Chapter 1
                            

                                                        

                            

                            Chapter 1
2011韩国偶像组合BigBang在第18届MTV欧洲欧洲大奖)中获得Worldwide Act奖项，成为了该颁奖礼历史上首个获奖的韩国歌手。
一时之间，不论是外国媒体还是韩国本地媒体都对其赞誉非常。无论是先前其成员大成的车祸事件，还是Leader权志龙吸毒丑闻，都在此荣誉前销声匿迹。尤其韩国媒体纷纷称赞BigBang为大韩民国的骄傲，全然忘了先前延续几个月的风暴。
总之，可以确定的是，BigBang在经历巨大的危机之后，再一次崛起，以绝对的气势重征乐坛。
韩国首尔夜晚某CLUB
CLUB内动感的音乐诱惑着人们的耳膜，忽明忽暗的灯光在人们的瞳孔中折射出不同的颜色，充满着神秘、暧昧的气势。舞池里舞动的身影妖娆而无所顾忌，宣泄内心的激情。
权志龙抽了一口烟，视线透过腾飞的烟雾看向舞池里肆意的人群，画着眼线的眸中显露出与平时不同的冷漠，就像一个局外人在观看一场无聊的戏。
“哥，志龙哥怎么了？平常这个时候他都应该是神采飞扬的震撼全场了呀，今天美女可不少。”刚从热舞中回来的胜利看到自家队长不同平时的沉默，一屁股坐在太阳旁边，好奇地问。
太阳无奈的看着忙内挤眉弄眼的模样，实在不好意告诉他志龙就坐在他另一边，这幸灾乐祸的语气可以再明显一点。
“胜利啊，做好自我管理知道么？”作为好哥哥，太阳决定关键时候还是要拯救一下作死的忙内。
“知道了，知道了。我也是关心志龙哥嘛。”胜利无所谓地摆摆手，拿起桌上的vodka饮了一口。转了转眼珠，凑到太阳耳边：“哥，志龙哥是不是又失恋了？”
太阳无语地看了看胜利，忍了忍还是忍不住，抬手一个巴掌拍脑袋上：“想什么呢，志龙大概是前段日子的事还没恢复过来，过段日子就好了。”
胜利撇撇嘴：“事情不是过去了么？你看自从我们获了奖，连ANTI都沉寂了。”语气中忍不住带了些许讽刺。
太阳举起酒杯轻抿了口，没有说话。
作为十多年同吃同住的好兄弟，他对志龙的了解估计比他爸妈都深。这件事对他的打击不可谓不大。依照志龙敏感脆弱的心态来看，哪怕恢复了，心上也得划拉一道口子。不过，同样，他也知道志龙倔强强硬的性格，总是会再站起来的。这种事，不好别人插手，只有自己慢慢吞咽，才能消化。
主要，他始终坚信：作为BigBang的队长，从小怀揣音乐梦想坚持奋斗的权志龙，不会允许自己倒下。
“时间的力量总是强大的。”坐在沙发另一头的TOP用低沉磁性的声音缓缓说道，莫名有种使人信服的魔力。
胜利，太阳，包括刚从厕所回来的大成都震了一下，不约而同的用惊悚的目光看向沙发上手托下吧一脸深沉的TOP。
……这么正经而富有哲理的话是怎么回事？！TOP哥你拿错剧本了啊喂！！！
“所以，我饿了。”TOP无视了三位弟弟的目光，转过头，茫然无辜的目光。
这才对嘛……等等！
“这两者有什么关系么？”太阳扶额。
“而且你刚吃完晚饭。”吃的还不少。胜利补充。
乖孩子大成默默地投向疑问的目光。
“所以我说时间的力量是强大的……我又饿了。”TOP淡淡的说，完全没有觉得有什么不对。
太阳：“……”
胜利：“……”
大成：“……”
权志龙听着队友们的调笑，心中的空洞散去了些，他终究不是一个人。
“我也饿了，”他伸了伸懒腰，唇边的笑容跟以往一样张扬又仿佛透着一股不同的魅力，是一种经过沉淀带着韵味的气息，“怎么样？想吃什么？我请客”他歪头看着TOP。
“羊羹。”TOP毫不犹豫的回答。
“哥，现在大晚上的吃什么羊羹啊，”胜利一手搭上TOP的肩，嫌弃的吐槽了对方的提议，志龙哥好不容易请客一次怎么可以就这么简单放过他，“吃烤肉吧，很久没吃了，我要吃韩牛啊韩牛~”布满黑眼圈的眼睛冲一旁的大成和太阳眨了眨眼。
“啊，我觉得不错。”作为好哥哥，太阳表示对于一些不过分的小需求，还是得满足忙内的。
“我也觉得不错。”大成眯眯眼。他虽然从车祸事件中恢复了过来，心里的阴影还是存在的，对于烤肉这种热热闹闹的氛围比较期待。
TOP沉默的点了点头，有吃的就行。
“OK。”权志龙拍了下手，很是豪迈的一挥手，“走吧。”起身率先拿起帽子走了出去
“YES。”胜利跟TOP击掌。
四人很有默契地拿好自己的装备，先后走了出去。
权志龙走在前面，一边走一边整理着自己的头发，然后将手上的帽子戴在头上。穿过的周围密集舞动的人群，嘴角扬起一个恰到好处的弧度，既不热情也不显得疏离，熟练地与上前打招呼的男男女女说说笑笑。这个CLUB是首尔最有名的聚会所，里面的不是名流就是明星，所以不少都是熟人。
好在，昏暗的灯光遮住了他眼中的阴霾。
突然，他的视线顿住了，漆黑的眸直直望向前方，嘴边的笑容彻底僵硬在嘴角。
身后的四人奇怪的看着权志龙停下的脚步，太阳直接伸手推推他的肩，发现手下的触感出奇的僵硬，不禁皱了皱眉：“志龙，怎么了？”
……良久没有得到回复。四人对视一眼，好奇地顺着他的视线扫去。
前方是CLUB进门的出入口，在走过一个通道就是大门。
墙上雕刻着奇异好看的图案，在变幻灯光的照耀下格外得神秘妖娆。
当然，这并不是重点。重点是前面的一对男女。
尤其是那个少女。没错，就是少女。按道理说，来CLUB都是成年人，尤其是女人，哪怕是未成年也尽量把自己玩成熟魅惑方面装扮。要相信化妆品的无敌，在CLUB这么久，他们就没见过清纯白净的女生。不是她们不愿意，而是在这昏暗浓重的灯光和一群光艳逼人的女人面前。简单的妆容很有可能被埋没在黑暗里，到时候，给人的感觉绝对不是“哇，她真特别”，而是“哈，被自己作死了吧”。
没有人会冒这个险。
但这个少女格外不同。她并没有可以往清纯那方面装扮。黑色的宽大T袖以及蓝色的短裤勾勒出妙曼的身材，白皙细长的小腿下是一双银色的亮眼高跟鞋。整条裤子除了腰间的紫色绸带没有任何装饰，着重凸显出了宛若柳枝的腰。手腕上的黑色细条手链使手腕更加的纤细洁白。挽起的长发突出了脖颈的细长，格外引人注目。只是侧着身子，看不清全貌，但依稀可以看到清雅精致的五官。
简单却有一种与众不同美丽。
看得出来，这个女生拥有独特的时尚品味和极强的感染力。这，哪怕在娱乐圈也是难见的。
只是……
“哥，她好像遇到麻烦了。”胜利在太阳的耳边说。
“恩。”太阳也发现了。那个女生一步步后退，躲避着面前男人的触碰。从她回避的动作不难看出她的排斥与厌恶。
这家CLUB可是有名的安全，来这儿的人都是要面子的人。所以这出戏码在这里还真不多见。
眼看男人抓住了女生的手腕，太阳刚想叫人处理一下。毕竟为了保护来往人们的隐私和安全，CLUB周围布满了处理各种突发事件的人员。
蓦地，太阳感到手下一空，回神一看。
权志龙大步向前，疾驰的脚步不难看出主人的着急与愤怒。推开面前挡路的人，他全身都密布着几乎化为实质的凛冽气息。
“诶，哥！”一边的胜利惊讶的看着权志龙的背影。
志龙哥，生气了？！
另外两人面上流露出仿若梦中的不敢置信，TOP维持着面瘫脸，大成的小眼睛出奇的大，愣愣的看着自家队长一副不死不休的汹涌气势走向前方。
上一次队长这样子什么时候，好像是抓到在日本陷害他的那个混混……
剩下的四人不约而同的收敛了神色，总觉得有什么无法预料的事要发生了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 2
                            

                                                        

                            

                            Chapter 2
安秀恩皱眉看着面前不断纠缠的男人，在心底不止一次诅咒李真媛，若果不是因为她死缠了自己那么久，她也不至于牺牲假期的时间陪她玩什么神秘PARTY，冒死编了个理由混过了爷爷奶奶。天知道明天又要编多少个理由把它圆过去。
她最好有什么重要的事，不然……呵、呵。
现在，她觉得首要的问题是，怎样才能不破坏自己的形象的前提下，让眼前这位一看就是刚刚从酒池里出来的先生，哥屋恩！
正当她犹豫的时候，眼前的男人忽然一把抓住了她的手，突如其来的疼痛让她不禁倒吸了一口气，那人神情暴躁：“你在忽视我么？！！”
拜托，你现在才发现么
安秀恩在心里默默地翻了个白眼。说真的，在酒吧里被搭讪什么的她在巴黎遭遇过不少。不过酒鬼到是第一次。
她想，要不要牺牲一下形象，她可不想因为这个毁了自己的手。
手上温热的温度打断了她的神游，她诧异的低头，一只骨节分明的手附在她的手上，瞬间，手脱离了桎梏。
“先生，你最好清楚你在哪里，还有，你，在做什么。”压低的声线透着几分冰冷，权志龙抬起头，瞳孔在灯光下宛若墨池一般漆黑，隐隐闪过的一抹茶色好似墨色天空中划过的雷电，凝结着深沉的怒气。
男人混沌的眼睛对上他的，被吓得一激灵，被酒精浸染的脑子立刻就醒了。他回想起自己的行为，刷白了脸色，尴尬的弯腰，一边后退：“对不起，对不起……”
无语地看着那个男人消失在人群中，安秀恩收回了目光，落到那个握住她手的人。
简单的HIP-POP装扮，但好像又有点不一样。她没有专门研究过这类的服装，但作为一个服装设计师，她能凭直觉感觉出他身上的服装绝对是根据其自身特色而搭配，独特，能凸显出个人特色且不显得刻意，自然随意又不容忽视。
很棒的感觉。
“你…没事吧？”对方沉默地顿了一顿，放开了她的手，蓝色的灯光从他的脸上飞过，一双眼眸流动着不可思议的光彩。
安秀恩在酒吧里遭遇过不少借“帮助”来套近乎的男人，眼前的男人……似乎不一样，至少，他的眼神很真挚。
另外，不知道为什么，她总觉得，对方落在她身上的眼神让她有种很熟悉的感觉。
安秀恩扬起一抹笑容，明亮的眼眸弯成了月牙，很容易让人感受到她的友好和亲善，脸颊边有两个若隐若现的梨涡。原本有些精致清淡的面容一下子变得可爱起来：“我没事，谢谢。”
她这才发现，对方的五官并不是十分的俊美，但胜在比例完美，有很大的塑造性。他没有画很浓的妆，只是眼睛似乎化了黑色的眼线，使眼睛有一种强烈的气势。脸盘小，五官分布均横，所以做什么表情都不会有违和感。宽大的衣服显出纤瘦的身材，和总体看起来反而正好，应该是个好的衣架子。或许日后有机会回韩国办时装展的话，可以请他当模特？可是身高又好像不够……
“哥，好漂亮的小姐啊，是你认识的么？”肩上忽然多了一只手臂，权志龙瞬间调整了脸上的表情，回过头，果然，自家的队友们都站在自己身后。看着忙内亮亮的眼睛，就快在眼睛里写“快介绍给我吧，快介绍给我吧”，无奈的叹了口气，忍着一巴掌把他扇下来的冲动：“胜利，做好表情管理啊。”
胜利做了个“我错了”的表情，眼中八卦的意味更浓了些，依然把他的手挂在队长的脖子上。再转过头，脸上呈现出友好的笑容，当然或许只有他自己这么认为，轻咳一声：“这位美丽的小姐，我是胜利，志龙哥最喜欢的弟弟哟~~~”
“噗嗤――”安秀恩绝不承认被他的眼神给萌到了，湿漉漉的，还有搞笑的wink。
“呀！”权志龙火了，一把把忙内拖了下来，“胜利啊，如果你觉得不、舒、服，哥不介意现在、马上、立刻送你回去！”
安秀恩笑弯了眼，看着那个胜利投过来的目光，啊，这孩子真是自来熟啊。不过，在国外呆了七八年，她还是对这种调调比较熟悉。
“嗯，很高兴认识各位，我叫安秀恩。88年生。呃……”安秀恩顿了顿，视线转向权志龙，看出对方好像有点别扭，笑盈盈的伸出手：“很感谢你的帮助，要知道，你可帮我解决了一个不小的麻烦。”她调皮的眨了下眼。
刷刷刷刷――四双眼睛扫向权志龙，你们不认识？！
权志龙很自然的无视身上的视线，看着面前的白嫩细长的手，伸出手，停顿了一下，缓慢的握住。再抬头，面上露出自信灿烂的笑容，一如平时：“你好，秀恩XI，我是权志龙，跟你一样，88年生。”
他希望她记住的是权志龙，不是BIGBANG队长，不是G-Dragon。从开始到现在，他对她的期望也仅仅是记住一个权志龙。
有古怪！作为十分了解自家队长的BB成员来说，志龙（哥）看到漂亮女生自我介绍居然不是耍酷的点点头，也不是嬉皮赖脸的调笑，而是正儿八经的回复，真是……不会被掉包了吧？！
四人对视了一眼，决定暂时忽略权志龙的异常，一个个非常淡定的自我介绍，形象还是比较重要的。
（某龙：喂！我就不重要么？！）
“你好，我是BIGBANG的TOP，崔胜贤，87年的。”
“你好，我是东永裴，BIGBANG的太阳，我也是88年的。很高兴认识你。”
“我是BIGBANG的姜大成，89年的，NUNA你好。”
“你好，我是李胜贤，NUNA可以叫我胜利呦，90年的。”
BIGBANG？哦，好像是她家小堂妹宁愿翘掉补习回家被叔叔关禁闭也要去看演唱会的那个组合？不过……
“诶，权志龙XI和太阳XI也是88年的么？真巧。”安秀恩显然有点意外，事实上，一个队里有两个“胜贤”更能让她意外，只是在韩国，重名什么的真的不稀奇。
太阳笑起来，弯弯的笑眼让他看上去特别温暖：“我是5月的生日，志龙是8月的生日。秀恩XI呢。”
一旁的权志龙静静的看着面前泛着笑容的女孩：1988年11月25日。
果然，女孩轻笑一下：“我是11月的，11月25号。看来你们都比我大呢。”
“NUNA知道BIGBANG吧？！”欢快的胜利好奇地问他。
“嗯~，我妹妹可是你们的超级粉丝。从去年开始，她跟我每次聊天都没脱离过你们。”安秀恩笑着摊摊手，“或许你们不介意给我一个签名照，我就不用烦心下次她生日的时候该送什么礼物了。”
“可以可以，我还可以附送一张胜利的绝版照片哦。”胜利乐呵呵地回道。
“那就谢谢啦……啊！”忽然回想起了来这儿的目的，安秀恩惊呼一下，以真媛的性格，自己的手机大概已经有无数个未接电话了――虽然因为衣服的关系她把手机放在了家里。
“怎么了？”权志龙脱口而出。
“我好像迟到了，抱歉，各位，我得先离开了。”安秀恩带着歉意向他们无奈的笑。
“没关系，反正我们也正要走了。”权志龙无所谓地微笑，“我们刚刚正准备出去吃烤肉呢。”他的声音晴朗，又有独特的奶音。
一直当背景的TOP总算找到了表现存在感的时机：“我饿了。”他表情严肃，偏偏语气中又有点委屈。这种反差，安秀恩忍不住加大了笑容：“烤肉么？真棒。”不过大晚上的，他们倒是不怕不消化。
“可以给我你的联系方式么？到时候我可以把照片给你。”权志龙看着她，笑容中似乎有点不好意思，黑色的眼睛亮亮得让人不忍拒绝。
安秀恩挽起耳边的碎发：“你带手机了么？我放在家里了。”她向他摊开一只手。
“给。”权志龙从口袋里掏出手机，放在她的手上。
安秀恩在手机里输入她在韩国用的手机的号码，然后把手机还他：“你可以打电话给我，我一般都开着机。”
“好。”权志龙拿回手机，扬起一个大大的笑容。
她向他们弯腰：“那我先走了，再见。”
“再见”五人回礼，冲她挥挥手。
安秀恩转身向着李真媛告诉她的包厢走去。
身后，胜利调侃地拍了拍队长的肩：“志龙哥，这次你居然比我先要到电话。”
权志龙不理他：“不是说要吃烤肉，走吧。”他率先向出口走去。
剩余四人很自觉地跟上，八卦什么时候都可以，现在还是肚子比较重要。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 3
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 3
“秀恩。”隐隐地叫唤声从嘈杂的音乐声中传过来。
安秀恩愣了一下，转过身，身穿性感裙装的李真媛一边摇着手，一边向她走来。
“你这个臭丫头，这么久都不来找我。”李真媛一把抱住安秀恩，凑在她耳边抱怨，“说真的，如果不是我连骚扰了你三个星期，你不会答应过来的是吧？！”一副“敢回答是你就死定了”的语气。
“你说呢，如果让我选，我宁愿在家里睡觉。而且，亲爱的，我记得我们刚在上个月我的生日会上见过。”安秀恩将她拉开，眯起眼危险的看着她，“所以你最好给我一个好理由。”
“呃……”李真媛下意识转开视线,拉着安秀恩站在包厢门口前”啊，对了，等下我进去的时候你先躲在我后面，我要给大家一个惊喜~”
“大家？惊喜？”安秀恩撤回自己的手，环抱着，挑眉，“你是不是应该先告诉我今天的所谓神秘PARTY到底是怎么回事？”
李真媛满不在乎的甩手：“都说了神秘，怎么可以现在说，反正你进去了就知道了嘛。”
“我忽然觉得现在回家也是个不错的注意。”安秀恩淡淡地开口，佯装要转身离开。
“诶，别啊，”李真媛慌乱的环住她的肩，撒娇道，“亲爱的秀恩，我们好歹这么多年的朋友了，我什么时候骗过你，相信我一次嘛~我保证，等一下你绝对也会惊喜的！！”
“哦……希望是惊喜不是惊吓。”安秀恩无奈地看着某人谄媚的笑容，总觉得有股不好的预感(┬＿┬)。
李真媛上前一步，挡住了身后的安秀恩。一把推开了面前的门，欢快地大叫一声：“我回来了，猜猜，我带来了谁？！”
“诶，我们真媛又有男朋友了么？”
“真的么？是上次那个朴俊锡么？”
“谁是朴俊锡？我怎么没听说过。”
“快说说，快说说，又有什么故事？”
“我跟你说，上次……”
听着乱七八糟的议论，李真媛黑了脸：“喂，你们要不要在我面前八卦我？”说完，一下又变得得意起来，“我跟你们说，今天我可带来了一个重量级人物，等下你们谁都得感谢我。”
“哈哈，要是你带来的是金教母我们才会感谢你呢的。”
安秀恩呆在李真媛身后，听着前面此起彼伏的声音，她心里早就有谱了。
金教母，原名金慧雅，是她国中三年的班主任。
她从小在首尔长大，直到国中毕业才跟着爸妈去法国。李真媛就是她的国中同学，连续三年的同桌，在她出国后也没有断了联系，再加上她每年都会回国呆上一段时间，所以两人的感情一直很好。
只是其他的同学就不一定了，她自己本身就不是一个自来熟的，再加上那时候的孩子都喜欢小团体一起玩。所以她跟其他人说不上冷淡，但也不能说是亲密。在她离开后就没怎么联系了。倒是李真媛本身性格活泼热情，再加上班里很多同学都上了同一个高中，虽然不都是一个班，可也都是一个学校的，大家的交往也频繁，毕业后也没有断了，所以她跟他们很熟。
所以，今天的是变相同学会？！
拜托，有同学会是在CLUB见面的么？怎么想这都属于另外活动的范畴吧？安秀恩暗自吐槽。
李真媛无视起哄的男生，乐呵呵地往旁边退一步，把身后的安秀恩暴露在众人眼前：“登登登，有请我们璀璨耀眼的校园偶像，安秀恩小姐。”
喂，校园偶像是怎么回事？安秀恩无奈的在心里翻了个白眼，但还是很给面子地带上完美的笑容，微微弯腰：“好久不见，我是安秀恩。”
“安、安、安秀恩？！”
“我不是在做梦吧？”
“WA~，安秀恩XI诶，还是那么漂亮，不对，更漂亮了，还有气质~~~”
“喂，你说就说，不要犯花痴啊……好丑……”
“美爱，你看，别喝了，快看，是安秀恩诶！”
“MO？！！！”
传来地惊呼声让安秀恩有点惊讶，一旁的李真媛笑嘻嘻的在她耳边说：“怎么样？惊喜了吧？！我们美丽的秀恩XI离开那么久人气还是那么棒呢。”
“得了吧你。”安秀恩没好气的瞪了她一眼。
结果一回头，一个放大的脸突然出现在她面前，差点吓得她扭到脖子。
对方看到她吓到的表情有点不好意思，退后一步，是一个装扮可爱的女生，两边小巧的包子发髻配上肉鼓鼓的脸颊，看上去格外的稚嫩。
“你好，秀恩XI，我叫南美爱，还记得么？我一直很想念你啊~”亮晶晶的眼神让安秀恩有要摸头的冲动。
“美爱可是你国中粉丝会的会长呢。”李真媛勾住她的脖子，“你不是还送过人家一块丝巾么？”
“嗯嗯嗯，”南美爱激动地点着小脑袋，“那块丝巾我还留着呢，都没舍得带。”
安秀恩抿嘴一笑，记忆浮现出一个可爱的女孩：“啊，我记得你，小鹿XI~”
当她第一次看到这个女孩明亮的眼睛的时候，脑海里就闪现出小鹿汪汪的眼睛，无暇纯真。
听到自己偶像还记得自己，还叫自己昵称，小姑娘激动的脸都红了。
“还有我，好啊，秀恩，好久不见了吧。”旁边一个女生笑着开口。
“我也是，秀恩XI还记得我么？”
“秀恩XI在法国过得怎么样？”
…………
一个接着一个的寒暄让安秀恩有点无措，她是真的记不起这人的名字啊~
“Hi！”人群中窜出来一个男生，帅气的脸上洋溢着阳光的笑容，“我也是你的支持者哦，秀恩XI”“
“呃……你好。”显然对这个男生在安秀恩记忆里存在感不强。
“不记得我了么？”那男生故意做出幽怨的表情，“真是令人伤心呢。”
李真媛一巴掌拍他脑门上：“姜瑜哲，你又哪根筋搭错啦？~”
“秀恩，你别管他，这家伙一直都这样。”李真媛对着安秀恩撇撇嘴，“你还记得某人在金教母的课上演了一出完整的戏么？”
“一人分饰两角的那位？！”安秀恩惊讶的望过去。
在国中二年级的时候，有次上课，金教母让一个男生念课文，结果那人硬生生把一片正经的议论文念成了辩论情景剧，让全班人整整笑了一节课，作为列为经典情景在校园论坛上被议论了一个月。
姜瑜哲身边的人听到了不由得笑闹起来。
“哈哈，那时候，金教母的脸上可真够好玩的，要笑不笑，要怒不怒的！”一个男生喝着酒，嬉笑道。
“哈哈，就那脸色我就笑了半个学期。”
“话说，从那以后，阿哲就再也没在金教母的课上被叫到过吧~”另一男生拍了拍姜瑜哲的肩。
“是啊是啊……”热闹的议论让姜瑜哲的面容一下变得无奈。
“诶！说好不提这事的！”他不满地对李真媛说。
“我才懒得管你呢，”李真媛白了他一眼，挽住了安秀恩的肩，“不过这少爷今天可是大功臣，要不是他，我们这些小市民还订不到这个包厢呢。”
姜瑜哲家庭富裕，他父亲饶是在首尔也是小有名气的企业家，所以以前也有不少人开玩笑地叫他“少爷”。
“怎么样？秀恩喜欢什么酒？”姜瑜哲无视李真媛的调侃，“Alexander？”
“不用你操心，秀恩是我带来的，自然是我负责~”李真媛揽着安秀恩的肩做到一边的沙发上，顺手从桌上拿了两杯酒，将其中一杯递给她。
“我说，你到底为什么叫我来？”一看周围只有她们两个人，安秀恩接过酒，在李真媛耳边轻声问，“别告诉我是因为所谓的同学会，你前几次也不见得叫我来。”特别是周围不时穿过来的视线让她很无奈。说是国中同学……可是她所谓的国中都不知道过去几年了。
“还不是因为李侑利。”李真媛喝了一口酒，恨恨的说道：“自从你走了以后，她天天记着你，从上高中以来，她就成风云人物，那做作劲可比以前强多了。走到哪儿都要带上你几句，啧啧啧的，弄得她好像多在意你的，知道她的谁不知道她是怎么样的人。”
“李侑利？”安秀恩疑惑地挑眉，那是谁？
“你不记得了？”李真媛有点诧异，忽然又笑开来：“哈哈，亏她还整天记得你，要是让她知道你已经把她忘了，那脸色肯定好看。”
“快说，到底是怎么回事？“安秀恩拿手戳戳她。
“好啦好啦，李侑利就是那个天天扮得像花蝴蝶，每次有大考或者竞选都要先跟你放段狠话结果每次都输的那个万年老二公主啊，”李真媛笑得欢乐，狡黠的喝了口酒：“据说她前两天订婚了，未婚夫是个富二代，正得了劲到处炫耀呢。今天估计也是这样，不少人都烦了她这一套，所以托我找来号称‘李侑利万年克星’的安秀恩小姐了呀。”
见到安秀恩皱了皱眉，李真媛连忙放下酒杯，抱着她的胳膊撒娇：“你也别生气嘛，其实主要是大家也很想你，要知道，他们从国中毕业就没见到过你。前几年也让我叫你来的，不过那时候你正忙，我没好意思打扰你。”
“你……”安秀恩张了张口，忽然包厢门开了，一道红色的身影出现在门口。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4
                            

                                                        

                            

                            Chapter 4
“诶，原来大家都到了嘛。”李侑利看着包厢里的人群，抬了抬下巴，上扬的眼角显得有些高傲，“不好意思，我有事来晚了。”
她穿着玫瑰色的雪纺纱上衣，露出了性精致的锁骨，下身是一条裹臀及膝的同色裙子，陪着脖子上的铂金项链，整个人的装扮性感又有着几分的优雅，像是去参加酒会的千金小姐，倒是与CLUB的气氛不符。
“哎呀，我们侑利真是忙呢，”姜瑜哲笑道，明明是讽刺的语句在他口里说出来丝毫不会令人觉得反感，到有一种开玩笑的感觉，他拿起一个酒杯：“既然来晚了，一点小惩罚还是要的。”
“是啊，来来来，拿瓶酒来，这惩罚这么也得三杯吧。”姜瑜哲身边的男生配合的说着，一边向身后使了把眼色。立马有好看热闹的递了一瓶酒上去。
周围还有不时人起哄：“快喝快喝快喝……！”
李侑利皱起眉头，高傲的她显然不喜欢自己成为他人起哄耍闹的对象。只不过起头的是姜瑜哲，她还是忍耐住了自己的脾气，冷哼一声，拿过酒杯爽快的干了三杯。
不是她对姜瑜哲有什么别的心思，只不过看着他的背景有点顾忌罢了。李侑利也不是以前心思毕露的小女孩，有一个富豪男友，她怎么着也学会了几分收敛。
“好~！！”一片鼓掌声刷拉拉的响起，给了李侑利面子，她自然高兴，面上又呈现出其独有的张扬笑容，看上去就像一朵耀眼的玫瑰。
要说李侑利这人，虽然骄横虚荣，但也没做什么天怒人怨的事，再说现在的他们大多已经走出校园，步入社会，也没有像学生时代那样把总心思放脸上。看着李侑利喝了酒，也就放过了她。不过总有些人盯着一个角落，暗忖李侑利什么时候会发现安秀恩。
放下酒杯，李侑利的目光下意识的在人群中寻找李真媛。自从安秀恩走了之后，李侑利就把矛头对准了李真媛，李真媛也看不敢她的装腔作势，两人每次见面没有不争锋相对的，任谁调节也没用。所以，每次有对方出席的场合，无论是谁，到场的第一件事就是寻找对方的位置探查敌情，再主动出击掌握主动权。几年下来，这已经是双方心照不宣的战略。
包厢很大，但乖乖坐着的人不多。李侑利很轻松便找到了李真媛，发现对方正望着自己，唇边的笑容志得意满。
什么情况？李侑利惊讶地看着李真媛身边竟然还有一个人。
要知道，李真媛这人虽然表面上热情，但那对谁都一样，真正能让她交心的人极少。下意识地将视线移到那人的脸上，出乎意料的看到一张熟悉又有点陌生的脸。
安秀恩。
李侑利手颤了颤，差点握不住酒杯。她拿起酒杯喝了一口酒，恢复到原本高傲的神情，在安秀恩的旁边坐下。
“真的是好久不见呢，秀恩XI真的是一点也没变。”李侑利看着面前这张清丽淡雅的面容，嘴角微扬，勾起一抹傲然的笑容，透着几丝讥讽。
“侑利XI也还是跟以前一样的漂亮呢。”安秀恩笑道，脸颊边的梨涡更深了。
骗人，你刚刚还说不记得人家呢，李真媛在心里吐槽。
“我三天前订婚了，”李侑利笑容明媚，“我都把请柬寄到巴黎了，可惜秀恩XI还是没来，真是让我遗憾了好久呢。”她都准备借这个订婚宴好好向安秀恩炫耀一下自己的幸福生活，她可是听说对方连男朋友都没有呢~可惜对方根本不现身。
“如果有机会，等到侑利XI结婚的时候，我一定会出席的。”安秀恩礼貌的回道，一边在脑海里搜索李侑利说的请柬。
说起来，她倒好像是收到过，只不过那时候她正忙着假期前的收尾工作。再说年底的各项活动特别多，要不是以“为下个季度的设计找灵感”为借口，估计她连现在这两个星期的假期都没有。
再说，李侑利这个名字早就在她脑海中模糊了，当看到一个陌生的名字，下意识就以为是寄错了然后退回去不是很正常么？o(s□t)o
“……”李侑利噎了一下，一听又觉得不对劲：她这意思是不是指订婚了不一定能结婚？
怒火燃起，李侑利愤怒的眼睛一看到安秀恩一如既往盈盈的眼神，把脱口而出的质问咽了下去。
不行，不能失态，不能在安秀恩面前丢脸。
李侑利故作淡定的挑眉，正了正坐姿：“听说你现在是个服装设计师？可惜我都没有看过你设计的衣服，那这样吧，”她扬起挑衅地笑容，“不如看看我这身衣服，你觉得怎么样？”
安秀恩扫过她身上的衣服，淡笑：“Versace春夏云雷纹系列基础上的推新？保留了原有的回形花纹和立体设计，改成了雪纺纱式，相应的，将原来的设计重心由腰改为肩和锁骨。在着重体现性感神秘的女人味的同时，更增加了几分飘逸。在衣服内面采用了原来的设计，且作为花纹加厚几层，用以保暖，不然雪纺纱可不是冬季衣服的首选。”顿了顿，视线往下，“裙子的改动倒是不多只是配合上衣用雪纺纱作为外层的装饰，以及腰间的收腰。总体来说，虽然说是设计改动大，但衣服原有的味道还是保留着，将春装改为冬装又不显得突兀，可见设计师的功底很深。”到最后，她的语气不禁戴上了赞赏。
丝毫没注意身边的两个人目瞪口呆的表情。
“哇~秀恩，你太厉害了。”李真媛一把抱住安秀恩，将原本冷艳高贵的形象破坏殆尽。
“什么啊，我让你评价这衣服怎么样，又没让你说设计师怎么样？”李侑利生气地开口，不过缺少了先前的气势，就显得有点恼怒。
“诶，抱歉，职业病。”安秀恩无辜地看向李侑利，清亮的眸中闪过一丝狡黠，谁让她怀疑自己的专业水平。
“不过，侑利XI的外衣如果是Chanel秋冬季高级定制系列的斜纹软呢大衣一定会很好看的。”安秀恩微笑着又补了一刀。
CLUB里暖气充足，再说谁也不喜欢穿着厚厚的衣服跳舞。所以这里的会员都有一个专属的置物柜，在冬天的时候，大多在进来时就有专人会把外衣放到置物柜里，以免妨碍大家玩闹。
“要你说。”李侑利忍无可忍地甩出一句，目光直直地盯着安秀恩，想说什么挽回局势又想不出来，白皙的脸蛋憋得通红，乍一看还真的有发飙的气势。
在一边看戏的李真媛暗叫不好，连忙出来缓和一下气氛：“李侑利你刚怎么来晚了？不会是又跟未婚夫在甜蜜吧。”看看她多善解人意，都自动给台阶让李侑利去炫耀，免得她憋得难受。
说来也奇怪，李真媛和李侑利两人也是互相看不顺眼，但每次李侑利被安秀恩憋得呼吸不通倒都是李真媛来转移话题调节气氛。
“我跟我家寅浩哥当然是甜蜜的，”毫不客气地接下了李真媛给的台阶，李侑利一口喝下了杯中的酒，“不过我今晚是送我表姐去机场所以晚了。”
“你表姐又走啦？”李真媛一听兴趣来了，兴冲冲地探过脑袋问道。
“关你什么事。”总算有机会找回气场，李侑利得意地回了一句，起身走进了舞池里。
“这臭丫头！”被下脸的李真媛恨恨的朝李侑利婀娜的背影骂了一句，“有什么了不起的，哼。”
“行了你，喝杯酒吧”安秀恩好笑地拿起桌上的酒瓶给李真媛到了一杯，“不过侑利XI的表姐是谁啊？你认识？”
“还是秀恩对我好，”李真媛转眼没了气，乐呵呵地端起酒杯喝了一口，“李侑利的表姐，金真儿，那可是当初仙和艺术高等学校的校花，论长相、身材、气质、才华啥都不缺，就是倒霉摊上了这个令人讨厌表妹。”李真媛说着，又使劲瞪了一眼在舞池里跳舞的李侑利。
“你啊。”安秀恩笑着推一把她的脑袋。
她算看出来了，李真媛和李侑利是绝对的欢喜冤家，得到机会就要踩人家一脚，哪怕有看不惯对方性格的关系，但在争锋相对上，李侑利绝对是她的首选对象。
李真媛转转眼珠，凑到安秀恩耳边作八卦状，挤眉弄眼的：“话说，金真儿可是BIGBANG队长G-Dragon的初恋，当初闹得可轰动了。”
“BIGBANG？是权志龙么？”安秀恩想到了刚刚在包厢外帮了自己一把的那个男生，不由也来了几分兴趣，“怎么回事？”
一看安秀恩有兴致，李真媛更来劲了：“因为金真儿是李侑利的表姐，所以有些聚会她也会来，有次学校联谊的时候我还见到过GD了，现在真后悔当初没有问他要签名，现在得值多少钱啊~”李真媛一脸可惜+后悔的表情让安秀恩没好气地打断了：“讲重点。”
“好吧，重点就是，当初呢GD对金真儿一见钟情，可惜金真儿当初是有男朋友的，无奈只能默默守护。一年后金真儿跟她男朋友分手了，GD经过长时间的努力终于让金真儿答应和他交往，结果两人最后不知道因为什么事又分手了。正值GD出道的时候，他写了不少歌纪念一下逝去的初恋，最后这几首歌都火了，然后金真儿就被爆出来了。没办法，为了躲避风头，正好又是高中毕业，金真儿就飞去美国了。听说她走的时候，又有一个追求者也飞去了美国，啊~真是令人羡慕的女人啊！~”李真媛拖着下巴真挚的感叹了一声。
安秀恩倒是被这么复杂的情节镇住了。
姑娘~你韩剧看的不够多，看多了就知道这剧情还是简易削减版的r(s_t)q。
“得了吧，”安秀恩推了装模作样的李真媛一把，“你追求者也不少好么？”
“那不一样，”李真媛不满的回道，然后继续衣服陶醉的表情：“那时候我见到GD和金真儿，GD虽然青涩没有现在耀眼，可对金真儿那是真的好，啧啧，那体贴劲，我当场就发誓有男的像GD对金真儿那样对我，老娘立马嫁给他。”
“所以？”安秀恩挑眉问道。
“所以我失恋了五次。”李真媛摊摊手，沮丧的叹了口气，“r(st)q，真是累觉不爱。”
安秀恩瞟了她一样，对着舞池的方向赞美了一声“那个男生好帅啊~”
“哪里哪里哪里？！！”李真媛立马恢复元气，顺着安秀恩的视线望去，还真发现了一个符合她口味的帅哥。
“快快快，秀恩，我们也去跳舞，就这样坐着多没意思。”李真媛一边朝目的地望去，一边拖着安秀恩往舞池里奔。
“等……”喂，你好歹先问一下我的意见吧~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 5
                            

                                                        

                            

                            Chapter 5
另一边，刚解决完夜宵的BB五人一起回到宿舍。
其实自从五人开始SOLO活动后，为了方便，很少是一起住的。只是前段时间的事情爆发后，为了安全，五个人便一起又重新搬进了宿舍。所以那段时间虽然过得压抑，但也给了他们一个沉淀和交流感情的机会。
权志龙把车开进车库，又站在外面看着夜色抽了一根烟，才拿着钥匙走向宿舍。刚走到门口，就看见太阳站在门口，显然是在等着他。
“永裴？你还没睡啊？”
“志龙，没事吧？”太阳担忧地看着权志龙。今天的他确实不对劲，烤肉烤焦了几次不说，连酒杯都没碰过几次，作重要的是，对胜利的抽风耍宝居然只是以简单的“啊”、“哦”作回应，既没有掐他脸（鸡涌：……-_-|||），也没有罚他扫厕所（腻腻：……喂！+_+）。
别说胜利了，连大成都私下问他：“刚才碰到的女生不会是志龙哥的前女友吧？”
至于TOP？那个“一看到美食和玩具就自动屏蔽外界一切动静”星人？太阳表示别开玩笑了~
好吧，碰到前女友什么的结果发现对方已经忘记自己了的确很让人挫败，更别说一向骄傲自信的权志龙了。
太阳想着，眼神中不由流露出几分同情：“志龙啊，事情过去就过去了，看开点啊。”
权志龙一看到他表情就知道自家的奇葩队友不知道已经把剧情脑补到哪里去了，哭笑不得地拍了拍太阳的肩：“你想哪去了？别听胜利瞎说，我哪有什么事。”说完，侧身绕过太阳走进屋子里，走在门后换鞋。
（“……这次真的不是我⊙n⊙”――默默中箭的胜利君）
太阳看见他的笑容，放松了几分：“随你吧，注意一点，别再让自己受伤了。”
权志龙换好鞋，听到太阳的话，心中涌起一股暖意，笑道：“放心吧，我有分寸。快去睡吧，明天估计会挺累的。”
最近他们正在筹备新专辑，录歌、MV、服装、宣传计划……一忙起来通宵个三天三夜都不算过分。今天晚上也是社长看他们太累了才给他们放个小假轻松轻松，明天就又要忙起来了。
“行，那你也早点睡。”太阳笑着，眼睛眯成了一条弯弯的线，“晚安。”
“晚安。”权志龙摆摆手，看着太阳走进了他的卧室，收敛起笑容，伸了个懒腰就一头钻进了自己卧室的洗浴间。
――――――――――――――――――――――――
安秀恩正躺在床上翻来覆去的睡不着觉，从酒吧回来洗漱完毕到现在，她已经睁着眼睛傻转了两个小时了。
她刚刚去巴黎的时候爷爷奶奶并不同意。虽然她爸妈在巴黎，可他们毕竟要工作，而且她那时的法语又不好，老人家总是怕自己在外面人生地不熟的被人欺负。
她爸妈也不同意。她妈妈是法籍韩裔，从小在法国长大，而爸爸是在巴黎留学的时候遇见了妈妈。两人结婚后自然就呆在了法国。刚开始两人也是每年都抽时间回韩国陪陪两位老人，可是后来随着事业的发展，回来的时间也就越来越少。直到安秀恩出生后，作为对在韩国的两位老人的歉意，再加上事业正值上升期，平时根本没有足够的时间照顾她。就将三岁的她交给了爷爷奶奶抚养，也算给他们做个伴。若是她也去了法国，怕两位老人会孤单。
可是安秀恩从小就喜欢设计，尤其是服装。所以小时候她家里只有三个洋娃娃，却有整整一纸箱的衣服，都是她用一些穿不着衣服的布料做的。每次看到不成形的碎布料在自己手中变成一件件美丽的衣服，她就感到心里充斥着一股强烈而美好的感觉，再长大些，她知道了那种感觉叫做成就感。
而被称为“时尚之都”的巴黎，无疑让她离她的梦想更进一步。
所以她撒娇打滚死命的拜托长辈们的同意，并保证每年都会回来陪爷爷奶奶一段时间，两位老人才同意。
今年也是一样，下个星期就是圣诞节了。等到她回去的时候正好是一场几大时尚公司内部的设计比赛开幕，获胜者就有机会在九、十月份的巴黎时装周上出席甚至是参与设计。
因为这个，老师还同意给自己放半个月的假回家找灵感，可见他对这次比赛的重视
作为Givenchy首席设计师的爱徒，她要是不拿点成绩出来，别说老师了，她自己都恨不得切腹自尽！
可是她现在……完全没头脑啊~偶尔飘过一点灵感却又形不成具体的方案，真是塞得她脑袋疼~T^T
啊啊啊啊……郁闷的安秀恩继续她在床上的翻滚之路……
――――――――――――――――――――――――
权志龙裹着被子完完整整地把自己裹成了一个蛹，从被子里露出半张脸，睁着眼睛傻傻的盯了天花板一会儿。又突然爬起来拿起床头柜上放着的手机，快速的翻找出通讯录，手指划拉了一下就停住了，他看着手机屏幕上的【秀恩】一下子沉默了。
安秀恩是谁？他知道其实刚刚永裴真正想问的是这个，只是顾着他的面子没问出来。他也庆幸着他没问，因为连他自己也不知道答案。
当他第一次见到安秀恩是在国中的校际交流会上。他的学校和安秀恩的学校很近，左右也不过四条街，而且两个学校无论是校外排名还是校风都不相上下。只不过他的学校是艺术类教育为重，而她的学校就是普通的国中，老师更加关注学生们的学习成绩。所以两个学校常常聚在一起搞活动，美名曰“取长补短”。
那时候的校际交流会，安秀恩能以一个国中一年级生代表整个国中三个年级的学生做演讲，本身已经证明了她的优秀。
而他，刚刚加入YG不足一年，认识了许多志趣相投的朋友，一心一意地沉浸在每天的训练当中，对未来充满憧憬。正好前一天因为训练一下子忘了时间，再加上打扫练习室和路上的时间，到家都已经凌晨了，匆匆忙忙洗漱完上床睡觉。饶是这样，还是改变不了第二天迟到的结果。
等到他感到他学校的礼堂，里面的进程刚刚结束代表老师讲话的环节。小心的躲避着大家的视线，好不容易顶着班主任的冷眼找到自己班级的位置，随便找了个位置坐了下来，还没等他呼口气，台上的主持人开口了：
“下面有请首尔明元中学学生代表――安秀恩同学为大家演讲”
那雄厚的声音差点没让他原本就跑的腿软的脚被吓得抽筋，等到他不满的抬头，就看见一个穿着校服、黑色长发柔顺地披在脑后的女生款款的从一侧的楼梯走上台。
她走路的姿势真好看……他脑袋里浑浑噩噩的想着。
女生缓缓的走到台中央，然后转过身来，清秀精致的脸上绽放出一个好看的笑容，白皙的脸颊上两个酒窝就像两朵盛开的兰花。
“……我很荣幸能在这里为大家讲述我所体悟的……”
她的声音很好听，不像那个年龄女生的娇柔婉转，就如同溪水流过的那种清澈感，宁静自然。
可权志龙一点也没听进去她讲了什么。
他愣愣的看着安秀恩站在台上自信地讲话，神采飞扬的眉目间散发着明媚的光芒，连从窗户间射进来的阳光都沦为的陪衬，淡淡的微笑透着少年特有的青春活力，她笑盈盈的眼睛不时地从底下的坐着人群中扫过，带着一种令人着迷的魔力。
台下听着的人没办法将视线从她身上移开，包括权志龙。
当安秀恩明亮的目光看向他那个方向的时候，他一瞬间心仿佛停顿了一下，然后像警报一样跳得飞快。
是不是刚刚跑太快了……他迷迷糊糊地想着，眼睛还是牢牢盯在台上的女孩。
不一会，女孩的演讲结束了，安秀恩完美的表现让每个人都用为她鼓掌，只有权志龙呆呆的望着她走下台阶时飞起来的发丝。
他好像把它们抓在一起，然后用红色的发带小心的捆绑住，配着她白嫩的皮肤一定会很好看。
“……那个是谁？好厉害呢。”
“好像是叫安秀恩，在明元人气可高了~”
“是啊，听说还只是一年级而已……”
前排人细细碎碎的议论声传到他耳朵里，权志龙看着安秀恩消失在人群中，依依不舍的把视线收回来。
愣了几秒后发现自己的行为有点丢人，暗暗鄙视了自己一下，转头冲安秀恩消失的方向幼稚地做了个鬼脸。
其实那时候的权志龙，是羡慕着安秀恩的。
总有一天，他也会站上一个属于自己的舞台，耀眼得让每一个看他表演的人都无法将视线从他身上移开！
从记忆中回神，权志龙看向手中的手机，早已经自动锁屏了，变成漆黑黑的一片。
他想了想，打开手机，找到安秀恩的号码，翻到信息。
【你好，我是权志龙。】――会不会太正式？不行
【你好，还记得我么？我是……】――不行，太别扭，万一她说不记得不是很丢脸？
【你好，请问你什么时候有空？我……】――会不会太直接？
【猜猜我是谁^-^我……】――有装熟的嫌疑……
“嗷嗷嗷，烦死了。”烦躁的把手机扔在了一边，权志龙揪了几把头发，丧气地把脸埋在手心里。
就像那个青涩年代的权志龙，遇到安秀恩的时候，在心里默想了几千种上前问好的方式，却怎么也开不了口，直到对方擦过他的肩，离他越来越远……
权志龙悲哀的发现：狮子座的自信强大每次在安秀恩面前就会自动失效。他真的不是双重人格么？(＞n＜)
又犹豫了好久，权志龙拿起手机，慢慢的打下一句话，沉默了几十秒，按下【发送】。然后一把把脸塞进被子里：
睡觉睡觉睡觉……~~
――――――――――――――――――――――――
安秀恩翻转着陷入了沉睡中，睡容上挂着淡淡的笑容，放在床边的手机屏幕亮了一下，在十几秒后又重新归于黑暗。
――――――――――――――――――――――――
【你好，我是权志龙，今天遇到你很高兴(∩_∩)。我知道你大概已经睡了，希望你做个好梦。晚安~】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 6
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 6
被清晨的阳光照醒，安秀雅惺忪的揉揉眼睛，刷完牙洗完脸，看着镜子里的自己，好心情的展开一抹大大的笑容。
扯扯耳边的碎发，索性简单的绑了个马尾。转身坐回到床上，习惯性地拿起床头的手机看看有没有未接电话、短信什么的。
当她看到一条未知号码发来的信息提示的时候，第一反应是奇怪。知道打开短信看到内容才后知后觉地想起昨天晚上的事。
看着短信里礼貌的问候语，安秀恩笑着点点下巴：啊，那位Leader看着很PLAY的样子，性格倒是意外的拘谨呢。
的确，比起国外热情的问候方式来说，韩国的点头弯腰式简直是在拘谨不过了(ˇˇ）~
再加上昨晚听真媛讲的故事，她对权志龙的印象真心不错。
没办法r(s_t)q，女生对痴情的男生初印象都不错。（所以，志龙XI，你还是快点隐藏好你的黑历史吧……）
手指动了动，快速的回了一条短信回去。
【志龙XI，不介意我这么称呼吧，很高兴认识你^_^】满意地扫了眼短信内容，安秀恩把权志龙的号码储存进通讯录，然后随手把手机扔在了床上，开始在衣柜里寻找今天穿的衣服。
至于手机另一头的权志龙，看见手机上的短信，表情控制不住地荡漾起来，就像晃动的波浪，眼睛比头顶上的太阳还亮~！一点也看不出睡眠不足的痕迹。
权队长在凌晨发出那条短信后就彻底睡不着了，在脑海里幻想出了几千种安秀恩可能的反应，再加上他个人本身的想象力就不是一般的丰富，这么一幻想就不知道失眠了多久。好不容易迷迷糊糊地睡着了。没过多久就醒了，睁眼一看，天都还没完全亮，才六点半。
这经历对于权志龙这种“十个闹钟就不一定能叫得醒”的人来说不是一般的新奇。下意识的拿起手机，打开屏幕，没有什么信息的提示，失望的撇撇嘴。
抬头一看窗外，因为是冬天，天空还是暗暗的。反正等下到日程会有人来叫，他决定还是在被窝里赖会儿，虽然没有睡意，但是暖洋洋的被窝总比冷冰冰的空气要好。
索性打开手机刷新推特的更新，事实证明那种半夜不睡觉在网上找存在感的人还真不少。。。
比如说他家的倒霉忙内！
看着手机屏幕上的胜利昨天晚上发的【哈哈哈~晚上不仅放假了还吃到了队长大人请的烤肉，味道真好~~~^_^~~~还发现了志龙哥的一个小秘密，VIP们猜猜是什么？~(*^__^*)嘻嘻……】，下面还有一张睡前的自拍。
可爱的VIP们也很给面子的留了言：
【WA~自拍好萌~~】
【……腻腻哥这么晚还不睡在做什么~（奸笑）】
【龙哥的小秘密……胜腻君又在欢脱地找死了，不过我喜欢O(∩_∩)O哈哈哈~】
【OPPA，猜不到……】
【有请客……下次可以加我一个么亲^_^】
【快说快说快说……我已经准备好爆米花了~~】
【腻腻别走……快把事情讲清楚，表吊人家胃口::>_
Chapter 7
                            

                                                        

                            

                            Chapter 7
“BIGBANG，由权志龙、崔胜贤、东永裴、姜大成、李胜贤五位成员组成的男子偶像组合，2006年8月19日在YG Family世界巡回演唱会首尔站上正式出道……”
安秀恩点开介绍，密密麻麻的文字铺满了满满一屏幕，包括组合的成长经历、代表作品、获奖记录以及对他们的评价等等等等。
在平时，安秀恩最不耐烦的就是看这种干巴巴的介绍了，所以她一直觉得世界上最无聊的东西就是说明书了，特别是那种充斥着各种专有名词的说明书，反正人家都看不懂，何必呢……还浪费纸张。
可现在，也不知道是因为对方是她认识的人，还是因为这是她第一个科普的偶像明星，安秀恩饶有兴致地从上到下完整地浏览了一遍，中间还好奇地搜了几首歌，看了不少的MV和live现场。
MO！……安秀恩吃惊地看着屏幕上妖孽的权队长霸气地把吉他摔在了地板上，原本漆黑的舞台瞬间点亮，伴随着烟火的绚烂以及振奋人心的音乐，一瞬间震慑人心的力量，能让人的灵魂都跟着颤一颤！
她忍不住感慨：怪不得能让那么多人为他们神魂颠倒，也不是没有理由的。
其实安秀恩并不是很喜欢K-POP那看上去华丽激情的歌，她这个人该热闹的时候热闹，本质上还是更为喜欢安静。所以，相比起那些大势的HIT曲，她还是比较倾向于老一辈人所喜爱的那种舒缓简单的曲调。
不过现在看来，不同的歌风也有不一样的魅力。
视线往下，是各个成员的不同资料。安秀恩直接选了一个里面比较熟的GD。
“潮流风向的指标……啊，Fashion icon啊~”安秀恩低喃，笑了笑，她一见面就知道他肯定适合挑战一些与众不同的STYLE。
看着照片里列举的权志龙各种时尚造型，安秀恩来了兴趣，认真翻看起来，看着看着她倒反而有点惊喜。严格来说权志龙的造型并不算严格的时尚，他所选择的搭配都是依据自己性格而来，因此有时候别具一格的突破，更能让人眼前一亮，因为独特，再加上本身的可塑性，不显得奇怪。这样一来不就是另一种美了。
再说所谓的时尚也不过是在不断寻找新的美法的结果，谁能说这样就不行。
看起来，他骨子里就有着敢于冒险的勇气和自信，让安秀恩不禁生出几分欣赏。她自己的性格自己清楚，说好听点是谨慎，说难听点就是胆小。凡事都要仔细斟酌，没有七八分把握绝不动手。这样的性格虽然避免了犯错，但也失去了很多的机遇。
所以她一直对那种乐于挑战自己，有勇气承担失败后果的人尤为敬佩，只有体会过才知道不易。
忽然，她视线放在了底下弹出的新闻链接上。
【BIGBANG队长GD曝吸毒丑闻】
吸毒？下意识地点进去看看，是在十月份左右的一篇报道。安秀恩大概扫视了下来，皱皱眉，她实在是不喜欢韩国媒体的那种跟风就是雨的特质，比如上一篇报道宣传了BIABANG十一月份获得Worldwide Act奖，整篇文章充斥了赞誉之词，还称赞了一下每个成员的不同优点，其中就包括队长权志龙的写作才华和时尚品味。
这篇里面到完全没提到这些，只说对方平时的作风怎么怎么随便，连以往的一连串绯闻都作为论据，证明权志龙的确有吸毒的嫌疑，甚至还借由另一成员大成的“车祸”事件，以“受到诅咒”来称呼BIGBANG，顺便发表了对其未来的遗憾。
哪怕她不认识权志龙也不相信他会吸毒。韩国不比国外，尤其对艺人的名声最是苛刻，韩国的艺人，特别是偶像，一旦被证实吸毒，一辈子恐怕都逃离不了这个名号。
权志龙少年成名，的确有骄傲自满的可能。但是她觉得能在公司坚持了六年，更别说在他更小的时候就已经一只脚迈入了娱乐圈。如果他真的是一个眼皮子浅的人，绝对到不了现在这个地位。
更何况地点在日本，韩国人对外都有一种强烈的自尊心，在国内怎么样，到国外一定要保证形象。代表国家形象的偶像就更重要了，别说是权志龙了，圈里任何一个想要前进偶像都不会做在外国吸毒这种完全断了自己后路的事。
也不知道这种一看就是陷阱的东西怎么会有人信。难道真的有越简单的骗局反而更能骗人的说法？
撇撇嘴，安秀恩索性关闭了页面。在网上找了一些大势的K-POP歌曲，戴上耳机听起来，脑子里依然想着比赛用的设计，她忽然觉得换一种思路或许会有不错的收获。
不知道过了多久，隐约听到有敲门声。安秀恩拿下耳机，就听到奶奶在门外叫她吃午饭：“秀恩啊，吃饭了。”
安秀恩连忙把电脑合上，起身打开房门：“对不起啊奶奶，我听歌听太入神，忘记时间了。”她有点不好意思，又不是小孩子了，吃饭还要人叫。
奶奶也没有说她，宠溺的笑了笑：“行了，快去吃饭吧，等下菜都凉了。”
安秀恩笑着挽上奶奶的胳膊：“今天有什么菜啊奶奶？”
“不会忘记你的小馋猫，都给你准备好了。”奶奶拍了拍她的脑袋，“你啊，那么久才回来一次，奶奶怎么也得让你呆舒服了。”
“奶奶，我这几年也学了不少，晚上，我给你跟爷爷做顿丰盛的大餐，保证让你们惊喜到说不出话来。”
“哈哈，那奶奶就期待着。”
平常家里的饭都是奶奶准备的。先前安爸爸怕她辛苦想请给人来照顾两位老人的。可爷爷奶奶都觉得两个人呆着挺好的，家里多一个人也不习惯，再说饭吃这么多年也吃习惯了。
最终，安爸爸就请钟点工定时来家里打扫，也不会让两个老人觉得别扭。
YG录音室
“最后一个音太低了，再高一点，重来！”权志龙面无表情地吐出一句，头上的黑色线帽露出了一点点的刘海，手上的笔敲了敲桌子，整个人显得格外冷酷。
他能心情好才怪，好不容易能重新跟秀恩联系上，结果也就一个早上。车上有经纪人，录音室里有Teddy哥等制作人，社长大人还会没事来串串门……=_=整整一个上午加一个中午，他愣是没找到机会跟秀恩发个短信……
万一秀恩等着急了怎么办？……呃，这个其实你完全没有必要担心的。
录音室里的大成都快哭了：哥，我都已经在里面待了一个小时了，你放我出来喝口水行不行？
“是。”没办法，大成委屈地瞟了一眼窗外的权志龙，从自己的部分重新唱起。
呆在一边沙发上围观的胜利看得心惊胆战，平常志龙哥就已经够严厉了，今天的程度又往上提了两个等级。
没看到连脑神经一贯不怎么灵敏的TOP哥都已经遁逃了么？
怎么办……下一个录音的是他诶::>_
Chapter 8
                            

                                                        

                            

                            Chapter 8
第二天，权志龙心情特别好，他甚至难得的早早起床，先是在浴室里的镜子前呆了半个小时，面前然后在衣柜面前整整磨了一个小时，终于完成了一个令人满意的造型。
意气风发的理理头发，权志龙挺直了背走出房门，忽然听到门的开关声，一抬头，穿着一件大的羽绒服，戴着帽子挂着口罩的胜利刚好从门口进来愣愣的望着他。
“胜利啊，早上好啊~”权志龙好心情地扬起一抹大大的笑容，冲胜利打了个招呼
胜利觉得他最近诸事不顺。比如今天一大早好不容易从被窝钻出来认命给一家子买早饭，意料之中地发现镜子里的黑眼圈又深了不少。这也就算了，等他迷迷糊糊地卖完早饭回来，本来觉得这时候应该没有人起床的，还想回去补个觉的说，结果刚踏进门就有幻觉了。
平时没人喊绝对不起、有人喊也不一定会起的权志龙居然一身正装、闪着光芒赫然出现在他眼前，还冲他笑得一脸灿烂地打招呼……完了完了，他绝对是做梦了，看来的赶快去睡觉才行。
这么想着，胜利直接干脆地无视的权志龙，把手上的袋子放到桌子上，直愣愣地往自己的房间走去。
权志龙笑容僵在了脸上，一把夹住胜利的脖子，恶狠狠地说：“你厉害了啊，敢无视哥哥了！”
胜利吓得一激灵，随意顿时消失了：“哥、哥，快放手，我不是没睡醒么~哥。”
“哼。”很傲娇地哼了一声，权志龙放开胜利，得意的拉了拉衣领，“看，我这一身怎么样？”
胜利认真地上下扫了一眼呢，白色的皱型衬衫配上格子银边的小西装，以及精巧的墨色牛仔裤，有些诧异：“哥，你是要去参加什么晚会么？再说这样出去……会冷的吧？”
权志龙不在意的审视着自己手上的手链，用眼角瞥了一眼胜利：“你懂什么？这可是我跟秀恩的第一次约会，不郑重怎么行？！”
“什么约会？”胜利低声嘀咕，“你们明明都还没交往……”
“你说什么？”权志龙眯起眼看向胜利，虽然没听见他在讲什么，可以看那样子就知道不是什么好话。
正好，太阳正打着哈欠从房门走出来，本来就不大的眼睛变成了一条缝，睡意朦胧地向客厅里的两个人打了个招呼：“志龙，胜利，早上好啊~”
(⊙v⊙)嗯？！什么有点不对的样子？太阳的表情一下子怔住了，使劲揉了揉眼睛，惊讶地发现面前的两个人居然真的是胜利和志龙。
什么情况？胜利不是应该正跟他梦中的美女约会么？……哦，对，他要买早饭来着。
那志龙呢？！神奇地起早了也就算了……怎么穿成这样？
“今天有通告么？”太阳指着权志龙光彩四溢的装扮，愣愣地问。
社长不是说让他们全心全意地完成专辑，近期尽量不接通告了么？连年底的各项颁奖舞台都推掉了不少……
“什么啊，志龙哥是要去约会的啦~”胜利搭上太阳的肩，调侃道。
“约会？你今天不去公司了？”太阳惊讶地看着权志龙，内心很是敬佩：真是有勇气啊~
“怎么可能？”权志龙白了他一眼，得意地说：“我早就跟社长说过了，我说今天晚上我要思考新歌MV的策划，所以就不在公司了。”
“那策划呢？”
“我昨天晚上就做好了呀~”权志龙笑着拍拍太阳的肩，“放心，不会忘记你们的，等下我给你们看看，有什么意见尽管提，我晚上回来在改，不过说好了，是兄弟今晚别打扰我，懂得恩？”
“哥，你确定今晚还回得来么？”胜利闲闲地吐槽。
“说什么呢，哥是那么没节操的人么？”权志龙义正言辞地反驳道。
不好意思，你就是……太阳和胜利默契地暗想。
“不过我总是觉得有什么地方不够好……”权志龙皱眉打量了一下自己，“不行，我得回去再看看。”说着，急忙向自己的卧室走去。
期间还不忘留下一句：“等下记得把我的话跟大成还有TOP哥重复一遍。”
剩下的太阳和胜利对视一眼，心里无奈，又有点感慨：志龙（哥），什么时候约个会还要这么小心，每次忐忑的都是对方好么，真的是世事无常啊~
不过，还真有点期待未来的发展……当然，绝对不是因为想看戏的原因(～ o ～)Y
――――――――时间的分界线――――――――――
安秀恩今天在房间里埋头苦干了差不多一天，索性完成了一些不错的设计初稿，她打算再润色一下就发给老师，让他看看有什么地方还可以改进一下。
懒懒地伸了个懒腰，无意间往窗外一瞥才发现天已经有点黑了。冬天的白天过得特别快，不知道什么时候下雪，她还是挺喜欢白雪茫茫的感觉的。
拿起手机想看看时间，安秀恩看到有一通李真媛的未接电话，有些无奈：她在思考创作的时候很害怕有人打扰打断思路，手机都会设置静音。了解她的人都知道她的习惯，所以李真媛打了一通没人接就知道她在忙，也就不再打第二次了。
不过怎么样也得回一个才行。
安秀恩起身伸展了一下筋骨，一边拨通了李真媛的电话。
“喂……”
“啊，秀恩啊，你终于从你的个人世界中脱离出来了么？”李真媛一如既往活泼爽朗的声音从话筒里传来，瞬间把安秀恩的话堵回来的嗓子眼。
“真媛，你找我有事么？”安秀恩无奈的开口问道。
“没事啦，本来想叫你下午出去逛街的……可是你又在忙~小姐，你不是处在放假期间么~”
“好啦好啦，算我不对，什么时候有空，我给你补回来好吧~”
“哈哈，那最好了，什么时候都行~我可是很闲的呢。”
安秀恩刚要说话，手机震动了一下，她连忙跟李真媛说：“真媛，我有电话进来了，等我决定好了再给你打电话~”
“那行，Bye！”
挂断李真媛的电话，安秀恩看了一眼看点显示【权志龙】。
他怎么打来了？等等，今天晚上好像要一起吃饭的来着( ⊙ o ⊙)……完了，她都忘了。
安秀恩有些心虚地接起电话：“喂。”
“秀恩，我现在去你家接你。”权志龙清朗的嗓音在话筒里显得有点低沉。
“不用麻烦，你告诉我在哪儿，我自己去好了。”安秀恩连忙拒绝，她跟权志龙也不是很熟，坐在车里……会尴尬的吧。
“不麻烦，你告诉我地址在哪儿，我马上就可以到了。”要是你自己来，那我怎么知道你家地址……喂！
大概是没有直接面对面的关系，权志龙的声音严肃起来很容易让人感觉到不容置喙的坚定感。安秀恩一下子就妥协了，比起爱生气的人，她更害怕严肃的人，那正经的感觉……真是一下子就被秒了。当然，多多少少也跟先前他给她的好印象有关。
乖乖告诉他她的地址。安秀恩放下电话，从衣橱里随便拿了件衣服换上。
不一会儿，就听到手机的短信提示音。
【我到了。――权志龙】
安秀恩随手拿起挂在衣架上的包，打开门出去。
“秀恩，天快暗了。你去哪里？不吃饭了么？”安奶奶正在厨房里做菜，看到她要出去纳闷地问。
“恩，奶奶，我跟朋友约好了出去吃饭，放心吧，晚上我会按时回来的。”
“那你小心点。”
“知道了。”安秀恩换好鞋，等她走到门口。就看到前面停着的一辆白色宾利，车窗里权志龙对她笑着挥挥手。
安秀恩连忙小跑着做进了副驾驶座，这才呼了一口气，奇怪地看向权志龙：“你怎么什么都不伪装一下，万一被认出来了怎么办。”
权志龙神奇地从身后拿出了一顶黑色的棒球帽和一副墨镜给自己戴上，在用脖子上的围巾遮住了半个面孔，再对着安秀恩做了一个酷帅的POSS：“怎么样？不错吧~”
“哇~真厉害。”安秀恩不禁感叹，这样一来还真的不太醒目……呃，如果不看他显眼的衣服的话。
作为艺人怎么会忘记最基本的伪装，他在给她发短信之前就把帽子什么的都拿下来了，他不过是想让她看到最真实的自己。
在墨镜的遮掩下，权志龙的目光肆无忌惮地落在安秀恩身上，她穿得很简单，灰色的长围巾松松的围在脖子上，浅蓝的毛衣，修身的紧身深色牛仔裤，配上棕色的大衣，黑色的长靴，全身除了耳环外就没有其他的饰物。
依权志龙的审美来说，这样的装扮确实太过简单了，但若是放在安秀恩的身上又有一种说不出的魅力，淡雅恬静。
他笑着俯身替她拉上安全带。
安秀恩看着他向自己倒过来讶异地睁大了眼睛，在察觉到对方只是为她系安全带的时候控制不住红了脸。
权志龙盯着红脸的安秀恩，在心底默默荡漾了一会儿，然后开动车子，带着愉悦的眼睛时不时扫过身边的安秀恩。
“秀恩是做什么的？”他装作漫不经心的开口
“你猜？”安秀恩调皮地转头，正好对上他望过来的视线，虽然看不清对方的表情，她还是怔了一下，下意识的转头看向了窗外。
“恩？”权志龙故意认真思考了一下，“更时尚有关么？设计师？”
安秀恩惊讶的反问：“你怎么知道？”
权志龙嬉笑道：“因为我跟你心有灵犀呀~”
听得安秀恩忍不住笑了出来，感觉也没有了刚刚的拘谨：“那志龙XI猜猜我现在在想什么？”
“你肯定在想……我是怎么猜到的。”
“不是哦，我现在在想志龙XI有没有带我要的签名照的，要是没有的话，我现在是不是该趁早下车离开？”
“诶，秀恩是为了签名照才答应跟我吃饭的么？好伤心::>_
Chapter 9
                            

                                                        

                            

                            Chapter 9
到了目的地，权志龙开门下车，然后绅士地帮安秀恩打开车门，伸手扶她下车。
安秀恩抬头打量了面前颇有中国古风的饭店，店上的牌匾写着三个龙飞凤舞的汉字，极富气势。
虽然学过汉字，但若是那种书面体她还没准能认出来，像这样的字体，好是好看，可若是没有专门研究过的轻易认不出来。
“这里可是首尔有名的中国料理，店主也是中国人”权志龙一手拉着她，一边推开了门，在她耳边低声地说：“保证不会让秀恩失望的。”
隐隐的气息透过围巾吹拂过她的耳边，安秀恩忍不住偏偏头，将注意力转移到店内的装潢上面。
中国风在国际上名声不小，有不少的设计师都喜欢讲中国的独特韵味融入进设计之中，安秀恩也不例外。
只不过她从没去过中国，从网上搜索来的信息也不过是道听途说的，听权志龙这么一说，她对这家店还真生出了不小的兴致。
他们刚站定，就有一名穿着旗袍的少女――大约是这儿的服务员，上前问好，接着便领着他们向包厢走去。
一路上，安秀恩有点目不暇接，从装潢到摆设，再到服务员精美的旗袍，无一不让她打量了个遍，赞赏新奇的同时，完全忘记了自己的手还被权志龙牵着。
这情况，权志龙自然是高兴的，围巾下的嘴大大地咧开，还真是有点喜不自胜的感觉。
瞧你那点出息，不就是牵个手？至于那么夸张吗……
当然，一边高兴，他也没忘记在安秀恩进门的时候体贴地帮她脱下了大衣，拉着她坐在了椅子上，然后自己坐在了对面，甚至还先服务员一步，拿起桌上的茶杯倒了两杯水，将其中的一杯递给安秀恩。
安秀恩看着他一连串的动作，虽然有点不习惯，但心底还是很受用的，不由得扬起笑容，唇边的酒窝更明显了。
站在一边的服务员露出了然地微笑，拿出两本菜单放在桌上：“请两位点餐。”
权志龙没动面前的菜单，只是冲着安秀恩微微一笑：“还是秀恩先点吧。”
安秀恩翻开菜单，菜名都是用中文写得，但旁边有着韩语的翻译。她吃过几次中餐，也不是很熟悉，只能凭直觉选了几样。报完菜名，她将菜单放下，抬头看向权志龙。
“志龙XI呢，想吃什么？”
权志龙笑笑，并不回答，翻开菜单随便点几样，把菜单交给了服务员，有安秀恩坐在对面，他对吃什么并不在意。
等到服务员出去了，权志龙摘下墨镜和帽子，把围巾解下来挂在椅背上。没有了遮掩的面容干净帅气。
如果不是在舞台上，平时的他并不喜欢化浓妆，太过于庄重，与他本身爱胡闹的性格不符。
安秀恩静静的看着他解下伪装，不禁想起了她看到视频里霸气张扬的GD，有些感叹：舞台上他笑起来自信夺目，还真有点“舍我其谁”的气势。现在的他笑容明朗，灿烂得像个孩子，同样让人移不开视线。
真是一个矛盾的人。但不可否认，人们对矛盾的事物总会多几分兴趣，更别说人了。
“志龙XI最近不是很忙么？今天晚上出来没关系么？”安秀恩举起面前的茶杯喝了一口，浓郁的茶香让她享受地眯起眼，齿颊留香，忍不住又喝了一口。
权志龙透过茶上朦胧的雾气看着安秀恩精致秀美的脸，有一种不太真实的感觉。他把她从记忆中移去了八年，在他再次见到她之前，他甚至以为他已经完全忘记她了。可也就是等到他再次见到她，才发现，一切都只是他“以为”。
权志龙将安秀恩锁在心里的最深处，八年，那堆纯粹又复杂的记忆被压抑了八年，连他自己都没有发现，直到它汹涌地冲破束缚。
他紧了紧拳头，面上的笑容丝毫看不出破绽：“秀恩难道不把我当做朋友么？”
“诶？”安秀恩诧异地抬头，正好看见对方一下子变委屈的表情。
“那怎么还叫我‘志龙XI’？”权志龙故作伤心地问。
“可是你比我大啊……”安秀恩有些犹豫，在韩国，长幼有序的规矩特别严，难道要她叫“oppa”么？瞟一眼权志龙格外年轻（好吧……其实她想用稚嫩来着）的面孔，真的很别扭啊~
“没关系，也才几个月而已，永裴也比我大，我也不叫他‘哥’的啊。”权志龙无所谓地说。
其实他心里也有点小心虚。当初他跟太阳刚认识的时候也是要乖乖叫“哥”的，只不过YG的练习生本来就不多，像他跟太阳那样能坚持那么久的就更是稀少了，况且，他们两人又是同龄，太阳虽然看上去内向一点，骨子里还是直接爽快的性格，感情深了就自然以名字相称了，反正不过相差几个月而已，也不会很严重。
“那好吧，志龙。”安秀恩爽快地答应了，对方已经说到这份上了，她一味的拒绝也不好。
听到安秀恩叫他的名字，权志龙笑容又明亮了不少，嘴角忍不住上扬，感觉自己笑得有点傻，乐呵呵地拿起杯子喝了一口，等到能控制住后才放下来：“专辑的发售大概要到明年了，现在还是在制作阶段，白天已经完成了大部分的工作，所以晚上并不是很忙。”
安秀恩也就问一下，她对于这种专辑什么的不懂。她想了想，还是比较关心另一个问题：“对了，你是怎么猜出我是设计师呢？”
权志龙用右手挡住太过得意的笑容，当年的安秀恩在国中也是个风云人物，打听一下她未来梦想的职业一点都不难。不过这个原因不能直说。
“秀恩呢，不管是衣服搭配还是首饰的选择，都很自然。不同的品牌有不同的风格，秀恩能够完美地将他们打造成适合自己的类型，对于时尚肯定很熟悉。所以我猜就是设计师，真没想到就猜中了。”
“是么？”安秀恩也没有怀疑，对方也是对潮流颇常有接触的人，能看出来也很正常，“我真的很荣幸呢，居然能得到有名的潮流偶像的夸奖。”
两人说话间，菜倒是陆陆续续地都上齐了。
权志龙看着安秀恩吃饭的模样，优雅率性，还真的有点移不开眼睛，时不时夹上一筷子，递上一杯水，那殷勤地样子让安秀恩都觉得有点不好意思。
“志龙，你自己怎么不吃？不合胃口么？”旁边有个人一直盯着她吃饭的感觉……真不是一般的诡异。
“看着秀恩吃饭的样子很好玩呢。”权志龙笑眯眯地开口，丝毫不觉得自己的话其实很容易让人误会。
“咳――”安秀恩一下就呛住了。他、他这是在嘲笑她么？
权志龙连忙抽出一张餐巾纸，又拿起一杯水递上，安秀恩接过，好一会才缓过来。
“呀，我吃饭的时候有那么丑么？”安秀恩不满地看向权志龙。
“没有，很可爱啊。”权志龙无辜地瞪大眼睛回望，心里早就笑翻了：对方无意识鼓起的脸颊以及瞪得圆溜溜的眼睛，真的很想一只正在撒娇的猫，可爱的让人想逗逗。
安秀恩被他的话噎了一下，觉得这样被压制住太没面子了，不服气的反驳：“不是说是‘梨泰院小绅士’么？看上去一点也不绅士啊。”
权志龙一听，笑得更欢。突然从椅子上站起来，走到安秀恩后面给她捏肩捶背，故意恭敬地问：“请问安秀恩小姐觉得舒服么？”
安秀恩被他的动作吓了一跳，然后就是忍不住想笑，她特别怕痒，尤其是脖子那边。推开权志龙的手，揉揉起疙瘩的脖子，安秀恩一把把他扯到座位上：“我谢谢你，快乖乖坐好把，我都快痒死了。”
权志龙才知道她怕痒，眼睛蓦地一亮，这倒是一个不错的弱点，可以好好利用下。
看着权志龙闪着光芒的眼神，安秀恩忽然有一种想逃的冲动……怎么忽然有种不好地预感？
不过总的来说，安秀恩觉得权志龙是个很好的聊天对象。他似乎很爱笑，在灯光下，眼中的茶色格外明显，里面透露出来的愉悦很有感染力。笑起来手舞足蹈的，一点也没有屏幕上成熟Leader的范儿，但这样的他让安秀恩感觉不到距离感。
权志龙讲了很多他或者他朋友间有趣的事情，还有不少舞台上偶尔的失误。看着安秀恩开心的笑脸，他忽然觉得他找到了他寻找了很久的东西。
两人聊着聊着就忘了时间，直到安奶奶不放心打电话过来，安秀恩才发现不知不觉已经过10点了。
权志龙开车送安秀恩回家，在回去路上的两人显然比来的时候好多了。
毫无疑问，这时候的权志龙是满足的，这种由心底涌发的愉悦感已经很久都没有了。他甚至觉得，只要安秀恩这样开心地呆在他身边，哪怕有人告诉他下一秒是世界末日，他也是满足的。
在安秀恩下车道别离开的时候，权志龙看着她的背影，几乎是脱口而出叫住了她：“秀恩！”
安秀恩转过身来，看到权志龙正打开车门下来，疑惑道：“怎……”
话还没出口，就被权志龙突然的拥抱吓得愣在了原地。鼻间淡淡的香气让安秀恩有点晕，这种香气不同于香水的味道，它一点都不突兀，温和，自然，神秘，特别。
权志龙抱着她，将头埋在她头发上，深深吸了一口气，不过几秒钟的时间便放开了她，脸上的笑容没有什么不同：“呐，秀恩，晚安。”
“晚安。”安秀恩有点迷惑，但她也没想太多。笑着向权志龙挥挥手，“你早点回去吧，等下让人看到了就麻烦了。”
“好。”权志龙也没有反对，转身就回到了车子里面。刚刚他也是一时冲动，才不顾危险冲了出去，理智回来了，自然也知道如果他们被拍下了，对于安秀恩来说绝对是祸事。
安秀恩看见他回去了，也就转身回家了。而身后的权志龙坐在驾驶座上，默默地看着她离开，直到安秀恩的身影消失了，他才慢慢地把玻璃窗关上。
笑容从脸上退下，他往后靠在了椅背上，右手遮住了双眼，在车里沉默了许久，权志龙驾着车离开。
白色的影子在黑夜中划过一道锐利的光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 10
                            

                                                        

                            

                            Chapter 10
转眼间就到了圣诞节，安秀恩一早就接到了李真媛说的“一起度过圣诞之夜”的邀请，李真媛毕业后就自己搬出来住了，所以她的公寓里也就是她一个人。
在李真媛类似于“你忍心让我的圣诞夜一个人度过么”的哀求下，安秀恩想想也就同意了。
安爷爷安奶奶是比较传统的韩国老人，并不太喜欢过圣诞节，就跟平时一样过罢了。再说李真媛在小时候也一直到她家来玩，两位老人对她还算熟悉。听到安秀恩说晚上要跟李真媛过圣诞节，也就慷慨地放行了。
所以在安秀恩刚刚吃完午饭，就被李真媛拉了出去，美名其曰：先要让安秀恩感受一下圣诞氛围。
其实她就是想找个借口逛街，正值圣诞节，商店里都推出了不少新品。
不过，“秀恩好不容易回国过一次圣诞，我可不会让你失望。”李真媛眨着眼睛自信的模样，倒让安秀恩生出了不少期待。
李真媛拉着安秀恩整整逛了一个下午，回家的时候手上一大包一小包的，不知道还以为她打劫了商店呢。
“你干嘛一定要买那么多东西？拿得过来么？”安秀恩无语地吐槽，她虽然也应景地买了不少的东西，也没有李真媛的壮观。看着李真媛整个人摇摇晃晃的，她站在旁边也觉得有点丢人。
李真媛费力地把滑下来的包拉回到身上，没好气的瞥了眼轻松的安秀恩：“你以为我是你么？有钱有门路，我可只是一个普通的小女生，不趁这个减价的时候多屯点东西怎么办？”
“好好，”看着她快倒下的样子，安秀恩看的有点惊慌，“你别动，等下袋子破了。再说，我平时也没少给你寄化妆品衣服什么的，怎么还要买那么多。”
“那不一样，”李真媛索性把东西放下，休息一会，得意地说：“你给我寄的东西我是自己用的，而这些，是屯着送人的。”一边说还一边装模作样地叹了一口气：“亲戚多就是不好。”
“送人？”安秀恩无语了，“好吧，那你说的‘感受圣诞氛围”呢？”她打量了一下周围布满了圣诞节装饰的店面，“不会就是逛商场吧？！”
“是啊。”李真媛很自然的点了点头。
“……”安秀恩。
李真媛点完头就后悔了，撒娇地拉了拉安秀恩的手：“其实也没有啦~”她立马从脚边的一个袋子拿出两顶圣诞帽，自己带上了一顶，又给安秀恩带上了另一顶。然后满意地打量了一下：“你看，这不就是圣诞氛围么？”
“喂……”安秀恩无奈地想把帽子拿下来，却被李真媛眼疾手快的一把抓住手。
“这可是我的心意，你要敢拿下来我就跟你没完。”
然后满足地看着安秀恩把手放下来，兴致勃勃地提起地上的大包小包：“走，下一个目标。”
不是吧？！还有……安秀恩默默考虑等下要不要叫辆卡车。
YG
今天是一年一度的圣诞节，YG一向讲求Family爱，自然不会放过这样一个培养感情的好机会……
好吧，主要是公司觉得今天BIGBANG的压力太大了，顺便也想给成员们一个缓冲，希望明年年初新出的专辑能够取得一个好成绩。
于是杨社长在附近的CIUB包场举行圣诞PARTY，准备让大家一起轻松轻松。
这对于别人来说的确是好消息，毕竟不用一直劳心劳力工作了，但对于权志龙来说就不一定了。
话说他制定好了计划，定好了场地，准备好了礼物，就打算给安秀恩一个惊喜。刚刚要打电话，就接到社长说晚上要举行PARTY的通知，还规定必须得到……他直接就黑脸了。
自从上次两人一起吃过饭后就再也没见过面，最多也不过发了几次短信，他就期待着这次的圣诞节啊知不知道？！
不好意思，你又没跟别人说过……连女主角自己都不知道好么？
于是当晚上杨社长压轴入场的时候，就看见自家的得意弟子黑着脸喝干了一整杯酒。连自己进来都没注意。
他奇怪地拉着身边打招呼的胜利：“志龙怎么了？”
胜利发现他的运气真心不好，只不过上前打个招呼都会被逮住，明明Kush哥就在你身边好么？
……难道我的存在感已经那么突出了么？
又想到杨社长的问题，他又无奈了，怎么了怎么了？他肿么说……难道说志龙哥在烦恼怎么追妹子？
太丢人了吧……会被志龙哥分分钟切碎扔进汉江的好么？！
“那个……志龙哥又失恋了。”胜利想了想回答。
拜托……失恋就很有面子么？~
“哦？志龙有女朋友了？什么时候的事？”杨社长调侃着问道。
他也算看着志龙长大，难免多了几份宽容，有时候知道他私下谈恋爱，只要不出什么大问题，也就随便他了。反正他的恋情也不会长……o(s□t)o
胜利打哈哈了几句，杨社长也就没有再问，也没有太在意，同样的，反正他失恋也不是第一次了……
喂，我说龙哥，你在你家社长心里到底是什么形象啊？
权志龙烦躁地拿起手机，看着没有丝毫回复的屏幕狠狠皱了皱眉：圣诞节了，秀恩怎么一句“圣诞快乐”也不给我发？真是不开心。
你自己不是也没发？……龙哥傲娇地表示：哼，怎么可以一直都是我主动捏？
又倒了一杯酒一饮而尽，还是忍不住先给安秀恩发了短信：【秀恩，圣诞快乐Y(^o^)Y】
……你的傲娇跟节操一起被家虎吃了么？
他依依不舍地收起手机，刚一抬头，就看见太阳正端着一杯酒坐在了他旁边。（太阳：我果然又要走知心哥哥的路线么？……）
“志龙，你跟秀恩XI怎么样了？”上次权志龙跟安秀恩吃完饭那高兴样他到现在还记得，怎么没过几天又抑郁了？
“永裴啊，我觉得很没底。”因为对象是一直的好兄弟，所以权志龙也没有藏着掩着，神情中略带颓废的开口。
没底？太阳有点察觉到了事情的严重性。志龙本身就是一个骄傲自信的人，更别说作为BIGBANG的队长，他说呈现的，无论是在成员，还是粉丝面前，都是有担当，有决心的，从来没说过这样示弱的话。
太阳有些担忧地问道：“我一直都想问，你是不是以前就认识秀恩XI？”他的这种状态绝对不可能仅仅是普通的一见钟情。说起来，以前权志龙也不是没有“一见钟情”过，但也没出现过这种情况。
“恩，”权志龙低下头把玩着手上的空酒杯，“在十四岁的时候。”
“那么早？”太阳惊讶地说，“那我怎么不认识？”
权志龙好笑地抬头：“她连那时候的我都不认识，怎么会认识你？你自然不会认识她。”再说了，那时候的小男孩总有一些不愿意跟别人分享的小秘密。而安秀恩对他来说，就是那个时候所拥有的美好秘密。
太阳沉默了，他也不愿意去探索兄弟的私人感情。过了一会儿才开口：“那你打算怎么办？”
忽然，权志龙口袋里的手机响了，他立马打开，果然是安秀恩的回复【志龙也是，圣诞快乐！！】
他在页面上看了一会，才回复【秀恩圣诞夜打算怎么过？】
权志龙把手机放下，抬头的时候表情已经轻松了很多：“怎么着也得拼一拼。”他扬起笑容：“我现在可也是很受欢迎的。”
太阳看着，也很无奈，在他心里是不愿意权志龙就这样踏进去的，毕竟感情这东西，先迈出的人总要吃亏一点。
不过权志龙决定的东西，哪怕是他爸妈也不一定能劝回来。
他伸手拍了拍权志龙的肩，微笑着说：“自己注意分寸。”
权志龙从桌上倒了杯酒，笑着同太阳干了一杯。
而安秀恩陪着李真媛疯了一个晚上，直到凌晨才回家。本来李真媛想让安秀恩晚上就住在她家的，只不过安秀恩拒绝了。夜不归宿什么的实在让人想多，哪怕是跟李真媛在一起她爷爷奶奶也忍不住担心。
没办法，李真媛就开着车送安秀恩回家。结果李真媛的车刚一开走，她面前忽然停了一辆白色宾利。
“志龙？”安秀恩惊讶地叫出声来，对这辆车她还是有印象的。
车窗缓缓下来，露出了权志龙带着墨镜的脸。今天他倒是没有怎么伪装，熟悉的人很容易就能认出来。
“你怎么回来？”安秀恩疑惑，他刚刚不是在短信里说公司在开PARTY么？“等了很久了么？”
权志龙拿下墨镜，笑道：“没有，我刚到，我可是特意给秀恩送礼物的呦。”其实他在这里呆了差不多有三个小时，在收到安秀恩那条说是在朋友家过圣诞、晚上大概会很晚回来的短信后，他就彻底坐不住了。
“礼物？”安秀恩一愣，随后有点不好意思，她好像也没有准备给他的礼物啊。
权志龙从身后拿出一个小盒子递给她：“你看看喜不喜欢？”
安秀恩伸手接过，打开。
盒子里是一条略粗的黑色绳子，好像还缠绕着金丝，而链坠是一个银色的戒指，即使在夜色中依旧明亮夺目。
“很好看啊。”安秀恩高兴的笑着说，“谢谢你，我很喜欢。”
权志龙一听到他说喜欢，扬起大大的笑容：“喜欢就好。”
安秀恩把盒子收起来小心的放在包里，转头对权志龙说：“虽然会晚一点，但是我一定会补给你一份满意的礼物的。”
“好啊。”权志龙自然是开心地答应下来，“你快回去吧，早点睡。”
安秀恩点点头：“那你也早点睡，晚安。”
“晚安。”
权志龙看着她的身影慢慢消失，把墨镜戴上，手指在方向盘上面敲了几下，才开车离开。
                            

                            

                            
Chapter 11
                            

                                                        

                            

                            Chapter 11
自从受到权志龙的圣诞礼物后，安秀恩接下去一直在烦恼用什么回礼。虽然她当时脑子发热说一定会送人家一个让他满意的礼物，当时说起来总比做起来容易。
总之，现在的安秀恩很想穿越回到那个晚上然后把说出那句话的自己塞进麻袋里……
权志龙，当红偶像组合BIGBANG的队长，要名气有名气，要才华有才华，要金钱…人家还真不缺。所以，他都不缺钱了那还有什么是他缺的啊啊啊啊~！！
安秀恩烦躁地把脸埋在手心里，她对他的认识也大多来自于网络……这下，想投其所好也不一定准……
算了，怎么说礼物也就是看一个心意……她歪头想了想。因为她喜欢设计，后来又因为工作，所以哪怕是在爷爷家也有专门留给她的工作室。里面有着制作需要的最基本的材料和工具。
这衣服什么的肯定是不可能的了，像她送给李真媛那样的围巾……设计加上制作，时间也确实不够。
不如就丝带吧，既可以做手帕，也可以当做饰物系在手上。最重要的事，制作起来省事又省力……
安秀恩起身，选了一块天蓝色的布料，这是她很喜欢的颜色，安静优雅。只不过考虑到权志龙的喜好，她又加了点淡色布格的花纹，以及细碎的黑曜石，能缓和整体的色差不会显得奇怪。
整整在桌前呆了四个小时，安秀恩满意地看了看成品：诶，如果不是答应了……真想自己留下来做个纪念。
说起来这还是她第一次做丝带呢。
安秀恩将丝带包装起来。想了想，从网上搜索到了YG的地址，出门寄了出去。这几天好像总是受到权志龙抱怨工作太累的短信电话，让人家特意放下工作来拿礼物也不太好。
姑娘，龙哥只是想要博取你的同情心而已，别说来拿礼物了，你就是叫他专门过来给你唱首歌，人家也会颠颠儿过来的。
所以，这个故事告诉大家，作多了很容易把自己作死。o(s□t)o
不过安秀恩真的没有想太多，寄完东西后想给给权志龙发条短信，然后就自己轻松的进门研究自己的设计任务了。
结果刚等她坐下，就听到手机响了，她一边接起手机，一边走到工作室里打算收拾一下。
“喂。”她以为打来的不是李真媛就是权志龙――本来她在最近联系的也就这两个人，所以很自然的就讲了韩语。
“Ivaie？你说什么？”听筒那边熟悉的声音让安秀恩一怔，连忙拿开手机，看了一眼屏幕：Riccardo。
老师？
她有些惊喜地把手机放在耳边，用法语说：“老师？你怎么会打电话给我？”更何况是这个号码。
安秀恩有两个手机，一个在法国用，一个在韩国用，虽然为了以防万一她尽量都带两个手机，而且老师也都是知道号码的。但依老师的性格，应该更喜欢用网上的视频联系才对。
“yoyoyo，亲爱的Ivaie，我刚开完讨论下个月比赛的会，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你要先听哪一个？”
安秀恩无奈地叹了口气，坐回到椅子上：“反正都一样吧……先坏消息吧。”
“我很抱歉，恐怕你的假期要提前结束了。”
“什么？为什么？”安秀恩怨念了，她本来就是因为比赛时间与正月初一才提前请假，而她爸妈怕两位老人孤单也是准备回家陪他们过年。也就是说今年的正月初一就只有她一个人孤零零的在法国……这也就算了，现在居然还要把她本来就不多的假期还要在缩短，还能不能愉快地工作了？！
“别急嘛，还有一个好消息呢，”电话那头的声音带着调侃，“因为你老师我的强烈要求，各公司的首席设计师共同决定，为了让新生的设计师尽快的适应市场和确定风格，避免浪费时间，把1月底的比赛提前。同时减少比赛流程，将原有的自由报名改为推荐。我手底下有两个名额，一个就是你。”
“不会这个就是传说中的好消息吧？”安秀恩对这个消息并不意外。她虽然是部门内资历较新，并没有独立设计的资格，但每季的计划会议她都有参加，并且提交了不少服装设计的草稿以及策划书。可以说近两年Givenchy推出的畅销新款20％都带着她的影子。
在这一块领域，没人可以否认她的才华。
“哈哈，你还没听懂么？这次的比赛已经不是比赛了，只是一次各首席之间的竞争而已，所以，如果你现在参加比赛的话，我想你大概还有时间跟你的家人一起过年……听说你家乡那边的过年就在1月底？”
“真的？！”安秀恩真的惊喜了，这次她爸妈也会回韩国，那就真的是一家人都在一起过年，上一次还是在五年前呢！怎么能不让她兴奋。
“那真的谢谢你了，老师，我马上就订机票。”
“好啊，不过话说回来，别忘记我的圣诞节礼物啊，小Ivaie~”
“遵命！”
安秀恩挂了电话就激动的出门跟自家爷爷奶奶分享好消息了，回来之后就是订机票，整理行李，完全把给权志龙发短信的事情忘在了脑后。
而被忘记的权志龙依旧是呆在YG的制作室里工作，他拿着笔在手上的策划书上写写停停，马上就要开始MV拍摄了，最近的工作反而轻松了点。
于是这两天表面上认真工作、内心早就飞到的心爱的秀恩身上的权Leader脑子里满满的都是在想秀恩到底会给他准备什么礼物……
反正不管是什么他都是喜欢的(*^__^*)。
【叮――】
沉浸在思考中的权志龙终于收到了安秀恩在上飞机前终于一拍脑袋想起来给他发的短信。
【志龙，上次说补给你的圣诞礼物我昨天就寄到YG了，估计这两天就到了。】
权志龙一乐，欢快地打开门就跑到的门卫那里，张口就问：“这两天有寄给我的包裹么？”
也幸亏这时候正是晚饭时间，门口的粉丝不多，不然恐怕权志龙是别想安全地回公司了。
门卫大叔被他吓得一愣，好一会儿才回答：“有啊……”每天这里都会接到上百个粉丝送的礼物，当然有权志龙的。
不过这时候权志龙也想起了了还有粉丝礼物这回事，把安秀恩家里的地址大致说出来，然后问：“有这里寄来的么？”
基本上为了艺人的安全，粉丝寄来的礼物都会先被专门人员检查一下才送到艺人那里。而门卫大叔一听就知道了，毕竟大多送礼物的都是粉丝后援会和几个固定的地址，偶尔出来几个普通的新地址也足够让人印象深刻。
权志龙一拿到礼物，再次欢快的跑回了制作室，迫不及待的拆开包装。
里面有一条蓝色丝带还有一张手写的纸条，他拿起纸条，一字一句的看着上面的留言：【谢谢你的圣诞礼物。我想想你好像什么也不缺，就自己做了一样小礼物，希望你喜欢。圣诞快乐，志龙。――秀恩】
权志龙把纸条放在一边，拿起一边的蓝色丝带。亮亮的黑曜石与天蓝色的结合，在配上丝带的波浪式设计，显得时尚而具有立体感。更何况它的制作者是安秀恩，就这一点就值得他为它点上100个赞。
乐滋滋地拿手机拍了个照片，当然他没把字条也拍进去。然后发了条推特【晚来的圣诞礼物，谢谢，我很喜欢！(RQ)/】
然后自己欣赏了很多遍，才满意的退出了页面。
忽然很想看看安秀恩的状态。安秀恩是有推特的，不过不常用。权志龙上次就跟安秀恩交换了推特号码，安秀恩关注了他的账号，可他一直没有关注过他的。
他知道自己的知名度，如果他关注了安秀恩的推特，估计以后她就再也过不了安生日子了。本来他也想过用新建小号关注，想想也放弃了。依照现在的网络技术和粉丝媒体们的火眼金睛，哪怕是小号也不能保证没有曝光的危险。
他不愿意拿安秀恩去赌。
所以他宁愿每次用小号上推特都搜索安秀恩的推特名，偶尔点个赞发个评论秀一下存在感，时间长了也就习惯了。
熟练的在搜索栏里输入安秀恩的推特名，点开安秀恩的推特，下意识的点开第一条，发布的时间正是前一小时。
安秀恩的推特跟很多人一样一般用英文，但有时候也用法文和韩文。最近的一条正是用英文写的。
【啊~刚刚坐上去巴黎的飞机……】
权志龙刚看到第一句就感觉耳边“轰隆”一声，下意识地把手机扔在了桌子上，眼睛盯着手上的丝带入了神。
他刚刚看到了什么？！秀恩去了巴黎？不不不，一定是假的，他看错了，一定是他看错了！
虽然是这么想，权志龙还是忍不住把脸埋在了手心里。他已经不是当初稚嫩的少年了，在经历众多风雨的他早就知道所谓的“自欺欺人”根本欺骗不了自己。
他不是不知道安秀恩迟早都会回去，他下意识地忘记了这个，享受极了安秀恩在他伸手就能触摸得到了地方。哪怕偶尔这个念头冒出来，他也只能暗暗祈祷着：再晚一天，再晚一天……
当年十四岁的权志龙，在发现安秀恩上学放学和他乘坐同一辆公交车时是多么高兴。一向除了音乐什么也不关注的他将那个号码的公交车研究了透彻，他甚至能推算出下一辆公车到来的大致时间。一向睡着了连他妈妈都不一定能叫醒的他不惜每天早起一个小时，就是为了不要错过那辆公车。偶尔请假要到公司练习，他也非得先乘着公车到她的学校再到去公司，哪怕因为迟到被老师惩罚。
他喜欢看着安秀恩在公车上听着音乐摇头晃脑，喜欢看着她摊开本书无意识抿着嘴唇，喜欢看着她把头靠在栏杆上无聊的盯着窗外……原本的好奇喜欢，到后来的习惯自然。
她甚至不知道在她的后面总有一双同样的眼睛望着他。
十四岁的权志龙终于发现世界上有一个人能让他如此执着，就像十六岁的权志龙终于知道把一个人硬生生的从生命中剥离是多么的痛彻心扉。
而现在二十四岁的权志龙，抓紧了手上的蓝色丝带，麻木地听不到心跳的声音，却能听到清晰地脚步声一步一步的远去。
开什么玩笑？！
安秀恩，你想这么轻易地搅乱我的生活后就抽身离开，让我怎么甘心？！！
制作室的们咔嚓地响了一声，大成打开门看着坐在椅子上低着头沉默的权志龙说：“哥，一起去吃饭吧？……( ⊙ o ⊙)！！”
权志龙抬起头，泛着血丝的眼睛衬着墨色，再加上面无表情地面孔，看上去极其诡异，本来灯光就很弱，这样一来还真有点日式恐怖片的味道。大成被吓了一跳，妈呀，他志龙哥不是被什么东西给附身了吧？！他就不应该答应胜利的建议来通知志龙哥的，这明明是忙内的工作嘛！！
本来大成就不是胆大的人，脚有点软，过了好一会才缓过气来，大成颤着声音说：“哥，你没事吧？……”天知道，自从声带问题解决后他再也没有这样说过话，(@n@)~
权志龙缓了缓情绪，顺手将丝带和放回盒子里，拿起手机，抱着盒子，走了出去：“走吧。”
大成连忙关上门，小心翼翼地走在权志龙的后面。
他要不要先告诉其他人志龙哥好像不对劲？……还是算了吧，不能只让他一个人被吓。
喂喂……(瑕)~→
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 12
                            

                                                        

                            

                            Chapter 12
在下面的几天里，BIGBANG四人都发现了自家队长的不正常，虽然自从那个叫“安秀恩”的女生出现后，权志龙没有一天是正常的，但是相比较起来，现在的状态已经够得上是恐怖级别了。
比如胜利做错事，权志龙不会罚他值日或者捉弄他，只会用眼神直勾勾地望着他，那种慑人的目光吓得胜利已经自己主动预约的接下来三个月的厕所清扫；再比如拍MV的时候，轮到其他成员的镜头的时候，权志龙简直比导演还严格，坐在摄影画面面前，沉着一张脸，一旦画面结束就拉着那个人面无表情的讲述不足的地方，那压迫感……每个人都重新体会了一把小学生时期面对老师家访的感觉。而权志龙自己，真心是拼了性命了，哪怕是一个表情不满意都要重来……
总之到后面，其余四个人里面，除了年龄最大做过演员脑回路又比较曲折的TOP以外，每个人都被迫把演技提升了三个等级，同时精神力量被减少了三成。
好吧……这样也不是没有好处，至少拍摄进程快了差不多一半。但精神压力太大了，其余四人都吃不消了，更别说权志龙自己了，没日没夜地工作，整个人又瘦了一圈，黑眼圈深得都快赶上没化妆的胜利了。
BIGBANG明天要乘飞机到纽约拍摄MV，所以杨社长正好让他们早点回去好好准备一下。
五人共同乘着保姆车回到寝室，简单的聊了几句就各自回房休息了。
太阳睡的正熟，忽然听见有敲门的声音，迷迷糊糊地打开门，红着眼眶的权志龙拿着两瓶酒冲他微微一笑：“永裴啊，陪我喝酒好不好？”
太阳不赞成地皱起眉头：“明天还要赶飞机，喝醉了不好。
权志龙仿佛没听见他的话，犹自笑着：“我想喝酒。“看上去他自己一个人已经喝了不少。
太阳最终还是无奈地叹了口气，直接拉着权志龙走到了客厅，打开灯。又从柜子里拿出两个杯子，拿过权志龙手上的酒倒上。
看着他拿起一杯又一杯酒一饮而尽，太阳忍不住伸出手挡住了他的杯子：“别喝了，志龙，到底发生了什么事？”
权志龙眼神有点茫然，没有焦距：“永裴，她又走了，甚至连再见也没说，短信电话也不回，就好像什么事都没有发生过，就这样走了。”他说着说着又自嘲地笑起来，“可我他妈的就忘不了她，你说，我是不是自找的？”
太阳担忧地将手按在了他的肩上。
权志龙好似没有察觉到，自顾自地说：“其实，我试过忘记她的。你看，八年了，我真的可以忘记她的，我真的可以的……”说着，举起桌上的酒杯再次一口闷了。
“好好好，你可以你可以，别喝了。”
权志龙讽刺地勾起嘴唇，除去通红的脸颊和茫然的眼睛，他的声音很平稳，一点也听不出醉酒的迹象，就像一个正常人在自言自语：“不对，你说错了，我怎么能忘记她？她是一块狠狠印在我心上的烙印，我可以无视，可以装作不在乎，但是去不掉了，永远也去不掉了……可是真的好不甘心，每次让我难受得不行，她却依旧快活地无忧无虑的活着。”
太阳头疼地看着权志龙拿着杯子不停的喝，去拦也会被一爪子拍开。
没办法，他试探着开口：“志龙，你怎么知道秀恩XI不回来了？她毕竟是韩国人不是么？怎么可能不回来？”
权志龙呵呵地笑出声：“她回来了又怎么样？还是不会不声不响地离开，她总会离开的……总会……”他低喃着，忽然抬起头来看着太阳，神情是前所未有的认真专注，还带着隐隐的兴奋：“永裴，你说如果我把她捆住了，她是不是哪里都去不了了？”
他的目光在黑暗中带着一丝光亮，像小孩子在恶作剧时候的天真无邪，却让太阳看着，脊背上窜过一股凉意。
偏偏权志龙这时候扬起得意的笑容，一把拍上他的背：“我开玩笑的。”
太阳松了口气，看着权志龙低着头好似失去意识的样子，从他的手中夺过酒瓶，拖着他走到他的房间，直接把权志龙扔在了床上，替他盖好被子。
不管在床上喃喃着：“秀恩……秀恩……”的醉鬼，干脆地关灯离开。
第二天
虽然昨天晚上被某个人半夜拖起来听了一段乱七八槽的话，但太阳还是凭借着顽强的生物钟，到点揉着眼睛醒了。
不过等他出去的时候惊讶的发现胜利和大成正在餐桌前往袋子外拿早饭，连TOP也穿着匪夷所思的睡衣，打开房门，眼睛贼亮地盯着早饭。
“大家都起好早啊。”太阳感叹了一声，走到桌子前。
“还不是因为志龙哥。”胜利哀怨地表情配上眼底的黑眼圈，格外搞怪，“我这几天一闭上眼就做噩梦，昨天晚上还梦到志龙哥变成了吸血鬼……”说着，他忍不住打了个寒颤，“啧啧，真是太恐怖了。”
他话音刚落，权志龙的房门就开了，看着权志龙带着帽子从卧室里出来，胜利夸张的表情一下子僵在了脸上。
志龙哥不会听到了吧……别啊别啊别啊，他跟厕所的约会都快排到春天结束了，实在是不想再增加了啊O__O\\\"…
权志龙摸着脑袋奇怪地看着其他四双眼睛就这么盯在身上：“你们怎么了？”
这问题应该问你自己吧喂？！四人共同在心底哀嚎。
还是昨晚已经有抵抗力的太阳最先回过神来：“志龙，你……没事了？”他上下打量了一下权志龙，眼袋严重，面色苍白，怎么也不觉得是没事的状态啊？
权志龙摇了摇头：“就是早上起来头很痛，其他没事了。”他看到桌上的早饭，笑道：“今天早上吃什么啊？”
其他人愣愣地看着权志龙自动地拿过自己的早饭，淡定地吃着。从神态举止上看，跟平时爱玩爱闹的他没什么不同。
他这时候不应该这么正常啊……不对，他们的意思是，他这是不是应该沉默的吃完晚饭在一边自然的玩手机同时散发着冰冷的气息逼迫他们快速吃完么？
总之，他们队长正常得好不正常啊！！~
大成默默地喝了一口牛奶：看来他想的很对，志龙哥果然是被不知道什么东西附身了……他隐晦地用目光打量权志龙：所以现在的志龙哥才是真的志龙哥吧( ⊙ o ⊙)
……啊，真是有趣而富有童真的想象力啊~是吧？
而远在巴黎的安秀恩还没来得及消除时差的影响，回家放好行李就拿着她最近的设计稿到公司去了。
现在的她满脑子都是接下去的比赛，再加上将在韩国用的那个手机锁在了箱子里，所以她完全不知道在韩国有一只趋向黑化的未来男主在等着她。
她刚到机场就打电话给爸妈告诉他们回来的消息，接着又打给了Riccardo，所以她到公司的时候，Riccardo已经在办公室等着她了。
“oh，我亲爱的小Ivaie，你总算回来了。”Riccardo惊喜的抱住她。西方男性突出的高个比安秀恩整整高了差不多小半个身子，抱着她就像抱着一个娃娃。
安秀恩无奈的推出对她来说过于宽厚的怀抱：“老师，我才离开一个星期……”
Riccardo不在意地摆摆手，高兴地弄乱了她的头发：“小Ivaie可是我最好的帮手啊，你不在，我的世界都失去了光芒，连玫瑰闻起来都不迷人了……”
安秀恩自动屏蔽了那些肉麻的话，对于法国男人来说，营造浪漫比吃饭还容易，同样，比吃饭还必要。
“好了，老师，”直接打断了Riccardo大段的告白，安秀恩从包里拿出设计稿，“这是我在韩国的时候做的，老师你看看。”
“哦？”Riccardo兴致勃勃地接过去，大致翻了几页，眼睛越来越亮：“Ivaie，这好像跟你以前的风格不一样，但是让我很感兴趣，很新颖。”
Riccardo喜欢精简的时尚，他始终认为更繁复的东西在于那些看似简单的设计中，浅显而又令人回味的时尚才能让人们因为它们的冷静而狂热。
同样的，安秀恩也对简易式的设计情有独钟，她觉得，比面面俱到更精彩的是画龙点睛。但相对于Riccardo作品中典型的意大利幽雅深邃的浓厚意境，安秀恩更青睐清灵飘逸的艺术氛围。
所以Riccardo曾说她是女士的福音，但对于男人来说就不一定了，她设计的男装还是缺少最重要的性格。
Riccardo翻看着手上的设计，语气中带着欣赏：“不得不说，Ivaie，我让你回家找灵感的决定是正确的。虽然我不知道是什么启发了你的灵感，但在你的作品中减轻了原本局限在一个框架里的目光，使我看到了更广阔的天地。比如这件，增加了不少男性因素，不同于你原本以突出美为重点的习惯，也增加了不少灵动性，富有随性、桀骜的特点。我想，只要再完美一点，绝对会成为春夏季青少年们的最爱。”
安秀恩展开一抹欣喜的笑容：“谢谢老师，那我要回去再看看么？”
Riccardo沉吟了一下，说：“那也行，不过明天我要看到你的新想法。”他说完，从安秀恩眨了眨眼，“给我一个惊喜吧，小Ivaie。”
安秀恩接过图纸放进了包里，同时拿出用礼盒装扮好的礼物：“给，圣诞礼物。”其实她给老师的礼物早就准备好了，本来想放在家里让爸妈寄出去的，结果被她整理行李的时候不小心带去了韩国r(snt）q
Riccardo高兴的拿过礼物拆了开来，里面是一款黑色精致的袖口夹，在灯光下隐约可以看到一只闪着金光、优雅地匍匐在地的雄狮。
“Oh，太帅了！！”Riccardo直接将它夹在了袖口，还满意赞叹的摸了摸，“手艺可真不错。”
安秀恩看着他爱不释手的模样笑了笑：“那老师，我的圣诞礼物呢？”
Riccardo将视线从袖口离开，看着安秀恩神秘的挑挑眉毛：“你去隔壁看看，保证会有惊喜。”
安秀恩半信半疑地走向隔壁，对于连续三年以糖果或者火鸡代替圣诞礼物的Riccardo她真的没有抱太大希望……本来嘛，她又不是小孩子。
她犹豫着推开了们，在看见门内站着的人的时候惊讶地瞪大了眼：“Sidney？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 13
                            

                                                        

                            

                            Chapter 13
房间内站着的男子面目英俊帅气，淡蓝色的眼眸暗藏着无尽的光芒，宛若春天一般透着无尽的暖意，但衬着唇边扬起的不羁笑容，使整个人的有一种坏坏的诱惑感。刀刻版的五官奇迹高大的身材完美的体现出了西方式的力量美。HUGO BOSS黑色西装穿在他身上一点也没有德国式的严谨刚强，反而有种随意优雅的感觉。
这是安秀恩的大学同学，Sidney Denis。
Sidney是Givenchy现任CEO的三儿子，绝对称得上是天之骄子。毕竟相对于他的两个哥哥，作为小儿子的他明显得到了更多的自由和宠爱。而Sidney也没有辜负他父亲对他的“期望”，从小就不喜欢什么富豪之子的身份，为人自由散漫，桀骜不驯，钟情于蹦极攀岩赛车等极速运动，多少次气的老Denis差点心脏病爆发。如果不是Sidney在大学前一年因为赛车出了车祸弄得差点半身不遂，老Denis也不至于下定决心把他送进大学主修服装设计。
但事实证明，Sidney虽然性格懒散，在设计方面的天赋却是远远超过一般人的。安秀恩大学时的老师说过， Sidney最擅长的就是能够敏锐地捕捉每个人身上能够发扬的闪光点，无论是男是女。不过这对他来说并不是什么值得骄傲的地方，毕竟心不在，再好的天赋也没用。
所以在毕业后Sidney就瞒着他家人独自周游世界去了，期间还参加了不少的极限比赛，算是赢取路费。那种自在逍遥的生活让安秀恩都很羡慕了。
至于和Sidney成为朋友什么的，安秀恩也觉得相当的奇怪，明明两个人的兴趣爱好都不同……难道是属性的问题？
不过，两人平时的交流也是视频的多，现在看到他本人，不得不说的确是一个很大的惊喜。
Sidney看着安秀恩，挑眉一笑，无故多了几分妖孽，他张开双臂：“Ivaie ，好久不见，不给我一个拥抱来展示一下你的思念之情么？
安秀恩双手抱胸故作不屑，但大大的杏眼还是流露出几分笑意：“我可没有思念你。”说完，看着Sidney郁闷地表情灿然一笑，走上前伸手抱了他一下：“欢迎回来，Sidney。”
Sidney笑着回抱住了她：“Ivaie，你好像又长高了。”他将她从怀抱里拉出来，上下瞟了她一样，露出一抹坏笑，伸手揉乱了她的头发：“都已经到我肩膀了，上次点到你明明才到我胸口的呀。”
“拜托，”安秀恩没好气拍掉了他的手，“上次见到你是年初，明明一年都没到，说什么长高了。”
Sidney耸耸肩把手插回了口袋：“谁说一年不能长高了？我以前一年就长高了不止五厘米。”
安秀恩无奈地叹了口气，喂，你那是青春期的时候吧？
在一边充当布景板的Ricardo看见Sidney柔和下来带着笑意的目光，在心底感叹：谁能想得到这小祖宗刚刚在办公室让CEO气得拍桌子把手都拍红了？~
“好了，你们别再我的会客室叙旧了？Ivaie，你先回去吧，明天别忘记把修改好的设计图交给我。”
安秀恩点头：“好的，老师。”
Ricardo满意地点点头，冲着Sidney做了个手势，就转身回到了自己的办公室。
Sidney看着Ricardo的声音消失，低下头凑到安秀恩耳边提议：“我听说这里附近有家不错的咖啡店，你不是很喜欢喝拿铁的么？”
都快天黑了喝什么咖啡啊？安秀恩有些无语，不过看着Sidney一脸“快答应吧快答应吧”的表情，她还是点了点头。
反正她现在也没什么急事，喝别咖啡调节一下状态也好。
两人一起来到了公司旁边的一家咖啡厅，看上去不能说是金壁辉煌，但胜在格调优美温馨。
Sidney喝着咖啡，跟她讲述着他的传奇历险。他讲起故事特有一套，神采飞扬的五官以及张牙舞爪的动作，特别是一双蓝眸熠熠生辉，好似会说话，看上起即好玩又生动，还真有种让人身临其境的魅力。
让安秀恩也跟着一会害怕，一会担忧，一会好笑的……这可比看电影有趣真实多了！
Sidney很有兴致的讲了两个钟头，直到杯子里的咖啡见底了才意犹未尽的结束。看得出来，他对这种生活非常满意。
“真是羡慕你啊！”安秀恩抿了一口咖啡，抬目看向Sidney，笑道，“真是自由呢。”
不用担心衣食住行，又能尽情的享受生活，真是幸福啊~！
“自由？”Sidney的脸色一下子沉了下来，低下头闷闷不乐地说：“我哪里有什么自由呢？”
安秀恩一怔，想起刚刚遇见Sidney的地方，突然就明白了。能让被称为“天不怕地不怕”的魔星Sidney来说，这世界上唯一镇得住他的也就他父亲了。
“你父亲又找你谈话了？”安秀恩有些担忧。当初Sidney之所以在毕业后就离家出走，也是因为老Denis非要他加入公司的设计部。Sidney不同意，闹闹又被关了三天禁闭。没办法，抓住时机就逃了出来。
其实站在老Denis的立场上看待这件事也不是错误的。哪个父母不希望自己的孩子乘龙御风？！老Denis也是担忧自己孩子才会对他要求的如此严格，恐怕在他看来，放弃继承家族企业的金融学让他转学服装设计已经是最大的让步了。
“他想让我参与到这次的内部评选。”Sidney淡淡开口。
“你爸可是对你寄有很大的希望呢。”安秀恩感慨地说。毕竟，这次评选本身就是内部人员的事，想要搞黑幕可不容易，哪怕他爸是CEO也一样，上面不是还有董事会的监督嘛。Sidney没有作品记录以及工作经验，哪怕是再大牌的大学、再好的成绩毕业都没有用。想来他爸要是真能拿到一个名额肯定付出了不小的代价。
“我不喜欢这样。”Sidney无奈地摊手，“虽然服装设计有时候很好玩，但不适合作为工作。”他悠闲地伸了一个懒腰，“我可不希望整天把屁股放在椅子上，太无聊了。”说着，还夸张的做了个害怕的表情。
“行了，”安秀恩看着他的表情有点忍俊不禁，“看来你爸这次又被你气的不轻。”
“他呀，大概都已经习惯了，”Sidney不是很在意的说，“大不了我等下回家给他看看我旅行时的照片。”他忽然笑了起来，“你信不信？他的书房已经放了我两大本相册了。”
安秀恩在心里忍不住吐槽：大概吵架就是他们俩交流感情的方式吧，不然，把这样一个混小子养这么大还能健壮地活着真心不容易……
Sidney看着她忽然感兴趣的问：“Ivaie，你还要回韩国么？带我一个吧，我想去亚洲玩玩。”
安秀恩早就习惯他突如其来的兴致：“我是回去过年，而且是跟我爸妈一起回去，你去干嘛？这时候不是旅行的时候。”
“我最近无聊嘛，而且，跟你一起回去方便一点，免得语言不通太麻烦。”Sidney一脸认真地说完，忽然起身把脸凑过来一副可怜状：“拜托啦，Ivaie，你们一家人的机票我负责，好吧？”
安秀恩一把拍在他脑袋上：“谁差你的机票钱？好啦，最近都没什么机会。在过一段时间我请你和Chloe一起去韩国，保证你们玩的痛快。”
Sidney立刻垮下了脸：“为什么要带上她啊？又凶又碍眼。”
Chloe是安秀恩的邻居，也是跟她一个高中的，关系自然很好。不过Chloe跟Sidney的关系可就不怎么好了，绝对属于两看相厌的范围内。
“Sidney，你的绅士气度呢？”安秀恩没好气地白了他一眼，“Chloe还不一定同意呢？她好像最近恋爱了……”
想想安秀恩也觉得有点奇怪，Chloe这人性格……凶悍了一点，自从她认识她以来就没有服过软，打架什么的也是常事，当初在高中的时候可是有女霸王的称号的。可她上次跟她聊她那没见面的男友，居然从她的脸上看到了一丝娇羞……啧啧，果然爱情的力量真是深不可测啊~~
“什么？！那个凶女人也有人要，谁这么倒霉不要命啦？……”Sidney被自己的口水呛到，忍不住幸灾乐祸了一下，余光瞟见安秀恩不悦地目光，连忙机智的改口：“不是，是谁这么幸运，我绝对祝福他们。”
哈哈，以后跟Ivaie聊天的时候就不会再有碍眼的家伙出来插一脚了（相信我骚年，你放心得太早了~~），他真给那个舍身为大家的兄弟好好一个大大的拥抱表示一下感激之情！！
“算了，”安秀恩一样就看出了他表情里的言不由衷，“时间不早了，我得离开了。”
Sidney很积极地跳了起来：“我送你。”
“好啊！”安秀恩拿起包，走过Sidney身边的时候看着他弯腰一副“女士优先”的模样，还真有几分优雅贵公子的味道。
看来Sidney不抽风的时候，拉出去充充门面还是不错的，怪不得有那么多女孩在不知道他身份的前提下还能自愿跟着他满世界跑。
有时候男色的魅力可不比女色的小。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 14
                            

                                                        

                            

                            Chapter 14
为了评选，下面的几天安秀恩把全部的心力都投入到了设计之中。但灵感并不是说来就来，反而她因为着急越来越烦躁。
安秀恩再一次把桌上划到一半的纸团起来扔进的垃圾桶，双手托着脑袋一阵郁闷，觉得脑袋隐隐作痛。
旁边的手机屏幕忽然亮了一下，安秀恩拿起手机，看到了Chloe的电话。
“Ivaie？在忙么？听Sidney说你又在忙设计的事？休息一会吧，一个多星期不见了，要不要出来一起吃饭？”Chloe是美国人，这次圣诞节也是回家过节的，不过她也没有好运多少，圣诞节刚过两天就被她BOSS召回来了。
安秀恩揉揉太阳穴，感觉好了不少：“是啊，一直没有灵感，憋屈地头疼。吃饭还是算了吧，我的还有不少任务要完成呢。”
“别啊，要是没有你的话我去找谁？”
“你不是有男友么？怎么他没有陪你？”
“别说了，明明他跟我一起回的美国，偏偏我就中途被叫回来了，他还在家里呆着呢。哼哼，真是想想就气愤。”
“那……Sidney？”
“他？!拜托，你别闹了，你想让我们在大街上打起来然后登上新闻么？”
安秀恩被她的话逗笑了，仔细想想还真是有可能的。
“那行，反正我现在也烦躁，还不如出去找找灵感。”
“太棒了，我在老地方等你。”一声欢快的叫喊过后就是茫然地嘟嘟声。
安秀恩无奈地放下手机，伸懒腰后整理好桌面，就拿着包下楼了。
正好看到她家的保姆Lulu在拖地板，看到她从楼上下来笑着问了一句：“小姐要出去么？”
“嗯，估计要到吃完饭才能回来，我妈在家么？”安秀恩走到门后边换鞋子边问。
安秀恩的父亲安成佑是一家国际酒店的董事长，事务繁多，加上交际应酬什么的，别说是现在了，就是吃晚饭他也不一定能在家。而母亲Andrea是享誉国际的小说家“A”，一向不是在外面寻找写作素材就是在房间里写书。
“夫人还呆在房间里。”
“那算了吧，等下妈妈出来记得跟她说我跟Chloe一起出去了。”
从某种程度上说，她妈妈跟她是同一个属性，在写作的时候最讨厌别人打扰。而且，生气起来的程度可比安秀恩严重多了。
“是。”
听到Lulu应下的声音，安秀恩才开着车去跟Chloe约好的地方。
说是老地方，其实就是她们俩在学生时代的时候常常去的一家饮品店。那里不光有各种各样的果汁调饮，还有一些精致小吃，是一个很好的聊天休息的场所。
等到安秀恩到的时候Chloe已经坐在位子上一脸灿烂的冲她挥手了。
“我刚给你点了你最喜欢‘暗色珍珠’，怎么样？不赖吧~”Chloe是一个标准金发碧眼的美女，看上去优雅知性，一点都看不出来其凶悍的性格，所以每次Chloe的发飙都能吓掉许多无知者的下巴。
“还真谢谢你了。心情不错啊？看来跟男友的圣诞回家之旅很棒嘛。”安秀恩喝着饮料，其实她心里也是羡慕的，Chloe的男友也是美国的，而且两人还是在同一个州。不得不说，还真不是一般的有缘分。
“还好吧，”Chloe撇撇嘴，一副不屑地态度，但眼中的幸福还是溢出来了，“他在圣诞节的时候送给我一颗圣诞树，说是可以随便许愿。我本来还以为他会送点戒指什么的呢，结果才一颗树。”
安秀恩看着她手指绞着头发，脸上透露着点点满足骄傲的表情，说：“得了吧，粉面含春的，一看就知道你心里有多高兴了。还真是一棵树就把你拿下了。”
话虽这么说，但安秀恩心底其实也是羡慕的。能跟自己喜欢的人一起回家，想想都觉得美好。可怜她呢，每年回家连父母都不一定能陪，只能一个人孤零零的坐十多个小时的飞机。况且圣诞树也不错啊，现在商店里买的圣诞树大多是塑料做的，真的又合心意的只有自己去找，可见是走了心的。
“你还说我呢，当初我不是一颗糖果就把你骗走了么。”Chloe不服气的反驳。
安秀恩脑门上拉下三道黑线：“那时候我才七岁，而且我根本不会法语。”
虽说安秀恩从小在韩国长大，但每年放假的时候，她爸妈也会带她到法国呆几个星期，Chloe那时就是他们邻居家的小孩。那时安秀恩七岁，哪怕会点法语也仅仅限于口头交流，结果这妮子拿着一颗糖跟她说了一大段叽里呱啦的话，她的水平是能听懂几个“爸爸”“妈妈”“叫”“带”等简单的词句，很自然的以为是她的爸爸妈妈让Chloe来带她去邻居家玩，毕竟之前也有过这样的情况，就很乖的跟着但是才八岁的Chloe走了。到了才发现Chloe家里根本没人，就是她觉得一个人玩太无聊就骗她过去陪她一起玩枕头大战￣へ￣
黑历史啊黑历史~~
到现在，安秀恩还是很费解，Chloe的父母怎么会放心让一个机智到八岁就会骗小孩的孩子一个人在家？估计是觉得反正不祸害自家姑娘就无所谓了……
“我管你什么时候反正你是被我骗过。”Chloe提起这个还是一脸的洋洋得意。Ivaie长大后越来越精明，都比她还聪明了，索性她手里还是有一个把柄在的。
这可是她打败Ivaie的历史性证据啊！真后悔当初怎么就没拍下来呢……
“真是，每次都那这个出来说，能不能有点创新？”安秀恩被噎了一下，没好气地反驳。
“什么创新？你打算再让我骗一次？”Chloe满脸期待。
“走开！”
“那我就没办法了。”Chloe耸耸肩，一脸“这是你的错不能怪我”的表情，“我还是用老方法吧。”
“……Chloe，我发现你恋爱了之后狡诈了很多？”安秀恩眯眼打量，故作严肃的说。
“是么？我也这么觉得。”得意地扬眉。
……我真的没有在夸你-_-|||
两人在店里坐着聊了挺久，又一起逛了逛以前小时候玩过的地方。当安秀恩回家的时候，已经是吃完饭的时间了。
一打开门，安秀恩惊讶地看到自家爸妈一起坐在沙发上看电视，还时不时塞一块水果到嘴巴里。
什么情况？！
由于夫妻俩的工作关系，能和谐地一起坐着看电视的情景比流星雨还罕见。
“爸？你今天怎么这么早就回家了？”安秀恩在沙发上随便找了个位置坐下。
Andrea看到安秀恩回来了，美丽的脸上扬起一抹笑容，起身给了她一个大大的拥抱。她是法韩混血，五官立体精致，皮肤干净白皙，看上去有一种大气优雅的美。
“Ivaie回来了？我还想说你再不回来我可要打电话给Chloe问问她把我宝贝的女儿拐哪去了？”
“妈！”安秀恩无语地唤了一声，凭什么是Chloe拐她？明明她情商比Chloe高很多好么？她才不会被骗第二次呢，
……看来某人受刺激还没恢复过来。
Chloe小时候住在她家隔壁，Andrea也算是看着她长大的。
“回来了就先坐会吧，Lulu在厨房，等下就可以吃完饭了。”安成佑看着沙发旁的两母女，儒雅俊朗的面容上露出宠溺的笑容，“Ivaie，你回家看爷爷奶奶怎么样了？身体还好么？”
“很棒呢，他们每天早上出去晨练身体比你还好呢，爸，瞧瞧你的啤酒肚……”安秀恩故意一脸嫌弃地看着安成佑突出来的肚子。
安成佑黑脸：“你这丫头！”
难得一家人坐在一起用完晚饭，安秀恩把玩着手机登陆推特，话说这几天她忙的都没时间上网，忙里偷闲也得休息一会。
刚打开页面就被连续的五六条私信给吓愣了，一看名字也不认识……奇怪的打开来。
第一条【我是权志龙，这是我的小号~】
第二条【秀恩，很久没有看到你了，在做什么？】
第三条【为什么打你电话也打不通？是出什么事了么？】
…………
安秀恩一一看下来，才想到她来法国的事好像没有告诉过她。其实这也不能怪她，本来她在飞机上想要告诉他的，但时间有限，飞机马上就要起飞了，她就关掉了手机。再然后她又烦恼比赛的事，干脆就再也没想起来……
这么一想，心里还真有点愧疚。
安秀恩跟坐在旁边的Andrea说了一声：“妈，我上楼打个电话。”说完，安秀恩走到自己的房间，从衣柜的包里拿出她在韩国用的手机，果然有不少的未接电话。翻出权志龙的电话号码，打过去。
打出去，安秀恩听着话筒里的音乐声，才想到她现在的这个电话权志龙不认识，好像艺人在这方面都比较戒备的，应该不会接的吧？
就在安秀恩犹豫着要不要挂掉的时候，手机接通了，传来了一个略带疲惫的声音：“喂？”
她不会是打扰到他的休息了吧？该死的，居然忘记还有时差这回事了？韩国那边好像是凌晨来着……
安秀恩心虚地放柔了声音：“志龙，不好意思，我不是打扰到你了吧？”
“秀恩？”权志龙的声音一下子大了，语气中带着惊喜，“你没事吧？这几天都没有你的消息，我还以为你出事了呢？”
安秀恩一听更加内疚了：“我没事。抱歉啊志龙，因为工作的事情我突然回巴黎了，忘记告诉你了，真是不好意思让你担心了。”
电话那头的权志龙手里拿着手机，坐在椅子上，身体懒懒地靠在椅背上，化着妆的五官看上去妖孽冷漠，在黑色眼线衬托下的眼眸格外的深沉镇定，语气却是与之相反的虚弱疲劳：“没事，你没事就好。”
看看，多体贴地照顾啊，多无私的回答啊，简直就是新一代好男友的典范嘛！某龙表示自己都被自己感动了。
不过，权志龙XI，你好像还不是人家的男友……好吧，这不重要(st)
重要的是安秀恩还真的被感动了，当然只是将权志龙的地位从“普通好友”上升为“真挚好友”。
“现在韩国那里是凌晨吧，真对不起打扰你了。”
“没有啊，我现在在纽约拍MV，这里才下午。”所以多聊一会吧……多聊一会没关系的。
可安秀恩觉得打扰人家工作也不对，毕竟当艺人并不是随心所欲的，她担心权志龙耽误工作。
急忙开口：“你在工作还是晚点再聊吧，等你忙完了再给我打电话。”
“可是大概会很晚……”
“没关系，反正我晚上也要工作，你多晚打给我都没关系。”
“好。”权志龙应下来，听到电话那头手机挂断的声音，眼中快速划过一道得意。
其实他早就猜到秀恩一旦看到他在推特上的留言一定会打电话给他的，他做好准备一定要让秀恩心疼然后趁机讨点福利。……果然很英明啊，权志龙XI。
这下总算有借口在晚上给秀恩打电话了，不是说情侣一直在晚上煲电话粥么？啊~听上去很美好的样子。
在权志龙旁边休息的胜利看到自家队长的视线从摄影屏幕上转开，还对着手机笑得一脸荡漾，了然地勾住权志龙的脖子：“哥，秀恩NUNA的电话总算来了。”
权志龙转头看着胜利笑得奸诈（……至少权队长是这么认为的）的脸，突然伸出两只手狠狠地捏住了两边脸颊。
“痛痛痛痛痛痛！！！！快放手！哥、要死了，快放手啊哥！”胜利尖声痛呼，又考虑到其他人还在拍摄不敢叫太大声打扰，真的是眼泪都飙出来了~
哼！看着忙内眼泪汪汪的模样，权队长满意地收回双手：看到哥烦恼很好玩么？还有，居然敢叫秀恩叫那么亲热，人家又不认识你。
最重要的是，权队长认为：今天天气真好，所以……欺负欺负忙内吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 15
                            

                                                        

                            

                            Chapter 15
马上，所谓的设计比赛便开始了，对于Givenchy来说，这次比赛不仅是为参加夏秋之际的世界时尚展览会的巴黎时装展示做准备，更是挑选出今年法国春夏巴黎时装周能够代表Givenchy参与的人。
法国的巴黎时装周的开幕在2月底，而Givenchy作为3月4号的压轴节目，自然不可轻视。
安秀恩一早就把她的设计稿交给了评委，之后便是等着面试了。所谓面试，也不过是让你细讲你的作品的设计理念。
其实参与竞选的人不多，毕竟这已经涉及到各公司之间的竞争了，没有公司愿意为了多一点入选的可能就多加一个菜鸟来丢人。哪怕是一向享誉盛名的Givenchy也不过挑选了两人人而已。
除了安秀恩，另外两个是有多年经验的设计师助手，既学徒，在时尚杂志上也发表过不少的作品。
更别说其他公司的参赛者，有不少安秀恩见过的面孔。虽然因为是新人的关系，很多有才华的设计师并不能被外界所知，但总不过是这么大的圈子，在内部的人多多少少都会听到过一些天赋过人的设计者的名字。
就比如：5号的Marie Laurent，是Nina Ricci有名的天才设计师Olivier Theyskens的徒弟，据说有一次Nina Ricci的春夏季时装展，Olivier Theyskens让Marie Laurent负责了近三成的服装设计构想以及主题的选择，最后大获好评。更何况进来因为Olivier Theyskens的离职传言，Marie Laurent自然成为了Nina Ricci最受关注的新人设计师。
还有：7号的Ben Jacotey ，法籍日裔，KENZO传说中的新人王牌，一向以极具东方气息的设计著称，更兼得拉丁民族的热情活泼，很符合KENZO的设计特点。虽说在国际上没有名气，但在KENZO内部之中，已成为炙手可热的新锐。
安秀恩在iPad上看着自己设计的衣服，脑海中演绎着最后的彩排。她的出场在第10名，一共参加的人数也不过18人，更别说Marie Laurent和Ben Jacotey都在她的前面，没有压力是不可能的。
不过怎么紧张也没用，她闭上眼睛揉了揉额头，尽力让自己平静下来。无论如何，这次的优胜她必须得拿到手，不然如何有机会踏上国际舞台？
“10号，Ivaie Ann。”
耳边传来的声音打断了安秀恩的思绪，她深吸一口气，将iPad抱在怀中，自信地打开门走了进去。
虽说这次的比赛并不对外开放，但评委却真的都是时尚界数一数二的人物。不管有各大公司的首席设计师，还有不少国际上闻名的设计大师，甚至还有Givenchy的前任首席设计师Alexander MacQueen。
不得不说，哪怕见到这些大师，对于她们新人来说也是不小的收获。
安秀恩先是自我介绍，在屏幕上投影出她的作品的时候便开始了她的作品讲解。
这不是安秀恩第一次对自己的作品进行讲解，在学校每年的学期末的考试内就有包括这一部分，Ricardo也常常考验她的表述能力。但这绝对是她最忘我的一次，她甚至都没有分心去打量评委脸上的表情是满意还是不满意。估计是紧张过头反而有点坦荡了。
这一次她设计的主题是“灵动”。就如同Ricardo所说的她的设计在沉稳成熟方面还有缺陷，与其挑战那些够不着的领域，不如将自己的长处发挥到极致――女性的轻逸。
再成熟的女性在内心深处都留恋年少时那一段纯真自在、无忧无路的生活，哪怕是生活的在艰苦，对于美好自然的向往是每个女人的天性，就如同每个女孩都幻想过自己是个公主，幻想的总有一天白马王子的到来。
这与成长无关，与现实无关，只是幻想。
而安秀恩的目的：就是将女性内心深处的幻想付诸于现实。
今天安秀恩的设计，就是将Givenchy“简洁、时尚”的设计理念和自己独有的“灵动、轻盈”结合起来，宁静，超然。然后在女性的身上展现出她们所希望的优雅恬静的形象。当然也不能忽视性感的部分，在西方女性的眼里，性感才是她们展现女人魅力的点。
直到安秀恩讲解完，她在呼出一口气，紧张地看着评委席上众人的表情。只不过，这里每个人都是有资历的前辈，实在是看不懂他们究竟满不满意。好在Ricardo冲她露出了一个赞赏的眼神，多少让她放心了一点。
评委们又提了比如“对自己作品的评价”、“对前年时装周的看法”、“觉得自己的作品有何不足以及改进方式”等问题，安秀恩勉强挂着得体的笑容答完，就从房间里面出来了。
结果并不是马上就出来，而且这个也没有什么初赛决赛之分，所以安秀恩出门就离开了，她后面本身就也没有几个人了，在安秀恩出去的时候，房间都已经空了一大半了。
刚回到家，安秀恩的手机就响了，她一看屏幕果然是权志龙。
他不怕话费么？这可都是国际长途啊~
自从上次之后，她跟权志龙常常聊天，不过都是大多通过视频，像他这次直接用手机打电话的还是第一次。
应该是有什么急事吧？
安秀恩接起电话：“喂，志龙？怎么打电话了？是有什么急事么？”
“秀恩，不是，因为我现在在外面吃饭，所以不好视频，我记得你说今天有比赛，怎么样了？”
安秀恩忍不住扬起了笑容，有人这么关心她，她心里也是暖暖的：“刚刚完成，不过具体结果要等到晚上了。”
“没问题的，秀恩一定会赢的。”权志龙的声音虽然还是懒懒的，但里面的认真意味无法忽视。
安秀恩软了软嘴角，听了权志龙的话，心里的忐忑莫名去掉了不少。
“志龙已经回韩国了吧？”
“恩，拍摄已结束就回来了，不过五六天而已。”权志龙带着奶音的清朗声音在话筒总会低沉一点，“如果不是没有时间，我真想飞到巴黎来看看你。秀恩啊，如果你真的看到我会惊喜么？”
“行了吧，像你这样的大忙人我哪好意思占你时间，VIP们知道了会怨念死我的。”安秀恩笑道，自从认识权志龙之后，她也心血来潮加入了BIGBANG的粉丝会，虽然因为工作的问题没有时时的关注，但里面一些小话题也看了不少。
都是一些很可爱的孩子啊。
权志龙知道她是担心自己的工作太慢，也怪他，前段时间真的给秀恩输入了太多“我很忙”的印象。懊悔了一会，他转移了话题：“秀恩是比赛完就回来么？”
安秀恩想了想，回答：“应该不会，我跟爸妈订的是25号的飞机，正好回韩国过年的。”
“25号？”权志龙简单的算了算，然后抑郁了，“还有十多天呢？”他还要那么久才能见到秀恩那！诶，怎么就赶上了新专辑制作的时候呢，再算上之后专辑发售宣传的时间，就算秀恩回来了他也不一定有空去找她，更何况，等到BIGBANG曝光率上升了，身边会多很多的媒体粉丝，这样哪怕是出去了，也会有很大曝光的风险。
这么想来……未来还真是一片黑暗呢(￣△￣)
好像感受到了电话另一头的低气压，安秀恩安慰他：“没关系的，不是可以视频么？就跟见到了一样啊。”
这怎么可能一样，权志龙差点脱口而出，在视频里又不能拉拉小手亲亲脸颊，连香味都闻不到，完全不一样嘛。
幸好，他脑中名为理智的那根弦还没断掉，在话刚到嗓子眼后又咽了下去。
“那秀恩这次回来会呆多久呢？”
“现在也说不准，要是这次比赛我被选上了，在韩国最多只能呆四五天，要是落选了，那假期可就长了。”
虽然安秀恩是笑着说出口，但权志龙也知道安秀恩心里也是期待着自己能入选的。这么一来他也沉默了，私心里他是期望安秀恩能在韩国多呆一点时间，但明显如果安秀恩真的落选了，绝对会感到很失望。
想想，他开口：“放心吧，秀恩一定会被选上的，回来后我给秀恩准备一个惊喜怎么样？”他可以变换了语调，听上去很有神秘感。
安秀恩还真来了兴趣，好奇地问：“什么惊喜？”
“都说了是惊喜，怎么能现在就告诉你？想知道就早点回来吧~~”
安秀恩有点期待，毕竟权志龙在服装搭配上创意独特让她很是印象深刻，又觉得好笑，她怎么觉得权志龙的语气跟当初死命要她回国参加神秘party的李真媛这么像呢？
“那我就期待了，别叫我失望啊，志龙XI~~”
“放心吧。”权志龙扬起自信地笑容，他保证这次惊喜一定会让秀恩感受到他无与伦比的智慧的。
……权队长，你最近跟胜利呆多了吧？
两个人又聊了一会，知道Lulu在门口叫安秀恩下去吃饭了才挂掉。今天安成佑在公司开会加班，不在家。Andrea在自己房间里写她的新书，晚饭都是当做夜宵吃的。所以今天晚上吃饭的也就安秀恩一个人罢了。
草草的解决掉晚饭，安秀恩泡了个美美的澡，又在电脑上看了几部电影，这几天确实耗费了她不少的脑力，总得好好放松一下。
看着看着，眼前有些朦胧，安秀恩枕着被子迷迷糊糊地睡着了，又忽然被手机铃声吵醒，无意识地接起来：
“喂？”
“Ivaie，睡着了？”
话筒里熟悉的声音吓得安秀恩立马惊醒了。
“老师？是结果出来了么？”
“哈哈，原来一向淡定的小Ivaie也会担心啊，放心吧，我Ricardo的徒弟怎么会失败呢？”
“那么…我选上了么？”安秀恩虽然有这个信心，但在结果没有出来之前心里总是担心的。
“是啊，不过还有Marie Laurent和Ben Jacotey也选上了，只是你是主场，而Marie Laurent和Ben Jacotey算是作为次场。但只是暂时结果，你们三个人明天一起来开会才能决定最后的设计风格。别让我失望啊，Ivaie。”
“知道了，老师。”
安秀恩挂断电话抬手做了个胜利的姿势：“YES。”
Ricardo所说的讨论风格也不过是给合作者一个相互了解的机会，大多不会改变既定结果，就算要改，也要问过她同不同意！
安秀恩一向秋水盈盈的眼眸放射出如火焰般的灼热光芒：若是一开始没有选上也就罢了，既然她成了胜利者，就不会让任何人将它从自己手里夺走。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 16
                            

                                                        

                            

                            Chapter 16
第二天，安秀恩和Marie Laurent、Ben Jacotey三人参与了关于12年秋冬巴黎时装周的设计会议。本身Givenchy的秀场在3月4号，而安秀恩三人负责的秀场在2月28号，也就是开幕的那天，作为靠前的开场秀。
本身三人的设计风格便不一样，更何况是三人迈入世界眼睛的第一个舞台，如此一来，如何中和各方的设计风格不能让它显得突兀，又能最大程度的展现自己的个性色彩变成了最大的问题 。
Marie Laurent的作品沿袭了Olivier Theyskens“黑色浪漫”的设计风格，以经典黑色为主调，及采用大量精致细节及剪裁，简洁深沉又富有浪漫。缺点是这类的服饰虽然受欢迎，但在世界甚至巴黎都不算特别。在巴黎时装周上面有不少的的知名设计师都喜欢采用这类的风格。
Ben Jacotey可以说是跟Marie Laurent基本相反的风格，他融合了缤纷色彩与花朵，作品更加的活泼明亮、优雅独特。在这一点上，倒是跟安秀恩的想法很相似。
最后不改变设计师的个人风格，毕竟这也算是个人签名。因为安秀恩是设计风格较为柔和，没有极端，所以她的任务便是与其余两人的作品尽量相合，作为中间的过渡地带。而Marie Laurent和Ben Jacotey，本身便是作为次场，既不会是开场也不是压轴，只要让自己的作品具有足够的特色就可以了。
因为合作，安秀恩和Marie Laurent、Ben Jacotey相互交换了号码。相处下来，Marie是一个性格骄傲的大小姐，她出生于音乐世家，却偏偏喜欢上了服装设计，可见是个有主见的。不过她对待工作的事情却是格外严肃，哪怕是一个小细节也要做的尽善尽美。Ben虽然是亚裔出生，但从小在法国长大，比起安秀恩来性格更像一个法国人，刚认识的时候有点冷淡，熟悉了之后却是很热情的人，就是反驳的时候也是幽默委婉的语气，不会让人觉得尴尬。
接下去的十多天，安秀恩就在为巴黎时装周的服装设计和跟Marie和Ben交流现场的流程布置。总算大致的计划完成了，不过等到现场和模特确定下来之后还是要重新修改的。
工作告一段落，回家的日子也就到了。Ben从小长在法国，但他的祖父祖母是日本移民，老人家思念家乡，偶尔也会回日本过年或者带着后代回去看一下以前呆过的地方，所以Ben今年也是要去日本的，只是比安秀恩大概要晚两天。
25日一早，安秀恩跟她爸妈就搭上了飞往韩国的飞机，等他们到韩国的时候天色已经暗了。
幸好奶奶已经为他们准备好了晚饭，才让三人不至于饿肚子。
吃完饭，安秀恩自觉地啃着水果坐在沙发上看电视，她爸跟着爷爷聊着在法国的生意生活，她妈跟着奶奶聊着她带过来的各种化妆品以及保养方法。也亏得Andrea的韩语不错，算不上流利但交流还是没问题的。
看着连对人谈的兴致勃勃的，安秀恩无聊地打开手机刷推特。她本身不是一个喜欢凑热闹的人，各种各样的社交软件她就注册了一个推特，还是因为当初去法国的时候李真媛说是要时刻保持联系所以才有的。到现在关注列表里的人也不多。
刚打开来就看到了李真媛最近发的照片，才知道这妮子又有男朋友了，闲闲地在下面加了个评论秀下存在感。心里还有点感慨Chloe和真媛都有男朋友了，她是有壮好友桃花运的运势么？
忽然手机【叮――】地一声，安秀恩打开一看，果然是权志龙的短信【秀恩应该到韩国了吧？我本来还想来接机的呢。】
这几天安秀恩跟权志龙没少交流，相处久了，她便发现权志龙其实是一个很放得开的人，没有什么要避讳的，一般想说什么就说什么，给人一种很随意随和的感觉。本身安秀恩不是一个善言的人，相比短信而言她更喜欢打电话，不仅仅是因为直接，也是因为她不喜欢一句来一句回的聊天方式，很容易冷场。但权志龙不一样，她跟他聊天的时候不会觉得会有没话题聊的尴尬，她觉得两人就好像相熟很久的朋友，不会有礼仪这一层的尴尬。
【可别啊，你要来接机我能不能安全回到家还是一个问题呢。】安秀恩笑着给他回了一条短信。
权志龙这几天还是很忙，很多时候跟她聊天的时候都已经是深夜了。看着他一天天憔悴的模样安秀恩有时候也担心，不过时间长了就发现权志龙虽然看上去虚弱了不少，但精神却还是很好的。
照他的话说：做自己喜欢的工作不会觉得疲劳和厌烦，哪怕再累，心里总是开心的。
她能从他的话语里感受出他的压力。BIGBANG前一年的事件对任何一个艺人组合来说都是毁灭性的打击，现在无论是权志龙还是他的成员们都卯足了劲想借这一次的新专辑展现属于BIGBANG的骄傲和坚定。
安秀恩对于韩流的接触不多，哪怕是韩流重要标志之一的韩剧她也不怎么看，并不了解歌手们的生活经历。不过她有个爱好追星的小堂妹，而且她们关系不错，听多了也知道在韩国歌手的生活并没有看上去的那么光新亮丽。
而作为一个朋友，她是真切希望权志龙他们能够以自信耀眼的形象，重新站在舞台上。
【秀恩想到YG来玩玩么？】
看见权志龙发过来的短信，安秀恩愣了一下【YG……我应该不能随便进去的吧。】
【没事的，我可以带你进去啊，我们公司搬迁后多了好多好玩的，我带你去看吧。】
安秀恩看了还真有点意动，她心里很是好奇培养出那么多明星的娱乐公司到底是什么样，更别说YG还是三大巨头中的一个。不过仔细想想她还是觉得现在不合适，权志龙他们要回归，公司里肯定很忙，她也不好意思让权志龙陪着她逛公司，毕竟她只能算是他的朋友。
【还是算了吧，你最近很忙，如果以后有时间的话我再去吧。不过，志龙回家过年么？】
那边权志龙受到短信的时候也有点失望。这几天他整天不是那这个手机发短信，就是捧着电脑视频，不少人都觉得他是又谈恋爱了（某龙：忽然觉得“又”这个字有点碍眼……）。权志龙是一个很典型的狮子座人自信、张扬，从来不会藏着掩着。再说他一直都认定了安秀恩是他的人，不是觉得安秀恩一定会喜欢上他，而是决心哪怕安秀恩不喜欢他，他也不会放手。所以，他很自然的承认了“在跟女朋友发短信吧？”的问题。于是，在YG，关于GD有一次展开新恋情的传言已经传遍了。 
连一开始知道内情的太阳和胜利都有点相信了，看自家队长这每天盯着手机傻笑、心情指数上升了5个“+”号的模样，难道真成了？
所以不免有不少好奇地看到底是怎么样的女孩才能把不可一世的权队长拿下，吵着让权志龙带着女友到YG来让大家一睹芳容，这本来也不是没有先例的，就常常有不少制作人的女友进YG送午饭小礼物什么的。也有不少艺人将秘密女友带到YG来玩，毕竟社长的办公室在7楼，又不会经常下来，也是很安全。
权志龙本来也只是微笑着拒绝，毕竟安秀恩还不是他女朋友，万一被发现了以后生气了怎么办？但被多说了几次他也不免有些心动，多多少少被他们口中的“女朋友”给吸引了，没准到时候被人家这么一说安秀恩就默认了呢，就发短信想试探一下。
没想到安秀恩一下子就拒绝了，还是用关心他的原因，让权志龙有点窝心，犹豫了一下还是不想让她觉得为难，就顺着她的话转移了话题。
【应该会回家的，毕竟我家就在首尔，不远。】
【那很好啊，我还以为你过年也要呆在公司了呢，还想着要不要给你送去点新年的祝福，毕竟如果过年呆在公司会很无奈的吧。】
……我可以收回上条短信么？(⊙o⊙)
Andrea跟安奶奶聊到一半，有个词忘了，想叫自家女儿过来翻译翻译，就看见安秀恩正拿着手机甜笑着发短信。好奇地探过身子瞄了一下，瞄是瞄到了，不过她的韩语水平还没有高明到看一眼就立即反应出句子的意思。
安秀恩眼疾手快地遮住了手机屏幕，Andrea来兴致了，什么时候Ivaie有这么慌乱的时候：“Ivaie，是交到了男朋友么？”
“妈，”安秀恩无奈地收起手机，“你说什么呢？”
Andrea说的时候用的是韩语，音量有不小，坐在她旁边的安奶奶自然也听到了，惊讶地看向安秀恩：“秀恩有男朋友了？哪人啊？”
安爷爷安奶奶都是传统的韩国老人，当初安成佑到法国后又娶了个法国女孩，两人也不是没有反对过的，但后来有听说对方是韩裔，只不过生长在法国，才勉强接受了。只不过儿子跟儿媳妇都在法国定居，也只有过年才能见到，心里很舍不得，他们总是希望孙女能找个韩国的男孩子，多陪在自己的身边。
安秀恩强忍住翻白眼的冲动，叹了口气：“奶奶，妈，真的只是朋友，我还没心情谈恋爱呢。”
Andrea的脸色一下子暗了，眼中明晃晃的失望让安秀恩抽了抽嘴角：“Ivaie你都二十四了还没有谈过恋爱，真是太丢人了。”
在法国像她这年级的女孩没谈过恋爱的的确很丢人，不过……妈，你能看看场合么？奶奶在背后盯着你啊。
她早就知道了，她妈看上去优雅成熟的样子，本质就是迷糊随性的，看来她的懒散性子也不是没有原因的。
果然，安奶奶开口了：“什么丢人？我们家秀恩这是洁身自好，这感情，急不得，听奶奶的，还是要慢慢的来。”
安秀恩淡定地点点头：“我知道。”这话从小奶奶说过不少……我有那么不让人放心么？
Andrea不敢反驳安奶奶，沉默了一会儿，等到奶奶的视线重新转到了那些乱七八槽的袋子的时候，才凑过来在安秀恩耳边偷偷的说：“Ivaie，还是下手要快，不然好的就让别人抢走了。”
……您当是商场大抢购啊，抢着好的就归谁-_-|||
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 17
                            

                                                        

                            

                            Chapter 17
正月初一是韩国的春节，安秀恩一家都在首尔，所以并没有类似于“祭祀祖先”的世家活动。所谓过年，也不是一家人找个时间一起聚一聚，享受一下亲情之乐而已。
一大早，安奶奶和Andrea就开始忙活晚上的家宴。今天晚上除了他们一家人以外，同样是在首尔安秀恩的叔叔安成宪也会来。安成宪不是她的亲叔叔，他是安爷爷弟弟也就是安秀恩二爷爷的儿子，他父亲在他二十多岁的时候便去世了，跟安成佑的关系很不错。当初安成佑离开家去法国留学的时候便是托安成宪替他照顾家中的父母。
因为同样住在首尔，两家的关系也很好，所以经常联系。
正想着，门外的铃声响了。
“秀恩，快去开门，一定是你叔叔到了。”正在厨房里忙活的安奶奶听到门铃声，高兴地对安秀恩说。
“好。”安秀恩放下装饰用的春节贴纸，快步走到门前打开，门外果然站着安成宪一家。
“叔叔，阿姨，你们来了。”安秀恩扬起笑容打招呼。
“还有我！还有我！姐，你可不能忘了我。”旁边忽然窜出来一个扎着马尾的小姑娘，一下窜到了安秀恩面前，小小的脸上挂着灿烂的笑容，一把抱住了站在门边的安秀恩。
“善美！小心点。”安成宪好笑地看着自家女儿扑在安秀恩的身上，连忙把她拽下来，“小心把秀恩给压塌了。”
“爸，我哪有那么重？！”安善美不服气地嘟起了嘴，白了她爸一眼，拉着安秀恩的手撒娇：“姐，你上次回来怎么都没告诉我？我好找你玩啊。”
“你不是在补课么？我可不会给你借口偷懒的。”安秀恩拍拍这丫头的额头，转头对着安成宪以及他的妻子尹素妍笑道：“叔叔，阿姨，你们先进去吧，爷爷奶奶的里面等你们呢。”
安成宪爽朗地笑了笑，他跟安成佑相比更加阳光一点，为人也很大气爽快：“行，那我们先进去了，善美这孩子就交给你了，反正她从小就最听你的话。”
尹素妍也笑：“秀恩好不容易回来一次，善美整天说着要是秀恩姐回来就好了，你们呀好好去玩吧，等下吃饭了再叫你们。”
安善美一听差点蹦起来，高兴地给了她妈妈一个拥抱：“妈妈，你说的太对了，”说完，她扯着安秀恩：“姐，我们去你房间玩，我们很久没有一起聊天了。”
安秀恩无奈地跟着安善美的步子走，安善美乐呵呵地向安秀恩的房间走去，路过客厅还很有礼貌地冲着大家打了个招呼。
安善一进到房间就趴在的床上，懒懒地翻了个身：“姐，我觉得还是床最舒服。”
安秀恩无奈地侧身坐在了床边的椅子上，从桌上倒了杯水：“善美，喝水么？”
安善美利落地从床上翻起来，起身到桌边拿了杯水：“谢啦，姐。”喝了一口，她眨眨眼，坐在了床边，“姐，你电话里说你要办时装展了么？”
“我现在哪里有那个资格，不过是一场秀而已。”
安善美闻言摇摇头，眼神崇拜的看向她：“那也很了不起了啊，”说完，又有点沮丧，“可惜我明年就要高考了，爸妈肯定不会同意让我去法国找你玩的，不然我怎样也得凑凑热闹才行。听说时装秀上面的男模都很帅呢，身材又好……”
看着安善美一脸痴迷的小脸蛋，安秀恩忍不住伸手捏了捏她的脸颊：“小丫头，别犯花痴了。就算你在巴黎也不一定能看秀。”
“我的目的又不是秀，”安善美满不在乎地排掉安秀恩的手，揉揉脸颊，“有姐在，认识几个大帅哥男模还是可以的。”
她想了想，笑着凑过脸：“姐，过完年马上就是我生日了，你跟我爸妈说一下让他们同意我在开学前去巴黎玩一下呗，我实在不想去补课了，一点放假的感觉都没有。求你了，姐，就当做我的生日礼物嘛好吧？”
安秀恩白了她一眼：“你想的美。”
安善美明年就要高考了，韩国人对于学历的看重她也是知道的，考上一个好的大学不仅关乎到未来的工作，甚至还影响着未来的婚姻。再说安善美的高中对学习管教的特别严，这次的补课也是学校的硬性规定，别说是她，就算安爷爷去说，叔叔也不会同意让她冒着落下进度的危险出国玩的。
“哎，”看出安秀恩的坚定，安善美皱起了一张脸，“我一年一度的生日啊，难道就要在学校度过么？真心酸。”说完，还装模作样地叹了口气。
安秀恩心里好笑：安善美的生日正好在春节过后的十天左右，大多都在假期，所以每年安成宪和尹素妍都会带她出去玩一天，有时候时间充足的话也有出去旅游的，只不过因为开学的时间问题旅游的地点都在临近的地区或国家。
看来这次的生日还真是她最无聊的生日了。
安秀恩放下杯子，从桌子的抽屉里拿出一个包装好的礼物盒子递给安善美：“给你准备好的生日礼物。”
她每年离开韩国的时间并不确定，所以安善美的礼物都是提前准备好的。
“真的？”安善美欢乐地接过盒子，上下看了一遍，好奇地抬头：“是Givenchy的化妆品么？”
“小孩子用什么化妆品，”安秀恩无语地拿手支着头，“再说，我跟你说了多少遍了，我是属于女装部门的，跟化妆品区的没关系好么？”
“那里面的是什么？”安善美纳闷地把盒子放在耳边摇了摇，“好轻……说好了，如果我不满意的话不算数的。”一脸娇蛮地要求。
“你先看看。”安秀恩无视她的目光，重新拿起杯子喝了一口水。
安善美打来外面的包装随手放在的桌子上，接着打开盒子，一下子愣在了原地，好一会才回过神来，激动的将里面的照片拿出来：“姐、姐姐，这是BIGBANG的签名照？真的假的……“说着，小心的看了一眼上面的笔记，兴奋了：”O MO！是亲手写的呢！我都能认得出笔迹……这个是TOP OPPA的、这个是太阳OPPA的……我的天，GD OPPA还写了我的名字。”一声尖叫，安善美一下子抱住了安秀恩，“姐，你真是我亲姐姐！爱死你了！”说完，还抱着她颠了两下。
“喂喂！……”安秀恩死命地往外面拖着安善美的手臂，“快放手，我快被勒死了啦。”
“哦哦哦，”安善美恢复理智，讪笑着放开手臂：“SORRY啊姐，不过你这是从哪里来的啊？姐，你不是从来不关注什么明星的么？”
安秀恩揉了揉脖子，心有余悸地瞟了安善美一眼：“上次回来的时候有个同学会，在CLUB，无意间遇到了。”她说完，忽然觉得房间里安静了很多，一转头，真看见自家堂妹用“羡慕嫉妒恨”的目光盯着她，冷飕飕的，身上鸡皮疙瘩一粒粒冒出来。
“你干什么？”
“姐，你也太幸运了吧，难得回一次韩国居然还能偶遇BIGBANG，我呆了十八年连个影子都没见到……真的，太不公平了吧！！！~~o(>_“拜托，你还是未成年，进不去CLUB的。”
“我才不管，姐，既然你不能带我去巴黎，明天晚上带我去CLUB吧，就是你遇见BIGBANG的那家，没准他们还去呢。”
“……现在过年，谁没事不回家去什么CLUB？！”
“我也不管，姐，带我去嘛，听说那边的帅哥也不少？”
“喂！-_-|||……”
在韩国偶像的工作事没有严格休息日的，要是有活动，哪怕大年初一也不能休息，以前的BIGBANG 过年的时候要参加各种的颁奖会和新年节目，根本没时间跟亲人一起过年。但今年是个例外，前一年发生的时间给了他们一个缓冲期，YG也决定在他们新专辑推出之前要尽量减少活动，获得更多的爆发空间。
所以今年过年很大方的BIGBANG的五名成员放了三天的假期，成员们各自回家，享受一下家庭的温暖，调整状态。
权志龙的家就在首尔，而且他作为Leader也参与到这次新专辑的制作之中，所以是成员里面最后一个离开公司的。
因为是正月初一，而权志龙又难得回家，权妈妈高兴的做了一大桌好吃的。一家人和和美美的在同一桌吃饭，在权志龙出道后也是很少的，他自然格外的珍惜。
对于家人。权志龙是愧疚的，他很小的时候就成为了练习生，几乎没有什么时间陪在爸妈身边，后来出道后闹了不少风波，他自己不提，给家人带来了不少的困扰。但无论是父母还是姐姐都没有在他面前提过一点的不好，总是以默默支持的方式给予他鼓励。而这份鼓励，能让他在无数次风雨后能够重新站起来，而不是崩溃变成一道一闪而逝的流星。
一家四口吃完晚饭，一起坐在沙发上聊天看电视。权达美看着弟弟时不时拿出手机来看一眼，看表情明显是心不在焉，就知道里面肯定有猫腻。只不过当着父母的面不好问出口，在回房的时候敲响了权志龙房间的门。
权志龙打开门就看到权达美一副胸有成竹的表情靠着门框看向他，吓了一跳：“姐，你干什么？”
权达美眯起眼问：“志龙，你是不是又谈恋爱了？”
权志龙一惊，故作茫然的说：“你说什么呢？”
“得了吧，”权达美不屑地哼了一声，“你小子从小也是我看着长大的，我能不知道你在想什么！今天晚上扫着手机心不在焉的，明显就是有情况。”
权志龙看着他姐姐一脸“不达目的不罢休”的坚定表情，忍不住手捂着唇笑了笑：“姐，我真没有，就是我想谈，现在哪有时间啊。”
况且人家姑娘也不一定愿意啊……每次想到这个，他就不由得想为自己点蜡，想谈个恋爱他容易么他？！
权达美认真地看着他眼中的情绪，还真没撒谎？不对，她的直觉告诉他这里面肯定有问题。疑惑地打量着权志龙，她犹豫道：“你不会还没有把人家姑娘给拿下吧？”
……我的亲姐姐诶，您什么推理能力啊？！
他还真不好回答，承认吧太丢人了，不承认吧……鬼知道他家姐姐那敏锐地神经能不能甄别出真假，被揭穿会更丢人的！
“真没有……”他敷衍，忽然盯着权达美的后面，惊讶道：“妈，这么晚您还没睡？”
“诶？”权达美下意识的看向身后，入眼的只是空荡荡的楼梯，哪里有半个人影？气恼地回过头：“权志龙你长胆了啊……”话还没说完，眼前的门一下子关上了，门内传来权志龙的声音：“姐，你早点睡，女孩子睡晚了对皮肤不好，拜拜，晚安。”
“呀！你个臭小子，”权达美冲着门骂了一句，没法，只得转身向自己的房间走去，一边还碎碎念道：“我就不相信你就不出门了，给我等着，我绝对要好好重新教教你对姐姐的礼貌问题！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 18
                            

                                                        

                            

                            Chapter 18
因为秀场准备的关系，安秀恩在韩国呆了三四天便独自一人回到了巴黎。离巴黎时装秀的开幕不过20多天，所以她的时间并不算充裕。毕竟作为一个新人，有许多事要她重新去学习。
Ricardo作为Givenchy的首席设计师，自然要负责Givenchy的主场秀，不过出于对安秀恩这个弟子的支持，他也会偶尔过来看看，提出了不少意见。
这边安秀恩一心一意地准备着她的时装秀，那一边权志龙的日子可不好过。首先，安秀恩忙于工作，他也不好去打扰她，两人交流的时间大大减少。其次，他上次公然挑战姐姐大人的权威把她关在门外后，第二天他亲爱的姐姐就跟爸妈宣布了一个“好消息”，说是志龙又谈恋爱了-_-#……
他就不吐槽那个“又”字了，为什么他爸妈知道这个消息后，不是急着打听儿子女朋友的个人信息，也不是祝福他们百年好合早生贵子（喂！早了……），第一反应居然是跟他阐述了一边对未来儿媳妇的畅想，间接表达“我们就喜欢这样的女孩，你的女朋友要是不符合的立即改了，最好趁着还来得及早点分了。”？
……你们是有多不放心儿子的眼光？
其实权爸爸权妈妈也很无辜，他们不是顽固的父母，一向主张给孩子充足的自由空间，不过多的干涉他们的私人生活。但感情这种一认真就一辈子的事情有哪个父母放心的下？更别说权志龙这个孩子从小就不是让人省心的，小时候整天淘气逮着什么玩坏什么，长大了玩得更大。权志龙那些乱七八糟的绯闻他们也没少听，虽然因为怕给孩子压力装作什么也不知道，但心里的疙瘩总还是有的。
他们就怕哪一天自家儿子带回来一个浓妆艳抹的女人挑战一下他们的小心脏，到时候再反对哪里来得及？还不如早早表明他们的态度。
总之，权家两老表示对方只要身家清白，人品过硬，气质大方，性格和顺好相处，其他的都可以凑活。
对于两老的话，权志龙也就听听，在他心里，安秀恩是千好万好，别说他爸妈提出的那些基本的条件了，再严苛对秀恩来说也是绰绰有余的。所以他压根没想过父母不认可的问题，现在摆在面前最重要的还是怎么让安秀恩答应做他的女朋友。
权志龙这人一向是想到什么就做什么，很少会去考虑事情的后果。从这一点来说，他的性格中也有着任性的成分。好在出道以来大小波折经历了不少，让他学会了计划，不打没把握的仗。
就比如说安秀恩的事情，要是青涩时期的他早就在CLUB那晚重遇她的时候就上前表白了，就是前几段恋情，他也没有跟对方磨蹭超过一个月的。明显这次他谨慎了很多，私下里自己制定了不少的表白计划，本来想趁着过年的时候付诸实践。结果还没等他实行，就接到了安秀恩说要回巴黎的电话。
三天假期后的他也乖乖回到公司，可心里总有事搁在心头。专辑的制作也渐渐收尾，剩下的宣传任务也没他什么事，接下去的几天权志龙和成员们就一直呆在练习室做新歌的舞蹈练习。
马上情人节就要到了，BIGBANG五个大男人呆在练习室里也忍不住对外面欢欢喜喜准备过情人节的男男女女们羡慕嫉妒恨一下。
其中胜利大概是最哀怨的了，他的异性缘向来不错，就是没有女朋友，情人节那天也有不少的额外活动。他哀嚎着躺在了练习室的地板上：“这么宝贵的节日我居然要浪费在练习室里！！”他说着，眼神隐晦地扫过其他人：还是跟一群无聊的男人，真是觉得这世界太没有爱了o(s□t)o。
……孩子，幸好你没有机智地把它说出口。
最关注忙内的权志龙随手拿下了头上的帽子扔了过去，不满地冷哼：“胜利啊，是对哥哥们有什么不满么？”你以为我愿意跟你呆在一起？
胜利敏捷地接过帽子，看着权志龙冷笑的表情谄媚地“呵呵”两声：“哪有，我最喜欢跟哥哥们呆在一起了~~”
离他最近的大成抖了两下，默默离他远了一点。
太阳依旧是笑眯眯的模样：“不过志龙啊，情人节你跟秀恩XI打算怎么办呢？”他们都已经相信了权志龙又谈恋爱了，对象就是那个超级神秘的安秀恩XI。毕竟有人整天在你面前甜甜蜜蜜的发短信打电话的，说他没谈也不会相信啊。这是两个人在一起的第一个情人节，一般女孩都会很在乎的吧。
权志龙一听，整个人都萎靡了，身体向后一靠：“秀恩又回法国了，好像要准备什么时装秀。”
太阳好奇地问：“服装秀？秀恩XI是模特么？”他印象中的安秀恩五官清雅，气质出众，品味不凡，的确很适合但模特。
他刚说完，摊在地上的胜利麻利地坐在了他面前：“哥，你没有问到重点啦。”他转过头看着权志龙笑得不怀好意：“志龙哥，那你们的情人节就这样连面都没见就过去了么？”
权志龙看着他笑得贼兮兮的脸，没好气地说“那我能怎么办？”
“你可以去法国找她啊，你想，在异国他乡忙碌工作的时候忽然见到了自己最想见的人。再来一顿烛光晚餐，一支玫瑰……”胜利托着下巴，看向远方一脸幻想的表情：“那是一件多么浪漫的事啊！”
权志龙听着胜利的描述，虽然夸张了一点，但还是有点心动的，情人节，多少好的氛围啊，万一秀恩看到他千里迢迢地到法国一感动就答应他的告白了……真是太美了。
权志龙不是个瞻前顾后的人，一想到就立马爬起来打算到社长室去请假。身后的胜利看着权志龙离开的身影，收敛起脸上荡漾的表情，得意地比了一个“Yse”的手势。旁边的太阳纳闷地问：“志龙去过情人节，你那么激动干嘛？”
胜利转过头笑得格外灿烂：“依志龙哥的性子肯定是不达目的不罢休，等到社长答应放他的假，我不是也有机会了么？~~”呀，他又有机会去找美女了哈哈。
我果然是最聪明的忙内啊~~~
而在社长室研究BIGBANG新专辑宣传策略及最后审核的杨贤硕看着权志龙坚定地表情，差点没把刚喝进去的茶喷出来：“你说什么？！”
“我想请两天的假，我保证不会耽误工作的，哥，拜托你了。”权志龙恳求的看向杨贤硕。
他也算是在YG长大的，跟杨贤硕的感情不可谓不好，在正规场合都是叫社长，但私下里也是将他当做兄长看待的。
杨贤硕沉默了一会，看着权志龙的眼神严肃了起来：“告诉我原因。”
“对不起，哥，我现在不能告诉你，但是我保证，我不会做一点伤害公司和BIGBANG的事。”权志龙抬头直直看向杨贤硕，目光坚毅。
“你知道如果现在冒出一点绯闻会造成多么严重的后果么？”杨贤硕依旧是漫不经心的表情，但语气中已经带上了几分严厉。
“我明白，”权志龙的神情不变，语气诚恳：“我会小心的，哥，我保证不会让你为难。”
杨贤硕直直盯着他很久，最终低下头无奈地叹了口气：“行了，你这么大了也有分寸。不过说好了，如果这次出什么事，也得你自己解决，公司可不帮你收拾烂摊子。”
“我明白，哥，谢谢你。”权志龙欢快地鞠了个躬。
杨贤硕好笑地看着他高兴的样子：“你小子，开心成什么样子了。怎么样，什么时候把人带来给我看看？”
“诶？”权志龙惊讶的抬头，难道社长已经知道秀恩的事了？不会又是胜利吧？！
……不要老是第一个想到我好不好？胜利表示他有时候真的很无辜。
“我也算是看着你长大的，你想什么我还不知道，”杨贤硕笑道，“早点去吧，不过新专辑的舞蹈练习可不能出问题。”
“是，哥，那我先走了。”权志龙从社长室退出来，回到练习室的路上脚步都是一蹦一蹦的。刚打开门，胜利就窜出来了：“怎么样？哥，社长同意了么？”
权志龙看着胜利期待的眼神，微微眯起了眼：“当然，哥是谁啊~”
胜利一听，感觉自己希望来了，开心地跟权志龙击了一个掌：“哥，你真厉害。”
“不过，”权志龙笑得很无害，“我刚听社长说对你近来的表现很不满意，打算亲自检验一下你的练习成果呢。”
“什么？！”胜利的心情急转直下，欲哭无泪，那他不是不能出去玩了么？
“哎，”权志龙故作同情地看着胜利，“也不是哥不帮你，毕竟哥走了，队伍的进度还是要跟上的，好好练啊，忙内。”
一转身，表情立马舒展了，白灿灿的大白牙露了出来，他知道胜利不会有胆子跟社长当面对峙，所以啊，他这个哑巴亏吃定了。
谁让他把自己当枪使来着~~ o(幡洇)o
情人节，作为青年男女互诉衷肠的美好日子，对安秀恩来说……什么都不是。她压根没想起来今天是情人节。
也不能怪她迟钝，作为一个单身了二十几年的妹子，以前上学时每年判断情人节的唯一标准就是收到巧克力，后来工作了就直接是玫瑰了……反正都一样，每年的情人节不是在上学工作，就是和朋友一起吃饭逛街。
今年，Chloe有男友了，Sidney为了躲避他老爸又出国了。要不是一早Sidney远洋给她电话说什么情人节快乐，她也不知道今天就是情人节。不过说到这里她就纳闷了，她还单身说什么情人节快乐，这是刺激人还是刺激人还是刺激人哪？！
郁闷的叹了口气，体贴人的老板给模特们放了情人节假期一天，秀场的工作自然停了一天，连Marie和Ben都欢乐地过节日去了，就她一个人无聊的宅在家里。
忽然手机响了，安秀恩拿过来接起：“喂？”
“秀恩，”熟悉的声音的话筒那边想起，“你猜猜我现在在哪里？”
安秀恩惊讶了一下，随机又觉得好笑，权志龙独特的小奶音听着真的很像撒娇：“志龙？我怎么知道你在哪里，你们最近又有活动了？”
“不是哟，”权志龙的声音透着得意，“我现在在巴黎呢，刚下飞机。”
“MO？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 19
                            

                                                        

                            

                            Chapter 19
权志龙的语言天赋算不上好，除了自己的母语之外，能拿得出手的也就是英语了，就连当初为了在日本活动而学的日语，也也只能用来简单交流而已。如果不是BIGBANG有发日语专辑，他估计连这种程度都达不到。
而对于法语这一种被称为“世界上最浪漫”的语言，他也是喜欢的，不止一次在创作的歌曲里加入法语的成分，不得不说，当这种语言以缓慢低沉的语调讲述时，有种难以言喻的魅力。只是，这一点爱好还不至于让他挤出时间特意去学习研究，所以，在我们妖孽霸气的权队长站在机场外面茫然的望着前面压根看不懂的指示牌的时候，十分后悔当初怎么连个最基本的方向单词都没有学。
他掏出手机给安秀恩打了个电话。依照权志龙本来的想法是想要给她一个惊喜的，像胜利说的，在异国他乡什么“转首遇见他”的情节不要太美好。不过刚刚一瞬间他悲哀的发现他压根不知道安秀恩现在在哪里，别说转首了，转半个地球都没用。
“志龙你就呆在机场门口，我马上就过来。”听着电话那头安秀恩的声音，权志龙深吸了一口气，把手机收起来，顺手拉了拉头上的帽子，手插进了大衣的口袋里索性在周围闲逛起来。
在机场里有一块的免税店区，专门为机场来往的游客而设的，里面有各种世界著名的奢侈品牌，包括化妆品，服装，首饰等，门店精美，商品齐全，丝毫不亚于一家正规的百货商店。
好在这时候权志龙在法国的知名度还没有达到人人皆知的地步，他拉低帽子，连墨镜都没带，随便拐进了一家Chrome Hearts。
他对于Chrome Hearts的喜爱也是人尽皆知，尤其是各类的饰品。
他在店里逛了一圈，就看中了在柜台内摆放的一套情侣戒。耀眼的银色上面张扬霸气的十字架，侧面是复古雕花，韵味十足。真正吸引他的还是“FOREVER”的花式体，宛若数不清的丝线相互缠绕，难舍难分。
他用英语问柜台的工作人员：“可以再内面雕刻么？”
对方礼貌的回答：“可以的，请问有什么要求么？”
权志龙问她要了笔和纸，写下一段话，然后递给了她：“就这个。”
柜台的女孩结果去一看，忍不住“wa”的惊呼了一声，用法语说了一句：“你真浪漫。”抬头看着他有些茫然的表情，笑道：“那么先生，请您先去付款，我们马上会为你制作完成的。”
权志龙点头，起身付完钱，就坐在一边休息处的沙发椅上，拿起装上的杂志随便翻翻。不知道时间过了多久，权志龙的手机响了，他接起来：“喂？秀恩。”
“志龙，你在哪里？我已经在机场门口了。”
正好这时候那个女孩拿着包装好的袋子过来，权志龙抬手示意她先别出声，对安秀恩说：“秀恩你先在门口，我马上就过来。”
简单的几句话之后他就挂断了电话，站起来结果女孩手中的袋子：“谢谢。”
女孩扬起微笑：“是你的女朋友的电话么？她真幸福。”
权志龙将袋子折起来放进了大衣的口袋里，抬头笑道：“这是我的期望。”
当他走出机场门口时，第一眼就在密密麻麻的人群里看到了安秀恩。
她穿着棕色长款长袖宽松针织毛衣，黑色紧身羊毛袜勾勒出妙曼的身材，宽大的围巾遮住了小半张脸，黑色长发柔顺的贴在耳边，衬得脸更加的白皙小巧。她这样简单的站着，就吸引的他全部的注意力。
几乎是下意识，权志龙大步穿过人群，将安秀恩一把抱在怀里，鼻间幽幽的沁香，让他的心一下子安定下来。
“志龙？”安秀恩有点诧异他的动作，推开他的怀抱，奇怪的问：“你怎么了？”
权志龙缓缓神，等到安秀恩看到的时候，依旧是灿烂的笑容：“最近太累了，我就跟社长请假出来散散心，怎么样？秀恩可是得负责我今天的行程啊。”
安秀恩无奈的看着他贴过来的笑脸，看上去格外的纯真无辜，明摆着不给你拒绝的机会，耸耸肩：“算了，你难得来一次，我就给你当一回导游吧，反正今天我也无聊着。”
“谢谢啊，秀恩XI”权志龙毫不避讳地拦过她的肩，笑嘻嘻地说。
安秀恩也没在意，拉着权志龙走进的停车场。
其实如果真的要看遍巴黎所有的美景，仅仅是一天绝对不够跟别提现在中午都快过了。安秀恩想了想，还是决定去香榭丽舍大街。
巴黎的香榭丽舍大街算得上是巴黎最繁华且著名的一条街，作为法国人的骄傲，视作“世界上美丽的大街”。该街东起协和广场，西至戴高乐广场，东段以自然风光为主，道路是平坦的英式草坪，绿树成行，莺往燕来，鸟语花香，是闹市中一块不可多得的清幽之处；西段是高级商业区，全球名牌最为密集的地方。
香榭丽舍大街内及周围也坐落着许多世界闻名的景点，例如：罗浮宫，凯旋门，爱丽舍宫等等。
而相比较大多人对于景色繁华的喜爱，安秀恩更欣赏它作为“时尚中心”的独特气质。香榭丽舍大道作为法国向世界展示它在各领域傲人成就的橱窗 ，成为一个国际知名品牌的汇集之地。沿街两旁高级时装店星罗棋布，不关是类似于Louis Vuitton这类的大品牌，还有许多的新锐设计师的复合店，展示了时尚界崭新的思想和引领未来时尚的感觉，总能让人受益匪浅，是安秀恩最为喜欢的地方。
安秀恩和权志龙以巴黎现代艺术博物馆、巴黎东京宫作为第一站，再穿过蒙田大道，进入香榭丽舍大街，这时候已经天色已经渐渐暗下来了
白天的香榭丽舍大街自然是热闹非凡的，但是到了晚上，它才真正展现出其繁荣耀眼的一面。整条大街灯火通明，五光十色，霓虹灯变幻无穷的光芒将它打造成了一个光怪陆离的灯光世界。夜晚的香榭丽舍大街俨然变成了一座璀璨夺目的水晶宫。
权志龙拉着安秀恩的手，漫步在街上，周围明亮的灯光照映着脸上的笑容，抬头就能看见一个漂亮的摩天轮缓缓上升。因为是情人节，周围的景物都被赋予了浪漫的气息。
安秀恩抬头低头看了看表，拉住权志龙的手：“累了吧，前面有Fouquet\'s，要不要歇一歇？”
权志龙倒是无所谓，他的注意力都放在了安秀恩身上，连周围他一向喜欢的时尚服装都没心思看一眼。
Fouquet\'s是一家历史性文艺大餐馆，最为上世纪初法国电影明星和电影制作人的最爱，在富丽堂皇的餐馆内部挂满了来此处用过餐的电影明星的照片。
权志龙看着安秀恩静静吃东西的样子，只觉得有些移不开眼。
其实若真要叫他细细讲出喜欢安秀恩哪一点，他也不知道怎么开口。
他没出道前，就看到过不少前辈的粉丝对其的痴迷崇拜，那种情感，好像是只要能看到这个人，其他什么都不重要了。
他刚开始对安秀恩就是这种感情，与其说是爱慕，不如说是倾慕。安秀恩身上有他梦想着的那种光芒注目的气场，每次当他的眼睛一看到她，周围所有的人都成的黑色的布景。对于那年十四岁的权志龙来说，心里想着念着都是梦想，还不懂什么是爱情。那时的权志龙是出于本能的想要看着她，只是看着，他甚至都没有想过去接近她。
后来，安秀恩在他的世界中消失。他才发现，她在他心中早就从一团耀眼得让人睁不开眼睛的光芒变成了一个真真切切、会说话会微笑的安秀恩。
他知道她不喜欢打闹玩耍，喜欢一个人静静的看书或者画画；他知道她喜欢蓝色，因为蓝色看上去干净简单；他知道她放学在回家之前总是先去路边的一家宠物店，里面有一条她从公园捡到的小狗，因为家里不准养才没办法送到了宠物店。他知道她不喜欢吃早餐不喜欢运动成绩很好却依然会在上课的时候发呆……
“志龙？你在想什么？”安秀恩奇怪地看着他忽然变得深邃的眼神，有些不自在，“不喜欢吃这个么？要不要……”
“我们在一起吧。”权志龙看着她的眼神没有回避，轻声却认真地吐出一句。
“什、什么？！”安秀恩剩下的话噎进了喉咙里，她呆愣着看向权志龙，脑子里一片空白。
“我说，”权志龙放下手中的刀叉，身体前倾，茶色的眼眸格外温柔，隐含的坚定让安秀恩有点发蒙，“秀恩，我、们、在、一、起、吧。”
安秀恩整个人都怔愣了，她眨着眼睛不知道怎么反应。她不是第一次被表白，但被自己认作是朋友的人表白还真的是第一次。
权志龙握住安秀恩放在桌上的手：“其实我也知道很突然，算上去，我们认识也就两个月不到，”他顿顿，神情中有一点落寞，只不过一瞬间，他的表情又恢复到真挚专注，“我是真的很喜欢你，我也不知道怎么形容这种感觉。在你出现的时候，我的世界就只有你一个人。”
他抿了抿唇，第一次感受到什么是无措，心里明明有一段话想要说出口，在心跳隆隆的声响中怎么也说不出口。
权志龙抬起头，眼中的炙热情感毫不掩饰地直直望进安秀恩的心里：“秀恩，做我女朋友好么？”
安秀恩动了动嘴唇不知道该说什么，看着权志龙渐渐变得有点恳切的目光，她很茫然。
她没有谈过恋爱，但并不代表她没见过别人谈恋爱。在法国呆了不短的时间，她身边有不少恋爱的例子，分分合合，看着就累。所以与其说是没时间，倒不如说是她没信心也没耐心，去等待一个陌生的人慢慢走近她的生活。
可是权志龙不一样，算是她在韩国交到的第一个异性朋友。连她自己也不知道她对他的感情是什么，她可以跟权志龙聊天聊两个小时也不会觉得无聊，可以跟他抱怨生活中细碎的小麻烦也不会觉得不好意思，会因为他工作忙碌身体不好而担心挂念……如果说是爱情，好像差了点什么；若果说是友情，依她性格中的冷淡，又有点过了。
沉默了很久，安秀恩将手从权志龙的手里抽出来，别过头不看他瞬间黯淡的脸色：“对不起，志龙。”
“为什么？”权志龙低声喃喃，垂下的头看不清表情。
“我们离得太远。”安秀恩看着窗外来来往往的情侣牵着手依偎的样子，垂下眼帘，“你在韩国，偶尔也会去美国日本，而我一直待在法国，就算我们交往了，这段感情也维持不了多久。”
与其以后伤心，还不如没有开始。
“不会的，”权志龙霍的抬头，急切地反驳：“我可以等你，我可以一有空就到法国来，我可以天天跟你视频电话……”到最后，他的语气中已经带上了恳求，“秀恩，给我一次机会，不要一开始就否决，好不好？”
安秀恩转过头看着他有些红的眼眶，心一下子就软了，她看着他，皱起眉犹豫不决。
权志龙看着她软化的眼神，眼睛一下子就亮了，拉过她的手撒娇道：“秀恩，答应我嘛~好不好~~答应我，快答应我~不答应我我真的哭给你看哦~~o(>_喂喂！刚刚说好的沉重气氛呢？！(瑕)
安秀恩也被雷了一下，瞟见周围人投过来的好奇目光，她忍不住推了他一把：“喂，你的形象呢？”丢人死了！
“我不管我不管，反正这里又没有人认识我，快答应我吧秀恩~~~~”
“好好好，我答应你好了吧。”安秀恩无奈的看着权志龙一下子露出大白牙的笑脸，有些后悔……她刚刚不会是被骗了吧？
权志龙看出安秀恩脸上的懊恼，为了防止他新出炉的女朋友反悔，连忙拿出口袋里的盒子转移注意力。
“秀恩，这是我刚买的戒指。”他实在没好意思说是在机场买的，显得太不走心了。
其实也不能怪权志龙，自从他想到要跟安秀恩表白之后也想过很多次要自己设计一个标志性的饰品来作为纪念。无奈现实太残酷，他研究了一堆的设计稿还没来得及拿到实物安秀恩就飞回了法国。
权志龙取出女戒给安秀恩带上，银色的光泽称着她的皮肤更加白皙：“很适合呢。”安秀恩一看也很满意，她没有戴过戒指，但这枚戒指的外表很符合她审美。
感受到戒指里面凹凸不平的感觉，安秀恩纳闷地拿下戒指，手指拂过内圈：“Le ciel est blanc aujourd \'hui.”她抬头，惊讶的看向权志龙，心里有点感动。
权志龙拿出男戒，挑眉笑道：“Mais les nuages sont noirs.”他将戒指递给安秀恩，“秀恩，帮我带上。”
安秀恩看着他灿烂的笑脸，连眼角也多了明媚的笑意，微微一笑，目光不由得柔和了下来：“好。”
《新桥恋人》中汉丹尼斯拉旺写到过：你爱某人的时候，如果那个人说Le ciel est blanc aujourd \'hui.（天空是白的），那么你就回答Mais les nuages sont noirs.（云朵是黑色的），那个时候我们就知道是爱上了。
龙哥表示：哪怕他来不及准备纪念品，什么法式浪漫的告白方法他可是准备得妥妥的O(∩_∩)O~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 20
                            

                                                        

                            

                            Chapter 20
在亲手结束了自己单身生活的5小时后，安秀恩就恨不得把自己塞进时光通道里。
她扶额看着面前耍赖的男友，脸上的表情已经不是无奈可以解释了：“志龙，现在已经很晚了。我要回家了。”
“我知道啊。”权志龙假装没有听出她话里的意思，笑嘻嘻地说。
“那你还不下车？”安秀恩没好气的白了他一眼，“前面不是有酒店么？”
“秀恩，”权志龙凑过头，一脸哀怨，婉转的小奶音又冒了出来：“你忍心把我一个人扔在这么一个陌生的城市么？”
安秀恩撇过头不去看他搞怪的表情，怕自己忍不住笑出来：“忍心。”
“秀恩~”这厮看见撒娇不管用，直接拿手掰过安秀恩的脸，慢慢凑近，笑得荡漾的表情一下子变得认真了起来。
安秀恩看着他慢慢凑近的脸庞，在朦胧的灯光下，干净清爽的面容变得有些深邃，墨色的瞳孔有种让人沉醉的魔力，她只觉得自己的小心脏很不争气的跳了两下。
“喂，你、你干什么？”她惊慌的想要推开权志龙，然后悲哀的发现自己忽然使不上力气。
权志龙你丫的居然使美男计？！
“好好好！随便你了，不住酒店就不住酒店行了吧？”安秀恩羞恼地看着权志龙越靠越近的脸，她、她都能感觉到他鼻间呼出的气息了，脸上浮现出了红晕染红了脸颊。
权志龙看着安秀恩乱飘的眼神和通红的脸颊，眼中流露出一丝迷醉，不由得“哈哈”一笑，有点惋惜地说：“真可惜啊，要是秀恩晚一点说就好了。”
安秀恩这下很干脆的一把把他推开了：“快点坐好，不然我就真的把你扔在这儿了。”
权志龙听话地坐回到位置上，表情别提多乖了，还冲安秀恩眨眨眼：“遵命。”
安秀恩无语地将视线转向前方，但唇边还是忍不住扬起一抹笑容。坐在旁边的权志龙看着她脸颊上可爱的酒窝，按耐不住伸出手指戳了戳。
“喂！”安秀恩被吓了一跳，车子在马路上开了一个大“S”形，她恼怒地转头：“你干什么？”
权志龙连忙收回手，装作什么也不知道的看向前方：“呀，秀恩，开车的时候要看前面啊，别看我。你放心，等下我可以让你看个够哦~”说完，还一脸“我懂的”表情挑了挑眉。
……他脸皮用什么做的？！
安秀恩抽抽嘴角，移开视线，决定为了自己的生命安全，开车的时候还是别跟他说话的比较好。
两人好不容易（？）安全地回到家，安秀恩将车子开进车库，拿钥匙打开门：“你应该庆幸我爸妈在韩国还没有回来，不然你今天就是睡大街也没办法。”
安秀恩的家是很简单的欧式小洋楼。权志龙刚一进门就很自觉的换了鞋坐在客厅的沙发上，他打量了一下周围的布置，感叹了一声：“很不错啊。”
安秀恩换好鞋，看着他一副自然随意的模样，上前抓了抓他的头发，满意地看见原本柔顺地头发在她手下变得毛躁起来：“权志龙XI，你现在呢还是乖乖地先去睡觉吧，你想错过明天早上的飞机么？”
权志龙一把抱住安秀恩的腰把她一起拖到了沙发上：“秀恩啊，晚上我住哪？”
“当然是客房啊，还能是哪儿？”安秀恩白了他一眼。
“我想住在秀恩的旁边嘛。”权志龙眨眨眼看着安秀恩，撒娇道。
“你想的美，我旁边是我爸妈的房间。”安秀恩伸出手捏了捏的他的脸颊，发现手感还不是一般的好，忍不住又捏了一下。
“嘶~好痛”权志龙脸皱了起来，乍一看还真的有点像包子。安秀恩好笑地拍了拍他的脸：“好了，我带你去房间。”
“等等，”权志龙拉了她一下，把脚边的行李袋拿到茶几上。他在巴黎的时间最多也不就一天，所以他拿的袋子是小型的行李袋，看上去跟那种大一点的手提包差不多。
他从袋子里拿出一个纯蓝色的拍立得对着安秀恩摇摇，笑道：“我们来拍张照吧。”拉过安秀恩，手搁在她的肩膀上，脸贴着她的脸，调皮地做了个鬼脸。
“咔嚓――”
权志龙拿着成型的照片，他搞怪的笑脸陪着安秀恩反应不过来有点呆呆的表情，格外的有趣。
他来了兴致：“再拍一张。”
这下安秀恩聪明了，在他按下快门的前一秒，一把抓住了权志龙的脸颊捏成了一团。“咔嚓――”一声，安秀恩看着出来的照片捂着肚子笑得不行。
“哈哈哈……这、这照片要是传出去，再也没有人觉得你霸气冷酷了吧？哈哈！”
权志龙黑着脸看她笑得欢快的样子，趁她不注意按下快门拍了一张。
“呀，权志龙，你耍诈！”安秀恩听见声音生气的想要夺过他手中的拍立得，被权志龙眼疾手快的躲了过去。
他敏捷的逃到了另一张沙发上，对着安秀恩得意地做了个鬼脸：“哈哈，这下我们俩算是扯平了。”
“等等，把刚刚那张给我看看。”
“才不，除非你来抢。”
“喂！你慢点！”
两人闹了起来，权志龙灵活的在客厅里到处乱跑，安秀恩跟在他后边找机会抢走他手上的照片。不过相比起权志龙整天蹦蹦跳跳所锻炼出来的体力，安秀恩这种整天坐着还不怎么喜欢运动的人真心没什么看头。
不一会儿就摊在地上不想起来了，权志龙趁她休息的时候从背上从背后抱住她又拍了一张。
安秀恩不满了：“你要不要总是拍我出糗的照片？”
“不会，很可爱啊，”权志龙看着新洗出来的照片随口答道。突然感受到安秀恩不善的目光，果断地把照片藏进口袋里，冲她讨好地笑了笑：“那我们好好的来一张，好不好？”
他伸手将安秀恩从地上拉了起来，倚在墙上，两个人肩靠肩站在一起。他歪着头，看着镜头的眼睛笑意满满，嘴角挑起的灿烂的笑容，露出几粒白白的牙齿，彰显出了本人的好心情。他的手揽在她的肩上，将她的脑袋锁在自己怀里，安秀恩对着镜头露出明媚的笑容，弯起来的眼睛就像倒映在水中的月亮，粼粼的，反射着愉悦的光芒。
权志龙连着拍了两张，将其中的一张递给了安秀恩：“给，要好好留着哦。”
安秀恩伸手接过，看着照片中依偎着的两人不由得想笑，语气却带着几分不愿：“我更想要我的那张。”
权志龙装作没听见，从茶几上拿过自己的行李，淡定地说：“秀恩带我去房间吧，好困。”
“噗嗤――”忍不住笑场，安秀恩领着权志龙到客房，看着他把行李搬进去，靠在门框上说道：“今天晚上你就住在这里吧，晚上早点睡。”
说完，她打了个哈欠，准备转身离开，她也有点困了。
“等等，”权志龙一把拉住了她的手，“秀恩，你是不是忘记了什么？”
安秀恩奇怪的回头，看了看客房里面：“不会吧，这里一直有人打扫管理的，有什么缺少了么？”
“不是，”权志龙把脸凑到安秀恩面前，伸出手指点点脸颊：“晚安吻。”
“呀，权志龙，你整天在想什么？！”安秀恩红着脸敲了下他的额头。
权志龙委屈地揉了揉隐隐作痛的额头，看着安秀恩的眼神都是湿漉漉的，无意识地嘟起了嘴：“秀恩~”
……他还会卖萌？！这不科学！( ⊙o⊙)
安秀恩语塞了，她莫名有种“得理不饶人”的诡异感觉。抬头在他的侧脸吻了一下，不自在的低下头：“好了，我先去睡了，你明天记得到点起啊。”话音一落，安秀恩立马转身离开了。
权志龙看着安秀恩飞快离开的身影，立刻收敛起脸上委屈的表情，春风得意得转身进了房间。
其实他心底还是遗憾的，秀恩还是太害羞了，直接KISS不是更好……喂喂，表太过分(￣_,￣)
走进房间，权志龙拿着拍立得靠着墙咧嘴自拍了一张，然后欢快地掏出笔在空白处签上了自己的名字。拿下手上的戒指放在上面，掏出手机拍了一张，上传到INS。
【Loving U  】
然后放下手机就去洗漱了，等他再次回来刷评论的时候，勤劳的VIP们已经给他点了好几百个赞了。
【啦啦啦，又见大白牙，OPPA心情很好啊O(∩_∩)O~】
【笑容灿烂得都快闪瞎偶的24K钛合金钻石狗眼了……笑这么荡漾真的好么？~~~~】
【啊，对于在情人节晚上直播到更新什么的，真的好开森！！（づ￣3￣）づq～】
【那个好像又是克罗心么？好像还是最新款的……等等，我去看看我钱包的体重！！】
【看来鸡涌对克罗心是真爱啊是真爱啊r(s―t）q土豪真的不考虑跟我做朋友么？】
【我怎么觉得情人节、戒指、再加上“Loving U”这个搭配看上去很可疑呢？( ⊙ o ⊙)！】
【听楼上这么一说，确实可疑……~~~~(>_【拜托，想太多-_-|||龙哥只是表达一下对克罗心的喜爱吧~~~】
【龙哥~~~我从来没想过让你送我戒指，所以……把底下的那张签名照给我吧！！！%>_………………………………
乐呵呵地看着VIP们的评论，权志龙收起手机，拿起刚刚拍的照片，躺在床上一张一张的翻看，嘴边始终挂着高兴甜蜜的笑容，裹着被子在床上翻滚来翻滚去。
啊啊啊啊！！！秀恩好可爱~~真想拐回家养o(RvQ)o~~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 21
                            

                                                        

                            

                            Chapter 21
2月22日零点，BIGBANG发表迷你五辑《ALIVE》第一首主打曲〈BLUE〉，在韩国各大音乐网站的每日排行及实时排行位居第一，反响空前。以异国风采为背景，完美再现了既有丝丝冷意又不错过暖意的BLUE感觉的MV也获得了很多人的喜爱。在Youtube上公布仅一周，观看次数达千万记录，并获得近期最热门视频“Recently Most Popular”和焦点视频“Trending”两枚金牌。
早起经历诸多事件困扰的BIGBANG以绝对的实力向所有人宣告他们的不可战胜，就如同某条新闻的标题所说的那样，王者破冰归来！

对于新歌的好成绩，杨社长也是喜出望外。特意举行了一个小型的庆功PARTY，不光是BIGBANG，还有YG旗下其他的的歌手，包括正在准备日语专辑的2NE1也都到场。
YG的歌手一向以“活跃爱闹”出名，PARTY自然不缺调节气氛的人，开场不过几分钟时间，现场的气氛就已经炒热了。
“志龙OPPA？你刚刚到啊？”跳舞跳累了，孔敏智正想回道座位上歇歇，无意间瞟见权志龙从门口进来，惊讶的问。
这时候志龙OPPA不是早就应该在神采风扬的打碟了么？怎么才刚刚到？
口渴回来那杯酒喝的胜利听到了孔敏智的话，挑挑眉调侃地笑道：“志龙哥一定又是跟嫂子交流感情了吧？”
权志龙直接忽视了他，伸手揉了揉孔敏智的头发：“村智啊，好久不见，变漂亮了哟~”说完，随便坐在了沙发上，正好接过大成递过来的酒：“谢啦~”
“OPPA！”孔敏智不满地理顺被弄得乱糟糟的头发，她本身又是一个口才不怎么伶俐的呆萌孩子，以前的经验告诉她如果回嘴会被埋汰得更惨。愤愤地盯了权志龙两眼，转身又去跳舞了，她觉得全身充满了力量( ⊙ o ⊙)。
“哥，你又欺负敏智了？！”大成在旁边埋怨地说，对于这个被传跟他长得很像的妹妹，他是很喜欢的。
“有么？”权志龙不在意地喝了杯酒，茫然的抬起头：“我还夸她漂亮了呢。”
“……”大成无语地回头，志龙哥这到底是情商降低了还是演技提高了？他居然看不出真假？！
“好了，大成哥，现在我们志龙哥眼里除了秀恩NUNA还看得到谁？”胜利坐在的前面的茶几上，闲闲地开口。
“秀恩NUNA？那是谁啊？志龙的新女朋友？”Dara坐在一边好奇地问，左边是2NE1的队长CL，她们近来因为日语专辑的事很少在公司，但八卦什么的还是知道一点的。
胜利一听，有人附和，更来劲了，积极地挤到Dara旁边坐下，中途还收获了TOP君狠狠的一瞪眼：“NUNA，我跟你说，秀恩NUNA可是志龙哥的真爱啊绝对，颜赞不说，气质还特别好，志龙哥为了她，上个星期的情人节还专门跟社长请假去法国了！啧啧，志龙哥对人家那叫一个粘啊，要不是亲耳听到我也不相信志龙哥居然真有从良的一天……”
可怜他乖乖地在练习室从早练到晚，没时间跟亲故们聊天不说，都累脱力了，好不容易把所有动作练得滚瓜烂熟，连个社长的影子也没看见，他再傻也知道是有人故意整他了q(s^t)r
权志龙随手拿起沙发上的一个靠枕扔在了胜利的后脑勺上：“忙内啊，最近你好像特别兴奋？这可不好，太兴奋很容易犯错的，你觉得呢？”啧什么啧！！从什么良！李胜贤你又皮痒了啊？！
胜利反驳的话对上权志龙眯起来危险的眼神后又咽了下去，弱弱地回答：哥，我也是提前给嫂子打响知名度嘛~”
Dara听过有点奇怪：“是外国人啊？”
胜利刚想开口，又被权志龙的白眼瞪下去了。权志龙满意地收回目光，对着Dara笑道：“是韩国人，在法国上学，现在是在工作了。”
“诶！好像CL也在法国上过学，是在巴黎吧？”胜利兴冲冲地看向CL。
CL抬起头看着胜利夸张地脸，无奈地捂脸笑：“nei。”看着他一副“发现新大陆的表情”……有时候真的不想承认自己认识他r(snt）q
“没准彩琳还认识秀恩NUNA呢。”看见CL的承认，胜利得意地在心里个自己点了个赞，啊，我果然是很敏锐的！
“怎么可能？秀恩比彩琳大了三岁，都过一届了好不好？”权志龙不屑地瞟了胜利一眼，将手上的杯子放在了桌子上。
在一边闲呆着看戏的TOP冷不丁插了一句：“志龙是不是得学法语了？”
胜利乐了：“是啊，哥，怎么样？让彩琳教你吧。”
CL抬头笑着看了一眼权志龙，开玩笑道：“依照OPPA的语言天赋，我可是教不会的。”
权志龙窘了，他语言天赋怎么了？那是他不想学好不好？他要认真学分分钟拿下的信不信，他转头看向CL哀怨道：“彩琳啊，好歹OPPA也指导过你RAP的~”所以给OPPA点面子啊！！
CL装作没听懂他的暗示，十分自然的点点头：“所以要是OPPA实在学不会需要翻译的话我可以帮忙。”
喂喂O__O\"…这孩子学坏了~
权志龙故作伤心的叹了口气：“现在的孩子啊~不过，秀恩会韩语的好么？”他抬头冲着众人递了个得意的眼神。
……这有什么好得意的？众人默。
“你们一直坐着干嘛，不跳舞么？”刚尽心回来的太阳看着沙发上排排坐的BIGBANG四人诧异问道：“志龙啊，Teddy哥正找你呢，说叫你过去接替他打碟。”
“好，我马上去。”权志龙站起来，脱下外套放在沙发上，运动了一下手指走进了舞池里。
“哥，我们也去跳舞吧。”胜利眼疾手快的拉着稳稳坐着的TOP出去，TOP又下意识拉住了大成，大成茫然地看了看旁边没人拉了，走出去的时候顺手拉走了刚回来的太阳( ⊙ o ⊙)……
看着BIGBANG四人相互拉着走了出去，动作格外的奇怪，后面的Dara和CL忍不住笑了出来。
Dara从桌子上拿过酒瓶给自己和CL各自都倒满了，举起杯子：“彩琳啊，一起喝一杯吧。”她看着队长的眼神不禁有点担忧。
在她加入YG的时候，现在的2NE1的成员只有CL和敏智，那时候敏智只是个孩子，彩琳虽然年级比她小但因为生活经历的关系性格成熟稳重又善解人意，常常照顾她，加上两人都有在异国的经历，所以关系特别好，自然走得也近。
Dara性格是单纯了一点，但年少就在菲律宾打拼的她也有一颗比谁敏感的心灵，再说这几年的相处也让彩琳在她面前比较放得开，所以她能看得出彩琳喜欢过志龙。
“欧尼，我没事了，”CL爽朗地笑着跟她干了一杯，“我只是有点酸酸的，不过更多的还是庆幸。”庆幸她喜欢他，可到底还是没有爱上他。
CL本身就是一个聪明坚毅的女生，不可避免的，她有时候对自己的要求过重。在刚刚被认命为2NE1的队长的时候，她心底也是堂皇的，且不说两位姐姐的年级都比她大，实力也很好，就是最小的敏智也有了不起的舞蹈能力。那时候的她压力很大，同为队长又参与了2NE1出道制作的权志龙给了她很多的鼓励和帮助，不仅帮她修正RAP，还列出了作为队长所需要具备拥有的能力和品质。
当时的她的确是心动了，不过也仅仅是这样而已。先不说YG有内部艺人不准恋爱的规定，她心里也知道权志龙不适合她。权志龙性格中随性的成分太多，而她追求的是一份稳定的爱情。
更何况，2NE1才刚刚成立，作为队长，她需要全身心地投入到引领队伍前进的任务中。怎么说，不过是未成形的爱恋，终究比不上坚持多年的梦想！
看着CL的笑容开心自然，没有勉强的成分，Dara也安心了，她伸手挽住了CL的胳膊，把她一起拉了起来：“呐，我们一起去跳舞吧，队长？”
那一边权志龙是爱□□业双丰收，在音乐声中欢乐的陶醉着，这边的安秀恩就不怎么开心了。
先不说中午刚吃完饭就被Ricardo叫醒说要看一遍她秀场的彩排，看了一遍提出了不少的不足之处，但总体还是满意的，多少让安秀恩舒了一口气，照着Ricardo所说的缺点又重新做了改进。
然后还没来得及休息一下，就被Ricardo拉过去看了一眼Givenchy秀场的服装及模特的搭配。说是她的作品也参与了，得看看最后的成果是不是有什么不满意。
安秀恩就无奈了，这场秀的主角是Ricardo，她的作品不过是作为Givenchy对她在竞选中的出色表现一个奖励，所以才会让她以Ricardo弟子的身份参与设计。说实在的，她这次的设计风格尽量与Ricardo相称，如果真的不满意只要与整体风格和谐她也不好说出口。
好在Ricardo本身不是一个恃才傲物的人，听到安秀恩觉得不对的地方都会思考一下然后两个人讨论一下再做决定，也不显得尴尬。这样一场一场看下来，不知不觉就到了晚饭。
Ricardo也是一个为了工作就能丧失饥饿疲劳感官的人，在扔下她后自己在角落里翻看刚刚录制的视频。
安秀恩耸耸肩，很自觉的打算自己去解决晚饭问题顺便给他忘我的老师带点晚饭回来。
她刚走出门，就接到了权志龙的电话，因为自从两人交往后打电话次数的成倍增加，两人更多的还是用网络电话联系。
“秀恩啊，我们出新歌了哟，成绩还很好呢，怎么样？是不是有点佩服OPPA？”手机那头欢快的声音反映除了对方的好心情
想到最近权志龙一直缠着她要她叫他OPPA，安秀恩就有点无语，以前谁说的要是关系好不叫“OPPA”也没关系……真是善变的男人啊~~
她很给面子的说：“听了呢，很好听，不过好像跟你们以前的歌不太一样。志龙很帅哦~”
其实她觉得TOPXI用低沉的声音讲RAP的时候也特别帅~都让她有种截下来当桌面的冲动呢！当然，她没傻到把这话讲出来~~权志龙听了绝对会发飙的。
“哈哈，因为是代表着特殊时期的歌曲，当然不一样啊~不过秀恩这么说我很高兴。”他的声音逐渐低了下去，其中隐含的开心让安秀恩听到忍不住抿嘴一笑。
“还有，秀恩啊，我想你了。”软软的奶音听得安秀恩嘴边的笑容越来越大，“你想我了么？”
她收起笑容，看着前面跟她擦肩而过的一对情侣，冷风吹得她拿着手机的那只手冻的发红，可她还是舍不得让手机离开耳朵，安秀恩低下头，看着自己另一只手上的戒指，缓缓的笑开，眉眼间染上了思念：“志龙，我想你了。”
听着那一头忽然变重的呼吸声，安秀恩忽然觉得，有一个可以相互倾诉思念的对象真的很幸福。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 22
                            

                                                        

                            

                            Chapter 22
2月28号，安秀恩的秀在13：00点正式开场，总共持续一个小时，在14：00结束。
这场秀的主题是“蓝色的时尚”。
开场模特是90后超模新势力Karlie Kloss，她身穿着蓝色礼服缎纹套装设计，高腰裤子，收腰设计，肩上搭配着短型丝质披肩。她紧紧地抿着两片极薄的嘴唇，额头上黑色的水滴形帽檐增添了几分性感。右脸颊上有一颗俏皮的小黑痣，褐色的眼眸透着若有若无的笑意，配合着神秘而优雅的开场小提琴声，一步一步的落在T台上，身后飘起的披肩给人一种宛若幻想般触摸不到的感觉。
接下来是南非美女Katryn Kruger，她本身便具有独特的古典气质，穿着淡蓝色宽大毛呢上衣和丝绸材质的蓝色白点长裙，走动起来荡漾开波浪一般的纹路，灵动而不失性感，配上其唇边的甜美微笑，有种在梦中的不真实感。
模特一个接着一个的走过，台下观众惊艳感叹的目光锁定在模特身上各色的服装上，偶尔的闪光灯亮起，将会场照耀的如白昼一般。
安秀恩在旁边不时的做着解说，她的目光紧紧围绕着T台上走动的模特，嘴角扬起自信优雅的微笑，从容地将原本准备好的说辞说出口。从头到尾，她始终面带笑靥，温婉大方的侧立在一边，目光连淡定自若。
安秀恩自己都佩服自己居然一点都不紧张……好吧，其实她就是因为太紧张所以都快丧失五感了~~o(>_直到她的部分结束，安秀恩僵硬着脸回答完媒体们的问题，等她回道后台，只觉得都快面瘫。
“OH！Ivaie，你这次表现的真棒，我为你骄傲！”作为友情替弟子加油的Ricardo在安秀恩进来的后一面就激动地抱住了她。
“谢谢，老师，我的秀怎么样？”安秀恩推出怀抱，挑眉笑着问向Ricardo。
“这还用说么？”Ricardo脸上挂着自豪的笑容，欣喜地说“Ivaie，你打造出了最美丽的蓝色海洋。相信我，马上你就是最受关注的新人设计师！”
安秀恩忍不住扬起快乐的笑容，再也没有比自己的作品受到人们的喜欢更让人高兴的了。
结果还不到第二天，在晚上九点半真的谢幕之后，安秀恩就成了媒体追逐的焦点。虽然这天同样有许多的著名设计师，但她作为一个新人，以过无法辩驳的实力向世界宣告了自己的出场，无疑，成为了一天中最大的惊喜和意外，连ANTHONY VACCARELLO的模特中途不小心跌了几跤都被忽略了。
“Ivaie Ann小姐，可以阐述一下您这场秀的主题么？”
“我将这场秀的主题定位‘蓝色的时尚’。灵感来自于克日什托夫基斯洛夫斯基导演的《三色之蓝》，以蓝色投射自由，很有魅力的主题不是么？而且蓝色作为三原色之一，本身便具有极强的可塑造力。它让我心动，我想象着当这样一种可以惊艳也可以温暖的颜色被搬上T台的时候会发生怎么样的化学反应。现在，我想，它没有让我失望。”
“Ivaie Ann小姐，今晚品牌设计师 Julien David称赞您的作品高调而简约，奢华而飘逸，是一对矛盾的结合体，令人惊艳，并称赞您的设计角度独特精巧，极有可能成为下一位Isabel Maran，不知您对此怎么认为？”
“Isabel Maran，是我很喜欢的设计师，我敬佩她对于布料运用和细节技术的炉火纯青。自然、舒适、洒脱同样是我追求的设计理念，对于Julien David先生的认同我很高兴，但是作为一个新人，我更想将现有的优点发挥到极致。”
“作为Givenchy首席设计师Ricardo Tisci的弟子，您的设计中有受到Tisci风格的影响么？”
“当然会有，毕竟我可是做了老师四年的助手呢。”
“Ivaie Ann小姐是韩国国籍，未来是否会在设计中加入韩国的民族色彩？”
“这是肯定的，对于我来说，这场秀是我第一次严格意义上的个人设计，还有许多要改进和突破的地方，并不适合挑战这么高的高度。我想，等我有经验且拥有足够实力的时候，会努力去实施的。”
“对于此次的处女秀，您现在的心情是怎么样的？”
“嗯……紧张，激动？不过更多的还是满足，有一种终于跨出一步的成就感，很美好的感觉。我想我现在最想做的就是回去看一下秀的视频，如果能保证一切完美，那就更高兴了。”
…………………………
好不容易钻出闪光灯的包围坐上车，安秀恩总算是呼了一口气，彻底摊在了椅子上。前排的Ricardo看着她快断气的样子觉得好笑，戏谑道：“刚刚看你在镜头前游刃有余的样子，我还以为你早就练过了呢？”
安秀恩无语地靠着椅子背：“其实我手都已经打颤了，只不过放在后面看不大见。”她深呼吸了几次，总算把砰砰要跳出来的心跳按下去了。
Ricardo淡笑着看向安秀恩：“今天晚上好好休息，明天还有你的庆功宴呢，”他神秘地眨了眨眼，“还有一个大惊喜哦，你猜猜是谁来了？”
他这个表情怎么这么眼熟？……等等！
“Sidney又回来了？”安秀恩讶异地问。
“你居然猜出来了？啊，那小子还说给你一个惊喜呢。”Ricardo耸耸肩，语气有点惋惜。
拜托，你刚刚的表情跟你上次说要给我圣诞礼物的时候一样怪异（准确来说是猥琐…）好么？
“他这次离开的时间很短啊？”安秀恩感叹道，以前Sidney一走就是半年大半年的，现在才两个月吧？
“他本来就是躲这场设计选拔的，时间都过了，自然就没事回来了。”Ricardo解释，其实他也觉得BOSS有这么个儿子真是操碎了心，多少人打破头也抢不来的机会啊？人家看一眼都不愿意，啧啧……真是人比人气死人。
安秀恩头靠在后面，这几天的疲劳似乎一下子释放出来，整个人都有点昏昏欲睡的。
第二天，对2012秋冬季巴黎时装秀的新闻遍布了全世界，对于开幕秀上大放光彩的Ivaie Ann作为焦点新人或多或少的进行了报道。
Style 网站的编辑 Nicole Phelps写道：在今年时装秀的开幕场上，Ivaie Ann的出现成为了今天最大的惊喜。一个年轻的姑娘用她的双手诠释了蓝色新的意义，同样的，一个刚接触T台的新人设计师用她精美绝伦的作品打造了独属于她的时尚。简约、精致、大气、奢美， Ann用出乎意料的搭配和完美的裁剪给大众呈现出了一种矛盾又惊艳的美。我想，Givenchy的确是让人嫉妒，它又拥有了一个天才。
“Ivaie Ann”的名字被冠以“时尚界闪亮新星”的名号小小的红了一把。当然，能在时尚中心的法国巴黎红一把已经算是一脚踏入世界了。
而在Ivaie Ann是韩国籍的消息爆出后，她的名字在韩国就彻底火了。首先是因为安秀恩在巴黎时装秀的开幕场上一鸣惊人，获得了不少的称赞和期待，着实让身为韩国同胞的他们自豪。
管她什么时候去的法国，至少人家是韩国人嘛。
其次，很多人是冲着她丝毫不逊于女艺人的相貌去的，颜赞，身材好，气质棒，最重要的是人家没整过容，多长脸啊~在韩国这个长相与学历并重的国家，这简直就是万能的通行证啊！
总之，安秀恩在不知情的情况下在她的家乡声名鹊起了O(∩_∩)O~
而在韩国的权志龙因为第二天就是BIGBANG迷你专辑五辑《alive》公开的日子，怎么也不可能一下子飞到法国去看他家女友的时装秀，所以前一天就守着电脑和手机准备收看网络直播。
毕竟现场不可能同步直播，等到权志龙从网上看到转播的时候已经半夜了，等他看完，又给安秀恩打了个电话表达了一下欣赏之情，顺便抒发了自己深沉的思念，又说了半夜的甜言蜜语，等到安秀恩实在受不了的才依依不舍的挂断电话睡觉。
结果一大早就被胜利推醒了……(#F′)
腻腻：为什么总是我？可以换个人么？永裴哥不错，他跟志龙哥关系好(⊙_⊙)――抱歉啊胜利，你作死的可能性比较大……
权志龙黑着脸盯着胜利，眼中“咻咻”地发射着死神之箭：“李胜贤，你最好有什么重要的事！！！”
胜利慌忙把手上的手机递给权志龙，激动地说：“哥，你看，嫂子登上了实时搜索榜一味，已经很久了。”在权志龙面前，机智的胜利君很有眼色的一直叫安秀恩都是叫“嫂子”的。
权志龙瞬间心脏停了一下，随意瞬间烟消云散，他第一反应是难道他跟秀恩的事曝光了？连忙把手机接过来一看，愣住了：“Ivaie Ann？”
“就是嫂子啊，”胜利自然的回答，忽然觉得不对劲，狐疑地看着权志龙：“哥，你该不会是不知道吧？”
权志龙忽然觉得喉咙有点发痒，极力忍耐住咳嗽的冲动。他好像确实是不知道，本来安秀恩跟他见面的时候一直都是讲韩语，连安秀恩的微博上也没有提到她的法文名，就是昨天的转播虽然是英文，但他的注意力都在安秀恩身上，还真没注意到别人说了什么r(st)q
掩饰性地转头看着屏幕上的新闻：“我怎么会不知道。”
【巴黎秀场惊现韩国籍新人美女设计师】
【“蓝色”秀场惊艳，Ivaie Ann被赞“天才新锐设计师”】
………………
这是什么情况？！
胜利看着权志龙惊讶的表情，递了一个深有同感的眼神。想他因为专辑公开的事情想用小号去论坛里刷刷存在感的，没想到看到了这么一条大新闻。
他感慨地说：“据说嫂子的FanClub都建起来了，报名的人数还不少呢。”说完，胜利在心中得意了一下：哈哈，他早就在秀恩NUNA的FanClub中注册了一个名额，说不定到以后就是资深长老饭啊，只要能在NUNA面前说得上话，还愁治不了志龙哥o(RvQ)o~~
而等到权志龙从震惊中回过神来，第一反应就是惊喜：哇哈哈哈，他总算可以正大光明地随时关注秀恩的动态了(^o^)/YES！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 23
                            

                                                        

                            

                            Chapter 23
结果还没等权志龙正大光明地用推特号去关注安秀恩，他跟安秀恩两个人的名字以一种神奇的方式瞬间上了搜索榜的第三名。
原因很简单，安秀恩的推特名是“AnnEnI”,虽然看名字很难看出她的痕迹，但是最近很多条关于她的新闻以及朋友们的祝贺都@了她，再加上安秀恩没有其它的社交软件，她的推特自然就成了人们关注的焦点。
所以安秀恩关注列表里那个在一众名字里格格不入的IBGDRGN很容易就吸引了大多数人的注意。
本来嘛，G-Dragon在迷你五辑里的超长刘海染发造型已经是热点了，再加上Ivaie Ann在3月4号巴黎时装周Givenchy秀场上的出色表现又引起了不少著名设计师的赞赏肯定，在秋冬季的时装订单销量中，Ivaie Ann的作品仅次于NINA RICCI位列第25名，对于新人来说，是一个极为了不起的成绩。Ivaie Ann又再次称为炙手可热的时尚新锐。这两个人结合在一起，就不是1+1的热度那么简单了。
韩媒们兴奋了，弄得好这就是一个大八卦点啊！~
结果在他们上天入地的地毯式搜索了之后，悲伤地发现自己又白忙乎了一场，两人的信息看上去根本没有交集点。安秀恩小时候虽然在韩国，但跟权志龙两人无论是家庭住址还是学校都不一样，双方似乎连共同的好友都没有。等到安秀恩去了法国，两个人就更没有关系了，一个在法国，一个在韩国，一个是设计界的，一个是娱乐圈的，如果非要说出一个他们两的共同点，大概就是两人是同一年出生的了-_-|||
怎么看就只有Ivaie Ann是GD的粉丝只一个解释了，虽然人家主页里就没有关于GD的任何消息……其实他们也怀疑Ivaie Ann是不是点关注的时候手抖了一下点错了r(st)q
想是这么想，说可不能这么说。于是Ivaie Ann原是GD的粉丝的消息就新鲜出炉了，虽然因为证据的不足只是在网络间流传，不过在这个信息时代，网民们都知道的事才算真正的火了。
别的人不说，VIP们就激动了。被称为“最具潜力时尚界新锐之一”的Ivaie Ann也是VIP的一员 ,怎么说都觉得自家的偶像太有魅力了有木有？！
在这种“既然我们喜欢同一个偶像那就是一家人”的心理作用下，等到安秀恩再次登上推特后粉丝数量上升了10倍有余……先不提安秀恩在看到关注人数量的时候有多震惊，权志龙看到两人的名字在网页上出现的时候别提多开心了，这几天逛FanClub的次数都快赶上胜利了。
【刚起来就看到这么一个振奋人心的消息！！AnnXI，我们一起做朋友吧( ^_^ )/~~】
【楼上想的美！！粗卡，不要打扰我跟女神对视( ⊙ o ⊙) 】
【……又发现一个女神，还没还来得及藏照舔屏就发现她跟男神有一起出现了，这经历，真的是太令人振奋了！！！】
【个人还是倾向两人是认识的吧……我去翻遍了Ivaie的主页，完全没有一点权萌萌的消息r(st)q】
【所以其实人家直接私信么？(⊙o⊙)…】
【可是龙哥没有关注Ivaie的呀~~你们说我去翻关注Ivaie的列表，会不会发现龙哥的小号！！！】
【原来可能，现在……亲，你知道现在Ivaie的粉丝数量有多少么？^_^ 】
【………真是个悲伤的故事~~~！！】
……让我们为VIP们的侦查能力点个赞~\\(RQ)/
在过几天就就是新一期强心脏的放送日，MC“国民弟弟”李胜基因为日程冲突，决定结束在强心脏的MC日程，作为他最后一次的录制，这期的节目本来就吸引了许多人的关注，更别说这次的嘉宾是风头正盛的YG家族，首次以家族为题材的强心脏，从放出消息后，就成了国民们最近最热的话题。
“就是今天，强心脏的历史将重新改写，将成为传说的YG家族特辑。现在介绍将用热情感染星期二的YG家族。”
在激情的音乐声中，YG家族一一登场。
“歌谣界的style icon魄力队长G―Dragon。”最为第一个出场的权志龙，红色皮衣外套，黑色的帽子下露出红色的小刘海，在霸气中又带着一点小俏皮。在《Heartbreak》的音乐声中冲着镜头笑着行了个绅士礼。
“暴风魄力，性感代言CL。”在他旁边淡色长发，花色西装披在肩上，笑容帅气的CL缓缓上台，最为YG男团、女团的队长，今天两人被安排坐在一起。
接下去YG家族的人以自己独有的气场登上舞台，引得台下粉丝疯狂的尖叫。尤其是最后作为“强心脏开国功臣”胜利的登场，强烈自信感的动作让下面的BIGBANG成员们差点忍不住将他从台上拉下来。
在对“HIP-POP诗人”Tablo前段艰难时期的慰问之后，李胜基将目光锁定了第一次参加强心脏的TOP。
“胜利XI，我们对TOPXI不太了解，能用简洁的语言介绍TOPXI的特点么？”李胜基笑着将目光转向胜利，作为“专卖队友一百年”的强心脏幕后MC，胜利可是今天的重点关注人物。
“用一句话来说的话，从一到十一切都高出一招，”胜利边点头边说，表情是绝对的认真，想了想还有些不满意，看着镜头用RAP重复了一句：“从一到十一切都高出一招。”
全场的人都忍不住笑了出来。
“看来是好久没出演节目了吧。”李胜基顺势装作淡定笑着接上一句，将气氛推上了新的台阶。
YG开国元勋的sean也是一位大前辈，今日以YG家族的一员登上强心脏的舞台，也是令许多人惊喜的事情。
“有一个BIGBANG的粉丝通过SNS问我‘你收藏的鞋子比志龙OPPA多么？’”作为大韩民国“HIP-POP”第一代、鞋子收藏领军人物的sean觉得自己被最近的孩子严重忽视了，佯装不满地说：“我曾经在这方面可是最出名的，现在没什么好炫耀了，我就回复说‘我比你志龙OPPA孩子多’。”
身为四个孩子的爸爸，sean表示他还是有值得炫耀的地方的！
众人大笑起来，权志龙摸摸小刘海，捂着嘴笑得最欢。他本来就很喜欢孩子，这方面他也是羡慕sean的，忍不住小小的畅想了一下未来：啊，如果他以后跟秀恩结婚了，最好要两个孩子就好了，一男一女，正好。孩子太多占用了他跟秀恩的两人世界，他找谁哭去！
对于他笑得越来越荡漾的表情，台下和屏幕前的VIP们想：啊，OPPA的笑点真低啊~还有，笑起来好可爱(s3t)，爱死了！！
权志龙你敢不敢让VIP知道你心里在想什么？！~~~
关于YG的三个问题在家族成员们，尤其是胜利不顾后果的爆料以及TOP君友情提供笑料后欢乐地结束。下面就是1VS1的TALK对抗。
第一队就是呼声最高的BIGBANG队长跟忙内的对战。
“因为每次胜利来强心脏都非常强势啊，所以现在有点紧张了呢。”权志龙温和地笑着转头看着胜利，镜头没拍到的眼神嗖嗖地释放着冷箭。被胜利出卖过最多次的权志龙在上节目之前就非常“委婉”地警告过他今天在节目上少说关于他的事，特别是丢人的事！
要知道，最近秀恩可是对他参加的综艺很感兴趣，没准会看这期强心脏呢，怎么着也得维护一下自己正直可靠（喂……）的形象。
权志龙以“Fantastic Body”为题，讲述了作为BIGBANG最大谜题TOP果体的故事，让粉丝们一阵阵狼叫。不甘的咬手帕，那天她们怎么不在那个游泳池里啊啊啊%>_而这次的胜利的话题明显温和了不少，显然是感受到了队长的危险，选了关于Dara选男友的故事，虽然不是很有爆点，但也很有趣，尤其是Dara后面的可爱表演，让嘉宾们都起哄起来。
只不过对于作死都作习惯了的胜利来说，权志龙那点威胁还真不算大事，一兴奋起来就完全把它抛在了脑后。
于是，在敏智和大成的“X-File”环节中，胜腻XI很是自然地爆料出了权志龙在休息室里的搞怪动作：“……把背心拉下来，裤子都脱了，就穿着小内裤……然后，把背心肩带交叉，突然‘孩子们啊’……”边陈述，胜利还非常形象地将它演示了一遍，搞笑的模样引得大家一片爆笑，权志龙原本就僵住的笑容更加僵硬了。
在被敏智和Dara打后脑勺后又被自家忙内狠狠的戳了一剑，权志龙索性放开了，拂拂刘海，佯装淡定地说：“这是习惯啊。”
众人大笑：“GDXI，坏习惯真多啊！”权志龙不好意思的低头笑笑，转头给胜利一个冷眼。
胜利啊，要死我们一起死吧！
抱着怎么样也不放过他的心态，权志龙很是慷慨的爆料了胜利的“金发美女棒球视频”的事件，说完，似笑非笑地瞟了一眼胜利，哥不好过你也别想好过，以为我不知道你最近对某个女艺人很感兴趣么？现在看人家还理不理你。
胜利瞬间尴尬了，看见权志龙的眼神，后脊升起一股凉意，惊得他连李胜基话里的陷阱也没察觉出来，一个不小心就承认了。。。暂时他也没心情纠结自己的名声问题了，反正他的名声也没“乖巧”过，现在他把志龙哥得罪恨了怎么办？
“咳咳，”胜利装模作样地咳了几声，故意拉长了语调：“我们GDXI啊~~”一副“我有八卦快问我不然我不说”的欠扁表情。
……既然已经得罪狠了，那就得罪得跟厉害一点吧。
MC李胜基很给面子得问道：“哦，胜利XI是又要爆料么？”他兴致勃勃地向前探探身体，其余的听客们满眼的期待。
啊……他们就喜欢胜利“牺牲自己娱乐他人”的精神！点二十三个赞！
“GD不是说是黎泰院小绅士么？”胜利吊胃口地看向前方，一脸敬佩地感慨道：“真的是很绅士啊~”
李胜基好奇地望向胜利：“GDxi是做了什么么？”
权志龙在镜头扫过来的时候无奈地笑笑，一到镜头看不见的地方恨不得用眼神砍到中央神气挺胸的李胜贤。
磨牙：你好的，胜利！
“就我们几个月前去CLUB聚会的时候，”感受到所有人的视线都集中在自己身上，胜利很干脆地无视了旁边咬牙切齿的队长大人，“后来因为肚子饿了，大家就想一起去吃夜宵……”
讲到这里，BIGBANG成员们都知道胜利要讲什么了，坐在权志龙后面的太阳默默捂脸：胜利啊，这次哥也救不了你了。
                            

                            

                            
Chapter 24
                            

                                                        

                            

                            Chapter 24
“然后就看到前面有一个女生被拉住了。”胜利这话一出口，一片哗然。虽然他话说的委婉，但一听就知道是出了什么事。
“是发生冲突了吧？没事么？”李胜基担心地问。
“Nei，”胜利点头，“对方好像是喝醉了，表情语气什么的都很生气的样子。那本身就是一个很正规的CLUB，周围有很多管理秩序的人。我们就想叫工作人员过来，毕竟作为偶像，直接冲上去什么的太容易成为话题了。”
“Nei。”李胜基了解地点点头。在这种鱼龙混杂的地方，一旦艺人跟被人发生冲突，先不管谁对谁错，一定会被ANTI们按上罪名的。
“就在我们要去要去叫的时候，哦！”胜利一瞪眼，装作一副惊讶地模样，将人们的期待值升到最高，“志龙哥就先过去了，抓住那个人拉着女生的手，然后很严肃的说‘请你放开她。’”胜利故意学着权志龙低沉的声音。
“啊，很帅啊！”“就是啊。”底下响起一片感叹的声音。
李胜基也忍不住赞叹：“GDXI很帅气啊，真不愧是BIGBANG的魄力队长呢。”毕竟这种事放在一般的男生上也不是有胆力一下就冲上去的，更别说是偶像了。
被一片赞扬声包围的权志龙不好意思地捂脸，其实当时如果那个女生不是安秀恩的话，他估计也会选择叫别人处理的方式，终归他刚从风暴中走出来 ，不适合太过出头。只不过对方是安秀恩，一下子让他的理智失控了。
“接着那人大概也知道自己不对了，道歉后就转身离开了。”看着气氛差不多了，胜利换了一个坐姿，轻松地说道。
“那个女生一定很高兴吧，对方可是GD啊。”坐在后面的朱莉羡慕地说。
“其实对方一开始没有认出哥来。”胜利的话出人意料。
“诶？不会吧？！”众人都有点不敢置信，那可是BIGBANG的GD啊~先不说是好是坏，那知名度可不是开玩笑的。
“因为她一直在国外，是特意回国过年的，而且对娱乐圈不是很关注，虽然知道BIGBANG，但并不知道具体成员的样子，所以没有认出来。”胜利解释道。
“哦~”大家理解的点点头。
“那GDXI，没有被认出来的感觉是怎么样的呢？”李胜基调侃地问权志龙。
他侧了侧头，拉拉帽子笑道：“我已经习惯了。”语气中透露着隐隐委屈的感觉，让众人不由得大笑。
下面的VIP们暂时忘记了对那个女生的羡慕嫉妒恨，恨不得吼起来：啊啊啊啊！志龙OPPA别伤心，我们认识你啊~~~
“最重要的时候后面啊，”胜利焦点被转移了，意味深长地开口：“那时候因为约好了要去吃饭，所以没聊几句就走了。我想着，不能这样就算了，能遇见也是缘分吧，我就打算问个联系方式……”
“是因为对方长得很漂亮吧。”李胜基毫不留情地戳穿，嘉宾们一起了然地笑起来，显然这小子的本质大家都心里有数。
“是很漂亮，不过这不是重点，”胜利毫不在意地挥挥手，“重点是我还没开口，志龙哥就先说了‘可以给我你的号码么？’”说完，期待的挑眉等着大家的反应。
“哇~~！”演播厅响起一阵感叹声。
“看来那个女生真的不是一般的漂亮啊~GDXI？”李胜基开玩笑地说。
“啊~我都想见见她了。”坐在旁边的SE7EN揶揄地转头看着权志龙，虽说他最近不在YG，但是最新的八卦可一点也没落下，自然知道权志龙有恋爱且对方到现在都没现身的事。现在看来，那位不知名的女生恐怕就是那个传说中的神秘女友了。
权志龙害羞地把脸埋在手里，没办法，他觉得自己脸上的笑容已经彻底凝固了。好一会儿才恢复五官的灵敏度，抬头纯良无辜地微笑：“这是习惯啊。”
“嘁――”一片吐槽声。
“那GDXI现在跟那位女生还有联系么？”李胜基很体贴地问出了大家都想知道的问题。
“她现在已经出国了，所以没有怎么打过电话。”权志龙坦荡地回答。他当然很坦荡，反正他跟安秀恩大多都是视频，的确没怎么打过电话。
“真可惜啊~”金孝珍惋惜地叹气，转而很感兴趣地问：“对方是在国外留学么？”
权志龙低头笑笑，没有直接回答：“其实我也不太清楚。”
“看来GD很伤心吧，好不容易英雄救美一次结果连对方的信息都没弄清楚。”杨世型坐在后面用引导的语气开口：“不是怎么也应该相互了解一下才对么？”
BOOM跟着附和：“就是就是，依照剧情发展接下去就是应该就是约会了吧。”
“哇~！！”一片哗然，视线都集中在权志龙身上。
“其实一开始要电话是因为那个女生看着很眼熟……”权志龙抬手拨拨刘海，笑着解释：“很像以前认识的一个亲故，所以才想着要不要联系看看？”
他话音刚落，胜利就在旁边凉凉地吐槽：“哥，这种搭讪方法已经过时了。”
这下他前面的TOP幸灾乐祸地笑起来：看来他家忙内等下会死的很惨啊！
权志龙直接就没理他：“结果还没怎么交流对方就出国了，那个号码在国外是不好用的，所以这个问题到现在还没弄清楚呢。”
他话里话外都收敛着又不至于太过明显，总归他是不愿意在他们感情还不稳定的时候将安秀恩推出来。
“啊~这样啊。”众人点点头表示理解。
李胜基最后戏谑地瞟了一眼胜利：“其实胜利对没有拿到那个女生的号码还是很在意的吧？”
胜利也是个鬼灵精，虽然淘气不过见好就收的本领没人比他更厉害，惊讶的瞪大眼：“你怎么知道？！”说完，故作不满地嘟起嘴：“呀，我居然比志龙哥落后了，真是不甘心啊。”
大家笑着也就将这个话题揭过了，毕竟这事说严重起来也是很敏感的话题。
明面上是跳过了，私下里了解权志龙的都在期待着权队长对李忙内的惩罚，可奇怪的是，剩下的节目录制里，权志龙也没说什么胜利的话题，看都没看一眼过去，只得暂时把好奇放下。
至于权志龙，他表面上微笑着听着他人的讲述，在心里把胜利那个小人翻来覆去地扎了好几遍。
叫你没大没小叫你没心没肺叫你不听话叫你爆八卦叫你随便乱说……！！！
李胜贤，从明天开始YG的厕所你都承包了吧！(Fo′)
本期节目以SE7EN的最终胜利结束，可TALK掀起的热议才刚刚开始。“TOP的果体”、“YG的恋爱禁止令”等等都成了最新的热点，其中“GD的英雄救美”更是带动了一片寻找女主人公的热潮。
只是那家CLUB本身就是以严谨的保密性出名，节目上的描述也不详尽，粉丝们热火了一阵也就放下了，反正依OPPA说两人都差不多断了联系，人家都已经出国了找出来也没意义。
……不是VIP们太淡定，而是他们家GDoppa的绯闻太多，真真假假，已经锻炼出了他们强悍理智的心理承受能力。
马上，不甘寂寞的GD又成为了焦点，。GD在推特上关注了正冉冉升起的时装界新星Ivaie Ann，两人的名字在他发表了一条推特后再次占据实时搜索排行榜前三名。
【IBGDRGN:IvaieXI，这次的设计很棒，大发~！Fighting！！⌒⌒@AnnEnI】下面还放上了他从巴黎订购的几套Givenchy秋冬季最新时装，都是安秀恩设计的。
【权萌萌你在干什么？那是女装！！！快脱下来给我！！！】
【一楼别激动，龙哥又不是没穿过女装~r(s_t)q龙哥，求照片~~】
【一楼你确定龙哥的尺码你能穿得上？KKKKKK】
【楼上狠(/＼)，不过那几套衣服真的好好看，去看看能不能让我在巴黎的大表哥带一些~】
【不是说，Ivaie是GD的粉丝么？啊，这是粉丝华丽的逆袭么？想想我都有点小激动。】
【说不准(￣幔)洌也有人说他们私下认识。】
【啊，真不愧是GD啊，这样气质型的女装都HOLD住，期待穿上的那天~~！！】
【我盯着上面的标签好久，默默算了一下这几件衣服的总价……呵呵，让我安静一下O__O\"…】
【好羡慕( ⊙ o ⊙)】
而现在的权志龙……
“志龙，听说你很喜欢从后面抱人？”
“不是，秀恩，你听我说，那是一个意外%>_“我还听说你习惯问女孩子要电话号码？”
“秀恩……你听我说，这真的是一个误会……”
“权志龙XI，请你，现在、立刻、马上给我上交两千字的深刻检查，在写完之前，我不想听到你的声音！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 25
                            

                                                        

                            

                            Chapter 25
在巴黎的工作彻底告一段落后，安秀恩轻松了很多，虽然9、10月份的春夏季时装周还是一个新的台阶，但Ricardo很大方的给了她几天的休息时间。
这几天因为权志龙他们新专刚发反响又不是一般的火热，打歌、上节目、宣传、CF什么的把每天的日程都排的满满的。就是这样，他也是依旧每天看好时间跟她视频或者是在不方便也会打个电话。
安秀恩也能看出他脸上的疲惫，有时候甚至聊着聊着就会不知不觉睡着，她看着心里也是心疼的。有时候会有意识的提前挂掉电话，只不过她总觉得自己作为女友实在是太不负责了一点。
正好趁着休息，她也想偷偷溜回韩国去见一见权志龙，虽然说时间不长，但能见一面怎么样也是开心的。
安秀恩对韩国的熟悉度怎么样也比权志龙对法国的好，她一下飞机就先给爷爷奶奶打了个电话打个招呼。两位老人平时不喜欢上网，但对于自家孙女的消息也会时时关注。知道安秀恩前段时间出了一个不小的风头，觉得这时候她应该还真是忙得时候，结果接到她忽然回韩国的消息也真是喜出望外了。
安爷爷甚至还开着车到机场将安秀恩接了回去，安奶奶也乐呵呵地给安秀恩做了一大桌菜。看着两个人高兴的模样，安秀恩也不好意思说是要离开了，想着反正现在也还早，就陪着爷爷奶奶和乐的一起吃了个饭。
她爷爷本身是首尔大学的历史系教授，现在虽然因为年纪的关系大多数休闲在家，可他依旧喜欢拉着人聊聊他的历史知识或者故事，是一个很健谈的老爷爷。吃完饭又拖着安秀恩很有兴致地谈了大半个下午的历史里有趣的故事，这也是小时候就有的习惯了，所以她虽然在法国呆了八、九年，但本质上还是遵循着韩国人的生活性情。
直到安爷爷的午睡时间到了她才自由了，安秀恩在自己房间里躺在床上刷推特。自从跟权志龙交往以来，每天看看他的更新都已经成了习惯了。刚打开来就看到新增粉丝的消息她已经可以很自然的屏蔽了。
反正自从她“一战成名”之后，粉丝数每天持续增加，连随便的一条推特都能获得上万条的评论，最重要的是大多跟她发的内容没有多大的关系=_=她其实真的挺不习惯的，所以现在更新推特的次数也越来越少了。
一条关注人的@人她震惊了一下，权志龙居然正大光明的@了她！！
【IBGDRGN:IvaieXI，这次的设计很棒，大发~！Fighting！！⌒⌒@AnnEnI】
他搞什么鬼？！安秀恩脑门上滑下三根黑线，不过看到权志龙的夸奖她也很开心。
【AnnEnI：得到fashionista夸赞真的很开心呢，最近在听BIGBANG的新专辑，Zzang！！如果有TOPXI的签名就更好了^_^ @IBGDRGN】
【原来秀恩女神的真爱是塔普！】
【好像看看龙哥现在的表情……噗嗤，看到龙哥憋屈什么的好开森O(∩_∩)O哈哈~龙哥，你要相信我对你是真心啊~~~】
【这么可以这么对我狂霸拽吊炸天权队长呢？！……他会哭的呦( ^_^ )】
【哈哈哈，所以顶端君快开一个推特吧！！！KKKKKK】
看着底下五花八门的评论，安秀恩笑了一下，给权志龙发了一条私信【亲爱的志龙XI，现在在干嘛？】
他估计也正在忙，好一会儿才回复【在录节目，秀恩，OPPA好累啊~~()】
【可怜~那你什么时候才能休息啊~？】
【估计要到半夜了~，秀恩啊，OPPA这都是为了你啊！】
【我怎么了？】
【OPPA这是在赚钱养家呢！秀恩不心疼我么？】
【我心疼什么，你的家又不包括我~】
【当然包括了，要是秀恩不介意，可以马上到我家里来哟~~( ^_^ )】
【O(∩_∩)O~如果权志龙XI你现在在家的话。】
【° △°|||！！！】
不理会那边的权志龙是如何的震惊+疑问。安秀恩是真真切切地想要给他一个惊喜的……但愿不是惊吓。
权志龙在年初的时候刚买了一间新的公寓，到底不管是他以前的公寓还是BIGBANG的宿舍，地址都不算隐秘。在买下之后，这货还特意寄给了她一把公寓的钥匙，还说得意地强调里面的设计都是他亲手操办的，等安秀恩下次回韩国的时候亲自给她展示。
她心里着实好奇权志龙理想中的房子是什么样的，也没耐心等着权志龙有空，自己就先循着地址找过去了。
他给她在地址是在汉南区，跟清潭洞这类讲求时尚繁华的地界不一样，具有浓厚的异国风情，兼具有韩国特色，是一个很有魅力的地方，又不会显得太过喧闹。而且离权志龙小时候的家很近，临近世界闻名的黎泰院，周围布满了世界各地的咖啡馆、饭店等等，极有个性。
而权志龙买下的公寓正好背靠汉江，环境清幽，宁静平和。
安秀恩按着地址到了目的地，用钥匙打开门。饶是她心里早有心里准备，也被狠狠的惊艳了一把。
权志龙真不愧是Style King，他好像对色彩搭配和结构塑造有着天生的敏感力，懂得怎么样才能更好地表现出事物甚至人本身的极致美。有时候极致的东西会让人觉得突兀，好在他自己有一种中和矛盾的能力，因此或许放在别人身上有种过度的感觉，放在权志龙身上却有一种越看越合适的感觉。
这是一种个性，也算是一种天赋吧！
而在这间房子里，能够一眼就看出是GD风格的东西不多，反而随处可以看到安秀恩的影子。想来权志龙在选择和设计的时候并没有以自我的个性为标准，反而更多的考虑了安秀恩的审美取向和性情偏好。
伸手抚摸过白色沙发上了蓝色波纹，宛若浅浅的波浪一般划过呈圆柱形“U”字状的沙发上，躺在上面仿佛能闻到大海宽阔自由的清爽味道。她记得她小时候还在韩国的时候最想要去的就是大海，躺在一个小木舟上，随着大海慢慢的漂，感受着海风轻柔地抚摸，听着海水划过的声音。不用担心你等下会到哪里，不用烦恼你什么时候要起来。无忧无虑，只要随着海浪前行。那不过是孩童时代天真的幻想。韩国的海很小，虽有貌似，却没有意境，后来看见电视里的海，知道海原来可以那么大，而且无边无际，便成了她的向往。直到爸爸妈妈带她去了一次真正的海洋，她才了解大海底下也藏着很多未知的危险，根本不可能安全无虑。这个小幻想也就终止了。
还有地上铺着的椭圆形棕色地毯，乍一眼看上去还真有几分小木舟的感觉。
她忍不住想要纪念下来，盘腿坐在地摊上，靠着沙发背，拿着手机自拍了一张。看上起真想驾着木舟趟着海水的感觉！！
还有天花板上呈方格形的灯壁。这是一种很好玩的猜方格亮灯，每次打开开关后亮起的灯都会不一样，可以自己设置要几种变换方式和变换方法。这是安秀恩一时想起的好玩创意，她还记得当初跟权志龙讲的时候还打趣说：以后无聊就可以躺在地板上开灯关灯玩了。他还笑她说还不如放在地板上，还可以玩踩格子游戏呢！
安秀恩拉上窗帘，打开灯关上灯，白色的灯光在她脸上闪着明亮的光芒。
I.V.A.I.E．＆ G.D  in true love Chapter 26
                            

                                                        

                            

                            Chapter 26
自从安秀恩回来之后，权志龙每天都是笑容满面的，无论是在给粉丝签名的时候还是更新推特INS，都会在最后习惯性地带上一个荡漾的小爱心，萌得VIP们尖叫连连，个个脸蛋红扑扑的，给BIGBANG哥哥们应援的积极性完全被调动起来了。
不过权志龙也不是事事都满意的，他们毕竟是刚回归的，日程安排太满，再加上安秀恩又是一个晚上不管再晚都会乖乖回家的好孩子，两人见面的时间大大的被压缩了。如果不是还有一点理智在，权志龙都打算冲进社长室抗议了。
他也知道要是他真的这么“找死”的话，接下去的日子铁定一点自由都没有。办法总是人想出来的，在跟秀恩两人世界的诱惑下，权志龙机智地把目标放在了他的队友上面。如果是他跟社长说他想要请假陪女朋友，社长肯定会毫不犹豫的给他一脑瓜子，但假如是BIGBANG成员因为工作过度向社长要一个休息的话，一天总是没问题的，反正剩下的日程都是一些宣传性质的广告或是节目，不是很必要。到时候最为关爱队友、善解人意的好队长，自然是要一起陪着放松放松心情的。
第一个目标：淘气鬼胜利
“胜利啊，我问你，最近累不累？”（装作不经意的套近乎）
“还可以吧，哥，你怎么忽然这么关心我？”(怀疑地眼神)
“哥不是一直都很关心你么？说吧，想不想放个假？你平时不是有很多活动么？最近跟亲故们干什么了？”（诚恳）
“……哥，你跟社长说，我最近真的很乖没有闯祸啊啊啊啊啊！！！o(>n“…………”他说了什么么？
失败！
第二个目标：乖孩子大成
“大成啊，最近活动太多了，跟哥说累不累啊？”（“和蔼”地笑）
“……哥，我不累。”
“别硬撑嘛，你要是坚持不了可以直接说，我会理解的。”（更“和蔼”地笑）
“哥，我错了，我保证再也不偷懒了，我现在马上去练习你别生气对不起啊啊啊啊啊！！！”
“…………”他又说了什么？
失败！
第三个目标：老实人太阳
“永裴，最近很累吧，我看你很久都没有去过教堂了。”
“还行吧，我最近去健身房比较多。怎么了？”
“没什么……我只是想问你不觉得运动强度有点大么？。”
“志龙，想要一个好身材的话必须的坚持下去啊，加油，你要真的受不住，需不需要我下次去健身房的时候叫你一声？”
“……谢谢，不用了-_-|||”他真的没有别的意思。
失败！
第四个目标：四次元TOP
“呃，哥……”
“什么？”（清澈茫然的眼神）
“……没事。”指望他能领会他的意思还不如他自己跟社长去请命来的容易些。
权志龙从来没有这么深刻地体会到成员之间相互不理解的无奈%>_BIGBANG的四人发现这几天自家队长特别的诡异，时不时用惋惜的目光扫视得他们直起鸡皮疙瘩就罢了，还整天一有空就垂头冥思苦想。
他们都已经考虑队长在他们不知情的情况下把他们买了的可能性……
权志龙在忧心忡忡地自我纠结两天后，杨社长先憋不住了。这几天权志龙的状态说白了就是在没事找事，可别人不知道啊。在YG其他人眼里，权志龙一向都是嬉皮笑脸自信骄傲的，什么时候低调的整天坐在角落里思考人生的？一看就是出事儿。在作为社长兼长辈的杨贤硕眼中就更严重了，别是自家弟子又出幺蛾子了吧？
忽然想起刚过去的情人节权志龙向她请假的情形，他觉得自己真相了，这小子一定是被人家姑娘甩了又抑郁了。
这事要放在平时他也不会太在意，权志龙就属于那种伤得重恢复得快的人，再说，如果他顺遂的那些大热的Hit曲是怎么出来的？但现在可是BIGBANG回归的重要时期，这要出一点事很容易就玩完了
于是权志龙被他温柔的叫到社长室被莫名其妙的委婉安慰了一下，然后还没弄清楚社长到底是什么意思，就被慷慨地放了下午的假。这下权志龙也没心情去弄懂社长的意思了，一路上乐颠乐颠地收拾东西离开了，丝毫没发现自己身后跟了四个小尾巴。
“我们这样不好吧？”太阳一边开着从别人那里借来的车，看着前面飞驰的白色宾利，有些犹豫地望向坐在旁边的胜利。
对于像他这样的敦厚孩子来说，开车跟踪自家兄弟的事做起来还是很不好意思的。
“有什么不好的，”胜利带着帽子，蒙着口罩，只露出挂着黑眼圈闪着精光的眼睛，紧紧盯着前面的车，“哥，难道你就不想知道志龙哥的秘密么？”
其实他真的不想知道……后座的大成默默的回答，其实他也不知道自己怎么莫名其妙就被拖上车了，明明直觉告诉他如果被志龙哥发现了会很惨的。
“快开快开，志龙的车要拐弯了！！追上去追上去！”TOP兴奋的拍着太阳的椅背，指着前面的路口大叫着。
……哥，这不是赛车游戏好么？胜利偷偷从后视镜无语地瞄了一下大哥。
前面的权志龙完全没在意后面的尾巴，他开着车到安秀恩楼下，然后打电话给她让她出来。过了一会，安秀恩开开门，小步跑上他的车里。
“你怎么现在来了？”她疑惑地看着权志龙，这时候他不是应该还在忙么，刚刚接到他电话的时候她一瞬间还以为是恶作剧呢。
“下午我放假了，”权志龙俯下身给安秀恩系好安全带，顺便在她的脸上轻轻吻了一下，“怎么样？想好去哪里了么？”
安秀恩羞恼地看着他的动作，脸上升起红晕，她转头看向车外：“我不知道。”
看到她的动作，权志龙忍不住笑出了声：“那就由我决定啦，”他兴致勃勃地看向前方，一踩油门：“不会让你失望的呦，秀恩。”
“看吧看吧，志龙哥果然是瞒着我们偷偷跟女孩子约会。”胜利恨恨地看着前面，太过分了，志龙哥在他们辛苦排练的时候跟女孩子约会（你们现在在排练？），还不叫上他一起（人家是约会？！），最重要的是，身为YG著名的百事通，他对此居然一无所知，以后还怎么混？！不行，他必须的吧事情弄清楚了。
“那个……是秀恩XI？”因为离得有点远，再加上那个女孩跑的又快，长长的头发遮住了脸，还真看不清长相，“她不是应该在法国么？”
胜利还没想到这些，看着权志龙的车缓缓开走，他着急的拍了拍太阳的肩：“哥，快追，车开走了。”
“好了，”太阳头痛地甩开忙内挥舞着的胳膊，“你小心点！”
另一辆车里的气氛就温馨多了，权志龙跟安秀恩聊着到了一家烧烤店。这家烧烤店店面不大，但是干净清爽，一点也没有油腻的感觉，而且很有纪念意义。无论是BIGBANG成员还是像SE7EN那样的前辈，都很喜欢吃烤肉，这家烤肉店材料新鲜，价格便宜实惠，是他们在练习生的时候出去聚会的第一选择。
“志龙么？”站在柜台前的店主是一对上了年纪的老夫妻，显然跟权志龙是认识的，哪怕他现在带着墨镜和帽子也能轻易的认出来。
权志龙笑着点点头，拉着安秀恩走上前：“李爷爷李奶奶，最近身体还好吧。”
“好好好。”李奶奶高兴的笑起来，岁月在脸上刻上了一条条皱纹，“你倒是很久都没有来了。”
旁边同样慈祥的笑着的李爷爷看了看安秀恩，冲着权志龙调侃地说：“这是你的女朋友吧，长得可真漂亮。”
权志龙很与有荣焉地把安秀恩往怀里一拉，扬着脑袋骄傲地说：“这是我女朋友，安秀恩，叫他秀恩就好了。”
安秀恩暗暗掐了权志龙一把，对着两位老人礼貌地笑着问候：“李爷爷，李奶奶，好，我叫安秀恩。”
李奶奶笑得更灿烂了，对着安秀恩和蔼地微笑：“这是个漂亮礼貌的小姑娘，看来我们志龙福气大喽。来，我带你们去包厢吧，想吃什么尽管跟奶奶说。”
安秀恩跟着李奶奶向里间走去，一路上看着权志龙跟李奶奶撒娇熟稔地聊天，她还真有点惊讶。看来他对这里还不是一般的熟。
权志龙在李奶奶走后就摘下帽子和墨镜，看到安秀恩好奇的目光，笑着坐下给她倒了一杯水：“李爷爷李奶奶是很好的人，以前练习生的时候因为练习累，身上钱又不多，很多时候他们都会少算一点钱，或者在上菜的时候多上了几盘肉菜。他们没有孩子，我们空闲的时候都会来陪他们聊天，有时候人多的时候我们还做过服务员帮忙了。对于那时候很少回家的我们，他们真的是像亲人一样温暖的存在了。”
安秀恩了解地点点头，她没有参与过权志龙的练习生时期，但也知道不是什么轻松的时候，想来作为长辈的李家两位老人一定给了这些孩子很多的关怀。
不一会烤肉生菜等原料就上来了，其实对于烤肉安秀恩还真不会，她离开韩国的时候还不大，吃烤肉什么的很少亲自动手，哪怕是看猪跑学会的那点皮毛都已经忘光了。好在权志龙看上去很熟练的样子，不一会就包好了一块烤肉塞到了安秀恩嘴里。
“好吃么？”
“唔唔唔。”安秀恩最都被塞满了，仰起头防止酱料从嘴边流出来，一边冲权志龙比出一个大拇指表达一下自己的赞赏之情。
权志龙看着她忙活地样子有点好笑，连忙用纸巾擦掉了她嘴边的酱料，另一只手拿起水杯递到她嘴边：“慢点吃，小心点。”
就这权志龙的手喝了一口水，安秀恩才感觉嘴里的空间多了不少，她鼓着腮帮子一颤一颤的，眼睛亮亮地看向权志龙：“志龙，真好吃。”
权志龙被她难得一见的萌态给煞住了，好一会才回过神来，积极地又给她包了一块，殷切地抬手放在她嘴边：“好吃就多吃点，还有呢。”
啊啊啊啊啊！！！秀恩这样真的是太可爱了o(RvQ)o
门口的跟踪四人组也下了车，看着熟悉的店面都有些吃惊。
“看来这次志龙真的是认真的啊。”太阳不禁感叹了一声，他没想到像志龙这么看重私人空间的人居然愿意让那位女生参与到他的过去，想来对方在他心中的位置绝对不轻。
其他人没他想的那么深，看到这个承载着许多记忆的店面也很感叹。尤其是最欢脱的胜利，已经大喊着：“李爷爷，李奶奶！”推开了店门。
……我说你到底有没有偶像明星的自觉啊？！会被围观的！
好在现在不是吃饭时间，店里人不多，乍一下听到还以为是店主的亲人来了，也就没多关注。
此时大厅里就只有李爷爷带着眼睛在看报纸，看见胜利叫喊着奔进来的声音，惊喜的拿下眼镜：“小胜贤啊。”他呵呵地跟前面的胜利来了一个拥抱。后面的三个人就显得低调多了，对着李爷爷礼貌地打了个招呼。
“你们都来了呀，”李爷爷眯着眼高兴地笑了两声，又觉得有点奇怪：“你们怎么没和志龙一起来啊。”
胜利眼珠一转，解释道：“因为我们有事晚了一会儿，志龙哥就先来了。”
李爷爷也没怀疑，笑道：“那你们去找他吧，志龙在以前的那个包厢呢。”
“好，那我们就先进去了。”四人先后走到包厢门前，顿住了，谁也不愿意第一个进去吸引仇恨值。
四个人开始挤眉弄眼地交流信息。
TOP：我可是大哥，你们谁爱去谁去，我不去。
太阳：我都已经当了一路的司机了，这次可轮不到我。
大成：……反正我不是最小的。
三人沉默着将视线集中到了胜利身上：你去！
胜利：凭什么？！
TOP＆太阳＆大成：你是忙内，而且这是你出的主意！！
众望所归的胜利无奈地摸摸鼻子，鼓足勇气，深吸了一口气，一把把包厢门给打开了。
“志龙哥好巧啊没想到你会在这里真的是……诶！！”
( ⊙ o ⊙)！！！！
房间里，还穿着演出时穿的红色格子小西装，表情却是与舞台上张扬霸气相反的温柔柔情的男人，专注的目光看着身边的女子，唇边泛着愉悦的笑容，偶尔细心地递上水，语气那叫一个宠溺：“小心点，别噎着。”在他身边的女人浅笑宴宴，明眸仿佛是山间的溪流，荡漾着缓缓的波纹，轻轻的，带着一种自然清爽的味道，漂亮清雅的面容上显露出明显的欢快，结果男人手中的水杯，笑意加深，颊边的酒窝格外动人。
好一对温馨美好、情意满满的情侣！
不过在另外四人眼里这幅场景就有点诡异了。
他们不是没见过队长深情款款的模样，可是从没见过他这幅以“妻”为天的忠犬样子……怎么看都不科学？！
一定是他们开门的方式有问题！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 27
                            

                                                        

                            

                            Chapter 27
权志龙寻找声音看向门外，温柔的笑容一下子沉了下去，怀疑地看着他们：“你们怎么会在这里？！”
不带这么区别对待的……四人在心里默默吐槽，面上还是挂着意外的笑容。
胜利作为前锋，很是强悍地忽略了权志龙警告的眼神，一屁股坐在了安秀恩的另一边，伸出右手，笑容十分的欢快：“秀恩NUNA，好久不见，你还记得我吧？”
安秀恩一眼就认出了这个活跃的熊猫弟弟，微笑着握上他的手：“当然记得啦，胜利XI。”
“NUNA叫我胜利就可以了。”胜利的笑容跟灿烂了一点，这位可是他日后美好生活的保证啊~
“胜利啊。”权志龙冷眼盯了胜利好久，发现他居然淡定地无视了。勉强挤出一个笑容越过安秀恩，一把把胜利的手拉了下来，扭着屁股硬生生坐在两人中间：“你今天不是很忙么？”
听着他仿佛从牙缝里挤出来的话，胜利忍不住缩缩脖子，尴尬地哈哈两声，求救地目光飘向还站在门口的哥哥们。
“哇~”TOP一进来目光就被桌上兹兹兹冒着香气的烤肉，完全屏蔽了周围的诡异气氛，很是自然地坐在大沙发的一头，渴望地目光扫向离他最近的安秀恩：“我可以吃么？”
安秀恩怔住了一下，实在受不了一个长相走冷酷范的男人用这种“答应我吧答应我吧”萌萌的眼神，抽抽嘴角：“呃……可以，请随意。”顺便帮他拿了一双筷子。
其他人看着他高兴地接过筷子吃起来，不约而同地转过头：太丢人了……
太阳“咳咳”两声，上前两步对着安秀恩温和地笑笑：“秀恩XI，好久不见。”安秀恩还没从TOP给她的剧烈反差中恢复过来，听到太阳的话，连忙回过神，礼貌的回答：“OPPA，叫我秀恩就可以了。”
既然她答应了要认真地跟权志龙在一起，自然希望跟他的朋友们搞好关系，更何况这里的人都是跟他一起打拼奋斗的同伴。
太阳还没开口，权志龙一听不乐意了，跟刚才一样，硬挤在两人中间，拉着安秀恩的胳膊不放：“秀恩啊，你都没叫过我OPPA呢。”怎么就先叫了永裴呢？
“志龙！”安秀恩黑线，抽了抽胳膊发现抽不出来，她都想扶额了：我叫你大爷了，现在不是计较这个的时候好么？
太阳对权志龙的了解比安秀恩还深，哪会不知道他在想什么，吃醋是一方面，更重要的也是向他们表现出对安秀恩的重视，想让他们接受她。其实对于其他四人，虽说不干预对方的感情生活，但有时候喜欢和讨厌并不是只有说出来才会让人感受到，权志龙这么做，就是希望不管他们喜不喜欢安秀恩，至少在表面上要做到热情和善。
他笑着拍拍权志龙的肩，转头对着秀恩说：“别理他，他有时候就会变弱智。”
“就是，”大成走过来在胜利旁边坐下，跟着附和道：“志龙哥幼稚起来真的是……NUNA你以后就知道了。”
“呀，大成！我可是哥哥。”权志龙不满地哼了一声，眼中充满了笑意，转头让安秀恩坐下，自己坐回了原来的位置上，看着另一边吃肉吃得不亦乐于的TOP动动嘴决定还是直接忽略他，看了看其他人，问道：“你们还想点什么？自己出去点，我可不负责。”
太阳看着他坐下了，自己刚想坐下，就被旁边的胜利一爪子顶开了：“哥，你去跟李奶奶说再要点烤肉吧，我要跟秀恩NUNA聊天。”
喂！到底谁是忙内啊？！太阳气得忍不住想上一招锁喉，不过看着胜利跟安秀恩越聊越激烈的模样，再瞟见被冷落的权志龙越来越下拉的嘴，想想就算了，对于抓住忙内弱点什么的，志龙比他可厉害多了。他走到时候还好心的拉走了大成，免得他又被无辜迁怒。
不得不说，胜利如果想要跟一个人熟起来，凭他的三寸不烂之舌和强大的自信感俗称厚脸皮，还真没有他聊不开的人。也不过就几分钟的时间，安秀恩已经把这个搞笑的弟弟当做挚友了，两个人还十分友好地交换了联系方式，彻彻底底将权志龙抛在了一边。
“秀恩，要不要喝水？”权志龙拿起水杯递到安秀恩面前。
“谢谢。”安秀恩看了他一眼，接过水杯喝了一口，然后……继续转头跟胜利聊天。
-_-#……权志龙连续五次想插话都没成功，脑门上爆出一个十字：胜利这小子什么时候变得这么懂跟女孩子聊天了？还聊得什么话题，秀恩跟他聊天的时候都没这么兴奋……真是越想越觉得他碍眼。
尼玛，这什么事啊，好不容易日思夜想讨到半天跟女朋友约约会还被一群损队友破坏了……他深深地感受到了这个世界对他的恶意。
“志龙…”感觉有人戳他，权志龙没好气地回头：“干嘛？”
TOP很淡定地指指盘子：“肉快吃完了。”
你什么胃啊？！这可是两人份的！权志龙惊愕地目光看向他的肚子：那是传说中的无敌洞么？
他旁边的安秀恩忍不住笑了一下，相比较那个冷酷俊美的TOP，这个爱吃神经线粗粗的TOP更好相处。
“我去帮TOPXI拿一点吧。”安秀恩笑着说。
“谢谢。”TOP睁着亮亮地眼睛看着安秀恩，配上头上耸起的蓝色短发，还真像一个要玩具的孩子，“我可以自己去拿的。”
“那你桌上的烤肉可就要被抢走了。”安秀恩笑着调侃。
“呃……”皱起眉，TOP盯着正在烤着的肉严肃地思考起来，“那谢谢你了。”他实在不相信自己的弟弟们（……），点头答应了。同时，安秀恩在他心里的名片已经从“志龙的女朋友”变成了“志龙善解人意的女朋友”。
等到安秀恩回来的时候，太阳跟大成也拿着东西进来了，大家便一起开吃起来。期间，安秀恩跟BIGBANG其他成员的关系亲近了很多。她也很高兴认识了很多新朋友，TOP虽然看上去脑回路奇怪了一点，但实际上是一个很认真的人，不管做什么说什么都很专注，有时候这样在别人眼里就会显得有些迟钝。太阳性格很好，骨子里却是一个亲疏分明的人，这样的人对亲近的人会全心全意的付出，是一个很好的朋友。大成有点内向腼腆但心思细腻，很容易感受到别人的情绪，是一个亲和力很强的人。至于胜利，这小子可以说是里面最精明的一个了，肆意又恰到好处，看上去单纯妄为，其实也是一个鬼灵精。
必须得说，权志龙的这些同伴都是独具个性和魅力的人物，连她都有点羡慕他的好运气了。
同样的，安秀恩在BIGBANG几人心里的形象也具体了很多。TOP和大成单纯觉得安秀恩性格不错是个好姑娘。胜利因为跟安秀恩聊得很棒，心里对安秀恩的好感刷刷地往上升，更何况她还有一个守护自己不被队长欺负的功能，他都已经很欢快地将她当做亲姐姐了。
相比起来，太阳的想法比较复杂一点。最为跟权志龙相处最长时间的成员，权志龙那些正牌绯闻女友他也见过不少。但他这种状态还是第一次见，相处时候都恨不得将人家供起来，无论是端茶递水擦脸系鞋带什么，就是人家不开口也自觉完成。就是当初正值回归的关键时刻，权志龙都愿意专门请两天假飞到巴黎过情人节，连这几天节目上的失神恐怕也是因为她。这对一向视音乐为第一位的权志龙来说简直是比世界末日还稀罕。
就是当初权志龙跟金真儿在一起的时候也从来没占用过一点练习的时间，现在的他简直有点入迷了，就好像全世界只看得见一个安秀恩的样子。
这对他来说并不是什么好消息，太阳担心，如果有一天安秀恩跟权志龙分手了，权志龙会变成什么样。这么一想，他心里升起了一股不安。
“永裴，想什么呢？”权志龙奇怪地拿胳膊撞撞发呆的太阳。
太阳回过神来，看着权志龙跟平常没两样的笑容，心里稍稍安定了一点：“没事。”不过是没有根据的猜测，他想的太多了点。
这一餐饭结束后，安秀恩的手机里多了四个号码。她跟着权志龙玩闹了两天就被Ricardo紧急召回巴黎了，权志龙就算舍不得也没办法，就算安秀恩能留下来，他也马上就要去日本了，而且时间就在安秀恩飞机起飞的几小时后。
怎么看，两人都是要分别的。
因为时间的关系，权志龙没办法去机场送她，只是在她上机前打了个电话，两个人缠着说了一个小时，知道要上飞机了才没办法挂断。权志龙看着暗下来的手机屏幕，微微呼出一口气，神色有些黯淡，身体向后仰靠在椅背上，疲惫地闭上眼睛。
明明秀恩这一次特意回国来看他，虽然没过几天就离开，好歹两个人见过了，他是应该高兴的，可是为什么……现在的失落感反而更重呢。重得让他喘不过气来。
等到BIGBANG一行人到日本的时候，已经很晚了。他们的日程安排是从明天开始的，所以晚上便有许多的日本朋友约着一起聚一聚，也算是久别重逢。
BIGBANG不是第一次在日本活动，他们本身的性格又是爱热闹爱交好友的，几年下来，也有不少的朋友，再说在人家的地盘，怎么也不好落他们的面子。五人不过先去酒店稍稍整理了一下便一起乘车来到了附近一家著名的娱乐CLUB。比起韩国CLUB的自律，日本的就乱多了。不过几个人也习惯了，直径走到预定的包厢。
“嗨~V.I，你们可算来了。”他们到包厢的时候，包厢内也不过几个人，主场的Kim看见五人就高兴上来就给跟带头的胜利一个大大的拥抱，“真是好久不见啊。”他转头看向随后的权志龙，拍拍他的肩爽朗的笑着：“GD，你们这次的专辑很棒啊！连我都忍不住买了一版回家收藏了。”
Kim是日本音乐界有名的HIP-POP制作人，一直以来跟BIGBANG的关系都不错，权志龙不避讳地拦住他的肩，笑道：“还有日语版的呢，到时候还要KIM多多给意见啊。”他的日文不好也是众人皆知的，所以他跟KIM的交流都是用英文。
“好，”KIM高兴地拉着他们过去，“今天可来了不少老熟人。”
现今的BIGBANG不是刚出道时根基不稳的新手，也不是半年前丑闻缠身的偶像，重新崛起的BIGBANG势头是任何人都不可抵挡的。今天自然来了不少企图沾点光的人。不过KIM可不是什么简单的人，身为环球的专属制作人之一，他的人脉和实力也是顶尖的，自然剔除了那些凑热闹的家伙，剩下的可都是各行的精英了。
有从前他们的一些HIP-POP界好友、同是环球的音乐制作人康木良、《ViVi》杂志的顶尖摄影师松本正雄及不少综艺界的金牌主持人。
胜利一向喜欢综艺，日语又是最好的，自然第一个就跟那些前辈们交流其经验来了。权志龙反而对这个关注点不大，随便找了个位字跟KIM聊了起来。
“GD，听说你们在日本的行程很满啊，我本来还想找你一起看看曲子呢。”KIM举着酒杯有些惋惜。他是环球的制作人，BIGBANG虽然在环球呆过但毕竟离开了，严格说起来两方的位置还是对立的。不过KIM本身性格就是不拘小节的人，他喜欢GD的创作才能，其他的就不重要了，反正他没关心。
权志龙也感念他的知遇之恩，当初BIGBANG刚到日本的时候他也出了不少力，就这样，两人倒成了好朋友。
“那还不简单，只要你相信我，随时可以发过来。”权志龙拿起手上的杯子跟他的碰杯，抿唇喝了一口，笑着说。
两人聊着聊着，KIM忽然转头看向门的位置，哈哈一笑：“Joseph来了？你可是又迟到了。”
Joseph是HIP-POP地下乐坛的队长，才华长相心机都不输人，如果不是背景太复杂不适合站在人前，他绝对是一个巨星。他也不过二十几岁的年纪，进门后对着几人打了个招呼，走到KIM旁边，拿起他旁边的酒瓶就是一饮而尽，随后冲着KIM一挑眉：“这就算是赔罪了吧，我可是刚从一个场地赶过来的，路上还超了不少红灯呢，还不是为了赶您老人家的约么。”
“哈哈，你小子还是那么伶俐，罢了，你们聊吧，我去看看老朋友。”KIM无奈地摇摇头，举着杯子就走了。
Joseph这才转身看向权志龙，随手从桌上又开了一瓶酒，坐在了沙发上，妖孽邪气的面容上扬起戏谑地笑容：“你最近过得很精彩啊。”
权志龙知道他的性格，也没在意，淡淡地说：“还好，还是谢谢你的帮忙。”
Joseph看着他油盐不进的模样，无趣地撇撇嘴：“我还以为你会给我一个惊喜呢，原来不过谢谢。”
看着他的样子，权志龙好笑地晃晃手上的杯子：“我给你什么能让你惊喜，我可不自找麻烦。”
“好吧，”Joseph无所谓地耸耸肩，神秘的笑笑：“看来是我要送你一个惊吓了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 28
                            

                                                        

                            

                            Chapter 28
权志龙没在意Joseph的话，他一向喜欢装神弄鬼的，无所谓地点点头，打开手机玩起来。
Joseph看他不在乎地样子，不满了：“我可是说认真的。”他话音刚落，无意瞟见权志龙锁屏上的画面，怔住了一下：“这是谁？你新女朋友？”
锁屏上是他跟安秀恩的合照，也是前几天刚照的。这个手机是权志龙私下的手机，在上节目或参加日程的时候都不会带，所以不怕别人看见。
他看着手机屏幕上的照片，目中闪过一道柔色：“恩。”
因为角度的关系，Joseph没看清他的表情，不过从他语气里也听出几分味道来，他挑眉道：“很漂亮啊，看来这位能坚持不少时间。”
权志龙皱眉，手指一划，手机解锁，屏幕上的照片瞬间消失：“会比我活的时间久。”话里带着郑重。
Joseph诧异地瞪大眼，看着他的目光就好像看着一个不认识的人，不一会儿就恢复了平常的模样，调笑道：“原来世界上还真有人能叫你收心。”他说完，便再也不提这个话题。
两人正有会儿没会儿的聊着，包厢门打开了，权志龙自顾自地在玩手机，也没在意。直到Joseph暗自推了他一把，他才抬头，奇怪地看向他：“怎么了？”
“你老相好来了。”Joseph揶揄地语气里带着些许讽刺。
权志龙意外地转头，发现包厢里不知什么时候来了不少人，目光落在松本正雄旁边的女人，对方察觉到他的目光，转头微微一笑示意。
“她怎么来了？”权志龙转过头，带着些许惊讶。
Joseph自得地从桌上拿起酒瓶又倒了一杯：“当初《VIVI》，KIKO可是松本手下最得意的模特之一，他让她过来拓拓人脉也是很自然的，况且来的可不止她一个人，估计有点背景的都过来了。”他说着，凑近一点，笑道：“话说，你知不知道KIKO接拍了蜷川实花的电影？”
“我怎么会知道？”权志龙耸耸肩，将视线又回到手机上，“怎么？白川帮的忙？”白川是界内有名的经纪人，算不得专业，口碑也不是很好，但这人擅长逢迎，人脉的确不错。而KIKO正是他手下的艺人之一。
“这次人家还真是靠的自己实力，”Joseph喝了口酒，“据说蜷川实花看了她年初的一场秀，正好电影需要一个时尚圈里的角色，KIKO有演绎经验，就选了她。”
“时尚圈里有经验的可不少。”权志龙淡淡吐出一句，“女主角？”
“好像女三号。”Joseph歪头想想，“我也没太关注。呵，如果不是因为你，我才懒得去记这个。”他不满地撇撇嘴。
权志龙斜了他一眼：“我又没叫你去关心。”
Joseph噎了一下，突然表情变得幸灾乐祸起来，装模作样地惊呼一声：“诶呀！我来了这么久还没跟其他人打过招呼呢，你先坐着，我去找TOP。”
权志龙还没反应过来，身边就换了一个人。
“HI~GD。”水原希子一身性感的黑色连套短裙，配着明丽的浓妆，格外的耀眼动人。饶是在灰暗的灯光下也挡不住光芒，眼波流转间吸引住了大多人的视线。偏偏她的笑容中又带着与装扮不符的爽朗，很容易让人产生好感。
权志龙侧身对她一笑，说不出的意味，目光却是深邃无波：“好久不见，KIKO。”
水原希子扬起一抹笑容，语气透着亲进，恰到好处，不会引人反感：“我都不知道你今天来的日本，我听了你们的专辑，真的很棒啊~想来马上BIGBANG的风暴就要席卷日本了~”
“哈哈，听说你接新电影了，恭喜啊。”
“不过是小角色而已。”水原希子不在意地笑笑，参演电影本身就是她提升名气的一个方式，并不是主要目的，“到时候上映了GD可要贡献票房的啊。”
权志龙挑眉：“看来你是早有计划的。”
水原希子神秘地眨眼：“这是个秘密，怎么样？既然来了日本，要不要一起出去玩？老规矩，我做向导。”
“看情况吧，”权志龙摇摇头，笑道：“这次新专宣传的日程太紧，估计时间会很赶。”
她听了，目中的光芒不由暗了暗，面上的笑容还是一样的明媚：“那也没办法，有事CALL我吧。”她冲他眨眨眼，眼角滑过一丝暧昧。
权志龙恍若什么也不知道，视线无意间扫过一个角落，胜利正在跟旁边的女孩说说笑笑，他问水原希子：“那是谁？”
水原希子顺着他的目光看过去，眼中露出一丝凛冽，再转过头来还是浅笑亲和的模样：“那是山间美奈，最近很红的新晋模特。”
“哦，果然是很年轻啊。”权志龙举起酒杯喝了一口，意有所指。
年轻，还是不懂得什么是未来，所以毫无顾忌，很多人都容易犯这个错。
水原希子听到面色一变，故作淡然地微笑一下：“那你先坐，我去看看我姐妹们。”她起身款款离去。
权志龙看着她的背影，勾起一抹意味深长的笑容，低头看着手机，表情一下子变得哀怨：啧~怎么秀恩还没下飞机啊！
过了一会儿，胜利拿了杯酒坐在权志龙身边，看着他专注盯着手机的样子，好笑地调侃：“哥，秀恩NUNA不是还没下飞机么？你盯着手机也没用啊。”
噗嗤――戳中红心。
权志龙收起手机没好气地白了他一眼：“怎么，跟你的新朋友聊完了？”
胜利身体向后一靠，闲闲地伸了个懒腰：“什么朋友？太无趣了。哥，刚刚你在跟那谁聊什么？”他不喜欢水原希子，甚至是厌恶，厌恶到连名字也不愿意叫。
“什么那谁！人家有名字的，”权志龙无奈地推了他一把，“要是让别人听到又是一个话柄。”
“好啦好啦，我有分寸的，”胜利不在意他的话，反正他也不是第一次说了：“在别人面前我当然会收敛一点，这不是没有人听到么？”就算听到又怎样，他们已经不是当初刚出道的小明星了，胜利一向带着笑意的眼中闪过一道暗芒。
“随便你了。”权志龙知道当初他们刚到日本的时候的经历，那时候胜利还没成年，不过是个孩子，也真是因为这样，他反而是记得最牢的一个。
“哥，”胜利看着他的眼神很认真，“以后离她远点，要是秀恩NUNA知道了会生气的。”
听到秀恩的名字，权志龙晃了一下神，再想到胜利说的话，嗤笑道：“行了，这句话你套用在社长、永裴、TOP、VIP身上用过好多次了，我有分寸。”
胜利撇撇嘴：“那你还每次都这么回答。”他怎么没看出他哪里有分寸了？
“小胜贤啊，”权志龙沉默了一会，忽然开口，“以后见到KIKO就算不高兴也别表现的太明显。”
胜利一听，不服气地仰头：“哥！”
“我们现在在日本，”权志龙盯着他得目光严肃中带着警告，“还不是让你无所顾忌的地方，懂么？”
“知道了，”胜利整整脸色，笑得一派和善：“我有分寸啊哥。”
权志龙愣了一下，失笑：“你小子。算了，既然你打算在日本打拼一下，也不用太拘谨，自己有时候多注意一点就行了。”
“放心吧，哥，你还是担心担心你自己吧，以后在日本BIGBANG里的主场可就是我了。”胜利得意洋洋地挑眉，转瞬就被权志龙重重弹了一下额头。
“BIGBANG里的队长还是我，懂么？小胜贤！”阴森的语气让胜利打了个冷战。
另一边的水原希子拉着刚去厕所回来的山间美奈躲在了包厢外的一个拐角出，她双手交叉在胸前，面无表情地看着眼前的女孩，冷冷地开口：“你在做什么？”
山间美奈是一个长相清纯的女孩，尤其是笑起来的时候，就像春日里的阳光那样明亮而不刺眼，她看着水原希子，面上绽放出一抹甜笑：“希子姐姐，你在说什么？我听不懂。”
水原希子冷睨了她一样，混血的五官有一种浓厚的美：“我只给你一个忠告，离V.I远点，他不是你能掌控的。”
山间美奈笑容僵了一下，到底还年轻，做不到完美的收敛情绪：“希子姐姐，我只是想跟V.I君做朋友，而且他对我很好。”说着，面容上泛起一抹红色，显得娇羞可人。
“是么？”水原希子嘴角露出一抹讽刺的笑容，看着她的眼神就像在看一个傻子，慵懒地开口“那随便你了，祝你好运。”
山间美奈礼貌地鞠了一个躬：“那，希子姐姐，我先回去了。”刚一转身，她的脸立马黑了，沉着脸不屑地低语：“你自己不还是踩着GD君上位的么？狂什么。”
离开的她没看到身后水原希子看着她的背影，勾起一抹冷笑：“蠢货。”如果不是山间美奈跟上层有点关系，她才不会吃饱了撑的来给她什么忠告呢。
这些年来因为GD的原因她的事业一帆风顺扶摇直上，难免引起不少人想要效仿，只不过想要找一个既够红又有门路接近的偶像明星太难了。BIGBANG本身就是一个例外。
其实她也清楚山间美奈选中胜利的原因，太阳个性谨慎又不喜暧昧，TOP慢热冷淡，大成腼腆内向，GD又已经跟她扯上了关系，剩下的也就是胜利了。
可山间美奈却不知道，胜利绝对是里面最难搭上的一个人。几年下来，她对胜利不算熟悉，也了解一二。别看他年级最小，却是主意最多的一个人。表现出来一副狂妄单纯的模样，对于那些人跟人之间的弯弯绕绕可是再精通不过了。当初他不过十八、九岁，就能让她吃了不少的亏，这样的主，哪里是山间美奈这种小姑娘能够得着的。
罢罢，左右她自己都已经陷进来了，看场戏也不错。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 29
                            

                                                        

                            

                            Chapter 29
五辑《Alive》在日本发售后掀起了一阵旋风，BIGBANG成为日本炙手可热的大势明星。节目邀请和宣传通告接踵而来，五人全天流转的各个电视台里，每天休息的时间不超过6小时。
时间长了，身体就抗议了，考虑到他们下半年还有世界巡演，YG方面跟日本的公司商量一下，除了胜利因为MC日程外，其他的成员都暂时推掉大部分日程，只余下一些必要的官方宣传。
他们四个人也都不是闲得下来的主，TOP和大成相互结伴着找自己最爱的玩具去了，太阳打算在家里练舞，在日本大多是综艺节目，他觉得自己骨头都有点痒了。相比起来，权志龙倒是最无聊的一个了。正好有朋友Andy叫他去家里参加PARTY，对方再过几天就要结婚了，所以就叫上几个要好的朋友一起开一个聚会，让未婚妻跟大家在私底下先认识一下，免得到时候开婚宴的时候尴尬。
权志龙很高兴地答应了邀请，一方面，Andy是时日本服装界的著名设计师，他们BIGBANG在日本活动的好多服装都是由他把刀的，再加上他也喜欢这方面，两人的私交不错，另一方面，他也想取取经，对于求婚什么的，权志龙觉得提前准备起来还是很必要的。
等到他到的时候，离定下来的时间还有一会儿，他就坐在一边跟Andy和他的未婚妻青山惠子聊天。
青山惠子也是日本模特界的前辈模特，她的人气或许比不过那些年轻的孩子，但名望绝对是数一数二的。两人的交往不是秘密，要好的朋友都知道，算起来都已经八年了，在他们的圈子里也是一桩美谈。
聊了一会，青山惠子的朋友来了，她起身出去交代。Andy一见她离开了，转身用手肘撞撞权志龙，一脸八卦地问：“GD，听说你有女朋友了？怎么不一起带过来？”
“Joseph说的？”权志龙淡淡一笑，轻轻抿了一小口酒。
Andy也不意外他知道，笑道：“也不怪他说，据说这次的妹子把你魂都勾住了，我也好奇她有多神通广大才能把你给降住。”
“她在法国。”权志龙只说了一句，就不在开口。私心里，他并不愿意跟别人分享安秀恩的信息，哪怕对方是他的朋友也一样。
Andy倒是真的惊讶了，他也看出来是权志龙的占有欲作祟了，心里对Joseph的夸张说法更加相信了：“我还以为Joseph在蒙我呢，没想到还是真的，”他想了想，又有点遗憾：“我还以为你跟KIKO是一对呢。”
因为爱的人是模特，爱屋及乌，且Andy工作时接触的模特也多，曾经跟水原希子也不止一次的合作过，相比还是陌生人的安秀恩，他对水原希子的好感更多一点。
权志龙“噗嗤”一笑，侧身靠在沙发背上，放松下来，整个人显得格外慵懒：“我就不用你担心了，你呀就管好你的事吧，决定在哪里结婚了么？”
一听到自己结婚的事，Andy也没心思想其他，扬起一抹带着甜意的笑容：“惠子喜欢海，所以就定在了印度洋毛求里斯，那里的风景很美，我们都觉得不错。”说着，他冲权志龙眨眨眼，“要不要我给你两张请帖，到时候带着你的小女朋友一起来？”
权志龙没听清他后面的话，他的思维在那句“喜欢海”之后就分散了，目光迷茫地盯着前方，想着：秀恩也喜欢海，要不要下次问问她以后结婚想要在哪里？
权先生，先不说别的，你难道不应该先考虑订婚么？
正好对面的Andy也没心思管他的回答，自个乐呵呵地畅想着婚礼呢。
两个人一下子沉默下来，青山惠子过来了，看着两个人迷离的表情愣了愣，奇怪地问：“怎么了？”
听到自己喜欢人的声音，Andy一下子回过神来，对着青山惠子傻傻地笑笑：“没有怎么，惠子，你朋友呢？”
青山惠子现在已经不怎么接工作了，日本女性大多在考虑结婚后就会慢慢的放下工作，这也算是一个日本传统女性的一个惯例了。所以她的朋友们也都是前一辈的顶级模特，还有不少知名的摄影师和杂志撰稿人。
无意间瞟见一张熟悉的面孔，权志龙皱眉：KIKO怎么来了？
Andy看出他的疑问，小声在他耳边说：“我本来想着你一个人来会无聊，就让惠子叫了KIKO过来。”
他总不能说是打算撮合他们两个吧？在确定名单的时候他还不知道权志龙已经有女朋友的事了……
斜了他一眼，权志龙一看他心虚的表情就知道事情没那么简单，不过他也懒得计较，礼貌地对着众人打了个招呼。
模特都是年少成名，这些模特们虽然是前辈，年级也大不了多少去，大多听说过BIGBANG队长GD的盛名，乍一眼看到都慌了一下，不过一瞬就冷静下来，礼貌的回礼。其中水原希子算是这些人当中跟他最熟的人了，她作为里面的代表，率先打破了有些沉默的气氛：“GD，没想到你也在啊。”她说着，笑容大气坦然。
权志龙同样是笑着回答：“Andy是我的好兄弟，怎么样也不能让他的阵仗输给惠子姐吧。”
Andy哈哈笑笑，右手握拳捶捶他的肩：“好兄弟。”
缓缓的人都到齐了，几人围着坐下来，也不知是不是巧合，水原希子正坐在他旁边。喝着酒聊了一会儿天，气氛活跃起来了，就有人提议玩国王游戏。
国王游戏本来就起源于日本，在这儿也是聚会必玩的活动了。
因为这里的人并不是每个人都相熟，所以并没有选择原版的指定游戏，而是选择了简单的真心话大冒险，至于人选自然是由国王选择的。
前面几局的对象自然是主角Andy和青山惠子，Andy抽到大冒险抱着青山惠子连着转了十几圈，最后面前把青山惠子放下，自己头晕眼花地摔在了沙发上，捂着嘴晕得差点没把刚喝下去的酒给吐出来。
看到他的惨状，青山惠子很明智地选择了真心话。作为国王的是她的闺蜜，看在朋友的面子上也没太过分，调笑地问了一句：“当Andy跟你表白的时候，惠子是什么心情呢？下限500字，无上限，惠子可不能藏私哦。”
青山惠子红着脸讲述了她的心情，很是情真意切、情意满满，把一边晕着的Andy感动得要死，完全忘记了身体的不舒服，跳起来抱着青山惠子就亲了一口，青山惠子也笑着在他脸上亲了一口，惹得大家一起拍手起哄。
旁边的权志龙眼红了，他家秀恩都没有在大庭广众下亲过他呢。
在轮到权志龙当国王的时候，抱着“我心里不舒服就尽量让你也不舒服”的心情，他望着Andy，笑得很是不怀好意：“真心话还是大冒险？”
Andy敏感地察觉到了危险，警觉地看向他：“真心话吧。”
权志龙淡笑道：“上次你跟惠子姐吵架的时候拉着我喝了一晚上的酒……你跟我说了什么来着？”
你太狠了吧？！
Andy一脸血的看着权志龙，满目的控诉：兄弟，你这是要我“自己找死”的节奏啊~
权志龙淡定的回望：没商量，快说。
“要不换一个吧？我喝醉了什么事都不记得了。”Andy弱弱地说。
“别，我也很想听听你说我什么来着。”青山惠子“温柔”地把手放在他肩上，笑着说。
Andy无奈了，他这人就属于那种一喝醉嘴上就没把门的人，偏偏酒醒后意识不是一般的清醒，有时候这种特殊体质让他能够及时挽回喝醉失态的错误，有时候也让他很头疼，比如现在，连装傻都这么难。
看着周围人默默期待好戏的视线，Andy很是纠结了一会儿，爽快地拿起桌上了酒杯一饮而尽：“我还是喝酒吧。”
青山惠子这下是真的黑脸了，暗自掐了一下他的腰，咬牙轻声道：“你到底说了我什么？”让他宁愿喝酒也不敢说出来？
Andy疼得倒吸一口冷气，小声求饶：“惠子，等下我私下跟你说好不好？我保证。”
青山惠子怀疑地打量了他半天，冷哼一声：“你最好祈祷你能够合理把语言组织好。”Andy讨好地笑了笑，转头看向权志龙的表情就没这么美好了，恨恨地瞪了他一眼：你等着！
权志龙很是灿烂地回他一笑：好呀！那明朗样看得他差点背过气去。
大概是上天也帮着权志龙，又或者是Andy的运气太差，反正他是一次也没抽到过，只能幽怨地盯着权志龙笑得春风得意的面孔。
后来青山惠子看不过去了戳了他一下，让他收敛点，这么“含情脉脉”的眼神看得她都快误会了好不好？！
下一轮的国王是一个《VIVI》的老牌模特Nane，跟水原希子的关系不错，笑着点了她。
水原希子选择了真心话，Nane暧昧地瞟了一眼她身边的权志龙，语气中带着几分戏谑：“希子酱跟GD君到几垒了？”
传得沸沸扬扬的绯闻在圈内也是很著名的，其实他们也不一定相信，只不过是闲着作为一个笑论而已，左右双方都没有明确反驳，玩闹的时候拿来热闹一下也不稀奇。
水原希子一愣，下意识的看了一眼权志龙的方向，阴影洒在他的脸上，看不清表情，可她知道他心情不好了，神情不由得黯淡了一下，在众人发觉前又大笑起来，一脸的爽朗大气：“这可是个秘密，才不告诉你们呢。”说完，拿起面前的杯子一饮而尽，调皮地眨眼将杯子倒过来向大家示意一下。
“呀，怎么这样~”众人不满地嘘声响起。
下一轮的国王总算是花落到期盼已久的Andy身上，他心底的小人叉着腰得意地大笑三声，故作镇定的看向权志龙：“GD，真心话还是大冒险？”
权志龙无视他挑衅地眼神：“大冒险。”
Andy张开手臂往后一趟，神气地挑眉：“那现在给你那个神秘女朋友打电话吧，就说你现在在CLUB，身边坐着不少的漂亮模特。”
他话出口，气氛沉默了一瞬：GD有女朋友了？！
旁边的水原希子面色刷地一白，在灯光下显得有些惊骇。
权志龙的目光似不经意地飘过水原希子，回头看着Andy一点也没犹豫就答应了下来：“好啊。”
诶？他怎么一点也不慌？Andy奇怪了。
“喂，志龙？”
等到他接通手机，电话那头的声音响起，他才知道上当了。他们两个讲韩语！！！就是他听不懂的那种，鬼知道他会不会按要求说啊！！
“用英语！”Andy盯着权志龙用口型说。
权志龙看到了……没甩他，自个乐呵呵地跟安秀恩聊着：“秀恩，在干嘛呢？”
“我在家啊，马上就睡了。”
“没打扰你吧？”
“没事，怎么了？今天下午不是刚打视频么？”
“我想你了。”
眼看着权志龙旁若无人甜甜蜜蜜地跟他女朋友聊起来了，Andy气恼了，趁他不注意一把凑到话筒旁边，飞快地用英文说：“你好，我是GD的朋友Andy……”他还没说完，就被权志龙眼疾手快地夺过去了。
“你想赖账？”Andy生气地看着他。
权志龙淡定地瞟了他一眼：“你又没说不能用韩语？”
那边的安秀恩听着另一边的对话，他们用的是英语，她听着就大概猜到了是什么事，很体贴地在Andy被气结的时候及时开口：“你好，Andy，我是安秀恩。”她用的是自己名字的韩文发音，在Ivaie风暴过去之前，她还是喜欢另一个相对低调的名字。
Andy一听，气顺了，冲权志龙递了一个得意的眼神，直接夺过手机：“秀恩小姐，GD现在在CLUB呢，还有不少漂亮的姑娘呦。”明显的挑拨。
“WHAT？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 30
                            

                                                        

                            

                            Chapter 30
听到对面安秀恩的惊呼，Andy高兴了，权志龙不乐意了，想要伸手抢过他手上的手机，被Andy眼疾手快地躲过。
Andy对着幸灾乐祸地顶着权志龙威胁的目光对着手机说：“秀恩小姐，GD可是玩得很高兴呢。”
“……”对面的安秀恩沉默了一会儿，把权志龙吓得够呛，伸手夺过手机，急忙忙地回答：“秀恩，你别听他乱说，今天是Andy的party，他未婚妻也在的……”
他讲的是韩语，Andy听不懂，但也不妨碍他一边乐淘淘的看戏，毕竟权志龙表情上的慌张是真的。
该！叫你刚才陷害我！
“噗嗤――”安秀恩一声笑出来，把大家都惊了一下，傻眼地对望了一下：这姑娘别是气疯了吧？！
“好啦，权先生，拍张照片证明一下吧？”安秀恩慢慢地悠闲开口，一点也看不出焦急的样子。让等着看好戏的Andy愣了一下。
……这不符合剧情发展啊你们？！
这里的人除了水原希子懂一点韩语外，其他人完全不懂的。听着她平缓的语调，都以为Andy的计划失败了，统一望向Andy的眼神就忍不住带上了期待。
再加把火吧！……r(st)q大家都是喜欢看好戏的人啊~~
权志龙才不管别人想什么，听到安秀恩平静的语气总是松了一口气，麻利地对着旁边的Andy和青山惠子拍了张照，传了过去。
“我想看的是那群漂亮女孩子的照片啊。”安秀恩看着权志龙传过来的照片，眼中充满了笑意，语气却依旧冷淡。她也不至于因为一句话就生气，可心里总归是不舒服的。任谁知道自己的男朋友在一堆女生里面都会吃醋，更别说安秀恩对于感情心眼从来就不大。
“只是惠子姐的朋友而已，我也是今天第一次见的。”权志龙信誓旦旦地说，就差没赌咒发誓了。
听着他认真的语气，安秀恩也不再捉弄他，笑道：“最好是这样，不然我可要考虑要不要请假来看BIGBANG的演唱会了。”这是她很早就想好的，BIGBANG的第一次世巡，她怎么也得捧捧场。本来是想过几天确定日子了在跟权志龙说，让他给她留张票。今天是意外情况，放着他呆在一群漂亮姑娘里她还真是不放心。依照她对他的了解，听到这个消息还不高兴疯了，哪里会有心情去理会什么格外的烂桃花？！
果然，权志龙一听差点没高兴地跳起来：“你要来么？什么时候？我给你留好好位置，还有酒店什么的也要准备好，对了，要不要我开车去接？”也别怪他小题大做，异国恋什么的真心不是一般的心酸，难得见一面，比中奖还开心。
“好了好了，你歇着吧，我又不是小孩子。时间我确定下来后告诉你，至于开车什么还是免了吧，我可不想上新闻头条，给我留好票就行。”
“好好，每场给你留一张都行。”权志龙裂开嘴答应下来，就差没说“只要你人来就行，其他什么我都包了”。
这时候他是完全忘记了身边还有一群人坐着呢。直到Andy实在受不了了，趁着权志龙不注意把手机从他手上抢过来，一边挡住他来抢的动作，一边简单地跟安秀恩说了几句就把手机关了。
Andy斜眼望向权志龙，揶揄道：“今天晚上可是我跟惠子的婚前PARTY，你跟女朋友秀什么恩爱？”
权志龙撇嘴，从他手上拿过手机，眉目间仍然充满了愉悦：“我这可是真情流露。”他的心思都被安秀恩的话占满了，哪有心情去跟他争论。
众人见他的表情看在眼里，都不由得对电话那头“GD的女友”产生了很大的好奇，虽说听不懂韩语，但他语气里的爱护和珍惜不是一般的明显。怎么样的女生才能让声名在外的GD如此的钟情？
他身旁的水原希子全程面无表情地听着他打电话，连坐姿都没变一下，低下头看不清眼神，放在膝上的手紧紧地握着拳。
随后又玩了几局，权志龙也没了兴致，反正时间不早了，他跟Andy和青山惠子打了个招呼就先离开了。
刚都到门外，忽然听到身后有人叫自己，权志龙转身，看着快步走过来的水原希子意外地问道：“KIKO，你怎么出来了？”
在他印象中，水原希子参加的聚会酒会不在少数，只提前离开就很罕见了，照她的想法，这可是难得的拓展人脉的机会，怎么就简单放过了？
水原希子扬起一抹大大的笑容，面色显得有些苍白：“今天胃不舒服，刚喝了点酒，身上没什么力气，明天还有拍摄，所以得早点回去休息。不知道GD愿不愿意送我一程。”因为工作的问题，她常年饮食不固定，有时候为了保持身材连着几天不吃饭也是有的，所以胃不好，很容易犯病，这权志龙也是知道的。看着她脸色苍白，手有意无意地按着胃，没有怀疑。
他脸上带着她熟悉的笑容，声音温和：“当然，你在这等着，我去把车开过来。”说完他便转身向着车库走去。
水原希子看着他的背影，愣愣地，目光在暮色中格外的深沉。他怕自己胃疼走过去会受不了？看吧，这个男人还是那么的细致周到，就跟她以前以为的一样。
她以为？呵呵，水原希子抿唇，神情有些空洞。什么时候她傻到把自己的想法随意的按在别人身上了？真是记不住教训。
胡思乱想间，权志龙已经开着车到她的面前，他倚在驾驶座上，姿势慵懒不羁，带着墨镜的眼看向她：“上车吧。”
水原希子笑着答应，打开车门坐了进去，给自己系上安全带。
“我今天才知道GD已经有女朋友了呢？真是的，好歹我也是你的绯闻女友呢，连自己什么时候‘失恋’也不知道。”水原希子手支着额头，撅着嘴假意委屈地说道，语气却是一副开玩笑的样子。
她知道她越是这样，权志龙对她越少有戒心。
权志龙的确是开心的，呵呵笑着回道：“这我还真忘了，不过我也没打算曝光出去，左右也不过私下说说。”
他语气轻松，很坚定。不就是要将这个女友牢牢地保护在幕后么？里面也未尝没有警告她的意思。
水原希子脸沉了一下，掩饰性地将头转向窗外，声音一样的自然：“看来GD真的很爱你的女朋友呢，一定是个很可爱的女孩子吧。”
权志龙勾起一抹真切的笑容：“恩。”只一声，水原希子却从他的语气里听出了从未有过的温柔。
抿抿唇，她也不再开口，车里的气氛一下子沉默下来。
不过一会儿她家就到了，水原希子下车，在关门前动作顿了一下，终究忍不住，收敛起笑容，整着脸色看向车内的权志龙：“GD，你还记得我们的约定么？”
权志龙嘴边的笑容瞬间消失，他墨镜下的目光一冷，意味深长地回答：“怎么？四年了，你还是不满足？”
水原希子看出了他的生气，心情反而冷静下来了，她一点也不喜欢那个柔软的权志龙，淡笑道：“你没说期限的不是么？”
“KIKO，你最好弄清楚，现在的主动权在我手上，你，还有什么筹码？”权志龙冷漠地说，看着她的目光就像看着一个陌生人。
“我相信我会有的。”水原希子一仰头，表情骄傲自信。
他仿佛看到了当初那个坐在他面前挂着与年龄不符表情、沉着聪慧的水原希子，神情不由得软了软，转头淡淡地落下一句：“KIKO，别怪我没提醒你，你已经会后悔的，别亲手断了自己的后来。”说完，便开着车离开了。
水原希子定定地看着他离去的车子，扬起自嘲的笑容，目光冷冽：“现在哪还来得及？”她早就没退路了。说罢，面色黯淡下来，她真的不嫉妒那个被权志龙捧在手心里的女人么？
只不过一瞬，她又回到原来淡然的表情，眼中闪过一丝坚定，无论如何，她已经搭上了GD的这条船，就绝不可以让他先一步退出。
等到权志龙回到酒店，还没开门，正好看到胜利从电梯里出来，惊讶地问：“你怎么这么早就回来了？”
胜利手捂着嘴打了个大大的哈欠，懒懒地回答：“别说了，今天录了一天的节目，我脸都快僵了。”他揉揉脸，好奇地看着权志龙：“志龙哥，你不是去Andy哥的PARTY了么？这么早就回来了。”
“没兴趣就早点回来了，你快去睡吧，明天还有得累呢。”权志龙随便答了一句，就自己开门进了房间。
胜利看他不说，也没兴趣追问，自己去睡了。
大概是因为知道安秀恩要来看自己演唱会的消息，权志龙一沾枕头就睡着了，还甜甜的做了一个美梦。
正梦到跟秀恩情意绵绵地亲热的，忽然就巨大的敲门声惊醒了，权志龙烦躁地在被子里转了好几次，受不了才怒气冲冲地爬起来打开门，一样就看到自家忙内标志性的大黑眼圈，没好气地问：“李胜贤，你干什么？！”
胜利的面色很严肃，他看着权志龙认真地问：“哥，昨天的PARTY是不是KIKO也去了？”
“你怎么知道？”权志龙皱眉，忽然有种不好的预感。
胜利沉着脸看他很久，掏出手机递给权志龙。
他接过手机，看着屏幕上的一则新闻，瞬间黑了脸。
【BIGBANG队长与其绯闻女友水原希子共度浪漫之夜】
去他妈的浪漫？！他咬牙在心里骂了一句脏话。不用往下翻也知道下面肯定有两人的照片。
胜利看着他生气的表情，沉默了一会儿，说：“哥，她失约了。”
权志龙握着手机的手青筋毕露，面色却是一片平静，他看着手机上的照片勾唇一笑，目光冰冷：“好一个水原希子！”
算起来这还是他第一次叫水原希子的真名。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 31
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 31
GD和其绯闻女友水原希子的合照爆出来之后就登上了各大头条，水原希子抿唇看着电脑屏幕上的照片，心里的震惊丝毫不亚于权志龙。
右手扶额，披肩的黑发凌乱地搭在脸颊旁，她扬起一抹苦笑，这下她都不用去看就知道她的推特INS上面又热闹了。忽然不知道想起了什么，她的脸色一变，拿起手机快速的拨了一个号码。
“喂？”
“白川，这次的新闻是你做的？”水原希子压着声音说，眼中充满了怒火。
“什么新闻？”另一头的白川显然没有把她的怒气放在心上，淡淡地反问。
“你别装蒜！”她的声音忍不住大了起来。
白川不在意地笑笑：“好，不就是你跟GD的绯闻么？又不是第一次了，生气什么。”
“你知道什么？！昨天……”水原希子的话突然一顿，她想到昨天权志龙刚刚告诉她女朋友的事情，今天就爆出了两人的绯闻，这绝对是戳他底线的事。所以才会那么着急，现在气劲过了，理智回转，她才想起不能让白川知道这件事。
语气稍微缓和了一点，她开口：“你这次怎么不提前跟我商量一下。”
白川像是猜到了她在想什么，轻笑一声，答非所问：“你是想说，GD已经有女朋友的事么？”
闹中一道雷劈过，一瞬间一片空白，水原希子勉强开口：“你是从哪里知道的？”昨天参加party都是Andy和青山惠子的至交好友，就算不是，也是值得信任的，绝对知道什么该说什么不该说，要不然权志龙也不会这么坦然地把女朋友说出来。难道白川的眼线已经这么强了么？
更让她恐慌的是，既然白川知道了他有女朋友，会不会……放弃已经毫无价值的自己？
“哼，还有我不知道的事么？”白川的语气满是得意，“不过，希子啊，你太让我失望了，你居然这么多年了还没有拿下GD。”
水原希子沉默，面上露出一抹冷笑。
“罢了，既然已经这样了也就算了。”白川轻松地说出一句，水原希子怔了一下，白川就这样放过了？
白川接着说道：“反正也不是没有转圜余地的，我让人把你们的消息放出去就是为了再给你一个机会。GD不会公开恋情，就说明你还有很多的发挥空间，懂么？”他意味深长的一句结尾让水原希子忍不住想笑。
她知道他什么意思，不就是想让她用这个“绯闻女友”的名号拆散他们么？这么一想，她神情不禁有点恍惚，白川不明白，她还不明白么？
这些年来，她跟GD的交情不浅，再加上她又有着不少的小心思，对他的了解估计比他自己都深。这些年来GD交过几个女朋友她也清楚，甚至有几个她还见过，毕竟水原希子扮演的朋友角色有时候很方便。
可她从来不在意，她一直以为她在乎的不过是GD背上的名望而已，所以才能在知道他谈恋爱的时候依旧谈笑风生，甚至笑着调侃。直到昨夜猛然间钝痛，她才知道，她之所以不在意，不过是因为她以前的他不过是随性玩闹而已，根本没有认真。是他昨天前所未有的认真让她害怕了吧？或许，在不知不觉的时候，GD在她心里已经不是单纯的踏板那么简单。
好一会儿，她才酸涩地开口：“白川，我，其实可以不用GD……我也是有实力的不是么？”
对面传来一声冷哼：“实力？开什么玩笑，实力在这圈子里顶个屁用，没名气谁有心情来研究你的实力。希子，你不会真以为你能到今天这个位置真是因为你的实力吧？哈哈，那你还真是单纯。我实话跟你说吧，蜷川实花选中你就是因为BIGBANG在今年发了新专，连带着你身上的话题性都高了知道么？不然你那里来的运气能跟泽尻绘里香演对手戏！”
水原希子被他的奚落气的脸色通红，不由生气地回答：“那又怎么？我就不信，没有GD我就完了！”
白川呵呵一笑，说不出的讥讽：“好啊，那就老规矩来吧，今天晚上就安田商会的酒会，有兴趣么？”他的语气沉下来，有一种危险：“听说安田社长还记着你呢，希子酱。”
水原希子脸色忽的一下变得刷白，她抖抖唇，没吐出一句话。
白川满意地听着她的沉默，平缓了语气：“那行了，就这样吧，希子，你可是我的得力艺人之一呢，别让我失望啊。”说完，就挂了电话。
水原希子呼吸一顿，将手机一扔，温热的泪水从脸上滑下，她靠在墙上，缓缓蹲下，抱着膝，埋住脸。
日本的模特圈不好混，更别说她的长相并不符合日本人的传统审美。刚开始入行的时候，她也是一身傲骨，自以为凭这实力就能成功，不肯接受所谓的潜规则，也在背地里嘲笑那些为了名誉牺牲身体自尊的女人。但现实给了她恨恨的一巴掌，彻底把她从美好的单人世界中打醒。在经历了挚友的背板，恋人的背信，公司的放弃等等之后，她终于学会玩手段，耍心机，学会如何用自己拥有的为自己谋取最大的利益。
她知道背后有不少人嘲讽她的不知自爱，心思恶毒，那有怎么样，她在慢慢的往上爬，总有一天，那些人也会跟她一样，落入这个地狱里面，谁比谁高尚！
就是这样，她也觉得不够。崭露头角后的风光让她迷了心，渐渐垂涎起那顶尖的时尚圈。
水原希子在日本模特圈风生水起，却一直进不了“顶级”的圈子里。在这个圈子里，总有正直的、单纯追求艺术的人不吃她那套，而这些人往往是大师。
她无奈，可她不甘于命运。
于是，在权志龙出现的时候，她真的是高兴极了。她能看出他的潜质，更看重他的才华。
看，GD为初恋写了一首歌，那个不知名的女生一下子成了所有女生羡慕嫉妒的对象，一夜间闻名于世。
看，GD和某人传了绯闻，对方瞬间关注量大涨，一举一动都成了媒体和粉丝的焦点。
她仿佛看到了曙光。
她从圈子的人脉中了解权志龙的一切，用整整一个月来了解他的喜恶，故意将自己改造成他感兴趣的类型。又花了一个月的时间故意接近他，一步一步，她无一不倾注了心机。
这些年来，她一直都做得很好，她理智的遵守着他的底线。权志龙在乎亲人朋友，她从来不去接近他们，连最开始认识的TOP到现在也不过是点头之交；权志龙在乎音乐工作，她每次联系他都得小心的避免他工作的时候；他在乎粉丝歌迷，她被骂得再很也尽量无视。凭什么那些不知所谓的女生可以那么简单就可以接近他，然后心安理得地享受他的关心爱护？
水原希子抬起头来，她起身到浴室，定定地看着镜子里红着双眼的自己，忽然展开一抹自信的笑容。
现在是她离他最近不是么？
水源希子转身拿起手机，拨了一个号码。
“KIKO。”权志龙低沉的声音在手机那头响起，她知道他生气了。
水原希子扬起笑容，放柔了声音：“GD，抱歉，今天的新闻是白川的自作主张，我这次是真的不知道。”说着，她不禁有些忐忑，他要是不相信怎么办？
过了一会儿，他还是没有开口，气氛沉默地让她的心跳的越来越快。
“KIKO，我相信你，不代表这件事就这么过去了，知道么？”权志龙语气略微放松，让水原希子呼出了一口气，同时，心上一片苦涩。
他是让她去澄清的意思么？这可真是第一次，想想也知道是为了谁。恍惚间想到了他昨晚那句极尽温柔的“秀恩”，她的表情正了正。
“我知道了，我会去澄清的，你放心。”她笑着回答。
权志龙只是恩了一声，就挂了电话。
水原希子听着那头“嘟嘟”的声音，仰头合上了眼：看来就算是他相信她，她也清白不了了，白川那个笨蛋！
另一边的权志龙看着手机屏幕面无表情的按下了锁屏键，屏幕一下子回归了黑暗。
“志龙，没事吧？”旁边的太阳关心地拍了拍他的肩，今天的事情爆出来以后，他们五个都被勒令在酒店休息直到这场风波过去。
“哥有什么事啊？又不是第一次了。”胜利凉凉地开口，很直接地表明了对权志龙一再中招的嘲讽，他刚也听到了水原希子说是白川惹的事，那又怎样？在他看来，她依旧是罪魁祸首。
权志龙也没心情去管胜利，他冷着脸把玩着手机，沉默了一会儿，说：“好了，这件事就这样了，左右，还没完呢。”
他的话有点前言不搭后语，可胜利一下子就听懂了，他看着权志龙的脸色将刚脱口而出的话咽了下去。
当初，GD和水原希子第一次爆出绯闻的时候，他也是这样的表情。
胜利还记得那时权志龙看着报纸上两人的照片，甚至还很好心情的笑了两声，他不满地问了两句，权志龙笑着回答：“胜利啊，你看她成功了对么？真是傻，她这么做开始就永远成功不了了。”
一旦背上“借人上位”的名声，这辈子就再也扯不下来了，它会像跗骨之俎那样牢牢的粘着你，不死也能恶心死你。
胜利将心中的的石头放下来，瞟见权志龙的眼睛还是感觉毛毛的，转移话题问：“不过，志龙哥，这事你跟秀恩NUNA报备过了么？”他其实也就随意一问，没想到权志龙的脸色一下子就变了。
他惊悚了：“哥，你不会忘了吧？”
权志龙还真忘了，本来他心里还真没把这当一回事，他以前也从没有报备这一项日程，难免就没反应过来。
连忙掏出手机给安秀恩打电话，打过去却发现电话是关机，他慌了：秀恩不会是真的生他气了吧？
他再打，还是关机，再打，关机……重复了好多遍，太阳看不过去了，拦住他，安慰道：“没事的，可能是有事没接到吧。”
“秀恩的电话是一直开着的。”权志龙回了一句，神情凝重，安秀恩因为工作的关系手机一般都是开着的。
啧啧……怎么看都是闹别扭了的赶脚啊~~~
“我说，有时差的吧，法国好像是半夜啊现在。”TOP忽然插了一句话，让权志龙的动作僵住了。
他抬头哀怨地望向TOP：哥，其实你可以早点说的=_= 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 32
                            

                                                        

                            

                            Chapter 32
在巴黎的安秀恩还沉浸在工作中，在时装周过去后，私人高级定制服装的单子便接踵而来，往日里她也不过就是个助手，但自从“蓝色”风靡了时尚圈后，她的名气直线上涨，Givenchy也有心锻炼她，所以这段时间她整个人都埋在设计室里，晚上实在困得受不了，都没回家，直接就趴在桌上一下子睡着了。等她醒过来才发现手机没电了。
等手机再次开机，屏幕上十几个权志龙的未接电话让她心慌了一下，因为时差的关系，他们聊天的时间都是固定的，大多不会超过一个点，更何况他连着打了那么多电话。安秀恩急忙打回去，电话响了几下一直没人接。
看着手机皱起眉，她挂断电话转而进到了BIGBANG的FanClub，她想来，如果BIGBANG发生什么大事，在FanClub总能知道的。
刚一打开页面，最上面的一条新闻瞬间吸引住了她的视线。
【论GD与水原希子的恋情】
安秀恩白了脸，心中突然有一种堵堵的感觉，直觉告诉她不要点开来看，手却不听使唤地点了下去。
这是一篇整理文，文中详细地列数了GD跟水原希子的所有绯闻和交集，照片、情侣饰品、衣服、两人间的互动……如果安秀恩现在不是权志龙的女朋友，她绝对会相信两人正在交往。
抿唇看完了整篇文章，安秀恩脑子里一片混乱，心里的烦躁仿佛要变成一具猛兽冲出来。她深吸了几口气，将它强压下去。
【心塞！！！】
【我靠！谁在这里放这种东西？！快删了！】
【怎么又是水表？！拜托，跟龙哥传绯闻的又不只她一个，死活抓着她是什么意思？】
【同意楼上。别说她了，说其他谁我们都可以接受+_+】
【……剁手剁手！！！尼玛，没用！】
【亲，可以挖眼哦~有团购！！】
【讨厌她讨厌她讨厌她讨厌她！】
【能不能别这么说？明明两人都没有承认……】
【不看不知道，一看……算了，同心塞！】
【管他呢，龙龙不是说不是么？！那就不是。】
【Be it so！！！】
……
“水原希子？KIKO……”安秀恩低声自语，目光有些茫然，她似乎是有听过这个名字的。
在几年前，她在韩国的时候，一天安善美忽然到她家来，说是心情不好来找她玩。结果躺在床上抱着被子气愤填膺的骂了一个下午加晚上，把她累得够呛。似乎是因为她喜欢的偶像恋爱了……那时她不感兴趣，就没注意，现在想来，善美喜欢BIGBANG，那个人，是不是就是权志龙？
打出手机打了个电话给安善美，现在是周末，那丫头应该有空。
“姐？你怎么有空打电话给我？”安善美奇怪地接起电话，她前几天才给姐姐打过电话，这时候她不是应该很忙么？
“善美，水原希子是谁？”安秀恩直截了当地开口。
“诶？你怎么知道她？姐你不是一向不关心艺人圈子里的是么？”安善美惊讶地问道。
安秀恩一噎：“呃……我看到了新闻。”
“哦，是今天的新闻吧，”安善美声音低了下来，明显抑郁了很多，“我看一定是假的啦，志龙OPPA那么帅气的人怎么会这么没眼光。不过就算是这样，看着也好心塞，伤心的我今天一下子吃了五个抹茶蛋糕。死了，这下肯定又要胖了……”
“是……假的么？”安秀恩犹豫着开口。
“当然啊，不过就是一个PARTY而已，只是有人太会脑补了啦，我就从来不信。”安善美满不在乎地说。
“……那当初在我房里撒泼了一个下午的是谁？”
“肯定不是我！！！”
安秀恩无奈，听到她这么一说，心里还是舒服了不少，简单说了两句就挂了电话，那便安善美愣愣地看着手机：不对啊，姐姐打电话过来到底是为了什么事，只是为了八卦？再说了，BIGBANG OPPA们已经那么红了么？在巴黎也能看到新闻？？！怎么想都不对劲啊……
安秀恩看着文章最后权志龙和水原希子的照片，一时间不知道在想些什么。手机忽然响了起来，她定定地看着屏幕上“志龙”两个字，好一会儿才接起电话。
“喂？”
“秀恩啊，抱歉，刚刚在录节目所以没有接到你的电话。”权志龙的声音有些急喘，听得出来他应该刚从舞台上下来。
“没事……”安秀恩吐出两个字，停住了，一时间不知道该说些什么。
权志龙听出了她的不对劲，知道她肯定是看到了新闻，心里慌张了一阵：“秀恩，你是不是看到了网上的新闻？那不是真的，你知道的，那天晚上我还给你打过电话，就在Andy的PARTY上。”说着，他还是有点开心，秀恩会生气也是因为心里有他不是么？
他这么一说，安秀恩心底的疑虑算散去了，她自认对权志龙的性格还是了解一点的，他若对水原希子有一点不对劲，这时候绝对不会一个劲的解释而是会沉默以对了。这个男人，有时候骄傲得过分。
“恩，我知道，只是想让你亲口跟我说。”安秀恩笑笑，起身站到了窗前，看着窗外来来往往的车辆，心里不知道为什么空空的。
“志龙，我想你了。”她低喃出声，连她自己也不知道为什么鼻尖有股酸酸的感觉。
她的声音软软的，像是一把小刷子扫过权志龙的心间，他一下就心软了，忍不住扬起一个大大的笑容：“你不是说要来看演唱会么？我给你留好票，到时候我们一起去约会好不好？”
“好。”安秀恩扯着嘴角，在他看不见的脸上露出一丝迷茫。
她可以从权志龙的话里听出爱恋疼惜，她知道他是爱她的，可是为什么，心里反而更苦了？……
“秀恩，我心里只有你，所以以后看到什么绯闻都不要相信，无论如何，你只要相信我所说的，好不好？我发誓，我永远不会骗你！”权志龙温柔地说，语气中的请求让她动容。
她回答：“好。”
两人又说了几句，直到有人来通知权志龙要上节目了才挂掉电话。安秀恩转身看着电脑屏幕上的照片。
相信么？她是相信的。安秀恩本身是个认死眼的姑娘，她看准了一件东西就会全力坚持下去。同样的，若是中途放弃，那种挫败感也能让她痛彻心扉。因为这样，她才不肯随便答应别人的告白，在她看来，一旦在一起，那就是一辈子的事。
权志龙是一个意外，他爱玩，性格张扬爱热闹，又身处在泥潭一般的娱乐圈中，无论怎么说都不是她理想的对象。可不知道怎么回事，她恍然间就答应了他的告白，与其说是冲动，倒不如说，在她潜意识里是想要跟他在一起的。
这也算是缘分么？
安秀恩自嘲的笑笑，关闭了页面，再次看向手上完成了一半的设计，却再也没有了心思。
手机响起了信息提示音，安秀恩打开一看，是胜利的短信【秀恩NUNA，我刚看到志龙哥在跟你打电话。是不是因为今天那个新闻的事？你可千万别那么简单的原谅他，志龙哥就是一个死性不改的人，要让他多吃点苦头啊~~~~】
她忍不住笑出来，胜利这家伙真是一个活宝，要是她把这条短信给志龙看那就好笑了。自从她回来法国后，跟胜利的交流也渐渐多了起来，他常常会偷偷地跟她将权志龙的事，她很喜欢这个搞笑的弟弟，很多时候，有些烦心的事她不愿跟权志龙说，却能很自然地跟胜利抱怨。
（熊猫君，百姓的好闺蜜啊~~）
虽然很好奇权志龙看到会怎么样，不过毕竟胜利也是她喜欢的弟弟，不能玩得太过分了。
【胜利啊，NUNA现在不在，让你志龙哥吃苦头的任务就交给你了。~】
发完短信，安秀恩收起手机。
脑海中划过一道亮光，她重新打开论坛，在里面搜索“GD的绯闻女友”，出来的一张张照片让她的脸慢慢地苍白了。
她终究是在意的，看着另一个女人跟自己男友的暧昧往事，她怎么能不嫉妒？纵使这些事不一定是真的……就一定不是真的么？
被自己的想法吓到了，安秀恩甩甩头，想把刚才的想法丢出去。左右这些事都是在两人交往前，她也没必要在意的。
好一会儿，她揉了揉眼睛，将电脑关掉。
安秀恩从没有这一刻这么清楚：权志龙不仅仅是她的男友，还是一个生活在灯光下的偶像。
爱情里的独占欲，在她这里根本行不通，就是吃醋也显得莫名其妙。
“Ivaie？你醒了啊？”忽然响起的声音吓了安秀恩一跳，她望向门外，只见穿着休闲运动装的Sidney正站在门口笑着看她，见到她转过去的视线，他挑眉扬扬手上的袋子：“我刚刚来的时候你还在睡呢，我就想去买了早饭，正好我也没吃呢，来，一起吃吧！”
安秀恩转转脖子，将刚才的复杂情绪收敛了起来，看着Sidney有些无奈：“你怎么这么早就来了？”
自从他的父亲老Denis被调到LVMH集团总部出任执行部主管后，Sidney算是有恃无恐了，天天来这儿比她这个上班的还准时。
“我来看你啊？”Sidney无辜地眨眨眼，“听说你昨晚都在这儿彻夜加班，我当然要来慰劳慰劳你啊。”
“行了，”安秀恩起身从椅子上起来，结果他手中的袋子放在旁边的桌子上打开，里面冒出的香味让她眯了眯眼：“是蓝山咖啡么？”
“当然，”Sidney得意地扬眉，“这可是我特意从你最喜欢的那家咖啡店买来的，绝对是你最喜欢的口味。”
安秀恩高兴的打开喝了一口，浓郁香醇又带着点酸涩的味道让她很是享受，高兴地拍拍Sidney的肩：“谢谢你啦，真不愧是我的好朋友。”
“那Ivaie，”Sidney乐呵呵地看着她小口喝着咖啡的模样，蓝色的眼眸像是浸在了阳光里，一片温和暖意：“我现在先送你回家休息一下，今天晚上我们一起吃饭吧。”
“好啊。”安秀恩爽快地点点头，正好在这办公室里闷久了，她是累了，轻松一下也好，“我先去把设计交给老师看看。”
“我等着你。”Sidney快速接上，眼中充满了愉悦的笑意，扬起一抹灿烂的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 33
                            

                                                        

                            

                            Chapter 33
安秀恩回到家洗了个澡，又美美地睡了一觉。等她醒来，天色已经很暗了，Sidney开着车带安秀恩来到了以前他们大学旁边的一家中餐店。这是由一对华人夫妇开的，以前安秀恩没事的时候常常到店里来坐。这对夫妇姓李，年龄不过是中年，在巴黎却已经呆了十多年了。
她很喜欢坐在窗边看着窗外的景色，耳边时不时传来他们的交谈声。他们两人对话的时候是用的是中文，她听不懂，却能从他们的语气中感受到浓浓的情意，是一种令人羡慕的羁绊。
可惜还没等她毕业店门就关了，安秀恩为此还伤心了很久呢。
从车窗外瞟见熟悉的店门，安秀恩怔愣了一下，惊讶地转头看向Sidney：“你怎么想到带我来这里？”
Sidney得意地摆摆头，笑纹在唇边大大荡漾开：“我知道你喜欢这里。前阵子我特意来看了看， Monsieur李（李先生）他们是因为家庭的原因回中国呆了大半年，等他们再过来后店又重新开起来了。”说完，他冲着安秀恩挑眉道：“怎么样？Ivaie，这可是个大惊喜吧~！！有没有奖励？”
看着他亮晶晶的眼睛，安秀恩无语的撇嘴：“拜托，你家大业大的，还图我的奖励么？”
Sidney神秘地眨眼：“当然了，你可以可我一个承诺啊~”眉宇间透露出来的试探被安秀恩直接一个白眼忽略了，她自动地把Sidney归入了耍宝的行列，自己直径下了车，看着面前颇有回忆的店门，眼中露出一丝愉悦。
好像还是没有变呢。
她噙着高兴的笑容，对着正在停车的Sidney打了个招呼，推开店门走了进去。现在是晚饭时间，店里面不能说是座无虚席，但客人绝对不少。安秀恩在窗边找了个位置，刚坐下，Madame李（李夫人）就拿着餐单过来了。
Madame李是一个典型的东方美人，五官不能说精致但也是清秀动人，身上的温婉气息很容易让人产生好感。
看见她看过来的视线，安秀恩扬起一抹大大的微笑：“好久不见啊，Madame李。”
Madame李看了他一会儿，露出恍然大悟的表情，同样回了她一个笑容：“是Ivaie么？真的是很久没见到了，要不是前几天看到了你的报道，我还以为你回到韩国了呢。恭喜你啊，梦想实现了呢~”
“谢谢，”安秀恩笑得眯起了眼，“我不知道你们已经回来了，不然怎么也得来看看你们的。”
“Ivaie，我来了！”Sidney扬着嗓门欢快的进门窜到安秀恩的前面坐下，还自然地冲着一脸惊吓的Madame李打了个招呼：“你好啊，Madame李。”
“！”Madame李惊愕地看着面前这个笑得一脸阳光的男生，忽然笑了出来：“诶，是Sidney啊，好久不见，你还是没变啊~”她说着，暧昧的目光扫过两人，低声调侃：“你们不会是在一起了吧？”
这下轮到安秀恩惊吓了，她哭笑不得地看着Madame李，刚要开口就被Sidney打断了。他一下子蹦了起来，欢乐地推着Madame李往旁边走：“Madame李，我饿了，快给我们上点菜来，就跟以前一样。”
“你做什么呢？”安秀恩没好气的白了他一眼，她还没跟Madame李好好说说话呢。
Sidney无辜的眨眨眼，佯装不知地笑着转移话题：“我真的很饿了么？Ivaie，怎么样？回到这里有没有想起什么？”
“恩，我倒是想起了不少大学时候的样子。”安秀恩一手支着下巴，看着窗外感慨的想着。
“大学时候Ivaie可是冰美人呢，好多男生喜欢你都被拒绝了，要知道，作为唯一能接近你的男生，我可是收了不少威胁呢。”Sidney一脸哀怨地说，目光中又充满了笑意，他的五官本来就好看，搞怪起来有一股坏坏的魅力，她都能感受到餐厅里别的女孩投过来的灼热视线。
安秀恩好笑地看了他一眼：“得了吧，谁不知道你是我们学院的‘Sunshine Prince’，连我们班那个最含蓄的阿拉伯女孩都为你穿上了舞会礼服呢。”当然，如果那个女生没有在舞会上以为他放弃信仰为理由死乞白赖要他娶她的话，那还真是一场艳遇。想起当时的Sidney惊恐的表情，安秀恩到现在都忍不住笑场。
Sidney尴尬地摸摸后脑勺，嘟囔：“要不是你拒绝我我怎么会随便找了个女生……”居然还在大庭广众下被逼婚了，他愣住的傻样可是被朋友嘲笑了整整一个月。
“谁叫你来晚了呢？”安秀恩拿起面前的杯子喝了一口，笑道。她一向不喜欢舞会这种热闹的东西，要不是那次邀请她的是对她照顾有加的学长，她也不会轻易答应的。
Sidney是真郁闷了，目光委屈的飘向安秀恩，看的她一愣：“怎么了？”
这姑娘的感情线消失了么？
“哎……”他无奈地叹口气，认命地起身：“Ivaie，你先坐着吧，我去帮Madame李端菜，现在人多，她一个人估计忙不过来。”
看着他离开的背影，安秀恩茫然地眨巴了两下眼睛：Sidney怎么怪怪的？
还没等她想出什么来，手机就响了起来，她疑惑地接起手机：“喂？”
“秀恩，你现在在哪儿？”熟悉的声音从手机内传出来，安秀恩一怔，惊呼出声：“志龙？”她拿过手机放在前面一看，才发现现在正好是他们约定视频的时间，因为早上的事情，她下意识地屏蔽了关于他的消息，还真是忘了。
她有些抱歉：“对不起啊，志龙，我……呃，现在在外面吃饭，所以忘了……”
那边的权志龙声音还有这淡淡的倦意：“你在哪儿？”他的语气中透着安秀恩从没听过的生硬。
她皱眉：“我在吃饭。”她感受到他话里的不悦，语气也冷淡起来。
她都没生气，他生气什么？！安秀恩只觉得心头冒出一股烦躁，她抿唇，将杯中的水一饮而尽。
“你一个人？”
“权志龙，你什么意思？！”安秀恩压抑着愤怒回答。
“为什么生气？你旁边还有别人对么？男的？”听到了她口中的怒气，权志龙声音急切起来。
“是又怎么样？”安秀恩冷笑，“就许你有一个一起喝酒的红颜知己，我就不能有一个一起吃饭的异性朋友么？”
权志龙的声音弱了下去：“秀恩，你在生气？”
安秀恩闭了闭眼，语气中不由透出一丝疲惫：“权志龙，我不想跟你吵。
“我跟KIKO不是你想的那样。”权志龙急忙解释。
“那是怎样？”安秀恩淡淡地反问，语气中带着嘲讽，心上却冒起一丝连她自己也没发现的期待。
“我们……”权志龙一开口就顿住了，他犹豫了一会儿，终究还是没有说出口。他跟KIKO的关系没有感情，但要说干净也实在干净不到哪去。
安秀恩听到他迟疑地声音面色一冷：“你要不愿说，不说也行。”
“秀恩，我保证我跟KIKO现在没有一点的暧昧。”权志龙肯定的说。
现在？那就是以前啦！
安秀恩只觉得心里更加苦涩了，她抿着唇不语。
感受到她的沉默，权志龙慌了，他恳求着：“秀恩，不要生气好不好？要是你真的介意，我可以断绝跟KIKO的一切联系，你不喜欢，我就再也不见她了好不好？”他话中的诚恳让安秀恩的脸色好看了一点。
正要开口，Sidney端着盆子一屁股坐在了前面，大着嗓子高兴地说：“Ivaie，快看，听说是你来了，这些Monsieur李亲自下厨做的，都是你以前最喜欢的菜，快尝尝！”他抬头，看着安秀恩正在打电话，愣了一下：“诶，你在打电话？”
听到话筒那边传来的男声，纵使听不懂意思，话中的亲密却是显而易见的，权志龙一下就黑了脸，沉着嗓音问道：“那是谁？”
安秀恩冷淡的回了一句：“不关你事。”就干脆地挂了电话。
收起手机，她的神情有点疲惫。Sidney看着她与刚才的兴奋完全不同的沉郁，有些纳闷，小心地问：“Ivaie，出什么事了么？”
安秀恩勉强挤出一个笑容：“没事，吃饭吧。”
Sidney张张嘴，沉默了一会儿，装作没看见她脸上的黯然，一脸灿烂地讲了好多个笑话，丰富的表情，搞笑的语气逗得安秀恩“噗嗤”一声笑了出来，将刚刚的争吵抛在了脑后，享受起面前的美食来。
而在房间里休息的权志龙，听着手机里冰冷地“嘟嘟”声，忍不住一把把手机摔在了墙上。
手机敲在墙上，发出极大的一声“啪”，落在地上后，屏幕上出现了许多细长的裂纹。
权志龙深含着怒气地目光在看到屏幕上碎纹时转变成了迷惘：他刚刚…做了什么？他双手抱住脑袋，整个人团在了沙发里。房间充斥着黑暗，孕育着一片寒冷。
自从下午跟安秀恩打过电话后，他的心里一直被不安笼罩。说不出是错觉还是直觉，他只是觉得总有什么阻挡在两人中间，让他尤其烦躁。吃过晚饭后，权志龙拒绝了胜利他们一起出去玩的建议，一个人呆在房间里无聊的听歌看视频。
Joseph打电话过来，说是见到了胜利他们却没看到他，打趣道他是变了性子还是被附身了。
他本身也没心情跟他聊天，正好跟安秀恩视频的时间到了，他就想跟Joseph说挂了。
Joseph嘲笑道什么“还真变成了妻奴”，说完，他又加了一句：“听说你小女朋友在法国？那可真是个浪漫之都诶，你还是小心点别被无意间到了绿帽子。”
他本是开玩笑的，权志龙听了却是特别不舒服，冷声打断了他的话：“她不是这样的人！”
Joseph听到他真的生气了，反而更来劲了，反驳道：“就算她是个洁身自好的人，也接架不住别人死缠啊。”
Joseph一句话戳痛了权志龙，他抿唇直接挂了电话。
心中一涌一涌地慌张袭来。权志龙一直都是没有安全感的孩子，无论是感情还是事业。他的心里一直藏着一个怎么也忽略不了的疙瘩。
如果不是他一直缠着秀恩，秀恩会答应跟他交往么？如果一开始他只是将安秀恩当做一个久别重逢的朋友，没有故意接近，他们两个人……现在会不会只是一对点头之交？
他蒙着眼睛，只觉得灵魂中有一个声音在嘶吼，压抑住了他的理智。
他决不能，决不能让安秀恩再次走出他的世界！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闲话
                            

                                                        

                            

                            今天看到一个很喜欢的作者君因为绯闻放弃了在更的GD文,对此我没有觉得有什么不对,她的本命另有其人。
只是觉得心酸,同时也受到了很大的冲击。
喜欢上GD是什么时候大概是高二,他和他的小伙伴们陪伴着我度过了整个高三,他们是我第一个喜欢的偶像,地位无可取代.我喜欢GD,但不深爱.就像小说世界说的,我喜欢他们,但感情总有高低之分,比起摸不到的偶像,我更爱自己,所以有时候会跟朋友笑着说:”这样喜怒哀乐被一个人牵扯着好累,真想脱饭那.”
现在发现,那只是说说而已.
最近事情闹很大,从冰桶挑战再到照片绯闻,让我防不胜防,自从我饭上GD后,他从没爆过这样的绯闻,他跟KIKO的事都是我从前辈饭里听来的,没有亲身体验,这一次才伤的格外的深.
我有一瞬间膈应他,为什么要这样对粉丝再也不想理他了！可是看着VIP们的脱饭留言,心里又好心疼.
他是权志龙啊!
那个执着于梦想、会耍萌会卖宝的权志龙，因为抄袭陷害患上抑郁症的少年,那个因为娱乐圈的黑暗笑得不再真实的孩子,那个会对粉丝90度鞠躬的偶像，那个会因为粉丝的回应而感动落泪的Star。我无法、也舍不得不去在意他。
我喜欢他，就像喜欢着我无法触及的美丽天空。
我知道，对于很多VIP来说，在乎的不是他有了女友，而是他违背了他的承诺，才让大家觉得失望。
水原希子，是一个有着四分之一的日本血统的美国人，我其实一直想不通她为什么会回日本当模特，平白让人恶心。但不可否认的是，我们知道她都是通过媒体和他人的语言，谁也不知道她私下是什么样子。她滥交、爱玩、口无遮拦、人品差，仿佛没有一个优点。哪怕是这样，在我仍然在贴吧里看到过一个属于她的地方，里面甚至包括了黑转粉的VIP，可以说，在这样一群人眼里，她是一个充满优点的姑娘，或许，权志龙就是这群里的一个人呢。
可能第一印象真的很重要，即使是这样说服自己，我还是对她没有什么好感。
可对于权志龙来说，却没了让我痛恨他的理由。先不说他们的绯闻似真似假，就算是真的，他也不过是喜欢上了一个让人讨厌的女孩，而这个BAD GIRL，让他被大家抛弃，这值得么？
他以前说过“不是我说的大家都不要信”，VIP们也都信誓旦旦的点头。现在呢，他说了什么？有人说，他这是在一步一步的公开，那就说明他对这段感情的认真。他欺骗了大家，明明说只是朋友，也不是有好多感情都是从朋友开始的么？
我的认命，与其说是因为那句“my dear”，还不如说是他的沉默。伙伴们，他这次的沉默难道不是因为他不想对大家撒谎，不想对女友失信么？在我们眼中的权志龙，一直都是一个有责任心的孩子，他说他不喜欢随便作出承诺因为害怕自己完不成，我喜欢的他，是那个将BIGBANG带领到顶峰的霸气Leader，他或许不帅、或许不高、或许脾气不好，但是他敢于担当责任，用于迎接磨难，这是我的偶像啊！
我听过一个前辈跟粉丝约定不谈恋爱，因为在送女友回家时被粉丝看到了，便决然跟那个女生分手了。诚然，对于粉丝来说，这是个多么暖心的偶像啊，但对于女友来说呢，作为一个男人，可以不是高富帅，没有了保护自己爱人的能力，还有什么？
我不会支持他们，不会祝福他们，甚至会在背后诅咒他们早点分手，但我不会用自己的喜欢来作为筹码，我喜欢他，是我的事，关他什么事？
他是一个偶像，除了音乐，没有什么是我能够得到的。
我真的是心疼，还有伤心。我喜欢上他的时候，抄袭、吸毒、爆吧等很多事件都已经过去了，我不知道那个时候的风暴有多强，可看到那些流言的一瞬间，我却想起了躲在房间里黯然神伤的他。
喜欢上一个人，就输定了。我很讨厌这句话，却无法反驳。
我只是想说，没有人会永远喜欢一个人，除非是亲人。而我与权志龙非亲非故，甚至还不是一个国家的，我承认或许有一天我也会放弃喜欢他，但绝不是现在。我也想，想试试依靠我的这点喜欢，能不能陪他度过这一段风波，就像前几段磨难一样。
至于那位作者君，我真的很失落，大概是因为那篇文我真的很喜欢吧，她文下的GD一度是我想要描写的蓝本。也不好怪人家，的确，没有爱了写文很不容易。但我的权志龙会一直到结婚生子。
我想要给他祝福，现实中给不了，就只能放在二次元了。
相对大家说声对不起，今天的文只更了一半，本来想虐下去的，现在不知道怎么同情心泛滥，而且心情很复杂，想请一天的假，我保证明天一定会发出来的！
PS：真的很想腻腻，祝他早日康复再一起愉快的玩耍~~！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 34
                            

                                                        

                            

                            Chapter 34
自从那一顿饭后，权志龙好似察觉到了自己的错误，每天发短信的次数大大增加，而且内容都是嘘寒问暖的，从衣食住行到环境天气。安秀恩知道他这是侧面的道歉了，虽说心里的疙瘩还没消，也终究舍不得他每天忙着工作还要抽出心思关心她。在接连三天的单方面冷战后，安秀恩接受了他的视频邀请。
看着视频里挂着黑眼圈，一脸疲惫的权志龙，她冷着的脸忍不住柔和了下来，犹豫了一下，她轻声问道：“最近很忙么？”
视频内的权志龙见到她主动的关心，神色黯淡的脸上扬起一抹高兴的笑容，连着头上乱糟糟的碎发也多了阳光的感觉：“我只是很想念秀恩，想的连吃饭睡觉都觉得没意思了~~”说话间，独特的小奶音又飚了出来。
即使知道他这个话有夸张撒娇的嫌疑，安秀恩笑容中还是挂上了甜意：“骗人。”
“我才没骗人，要是秀恩在我身边就知道我最近有多想你了~”权志龙一脸正色。
这倒是真的，权志龙最近的状态除了在工作的时候，其他时间一律都是三句话不离“我家秀恩”，那副哀怨样，让BIGBANG伙伴们在默默鄙视他的时候很是积极的帮他接了不少的工作，就怕现在神经不顺的队长大人出去破坏了BIGBANG的整体形象。
就是当初狠命支持给志龙哥多吃点苦头的胜利XI，都暗地里给安秀恩发了不少短信说情，照他的话说：要是志龙哥再不恢复“生活自理”的话，他的神经都要不正常了！
安秀恩笑笑没搭理他，她算是看出来了，这位权先生就是典型的给点阳光就狠命灿烂的人……经常性小小的修剪修剪还是很必要的。
果然，看出了安秀恩的没兴趣，权志龙很自觉地换了一个话题：“秀恩啊，我们世巡的日本站就要开始了，有好多场呢，你什么时候有时间？我帮你留票。”
安秀恩看了一眼旁边的日历，五月中旬法国戛纳国际电影节开幕，以及八月的威尼斯国际电影节，估计这段时间的订单数会大大增加，再加上九十月份的春夏巴黎时装周，她空闲的时间好像还真的不多。
“尽量快一点吧，不然我可不保证我能抽的出时间。”安秀恩回答，想想又觉得遗憾：“要是你们来法国就好了，也省的我两头跑。”
“r(st)q，没办法，人气不够啊。”权志龙装模作样地一摊手，故作失落地叹口气，然后用可怜兮兮的目光飘向镜头：“所以秀恩要对我好一点啊。”
安秀恩黑线“这有什么联系？”
“当然有啦，我要世巡，在各个国家飞来飞去，这时候秀恩就应该多鼓励我一下啊，像是短信电话什么的，当然，如果秀恩愿意飞过来陪我就更好了。”说完，权志龙裂开嘴一笑，露出八颗大白牙。
“你想的美，”安秀恩很干脆地回了一个白眼，“我要陪行，还不知道怎么被嫌烦呢？要是打扰了某人结交朋友怎么办？”她意味深长地打量了一下权志龙。
听出她的言外之意，权志龙连忙摆正表情，要多正直有多正直，就差没举手发誓了：“怎么会？要是秀恩你来陪我我绝对死心塌地全心全意专心一志把所有注意力全部放在你的身上，绝不搞其他什么乱七八槽的事情！”
“噗嗤――”安秀恩不禁笑出来，“行啦，要是你真的把注意力都放在我身上，你演唱会怎么办？我不就是千古罪人了。你快把票给我吧，对了，多给我两张。”
权志龙的笑容凝注了一瞬，在安秀恩发现异常前又恢复了正常：“秀恩要带朋友过来么？”
安秀恩是想要带朋友过去，法国的的算了，普遍对K-POP不感兴趣，但韩国的就不一样了。李真媛是她从小的好朋友，一年也见不了几次，一起逛街什么就更是稀少了，她也想借这个机会多玩耍一下。另一个名额就是她家可爱的善美了，据她上次打电话给安奶奶听说，善美这丫头为了3月份BIGBANG首尔站的演唱会，连离家出走这招都使出来了，结果还是被安成宪叔叔强势镇压了。然后那姑娘天天给她打越洋电话哭诉，还说要借电话费花光她老爸的钱=_=
“恩，我想带几个朋友去，毕竟日本我不熟，正好旅游一下也不错。”
你要旅游我可以带你去啊，二人世界神马的多好~权志龙在心里反射性地回了一句，然后想到自己悲催的日程表，很明智的把话吞了回去，问了一句自己最关心的问题：“男的女的？”
安秀恩有些哭笑不得：“女的，想什么呢你。”
“没什么，我这就帮你们订酒店。”权志龙笑嘻嘻地飞快接上。
啧啧，他一定要把秀恩的房间安排在他的旁边，到时候闲了还可以串串门(*^__^*)。
我真的不想揭穿你心里在想些什么……
两人随便聊了几句就断了视频，安秀恩拿着手机打给了安叔叔帮安善美请了三天的假。
安成宪也正为自家女儿为着上次的事耿耿于怀一个月都没跟他说话的情况闹得头疼，在安秀恩答应为安善美补习保证不然她落后于学校进度后就爽快的放了假。之后又通知了李真媛，至于安善美……还是先瞒着她吧，要是她知道了非得提前神经抽搐不可。
那一边权志龙看着屏幕上的影像回归于黑暗，面上的笑容一下子便消失不见。他面无表情的转动着手上的Pad，眼眸格外的漆黑。
好一会儿，他的手机响了，权志龙拿起手机放在耳边：“喂？”
“GD，你交给我的任务我已经圆满完成啦~怎么样？给我什么奖励？”电话那头的声音沙哑带着调笑。
“把东西发到我电脑上，等下我汇款给你。”权志龙懒散的嗓音透着一股的冷漠。
“啊，真是没惊喜，好了，这次先放过你。”那边的声音嘻嘻几声就挂了，只余下权志龙定定的看着前方不知道在想些什么。
“志龙哥，我们打算一起去楼下吃夜宵，你去不去？”胜利一把推开门，大着嗓门就进来了。
因为演唱会的筹备，这几天他们都呆在场地里彩排，很多时候回到酒店都半夜了，劳累加上睡眠不足，吃饭补充体力就成了一个很重要的环节，尤其是对吃货属性的TOP来说，r(st)q。
胜利的目光接触到权志龙抬起的眼眸，身体下意识的抖了两下：他怎么莫名觉得志龙哥有点诡异。再看又觉得跟平常没什么不一样，他纳闷地揉揉脑袋，难道他真的已经累到出现幻觉的地步啦？
权志龙收起Pad，随手将它扔在了沙发上，瞥了一眼呆在门口出神的胜利，锤了他一下：“想什么呢？”
胜利转过头甚是严肃的地说：“哥，为了我们的演唱会能够完美举行，我需要一个休息时间。”
权志龙很是自然的越过他走出门：“那你就别去吃饭了，我批准你去休息，十点我让人去叫你。”
“真的，哥，你真是世界上最棒的Leader，Yes！”胜利乐滋滋地对着权志龙的背影一笑，做了一个“V”的手势。
……诶，好像有什么不对？
胜利拿出手瞟了一眼屏幕，面容瞬间垮下，转身像权志龙离开的方向奔过去，哀嚎：“哥，现在已经九点四十了诶，十点是不是太早了？”
“早么？那就九点五十分吧。”
“……我回到房间就已经九点五十了好么？”
“好像是哦，那你就别休息了，我不嫌弃你脑子不好。”
“哥！我什么时候说我脑子不好了？”
“我看出来的，这不是很明显么？。”
“哥……”李胜贤咬牙将刚刚的那句话收了回去：呜呜，志龙哥绝对是世界上最残暴的队长，没有之一！
安秀恩打完电话看了一眼时钟已经过中午了，她很多时候因为工作忘了时间，次数多了也就习惯了，现在还真没有饿的感觉。
“Ivaie！”Sidney充满活力的声音从窗口传来，吓了她一大跳，望过去，Sidney趴在窗台上，俊脸上挂着灿烂的笑容，冲她摆着手。
“你找我什么事？”安秀恩整理着桌上的纸，这几天Sidney一直在她身边神出鬼没的，她吓着吓着都习惯了。
说真的，她还真怀疑他是不是在自己身上按下了定位系统，不然怎么每次都是一找一个准？
Sidney走进来，一脸的高兴，蓝眸清澈中带着几分隐含的期待：“走，我们一起去一个地方。”
“什么？！”安秀恩惊愕地抬头，“可，我，还在……”
“没关系啦，”Sidney一把拉住她，直接拖了出去，“我已经跟Ricardo请过假了。”
“喂！你轻点！”安秀恩头痛地看着前面大步走着的Sidney，为什么突然有一种被自家老师卖了的感觉？！
手挣了挣……挣不开，“你先说去哪里啊？”
Sidney回头，举起一根手指放在唇前，眨眨眼：“这是一个秘密哦。”
……你真的不适合这种神秘的画风-_-|||
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 35
                            

                                                        

                            

                            Chapter 35
安秀恩坐在车上，侧头注视着身边的景物，她有些茫然。总觉得驶过的地方有些熟悉，想想却理不出头绪。
瞟了一眼在驾驶座山兴奋地哼着歌的Sidney，她还是放弃了再询问的可能。今天的Sidney估计是吃错药了，以往吊儿郎当的性格不知怎么的严谨起来，任她怎么试探也不说目的地在哪里。
随便他了，这家伙虽然不可靠了一点，还不至于把她卖了。
安秀恩靠在椅背上，迷迷糊糊地睡着了，朦胧间感觉有人在叫自己，她醒过来揉揉眼，看着面前放大的脸一下子有点反应不过来。
“Sidney？到了？”
Sidney看着她呆呆地表情，忍不住伸手摸了摸她头上盘起来的小包子，笑道：“早就到了，看到你睡这么香还真不好意思叫你。”
安秀恩没理会他放在头上的手，她打开车门走下去，迎面吹来的清风拂过了脸庞，柔柔的，带着清香，让她顿时清醒了很多。
“诶？是爱情锁桥么？”安秀恩讶异地睁大眼，看着桥上挂满的小锁，以及来来往往牵着手的小情侣们，不是一般的陌生。作为一个悲催单身了二十多年才脱单不久的妹子，她对这里真的没多少印象。
“是啊。”Sidney停好车，双手插在裤袋里走到他身边，看着前面的桥扬起愉悦地笑容，“Ivaie，还记得当年我们在这里挂的那把锁么？”
“诶？”安秀恩的目光露出几分疑惑，想了一会儿才想起来她还真的是来过的。
大概是在中学毕业的时候，她因为兴趣，提前进入大学旁听了几个星期的课，然后就认识了Sidney。与她不同，Sidney之所以那么早来学校不过是为了逃离他老爸的控制，就算是上课也大多坐在最后趴着睡觉。
作为旁听的几个学生之内，Sidney是唯一一个不顾她安静的性子坚持不懈的靠近她的，一度让她怀疑法国人对待陌生人冷淡的说话不过是个谣言r(st)q。相处久了才发现Sidney这人爱玩爱闹了一点，行事说话都按照自己的喜好来，可性子直率热情，凡是都有个度，不会鲁莽闯祸，两个人就成了朋友。
后来开学前有个小假期，正好Chloe也从美国回来了，她就像介绍他们两个人认识，顺便三个人一起出去玩一下放松心情。那时候费德里科莫恰的小说《对不起，我爱你》正是风靡的时候，还充满着粉色\\情怀的她和Chloe对小说里主人公将带有名字的锁挂在罗马米欧维奥桥，并把钥匙扔进泰伯河以表达自己对于爱情永恒的美好期盼的行为尤其憧憬，不顾Sidney一路翻白眼的表情强迫他开车到了塞纳河上。
那时的桥并没有现在这么著名，桥梁上的锁不过一百多把，五颜六色宛若星辰般点缀在铁网格上，具有一种独特的风情。Chloe兴冲冲地买来一把锁将她和安秀恩的名字写了上去，还得意洋洋地说：“我现在还没男朋友，不能写爱情，友情也可以嘛，祝我们的友情天长地久。”
等到她笑眯眯地把锁挂上去后，已经跟她不对盘的Sidney也兴致冲冲地去买了一把，还硬是逼着安秀恩签上了自己的名字，说是“我也是Ivaie的朋友，不能输了！”
写完后两个人为着把锁挂在哪个位置又吵了起来，那幼稚的表情丝毫不亚于小朋友抢玩具时的模样，最后Chloe凭着压人的气势和惊人的口才夺得了优胜，可怜Sidney像个失落的狮子，回来的路上，安秀恩好几次都瞟见了他委屈地目光。
从那时后，Sidney和Chloe彻底结下了梁子，每次见面，烽火不停，都是小吵小闹。刚开始安秀恩还以为是欢喜冤家的一对，结果后来Chloe欢乐地投进了巨人一般的高中篮球队队长的怀抱，还挽着男友的手毫不留情的嘲讽了Sidney的身高，气的他差点没有当场下战书决斗-_-|||……她就知道自己是想多了。
她还在回忆过去的，时候Sidney一把拉起她的手，走上了桥，很是熟稔地直直走到一个桥梁前，在满满挂着的锁里找了一会儿，兴奋的转过头，对着她大喊：“Ivaie，快过来看。”
安秀恩走上前去，弯腰看着Sidney手上的锁，精巧的银色小锁，上面的黑色字迹依然光亮如初。
Sidney＆Ivaie
旁边还有安秀恩恶作剧画着的小猫，乖乖的趴坐在地上，温顺的笑容配上古灵精怪的眼睛，十分的可爱。
她露出一抹怀念地笑，正想感叹一句什么，忽然，Sidney从口袋里掏出一支红色的马克笔，在锁的右上角加上画了两颗依偎着的红心，颜色鲜艳得仿佛能听到它跳动的声音。
安秀恩怔愣了一下，她傻傻地看着Sidney手上的锁，心里突然有种不好的预感。
Sidney突然起身，他一向挂着没心没肺的笑容的脸上透着她从未见过的紧张。安秀恩下意识地退后了一步，她咽咽口水，挤出一个笑容：“Sidney，我不想呆在这儿了，我们去吃饭吧，我饿了。”
“等等，”Sidney拉住她的手，表情有些踌躇，但看着她的目光格外的炙热，坚定地说：“Ivaie，我喜欢你。”
他飞快地说完，看着安秀恩依旧呆愣的表情着急地补充：“我知道你的梦想是成为国际著名的服装设计师，除了这个别的都不会在意，你放心，我不是在逼你，我只是想把我的心情告诉你。”
他望着安秀恩的眼神温柔得就像晨曦下的大海，带着全新的、炽热的希望：“我很早就喜欢上你了，在大学的时候……”他白皙地脸颊透着红晕，羞涩的表情有一种与平时的阳光不一样的魅力，“其实我不喜欢服装设计，当初提前去大学是跟我爸约定只要我坚持一个月，他就答应让我去报名暑假的跳伞训练。”
“后来，每次看到Ivaie谈到设计时明媚憧憬的表情，我就对它多一点的期待，能让Ivaie也喜欢的东西到底会有多大魅力呢？然后我就接受了我爸的安排，到大学学习服装设计。到后来慢慢我才知道，Ivaie，我喜欢你，才我喜欢你所喜欢的，讨厌你所讨厌的！”
“Ricardo说我在服装设计上有独特的天赋，我第一个感受到的不是自豪，而是欣喜，Ivaie对于我来说，并不像高山那么的远，我们两个之间有着交叠的一部分。成为你的朋友之后，我知道你对于成为一个成功的设计师有多么的在意，我也知道在你们的国家，对于恋爱的事会很在意……所以我一直压抑着，不想让自己成为你奋斗路上的阻碍。”
他的目光灼灼：“现在，Ivaie，你已经迈出了成功的第一步，我也已经厌倦了每年满世界乱转只能靠着影像思念你的日子，你，愿不愿意做我的女朋友？”
他的表情充满了期待，湛蓝色的眼眸柔情满满，宛若冬日里的暖阳，轻易便能将人心里的冰防消融殆尽。
安秀恩沉默地听完他整段话，她能感受到Sidney握着她的手微微的抖动着，渗出细密的汗。她抬头，风吹过来，一边的碎发被风吹起遮住了脸，她将手抽出来，把发丝拢到耳后。
“抱歉，Sidney，我不能答应。”她开口，声音有些涩然。
“为什么？”Sidney脸色瞬间变得刷白，不敢置信地看着安秀恩。
安秀恩看见了他伤心的眼神，心中不忍，她从没见过Sidney这么脆弱的样子。不过犹豫了一瞬，她还是决定把话讲清楚，与其给他希望让他日后折磨，倒不如现在就断了念想，毕竟长痛不如短痛。
“我已经有喜欢的人了，”她轻柔地吐出一句，看着Sidney渐渐灰暗下去的眼眸，终究没忍心说出下一句：他就是我的男朋友。
“谁？”Sidney哑声吐出一句，还没等安秀恩回答，他的面色一亮，握住她的双手：不会的，这几年你身边除了我从来没有别的男人，Ivaie，你在骗我对不对？”
……你把Ricardo放在那里？
“他不是这儿的。”安秀恩皱眉抽回了手，“我们……认识也不久。”
“那你为什么会喜欢他？”Sidney望着她愤愤地问。
“我……不知道？”她想了好一会儿，有些茫然，抿出一个微笑：“大概是跟他在一起都有一种很轻松的感觉，就好像不管我做什么、要什么，就算是任性无理取闹，他都不会拒绝，不会觉得不好。”最重要的事，无论是权志龙看她的眼神、说话的语气还是行为举止，都让她有种被捧在手心里的感觉。（别以为我不知道你们偷偷在心里接上了优乐美=_=）
虽然说起来有些好笑，但很多时候权志龙过于敏锐的神经线的确让她能够真切体会到被爱的感觉。这种感觉，对一个初涉情场的女孩来说，绝对是致命级别的。
“这我也能做到啊！”Sidney急切地伸出双手握住她的肩，“给我一个机会好不好？Ivaie。”
“……Sidney”安秀恩这次没有回避，抬起双眼坚定地看向他，认真地回答：“我一直把你当朋友。”
他知道她的性格，只要认准了的事，从来不会轻易改变。
Sidney有些颓废的放下手，神气飞扬的头发也好似没了活力，零碎的落下来，遮住了了眼中的神情：“他在巴黎？”
“不是，他是韩国人。”
他深深地吸了一口气，等到他再睁开眼后，眼里已经没有了原来的绝望，他对着安秀恩微微一笑，虽然还有些郁气却不显得暗淡：“行了，我们回去吧，我送你回家啊。”
安秀恩纳闷地瞟了一眼他迅速恢复的面容，一边向着车里走去，一边奇怪：不是她心性狠毒，可是跟人告白后被拒绝了真的可以这么快就恢复正常么？Sidney看上去不想悲伤的样子啊……明明电视上都不是这么演的啊，这小子不会是耍她的吧？今天是几号来着？别是愚人节到了？！
早一步离开的她没看见Sidney在转身之前凝视了那把爱情锁好一会儿，眸色明亮了起来。
每一个人对爱情都没有自己想象的那么干脆，这是人之常情！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 36
                            

                                                        

                            

                            Chapter 36
随后的几天，Sidney还是同以前一样，时不时就到她这儿来串串门。那随意自然的样子就好像什么事也没发生过，倒是安秀恩结结实实的别扭了两天。
任谁被自己一直视为好朋友的人表白的都会觉得别扭，她每次见到Sidney脑海中总会下意识地想起他的那段话，然后就会忍不住想要逃避。而且他偏偏又是一副尤为自然的模样，让她都觉得自己有点小题大做了。
“Sidney刚来了怎么又走了？”Ricardo手里拿着一个文件，敲了敲她设计室的门，好奇地问。
安秀恩敏锐地闻到了一股八卦地味道，没好气地白了他一眼：“老师，这时候你不是应该在开会么？”
Ricardo一手握拳放在嘴边咳了一声，走进来，把手上的文件放在她桌上：“我这不是给你任务来了嘛。”他神秘地眨眨眼，打开看看。
安秀恩奇怪地拿起文件夹打开，惊讶地瞪大眼：“哇~是Virginie Ledoyen么？那个著名的新生代“反明星”。”
“嗯哼，”Ricardo挑眉露出一个笑容，“我可不得不说你的运气真不错，一般的女星可不会大胆到邀请一个新人设计参加戛纳电影节的礼服。”
“你是说？”安秀恩愣了一下，露出一个喜悦地笑容。
“你猜对了！”Ricardo高兴地拍了一下手，目光中满是对自家弟子的自豪，“Ledoyen是有名的独立，淘选衣服从来只看自己是否喜欢，而不是它是否抢眼。Ivaie，你在巴黎时装周的设计可是让这位小姐倾慕已经，她特意邀请你成为这次设计的主设计师。”
他停顿了一下，看着安秀恩有些不敢置信的表情，得意地又重复了一遍：“不是副手，是主设计师哦，Ivaie。”
“太棒了！！”安秀恩高兴地一把抱住Ricardo的脖子，跳了几下以表达她的喜悦之情。却忘了他们之间还隔着张桌子，两人身高又差得多，她这么一蹦，差点没把他拉窒息。
“停、停、停！”Ricardo投降似的举起双手，安秀恩连忙放开他，看着他不断咳嗽的样子有些内疚：“老师，不好意思啊，我太激动了，你、你没事吧？”
“还行，”Ricardo晃晃脖子，“幸好我平时锻炼了，不然这么被掐死也太丢人了。”
……哪有这么夸张？安秀恩一脸黑线。
“行了，反正这工作已经交给你了，那一天约个时间跟Ledoyen见一面吧。”Ricardo理了理领子，这个有名的天才设计师除了在工作的时候，对个人形象在意的要命。
“嗯。”安秀恩积极地点了点头，她当然积极了，这份工作完成好了，她的等级就能直接往上抬一大极了。
“对了，”Ricardo走到门口忽然转过头来，“Ivaie，如果可以的话，还是别跟Sidney闹别扭了，你们俩多合适啊。”
“老师……你不会是Sidney的幕后帮手吧？”安秀恩狐疑地盯着他，想起平日里Ricardo总是放任Sidney随意出入她设计室，也经常有意无意地跟她聊起Sidney。远的不说，就是那天Sidney一说请假他就同意了，绝对有猫腻，要知道，身为他弟子的自己想要请假都得一磨最少磨一天的。
“咳咳，我才不是！”Ricardo尴尬地回避了她的视线。
“别装了，”安秀恩眯起眼打量着他，“要不是你Sidney哪能出入公司那么方便，老Denis可都已经不在这儿了。”
Ricardo被她的目光吓得背上掠过一阵凉风，不由得摊手承认了：“好吧，是我帮他的。”说完，看着安秀恩染上怒意的表情连忙补充：“你也别怪我，我也是为你着想。”
他顿了一下，微微叹口气：“Ivaie，按规定来讲，你早就有了申请法国国籍的资格，我也劝过你好多次，在这里发展有一个本国国籍那绝对是如虎添翼的事，可是你一直不愿放弃韩国国籍。那也就算了，要是你的未来一半是个法国人，怎么样也能为你得到不少的本场分。”
他起头看着安秀恩，褐色的眼眸透着几分的无奈：“我知道你不喜欢我说的，但现实就是现实。况且，Sidney也是我认识很久的孩子了，他在设计上不能说是造诣，知识量也是不少，你们一定有共同话题。再说了，那小子性格直爽，长得也不错，就是家世也算是数一数二了，老Denis更是对你欣赏有加。Ivaie，他很适合你。”
安秀恩低下头苦涩地一笑，她能感受出Ricardo话里话外对她的关心和爱护，只不过有些事并不是一句“合适”就足够了的。
“好了，老师，以后你就别管了。”安秀恩勉强带起一抹笑容，将Ricardo推了出去，关上了门。
她缓缓地坐回到椅子上，看着手上的文件出了神：Ricardo的确好几次都跟她说了换国籍的事，除却家人的原因，她本身也不愿意。
安秀恩在韩国呆了十六年，那段人一生中最无忧无虑、最纯洁美好的时光，塑造了现在的安秀恩，她不愿、也不能抛弃它。至于另一半的问题，她无奈地想，现在也来不及了吧。罢了罢了，梦想之所以是梦想就在于它的遥远，她没有奢望过能够轻易达成，从一开始，她便做好了坚持的准备。
第二天，安秀恩通过经纪人跟Virginie Ledoyen见了一面，了解她的喜好和意愿。之后便收到了权志龙寄来的演唱会门票，这货还很体贴的帮她买好了从巴黎到东京的机票。
好吧，虽然在安秀恩看来他的目的更像是要催她按时到达，不准迟到。
因为从巴黎到日本飞的时间要久一点，在她上飞机前就先给李真媛和安善美打了个招呼，告诉她们大概到达的时间。当然，还是未成年的安善美就是由李真媛负责了，她也没告诉她到日本的原因，只说是看她心情不好带她散散心。
这是这样这小丫头也是激动得要死，兴奋地在手机里给她好几个飞吻表达了一下自己的感谢之情。
这下安秀恩真有些担忧了，要是安善美知道这次是她偶像请她去看演唱会，会不会直接激动地晕过去？
等到安秀恩出机场的时候，李真媛和安善美都已经在出口等了好一会儿了，看到她走出来，安善美拿下嘴巴里的棒棒糖，欢悦地对她摇摇手：“姐，这里。”那一声高亢地叫喊引得旁边过路的人纷纷回头看。
安秀恩对着她们扬起一个大大的笑容，摘下眼镜快步走了过去，还没走进，安善美先一步冲了上来，抱着她的胳膊晃来晃去：“姐姐，听真媛姐说你是带我去看BIGBANG OPPA们的演唱会，真的假的？！”睁得大大地眼睛直直地盯着她，充满了期待。
你告诉她了？！安秀恩惊讶地挑眉看向站在一旁的李真媛。
李真媛无奈地耸耸肩，上前几步拍拍安善美的脑袋：“没办法，你这妹妹跟你一样的难缠。”
……喂喂！
安秀恩也没心情去理会她，身边的这个小丫头差点没把她胳膊拽下来：“好啦好啦，你先放手。”
“这么说是真的啦！”安善美惊喜地发出一声尖叫，抱住安秀恩激动地跳个不停，“姐，你真是世界上最好的姐姐，爱死你啦！！！”
“你快放手！”安秀恩一把把她的手从脖子上扯了下来，头痛地看着她高兴地欢呼雀跃的模样，隐约都能感受到路人投过来仿佛是看神经病的目光。
“好啦，那我们先去出个饭吧，到晚饭时间了，大家也饿了吧。”安秀恩安抚地拍拍安善美的头，挽住她的肩提议道，依她看来，这丫头似乎对美食没有什么抵抗力，怎么着也得先把她的注意力转移了再说。
然后她发现她失策了，一向乖巧柔顺的安善美居然大力地扯起她的胳膊，另一只手拉住了李真媛，一边往机场外面走去，一边还很严肃地碎碎念：“现在还吃什么饭？饭什么时候都可以吃，这可是OPPA们的演唱会诶，我还哪有心情去吃饭，我们的早点去才行，不然就没有位子啦……”
“……现在离开始还有四个小时，会不会太早？”
“什么？！只剩四个小时了？我们必须得要早点去才行！打车吧，这里哪里能打车？”
“……”
沉默着的李真媛抽空递给她一个同情的眼神：“好吧，我错了，你这妹妹比你还难缠。”
最为这次世巡日本站的第二场，今天的演唱会吸引了不少粉丝。而作为主角BIGBANG五人也一早就到了场地，在彩排过后，就一直呆在休息室里整装休息。
胜利一如既往地呆在角落里玩游戏，还时不时地发出几声惊呼奸笑；大成坐在镜子面前打量着他的白发；太阳在一边熟悉着舞步；TOP抱胸坐在沙发上一副气定神闲的样子，当然，只要仔细看他呆呆的眼神就知道这位仁兄肯定已经走神了，估计正在回味昨晚吃的日式火锅。
只余下权志龙一个人，烦躁地把玩着手上的手机，再连续给安秀恩打了七个电话都在关机状态之后，他的脸色就没放晴过。
终究还是按捺不住，他打了今晚的第八个电话，然后……接通了？
他几乎是欣喜地开口：“喂？秀恩你到了么？”他这么一说话，瞬间引起了其他四人的注意。
虽然权志龙没说，但他们一早就猜到了他肯定会邀请安秀恩过来的，这下猜测证实了。在欣慰“队长果然还是那个队长”之余，他们表示对于志龙（哥）的八卦还是很有好奇心的。
“我后悔了……”那边的声音有些嘈杂，但还是能听出安秀恩语气里的无奈，“你应该帮我订早一点的票的。”
她的确后悔了……早知道这样她就应该早点过来的。
安秀恩没有看过演唱会，从来不知道这个场面能这么恐怖。她身边几乎充满了姑娘们激动的尖叫嬉笑声，热闹得让她脑袋都快爆了。这演唱会都还没开始，她都不敢想象等演唱会真的开始了她的耳朵还保不保得住。一眼望过去根本就看不见底，一队长龙啊，再也没有比这个更能让人绝望的了。
脑补出安秀恩委屈着抱怨的模样，权志龙柔和了语气，嘴边挂着愉悦的笑容：“你别担心，走到旁边的工作人员通道，我让人出来接你。”说完，他觉得心中的波浪一涌一涌的，淹没的他所有的理智，忍不住开口：“其实我来接你也行。”
“你可千万别出来，”安秀恩连忙阻止，他一出来还得了，没被发现就算了，一旦被发现了……她扫过前面密密麻麻的人群，抖了抖：“还是我自己进去吧。”
“好吧，”权志龙有些遗憾地叹了口气，“那你乖乖等着，小心点别弄伤了。”安秀恩随意地应了几声就挂了电话。
等她挂了才想起：她都没跟他说她今天穿什么，来接人的那个人能认出来么？算了，先去他说的那个通道外等着吧。
安秀恩刚一转头，就看见了安善美盯着自己闪闪发亮的眼神，她下意识地一挺背：“怎么了？”
“姐，你是不是认识OPPA们的经纪人助理啊什么的？”安善美好奇地问道。
“诶？”她眨眨眼，这是什么意思？
“你看啊，你上次帮我拿到了OPPA们的签名，这次又拿到了内场的VIP票，你肯定是有内应啦！”安善美豪气地拍拍胸膛，一脸“你不用瞒我我都知道”的表情。
“呃……嗯。”安秀恩犹豫了一下，点了一下头，权志龙算起来……也可以说是内应吧？
“真的，太棒啦！姐，你下次一定要把那人介绍给我，这样我就可以随时掌握OPPA们的最新动态了！哇咔咔咔，想起来还真有点小激动呢~~~”
她看着安善美一脸的痴迷，有些心虚：如果她真的把权志龙介绍给安善美……呵呵，这丫头就真的要疯了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 37
                            

                                                        

                            

                            Chapter 37
权志龙知道安秀恩已经到了之后，收起手机高兴地在原地蹦了两蹦，然后很是自然的无视了自家队友像看见疯子一样的惊愕眼神，自顾自的到门外把经纪人叫了进来。
“哥，我女朋友来了，你帮我去接下。”
可伶的金南国XI听见叫声，刚打开门，还没反应过来，就被一把扯进去了，正晕着呢，又被自己那讨债的艺人吓了一跳。
“你女朋友？不是在法国么？”他瞪大眼惊讶地问。
“她今晚专程来看我演唱会的。”权志龙佯装随意的回答，但飞扬的眉宇和上挑的眼角，任谁都能从他脸上看出两个字：N瑟。
“……”作为经验丰富的经纪人，金南国习惯地忽略权志龙某些时候让他恨不得捶后脑勺的举动，“行，在哪儿？”
“在后面的工作通道门口，”说完，权志龙又想起安秀恩说要带朋友来的事，补充道：“应该有三个人，哥，你把秀恩带过来就行了。”他不能确定秀恩想不想把他们俩的事暴露出去，还是先谨慎一点好。
“哦，”金南国点点头，刚一转身开门，突然觉得不对劲，“你还没告诉我你女朋友什么样呢？”总不能让他在三个人里随便挑一个问吧，猜对了还好，猜错了不是很糗。
“呃……”权志龙愣住了，他也不知道今天秀恩的穿扮，随意地摆摆手，“就是里面最特别的那个，你肯定能看出来的。”
“……”金南国维持着“你在开玩笑吧”的表情被权志龙推出门外，他愣愣地盯着休息室的门，连冲进去把那小子拉出来揍一顿的冲动都有了。
深吸一口气：不行，今天还有演唱会，万一队长不能出席了就不好交代了，得忍耐……好不容易把心情平复下来，金南国带着一个助理走到权志龙所说的那个地方，那里的路口本来就是给工作人员的专属入口，为了防止外人私自进入，门口都站着监管的人员，尤其是今晚里面在举行演唱会，管理的尤为严格。还是金南国在路上给那边站岗的人打了个招呼，不然任何在门口逗留的外人都是会被疏散的。
他快步走到门口，一眼就看见了在外面等待着的三个女孩，毕竟娇滴滴的小姑娘跟威武的保安大叔站在一起的反差还是蛮大的。
目光不着痕迹地打量了一遍，金南国的视线落在中间的女孩上面。她看上去年龄并不大，面容精致温婉，有着大多韩国女生没有的杏眸，其间流转的光芒丝毫不逊于暗夜里的星辰，她真跟旁边的女孩聊着什么，耳边一绺靓丽的黑发微微拂动，唇边抿出一个愉悦的弧度，牵起脸颊两边的酒窝，看上去娇美可人。明明只是简单地墨色长款薄毛衣在配上浅色的紧身牛仔裤，很平凡的装扮，却偏偏给人一种不平凡的感觉，举手投足间充满了其独特的气息，简约、清新、自然，让人不舍得移开眼。这个女孩，绝对当得上“清丽绝俗”四个字。
看惯了浓妆艳抹的时尚人士，他还是第一次觉得淡雅纯美也能写出一种惊艳的时尚。
好吧，想起权志龙的“特别”两字，金南国不得不承认，这的确是最好的形容词了。他扬起温和的笑容，走上去问道：“请问是安秀恩小姐么？”他虽然是对着三个人问，注意力却一直放在刚刚的那个女生上。
不知道为什么，他心里是肯定的，她就是权志龙那个“特别”的女朋友。
果然，对方微微讶异地转头，看见他后弯腰鞠了一个躬，抬起头微笑道：“你好，我是安秀恩。”
连声音都很好听啊，性格看上去也不错，据说还是在国外留学过的，权志龙这小子绝对是人品爆发了，居然能找到这么一个各方面都prefect的女友！金南国在心底暗暗吐槽，面上却一直挂着经纪人牌的礼貌笑容：“你好，我是来接各位进去的，请大家跟我来。”
他没有自我介绍，其实作为权志龙经纪人的他知名度也不小，听着刚刚权志龙的意思是并不像在另外两位小姐面前暴露两人的关系，那他的身份也还是瞒住的比较好，终归，他的名字可比脸要出名r(st)q
三人点点头，安善美啃完了今天晚上的第三根棒棒糖，将棒子扔到了垃圾桶里，转眼看见金南国的脸觉得有点面熟，仔细一想却又想不起来，她拉着安秀恩的胳膊好奇地问：“我们是可以先进去么？”
金南国看着面前带着粉色毛线帽的小姑娘，露出一个温和的笑容：“当然，会有专人带着两位小姐到指定的位置上，而秀恩XI，会稍后跟两位回合的。”
“诶？姐姐不跟我们一起么？”安善美奇怪地看向安秀恩。
安秀恩瞟见金南国递过来的调侃眼神，正纳闷呢，忽然觉得手机震动了一下，拿出来一看，是权志龙的短信。
【秀恩啊，我让南国哥来接你了，就是那个戴着眼镜胖胖的大哥，走起路来很像企鹅的~你跟着他过来就可以了。】
……孩子，不带你这么埋汰经纪人大哥的。
安秀恩好笑地看着他发过来的短信，歪头看了一眼笑得温和的金南国，带着黑框眼镜的表情还真有点憨厚的感觉……“噗嗤――”她忍不住笑了出来，弯弯的眼睛扫过金南国，看的他直感觉背脊一片凉意。
在他反应过来之前，安秀恩正了正神色，对着李真媛和安善美说：“你们先去位置上吧，我去见个朋友，马上就会过来的。”
“诶？不可以一起去么？”安善美不舍地拉住她的胳膊。
“行了，小丫头不想先看看演唱会的布局么？”李真媛揉了揉她的头发，对着安秀恩笑道：“你先去吧，这丫头我看着就行了，”说着，对着她眨眨眼，“早点过来啊，秀恩。”
看着她笑得狡黠的脸，安秀恩不知怎么的觉得心里毛毛的。
“那，秀恩XI，我们先走吧。”听到金南国的声音，安秀恩回过神，礼貌的应了一声，冲李真媛和安善美挥挥手：“那我们等会儿见啦。”
安善美愣愣地看着两个人离开的背影，忽然想起了什么，拉拉李真媛的手，兴奋地回答：“真媛姐，我想起来了，那个大叔好像是GD OPPA的经纪人诶，我见过他的照片。”
“哦？”李真媛挑眉看向她，眼中闪过一丝惊讶，随后露出了然的笑，欢乐的卡住安善美的脖子，“善美妹妹，看来我们有好戏看了哟。”
“什么意思？”安善美茫然地抬头，不懂她的意思，惹得李真媛笑了出来：“好啦，小妹妹，我们还是先进去吧。”
那边安秀恩跟着金南国到了BIGBANG的休息室，一进门就看见某人身穿着白色的演出服，黄色的海带发型以及面容上精致的妆容让安秀恩惊讶都都没敢认。还是权志龙看到她，激动地给了她一个拥抱。
“喂，你快放开我。”安秀恩感觉到脸上的温度蹭蹭地上升，拜托，这里还有人的好么？仿佛听到了轻笑声，她脸更红了。
“秀恩都不想我么？”权志龙放开他，低下头，额头抵着她的额头，目光中露出一丝委屈，哀怨地说。
拜托，她怎么觉得他的杀伤力又上升了？抬起眼帘扫过他画着眼线的眉眼，只觉得妖孽得让她一瞬间说不出话来。安秀恩觉得自己的心跳又快了不少，不禁产生了扶额的冲动：她怎么觉得这货就是想要存心看她笑话？
不过她也不是吃素的，安秀恩仰头，似笑非笑地飘向他的头发：“志龙啊，在视频里还看不出你的发际线又高了不少呢。”
权志龙一僵，很是傲娇地“哼”了一声，然后敏捷地转悠进了衣帽间，不知从哪里掏出一顶红色线帽戴在了头上。
被他一连串动作萌到了的安秀恩忍不住笑弯了腰，摸摸他面前一边的长发：“乖~”
旁边的几人憋笑憋得很辛苦，一个个尽量把自己的存在感减少，探出脑袋看着好戏。等到安秀恩注意到的时候，就看见TOP君正尽力把自己庞大的身躯缩在一个沙发垫后面……
-_-|||咳咳、您真是辛苦了。
安秀恩在这里呆的时间不长，毕竟他们还要先一步去现场最后确定流程，所以她也只是简单地跟BIGBANG几人打了个招呼，然后在权志龙不舍的眼神中离开……
“话说，你能不能放开我的袖子？”安秀恩黑线地看着权志龙死活拉着她的袖子不肯放手，她说，真正从视频上看不出来的是他退步的智商吧？
“再待一会儿嘛，我们都好久没见了。”权志龙一副不依不饶地模样，那样子，实在像极了平时安善美跟她撒娇的表情。
说起来，很久没有看见他撒娇的样子，还真有点怀念呢。
想到这儿，安秀恩忍不住一笑，在权志龙有些诧异的目光中抱住了他，在他耳边轻声说道：“呐，志龙，我会在台下一直看着你，所以，我们的G-Dragon，腾飞起来给我看吧。”说完，在他的脸上轻轻吻了一下，她看着呆在原地的权志龙，调皮地眨眨眼，对着BIGBANG五人举了一个加油的手势：“Fighting啊~各位！”
直到安秀恩随着金南国离开，我们霸气炫酷的权队长还在原地呆站着，脸上的笑容绝对称得上“傻气”。
另外四名成员受不了的转过了头：好伤眼~
安秀恩随着金南国到了自己的位置，不得不说这位子真不错，舞台最中心的部位都能够一览无遗。
“姐，你怎么才回来？演唱会都快开始啦。”安善美看着安秀恩的声音，高兴地拉着她坐下。
这时候粉丝大多都已经进场了，安秀恩飘过后方女孩们一个个红扑扑的脸蛋，眼中都充满了期待和激动，却出乎意料的没有发出很大的声音，就是交谈也是小声的交流着。
安秀恩笑笑，转过头来跟着旁边的安善美聊天。不知过了多久，灯光瞬间暗了下来，旁边的安善美一把抓住她的胳膊：“姐、姐，你看，OPPA们要出来了！！”
……我知道。安秀恩无语地白了她一样，忽然想起灯光那么暗她也看不见，郁闷地把手臂抽回来，还有点隐隐作痛呢，看不出来善美的力气还挺大。
随着雄壮浑厚的音乐响起，舞台后的LED里浮现出宇宙的宏伟景观，随着一声爆炸，一道光圈显现，射出五道凛冽的光。
安秀恩的注意力被吸引了过去，心里升起浓浓的期待，连周围此起彼伏的尖叫声都被她忽略了。
还真是……BIGBANG啊~
音乐变成了Still Alive，在这首象征着BIGBANG的重生的歌曲中，五个带着成员们名字的氧气罐在火焰中缓缓落在舞台上，在一阵阵浓雾中，仿若一个战事初歇的战场，一片的寂静，却又蕴藏着新的希望。
五人逐渐出现在众人的视线里，作为队长的权志龙拿起话筒一声呐喊：“What’s up！TOKYO! Make some noise~！！”全场的尖叫声瞬间到达了了一个新的高点，安秀恩看见身边安善美一副气血不足要休克的样子有些佩服。
……不知道她测肺活量的时候有没有这么努力？
身边充斥着包含着全部激情和喜爱的尖叫声，安秀恩抬头，目光落在舞台上正拿着话筒讲RAP的权志龙，平时的小奶音蕴藏着无尽的力量，霸气的声音在整个舞台回旋，LED屏上放大的影像，在Part结束后的一个甩头，眼神狂放不羁，加上点点的诱惑，着实让她惊艳不已。
这才是G-Dragon，BIGBANG 的Leader！
TOP原本就俊美无俦的面容蒙上了一层亮光，自信的目光配上沙哑低沉的RAP，看着镜头专注的目光深沉的令人着迷，成熟魅力尽显；太阳的舞步熟练多变，每一个动作都仿佛与灵魂相连接，柔和优美的嗓音变换的不同的音调，他身上有一种自由的感觉，让人们的视线无法移开；大成白色的刘海遮住了眼睛，却一点都抵挡不了里面所渗透出来魄力，这个平时腼腆的孩子在他熟悉的领域耀眼得不可思议，辽阔的高音配着自信的笑容，瞬间攻略所有人的心房；忙内胜利活跃地在每个角落乱窜，独具特色的声音和舞蹈，五官迸发出夺目慑人的神采，在哥哥们之间穿来穿去，他有一种很奇怪的魅力，在哪里都能找到自己的位置。
仿佛间，耳边刺耳的尖叫声都变成搁在一个世界外的声音，安秀恩看着台上活跃着的五个人，忽然明白了先前安善美对她说的话：
在亲身看过BIGBANG的Live现场之后，很少有人能再讨厌他们。
这种震撼灵魂的感觉，是会让人上瘾的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 38
                            

                                                        

                            

                            Chapter 38
《Tonight》、《Hands Up》、《Fantastic Baby》……一首首歌下来，场内的气氛还是一样的爆热。
安秀恩看着一次次往这边窜的权志龙，实在是有种想要捂脸的冲动，她都能感觉到他眼神中的炙热目光，再加上火热的气氛，她脸上的温度从开始就没有下去过。
权志龙在这边蹦Q久了，索性坐在了舞台边沿上，冲着安秀恩那一边笑得灿烂，挥挥手，顿时她身边就像爆炸了一样。
“姐！你看，GD OPPA在向这边挥手诶！”安善美兴奋地对着她吼了一句，然后激动地对着权志龙挥了挥手，尖叫道：“啊啊啊啊啊！！GD OPPA！！！好帅啊啊啊~”
……安秀恩这下是真的捂脸了。
其实BIGBANG众人也很无语，从来都是在各个地方乱蹦的队长乖乖的在一个区域里活动，虽然不妨碍排练好的队形……但是看着真的是太明显了吧？任谁都知道这是有猫腻的好么？
“啊，今天我们GD君真的是很喜欢这快地方啊。”在中间的交流环节，一向活跃又是队里日语担当的胜利欢乐地拿起话筒调侃着自家队长，一只手还画了个圈圈，“是因为一见钟情了么？对粉丝。”他探出身子假装扫了一眼台下的粉丝，“哪个哪个？”
台下一阵尖叫声响起，安秀恩在旁边瞟见她这边的好多姑娘都已经捂脸眼冒红心了，连一向对他们不感冒的李真媛都扯着嗓子叫的欢乐……好吧，她还是沉默好了。
被忙内在背后捅习惯的权队长用肩上的毛巾擦着汗，挡住了背后笑得无语的表情，好一会才抬起头，笑得格外自然：“都很漂亮啊大家。”
“啊，这样啊，”胜利夸张地点了下头，然后走到他身边，“那是哪个最漂亮呢？”他边说着，边随意在里面指着，“这个？那个？还是那一个？”
被指到的安秀恩僵硬地看着台上一脸恶作剧表情的胜利：有时候胜利的确是很欠揍，看来志龙的惩罚忙内细则还是很有必要的。
台上玩得高兴的胜利可不知道自己在招惹队长的同时还得罪了一大靠山，正乐淘淘地看着权志龙捂着脸一副快笑抽了的表情：“哥，快说啊。”他豪气地把话筒一戳，正好撞到权志龙脸上。
BIGBANG其他三人：( ⊙ o ⊙)胜利这是要造反么？！
胜利：(￣△￣；)……哥、我说我不是故意的你信么？
权志龙：(t_s)#呵呵，你、说、呢！
台下的VIP们：（＝。＝）哇哦，腻腻又成功地作死啦~！
权志龙捂着戳痛的地方，看着在一边很是堂皇的胜利笑了两声：“我们来玩叠汉堡游戏吧。”
“诶？”胜利茫然的抬起头，还没反应过来就听到后面TOP积极地响应声：“好，我先来。”
然后他都被摁倒在了地上……所以忙内什么的上辈子都是折翼的天使-_-#
安秀恩在台下看着上面的五人一个个叠在了一起，最底下的胜利刚开始还反抗一下，被哥哥们联手镇压了。
……这群神经病，所以刚刚那写霸气侧漏什么的果然是幻觉吧。
“哇！哥哥们好帅！”安善美捧着脸花痴地望着上面打闹的五人。
安秀恩：……
在笑声和尖叫声中结束了这场演唱会，她们三人呆在内场，又是前排，离开的要晚一点。
安秀恩看着手机上权志龙的短信【结束后在刚刚后面那个通道地方等我，我马上就来。】，无奈地扶额，他是不是忘了她还有两个同伴呢，这样中途离开算是怎么回事？
【我还有朋友呢，还有，你不是说给我们订酒店么？地址呢？】
她发完短信刚收起手机，忽然后面有人拍了拍她的肩，安秀恩转头就看见坐在她身后的两个女孩，眼睛亮亮地看着她。
其中一个披着长卷发的女生将手中的应援棒放在胸前，又是激动又是小心的问道：“不好意思，那个，请问你是IvaieXI么？”
她说的是韩语，应该是韩国人，不过自己的名气在韩国已经那么大了么？安秀恩挑眉浅笑，唇边的梨涡若隐若现：“呃……我是。”她从来没遇过这样被认出来的场合，有些诧异。
“太棒了！”另一个短发带着棒球帽的女孩兴奋地蹦了一下：“我就说IvaieXI也一定是OPPA们的粉丝啦。”说完，不知道从哪里掏出一个小本和笔，期待地递到她面前：“请给我签个名吧IvaieXI~”
……她又不是什么偶像明星，要她的签名有什么用？无语地看着面前的本子，不过想到对方好歹也是同胞，安秀恩接过她手里的笔，笑着问：“你的名字是什么？”
那个女孩欢悦地回答：“我叫美英，郑美英。”
安秀恩应了一声，在本子上写上“TO 可爱的美英XI，Ivaie” 然后递回给郑美英。
“我也要！我也要！”旁边的长发女孩也递过来一个本子，“我叫林惠雅。”
“IvaieXI是不是真的认识OPPA们？”郑美英好奇地看着正在签字的安秀恩。
嗯？安秀恩的笔一顿，然后若无其事地抬头，对着她们调皮地眨眼：“我只是VIP哦~”接着将剩下的写完，将本子还给林惠雅，“好了，姑娘们，快回去吧。”
两个姑娘也没有追问，又拉着安秀恩拍了张照片就愉悦地say goodbye离开了。
从刚刚就处在呆愣中的安善美这时候总算回过神来，扯住安秀恩的手尖叫道：“姐！你就是Ivaie？！”
也别怪她孤陋寡闻，在安善美的圈子里大多数人还是喜欢玩SNS之类的，她跟安秀恩的性格差不多，既然申请了SNS就懒得开通别的社交网站，再说她对服装设计没什么兴趣，就是知道自家姐姐好像是一个设计师，但也没太关心。所以她虽然听说过Ivaie跟GD的事，可某人的绯闻那么多，她哪关注的过来？
“OMG！我姐姐居然跟GD OPPA聊过天。”安善美呆呆地喃喃道，觉得整个人都不好了。
安秀恩黑线：只是发个推特而已，哪里聊天了？虽然他们私下是聊了不少就对了。
“我是不是在做梦……嘶！好痛！”忽然觉手臂上一阵疼痛，她转头怒视李真媛：“真媛姐，你干嘛？”
“让你知道是不是在做梦呀。”李真媛闲闲地甩了两下手，“我们该离开了，人都走光了。”
安秀恩看了一眼周围，人还真的是走的差不多了，拿出手机，打开权志龙的回信：
【就在我住的那家酒店呀，我可以一起送你们过去的，我也很想见见秀恩的朋友呢~】
他绝对是故意的。
有BIGBANG住着的酒店，管理肯定比一定酒店严上不少。再说了，鬼知道他用来订酒店的证件是谁？要是没有他带路，她们还真住不进去。
无奈地叹了口气，安秀恩对着李真媛摊摊手：“看来我们得搭便车了。”
李真媛露出一抹了然的笑容，调侃地看向她：“我们能多蹭一顿夜宵了？”
“你们在说什么？”安善美揉着胳膊，纳闷地听着两人的对话。
“没什么。”安秀恩瞟了她一眼，“善美啊，等下要做好表情管理啊。”作为她的妹妹，要是真的看见权志龙就晕了过去……太丢人了！
说完，她挽着李真媛向着来的他说的那个出口走过去，好在真媛方向感不错，应该能认出来刚刚那个路才对。
“等等！姐，你还没告诉你跟GD OPPA的事呢！”安善美反应过来，连忙追了上去。
三人走到通道的时候，安秀恩一眼就看见了靠在墙壁上的权志龙。
他已经换下了舞台上华丽的装扮，只是简单的白色T恤加一件HIP―POP外套，戴着一顶黑色的棒球帽，阴影落在脸上，遮住了大部分表情。好似是感觉到她们的接近，他抬起头，右手将帽子往旁边一拽，露出灿烂的笑容，冲她们摆摆手：“秀恩，这里。”
安秀恩听到他的叫喊快步走了过去，有些担心地皱眉：“这里真的没关系么？”权志龙安抚地笑笑：“没关系啦，我都叫南国哥安排好了。”
安秀恩松了口气，好奇地问“胜利他们呢？”
“他们去CLUB玩了，”权志龙笑着回答，还不忘为自己加分，“我就不去这些乱七八糟的地方。”
安秀恩没好气地给了他一个白眼：你以为我傻啊，这话连你自己都没脸信。
权志龙无视了她的白眼，露出八颗大白牙：“秀恩不介绍一下你的朋友么？”
安秀恩这才觉得有点不对劲，善美怎么这么安静？奇怪地回头，就看见这丫头直愣愣地看着权志龙，眼睛都不眨一下，嘴张得都能塞下一个鸭蛋。
她不会真的晕了吧？
“善美？”
安善美回过神来，尖叫一声：“啊！真的是GD OPPA啊啊啊啊！！”安秀恩听到她的尖叫头疼，扶额叹息。
倒是权志龙习惯了，看着安善美扬起一抹友好的笑容：“你好，善美XI。”
安秀恩忍不住又白了他一眼，装什么熟：“这是我妹妹，安善美。”
“啊，很好听的名字呢，我可以叫你善美么？”权志龙的笑容别提多和蔼了，和蔼到让熟悉他的人觉得会把眼珠子掉下来，这可是未来的小姨子，得讨好啊~
他的笑容在安秀恩看来就是不怀好意，偷偷在他腰上狠狠掐了一下。
权志龙僵住了笑，差点就不顾形象的跳起来了：好痛啊啊啊啊！
“可以可以，GD OPPA叫我什么都可以！”安善美激动地点头，那频率，是恨不得把脑袋都点下来。
呜呜呜……GD OPPA居然叫了我的名字，好开心！ ~~~^_^~~~
……太、太丢人了！安秀恩连忙走过去把安善美塞在背后，挽住李真媛的手，笑道：“这是我的好朋友，李真媛。”
李真媛挑起眼角，礼貌的弯腰：“你好，我是李真媛。”
权志龙站直了身子，回礼：“你好，我是权志龙。”
李真媛跟安善美不一样，安善美不过是个孩子，他随意一点也没关系，李真媛是秀恩的闺蜜，这才是真正吹“枕边风”的人啊~
被忽略了？安善美不乐意了，从安秀恩后面探出脑袋：“GD OPPA跟我姐姐是好朋友么？”她好奇地眨眨眼，露出期待的表情：要是姐跟GD OPPA是朋友，她能多多少福利啊！
想起来都觉得好幸福！~~~ O(∩_∩)O~
“可不止哟~”权志龙竖起一根手指摇了摇，狡黠地笑道：“善美猜猜看？”
“诶？”安善美瞪大眼，傻傻地看着权志龙。
“别听他乱说。”安秀恩把安善美拖出来，说。
想也知道这货的恶劣本质又暴露了。
“我是说，”权志龙一把拉住安秀恩的手，用力将她拉了过来，揽住肩，歪头笑得很是无辜，“我们是很纯洁的男女关系哟~”
“哦，这样啊，”安善美愣愣地接了一句，忽然觉得不对劲：“你说什么？！！！！”
……去尼玛的无辜！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 39
                            

                                                        

                            

                            Chapter 39
权志龙从经纪人那里借了一辆车来接她们回去，顺便还附送了一个司机。安秀恩死活不肯听他的意见坐在前排上。
她才不想给那两个看笑话呢。
所以格局就变成了权志龙一个人坐在前排，她们三个倒是挤挤坐在了后排。
对此，安秀恩淡然地无视了权志龙传过来的控诉目光，透过玻璃窗欣赏着东京夜晚的喧哗，只微微开了一点的窗透过柔柔的风，十分清爽。
只除了……
“安善美，你要再用这种看怪物的眼神看着我，信不信我把你从车里扔下去！”安秀恩压低声音咬牙警告着从刚才开始就一直用古怪眼神盯着她的安善美，她身上的鸡皮疙瘩都快掉光了。
“姐，你唬谁呢，这又不是你在开车。”安善美浑然不在意她的威胁，转而睁着明亮的眼睛好奇地问：“不过说真的，你跟GD OPPA到底是怎么认识的？”她眼珠子转转，亚轻了声音凑到她耳边说：“上次你问我GD OPPA绯闻的事，是不是那时候你们就已经在一起了？”
安秀恩瞥了她一眼：“小姑娘那么八卦干什么？”
“废话，我一向都是八卦的，你又不是不知道，”安善美耸肩，一脸夸张的表情“在说了我姐姐居然跟我偶像在交往诶！做过分的我居然是事后才知道的？！我不挖出事情的前因后果才算脑子坏掉了白当了这么多年的VIP好嘛！再说了，我可是你妹妹，这么好的机会不把握老天都看不过去的。”
安秀恩无语听着她一套套的话，总觉得以前那个乖巧听话的妹妹跟着历史长河永远的离开了……咳咳、反正都是权志龙的错，她想着，狠狠瞪了一眼前排露出的后脑勺。
仿佛是感觉到她的视线，权志龙转过头，乐呵呵地冲她递上一个大大的笑容。安秀恩表情一顿，愤愤地转头，这人真的是越来越会卖萌了。
最重要的是，她居然一点抵抗力都没有！
他也不在意，索性把整个身体侧过来，对着安善美说：“善美啊，是VIP么？”
安善美见到自家偶像跟自己搭话，饶是刚刚被他的话吓了一大跳，心情还是激动的不行，小鸡啄米似地点头：“嗯嗯嗯，我喜欢OPPA们很久了。”
安秀恩收回在她身上的注意力，将视线移到窗外，气愤地想自家妹妹真是越来越没出息啦，怎么人家说什么就跟什么！
“啊，这样啊，”权志龙脸上的笑容越发地荡漾了，“那BIGBANG里面最喜欢谁呢？”
“最喜欢GD OPPA和太阳OPPA了，竹马CP什么真的好萌啊~”安善美捂着脸一脸痴迷地傻笑。
权志龙脸上的笑容一僵……怎么感觉有什么奇怪的东西混进来了？
“噗嗤――”安秀恩捂嘴偷笑。
“咳咳，”权志龙故作严肃地轻咳了两下，迅速调整好了脸上的表情，语气中带着诱惑：“OPPA送你一顶帽子当见面礼怎么样？”他摘下头上的帽子戴在安善美头上。
“哇！真的么？谢谢OPPA~！！”
安秀恩看着安善美明明带着帽子了又加了一顶，偏偏她还如获至宝的模样，真的是觉得……好伤眼~以前怎么没发现她这个妹妹这么单纯呢？
看着安善美喜欢的样子，权志龙唇边的笑容更深了：“善美想不想要太阳独家收藏的项链么？”
“真的？！”安善美惊喜地瞪大眼。
“想不想要？”
他这纯粹是蒙蒙小姑娘呢，太阳在首饰饰品这方面没有太多的关注，哪有心思去收藏什么项链，不过他们代言接的不少，再加上平时的形象问题，这类东西只多不少。
“要要要！！”安善美忙不迭地点头。
“乖，”权志龙扬起一抹温柔的笑容，“叫姐夫吧。”
“诶？！”安善美惊愕了，下意识地转头看向安秀恩。
听到权志龙的话，安秀恩的脸就黑了，合着他是在这里等着她呢~满意地看到妹妹的下意识动作：还好，这姑娘还不算无药可救。
转头白了一眼权志龙：“别乱讲！”
权志龙破天荒地无视了安秀恩的话，挑眉：“还有大成的保养秘方哦~”
“这。。。”安善美有些动摇了。
“胜利收藏的衣服~”
“嗯……”眼神乱飘~
“TOP的半身照，果上身的哟~”
“成交！”安善美利落地点头，接着爽快地叫了一声：“姐夫！”
权志龙呵呵笑着摸摸她的头，一副长辈的模样：“乖~”
( ⊙ o ⊙)安秀恩目瞪口呆地看完两个人的对话，咬牙叫了一声：“安善美！”
安善美讨好地抱着她的手臂撒娇：“姐，你要理解我身为一颗狂热粉的心。”
……她收回刚才的话，这姑娘绝对是无药可救了。
还有权队长，你这么欢快地出卖了你的队友他们知道么！
权志龙也没管她心里有多咬牙切齿，反正他达到了目的就好，乐呵呵地望着她：“别生气嘛，秀恩，反正也是迟早的事。”
安秀恩没好气地反问：“谁说迟早了？”她还是生气跟她玩闹了十多年的妹妹居然这么容易就被收买了，真是人心不古！(snt）
权志龙嘻嘻地笑道：“别害羞啊秀恩。”
……她哪里害羞了？！安秀恩怒视回去。
男友脸皮越来越厚了怎么破？！
不知在车上过了多久，一行人就到了酒店。权志龙先带好墨镜对着她们说了一句：“我等下让人把房卡给你们，你们先在车里面呆一会。”就跟临时充当司机的那个助理埋着头进来酒店。
知道他是为了保险，安秀恩三人在车里带着没有下去。不一会儿就收到了权志龙的短信【你的房间在8015.我就住在隔壁，随时可以找我哟~或者我来找你也行( ^_^ )】
安秀恩看着短信无语，好在她的承受能力已经被练出来了不少，淡定地收起手机。
“是他发来的短信吧？”坐在另一边的李真媛不知道什么时候跟安善美换了个位置，对着安秀恩眨眨眼，笑着调侃道。
安秀恩一怔，不知怎么觉得脸皮有点发烧，轻声“嗯”了一声。
“秀恩啊，其实我也很想知道你们是什么时候认识的？”李真媛伸出一根手指点着下巴，好奇地问。
“就是，你说参加同学会的那天，在CLUB。”安秀恩顺着耳边的碎发，笑着回答。李真媛跟安善美不同，她们俩做朋友也有不少的年头，哪怕安秀恩在国内的时间远远少于在巴黎的时间，她们的感情也没有因此而冷淡。
除了相互之间对这段友情的重视之外，更重要的也是她们对对方性格的了解和包容，这才是最难得的。
“哦？那天啊？”李真媛怔愣了一下，失笑：“看来我还是你们的媒人呢！怎么样？有没有红包？”
安秀恩拿手指点了一下她的额头，笑道：“你想的美。”
“好了，说真的，”李真媛跟她笑闹一会儿，坐直了认真地说：“你真的喜欢他么？”
“我看着像不喜欢还会跟人交往的人么？”安秀恩挑眉看着她。
“你知道我不是那个意思，”李真媛无奈地摊手，“我是想说，GD的职业有些复杂，你也看了他们刚刚的表演了，很令人心动不是么？但这不过是一时的。我怕你自己都会弄混你喜欢的到底是屏幕上的他还是现实中的他。”
听了她的话，安秀恩有些惊讶，仔细想想她说的也是有一定道理的，如果她之前是BIGBANG的饭的话。
笑着摇摇头：“我认识他的时候还不了解BIGBANG呢，更别提喜欢了。”
“那你喜欢他什么呢？”李真媛奇怪地问，其实今天听到安秀恩跟权志龙的事，她心里虽说是惊讶但也有种果然如此的感觉。
她是知道Ivaie跟GD的推特事件的，当时她也问过安秀恩，得到的回答是他们是朋友。秀恩在韩国有几个朋友她还不清楚么？她知道两人之间肯定发生了她不知道的事。只不过秀恩没说，她也就没问。
今天来日本前，秀恩说是请她们看BIGBANG演唱会，她就知道她跟GD之间一定有什么了，不然怎么解释一个从来只喜欢轻柔抒情型音乐的妹子突然对强烈HIP-POP风的音乐感兴趣了？她是了解安秀恩对外人谨慎冷淡的性格，也明白她对于工作梦想的执着。秀恩放下工作大老远的乘飞机到日本看演唱会，这本身就是非常奇怪的事，她又不傻，前因后果一联系猜都猜出来了。
即使是气恼秀恩对她的隐瞒，她还是更加关心两个人感情的发展状况。仔细想来，安秀恩怎么都是吃亏的一方，先不说GD那庞大的粉丝团，就说他的情史就一只手都数不过来了，而她家的秀恩还是个没谈过恋爱的单纯姑娘，怎么看都是要被KO的节奏啊！
“这个问题也有别人问过我。真要我说出一个原因来我也说不大上来，或许就是感觉？”安秀恩有些不确定地笑笑，看见李真媛不支持的表情，握住她的手：“好啦，你别担心我了，我也不会让自己吃亏的啊，放心吧。”
“哎~你说说又没用，到时候别哭着来找我。”李真媛看着安秀恩，满脸都是“女大不由娘”的心痛表情。
“去！别咒我！”安秀恩笑着捶捶她的肩，正好那位助理给她们送房卡来了，安秀恩从窗户外接过，对着另外两人扬扬手：“走了，晚上早点睡。”
说起来她连倒时差的时间都没有，现在还真有点困。
闲闲地伸了个懒腰，三人拿着房卡找到了自己的房间……除了安秀恩的房间在8楼外，另外两人的房间都在10层。
权志龙你的企图要不要这么明显？！
安秀恩无力地在心里吐槽一下，在李真媛“晚上不要玩太晚哦”的暧昧表情中走出电梯，好不容易找到自己的房间，刚打开门疲劳地在床上躺了一会门铃就响了。
……想也知道是谁
安秀恩无奈地拨拨头发，走到门前从猫眼里看了一眼门外，那张清俊的而且又在嘟着嘴卖萌的不是权志龙是谁！
打开门，还没等到她说什么，就看见某人自然欢乐地从她打了个招呼：“晚上好，秀恩。”然后自顾自地拖着拖鞋直径走到床边拉开被子躺了进去……
躺了进去躺了进去躺了进去……
“权志龙你干什么？！！”安秀恩惊悚地看着他一连串熟练的动作，脑子里一道雷劈闪：“这是我房间！”
“我知道啊，”权志龙把被子盖到了脖子，只露出一个脑袋，他脸本来就小，这样一看，还真的有点像个耍赖的孩子。
废话，这要不是秀恩的房间他还不来呢~！
“那你睡这里干嘛？！谁准你睡在这儿了！”
“秀恩你放心，我是洗完澡刷完牙过来的，保证干净。”
“我没跟你说这个！……算了，你在这儿睡就睡吧，我去你房间睡。”
“我好像把房卡忘在房间里了诶。”
“！……我打电话给总台。”
“他们不会相信的，除非是我亲自打。”
“那你快打啊！！”
“Zzzz……”
“权志龙你以为你装睡我就信啊快麻利地起来管你睡地板还是睡走廊马上立刻给我从我、的、床上起来！！！”
“Zzzz……”
“…………-_-|||”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 40
                            

                                                        

                            

                            Chapter 40
在东京幕张国际展览中心的演唱会结束后，BIGBANG的FanClub里一条帖子冲破一大堆饭拍瞬间置顶。
帖主是一个叫【权萌萌我可以到你碗里去么】的ID：
【晚上好兴奋的看了OPPA们的演唱会，简直太棒了！先放上我拍的照片，很不容易抢到的好位置，OPPA们的动作什么的都看的很清楚哦。哇咔咔咔~是不是很羡慕？好吧好吧，偶就先不招恨了，给大家看看我拍的视频，声音什么的都很清楚哦！】帖子下面放上了几段视频和好几组图片。
当然，这些都不是重点，重点是最后的一张图片。
照片上的女孩被舞台上的灯光晕开了眉眼中的光芒，敛去了平日里的风华，精致的五官被唇边的笑容渲染地尤为动人，因为是侧脸的照片，轮廓显得格外优美柔和，望过去，只觉得有一种让人不忍惊扰的美丽。
正是安秀恩。
【还有一个个大大大的惊喜，伙伴们猜猜楼主在演唱会里看到了谁？哇哈哈哈，就是Ivaie啊~楼主就坐在她的后面，刚开始都没发现。因为Ivaie跟别的饭不一样，全程都是很安静的坐在位置上看OPPA们表演。在OPPA们讲话的时候，楼主好奇就瞄了一眼，发现居然是Ivaie啊~真的是疯掉了，平时就很喜欢Ivaie，虽然她不常出现，但是在那个秀场上里的表现真心是霸气+优美哭了好不好！楼主眼疾手快地偷拍了张照片。不过Ivaie好像是跟朋友们一起来的，所以楼主就没好意思上前打扰，不过还是在背后偷偷瞄了好几下，表示Ivaie笑起来的样子真的好漂亮()~~
哈哈哈，亲故们，告诉你们一个秘密，Ivaie真的是VIP哦，她亲自承认的。结束后，还帮楼主跟朋友签了一张名，我们还合了张照片呢~看上去真的是超亲切超随和的，一开始还以为会很不好接近呢。最重要的是近看Ivaie的颜真的超赞的，穿得衣服什么也很有感觉，真不愧是设计师啊！Y(^o^)Y楼主表示以后就像她看齐啦！！！
PS：我说怎么龙哥今天老是往这边跑，果然是因为Ivaie吧~哈哈！！】
下面还放上了三人的合照，是安秀恩和两个姑娘的合照。
【其实楼主绝壁是Ivaie的饭吧，不然哪有偷拍拍这么美的？】
【同意楼上，这可是OPPA们的演唱会啊，怎么感觉是在拍艺术照？这种唯美的感觉是怎么回事？！】
【我貌似也看到了……不过没敢确定，坐在后排的伤不起啊啊啊！！】
【所以龙龙一直在那边窜果然是有原因的么？……】
【一看就是被美色迷住了啊~~~^_^~~~】
【龙哥哪有好歹也是看了那么多美女的人，哪里这么容易就被迷住了？虽然Ivaie的长相确实不错，不过我觉得她跟引人注目的反而是气质诶，一看就是那种很有教养的人。】
【那当然，我们家Ivaie可是高学历毕业，有颜有才家世好，传说中的完珍女好么~~】
【其他的不说，Ivaie设计的衣服完全棒，听在巴黎读设计的前辈说，她的设计都已经被老师当做独立的派别风格来讲了。】
【哇~听着好厉害的样子！】
【这不是很明显么？Ivaie应该正呆在法国才对，怎么会突然来日本，还正好出现在BIGBANG的演唱会上，怎么看都是JQ满满啊啊啊。】
【不是都说Ivaie是跟朋友一起的么？到日本一起来玩也有可能啊，如果真的是OPPA带来的，总会做点伪装的，哪有这么大大咧咧的啊！】
【管他们有没有事？这时候谁能把鸡涌从那个日本女人旁边拉开，她就是我的女神！】
【点出了中心重点，漂亮！楼上，顶你！】
………………
先不提外界的热闹，安秀恩早上一醒来都还没睁眼，就被身边陌生的温度吓了一跳，睡意瞬间消失无踪，惊慌地爬起来睁大眼睛看着面前这张脸足足一分钟，才想起昨晚的事。
昨晚任她怎么叫唤，权志龙愣是坚定不移的装睡，一副“就算是海啸地震也别想让我起来”的样子，最后她也累了，实在没经历跟她吵。只不过这是间单人房，权志龙又占了里唯一的床，虽说床够大，足够两个人睡的。可要她跟他睡在一张床上，也着实别扭。
幸好这里的沙发够大也够软，她也累了，洗漱完后，从柜子里拉了条被子就在沙发上躺下睡着了。
……所以她后来怎么会在床上？
安秀恩看着权志龙睡着的脸，大概是因为熟睡的关系，脸有点肿肿的，正好这几日的演唱会忙得瘦了不少，这么一肿，到是有点肉嘟嘟的感觉，小小的脸埋在白色的枕头里，真有点不知世事的感觉
她叹口气，想想也知道这里除了他们俩就没有其他人了，不是她自己梦游爬到床上来，就是权志龙把她抱过来的。她活了这么多年可没听人说自己有梦游的习惯。
愤愤地伸出手指戳戳他的脸蛋，感觉还真不错，忍不住又戳了两下。
仿佛感觉到脸上有什么东西在动，权志龙不耐烦地转了个身，把两个手臂都放在了外面。安秀恩瞟见他手臂上的纹身，好奇地凑过来看看。
“vita dolce”她轻声念道。她虽然不懂意大利文，但是当初关注BIGBANG也看到过有一个专门的帖子就是讲述GD的纹身，她看下来也了解了不少。
vita dolce，甜蜜的生活。
无论在什么情况下都能甜蜜地活着，大概是所有人对他最大的祝福了。
安秀恩笑了笑，手指拂过他纹身的地方，感觉非常的光滑，就好似它本来就是他身体的一部分。
“秀恩。”权志龙微微睁开眼，看着安秀恩后露出一个开心的笑容，抱住她：“早上好。”他还没有完全睡醒，声音听着不是很分明，但语气中的喜悦却是明明白白地传递给了安秀恩。
权志龙心里是前所未有的高兴轻松，能在睡醒后第一眼看到秀恩的那种满足感和愉悦感，让他全身都舒爽起来，即使赖床的时间不比平日的多，也没有往日的暴躁别扭。
“早上好。”安秀恩笑着回道，望着他眯着眼仿佛没睡醒的样子，原有的尴尬也变成了好笑，“你今天没有行程么？还不快起来。”
“昨天有演唱会，今天休息一天。”权志龙睡意朦胧地将脑袋磕在她肩上。
“好啦，既然你醒了，快去洗脸，等下一起吃早饭。”安秀恩推推他，笑着说。
“我不想吃早饭，我们再睡会吧。”权志龙模模糊糊地说。
“别想，”安秀恩捧着他的脸捏捏脸颊，“不吃早饭对胃不好。你快去洗脸，洗完我再去洗。”
被她捏的受不了，权志龙没法，费力的睁开眼，无奈地应了一声：“好吧，听你的。”他说完，抬起头，快速在她唇上亲了一下，坏笑着逃开：“不过我得收些奖励才行。”
“去！”安秀恩红着脸啐了一声，不好意思地低声自语：“我还没刷牙呢。”
等到两人洗漱完，正好服务人员送来了早餐，因为事先打过招呼，权志龙房间的那份也一起送过来了。安秀恩把早餐放在桌子上，跟着他一起吃起来。
“对了，志龙，你怎么在身上纹这么多的纹身？”安秀恩看着他手臂和肩膀上的纹身，微微有些疑惑。
安秀恩虽然从小是个乖孩子，但对纹身什么也没有老人们那种偏见，她身边的朋友也有不少喜欢纹身的，不过像权志龙这样纹这么多还真是不多。
“本来是作为一个记号，想让自己记住，到后来……都成了习惯了，”权志龙的语气虽淡，意味却是深长，想必后面故事也不少。他顿了顿，扬起一抹轻松的笑：“现在每次有重要的事情发生我都要去纹身。”
“秀恩，我给你看。”他神秘地笑着，脱去身上的衬衫。
安秀恩被他的动作吓愣了一下，视线顺着他手指的方向看去，是他的左胸，她一看，惊讶地睁大眼睛：“你……你怎么知道？”
权志龙的左胸纹着一个奇怪的符号，有点像未闭合的数学中的无穷数，只不过再多了一个圈圈，形态看上去又有点像英文的“Ann”。
这是安秀恩个人的专属logo，凡是属于她的笔记还是设计稿上面都有这独一无二的签名。
只不过这一向是她私密的东西，就是她爸妈也不知道，权志龙是怎么知道的，而且照他纹的来看，与她手写的十分相似。
“咳咳，”权志龙尴尬地轻咳两声，目光飘忽了两下，“我从你推特看来的。”难道他说是从她当年无意间掉下的笔记本上看来的？……可是私藏笔记本秀恩会不会生气啊？咳咳，他才没有私藏呢，只不过是没有机会送回去罢了，对，就是这样！
她有把这个放上推特么？安秀恩狐疑地望向她，难道是她拍照片的时候无意间拍上去的？
“先不管这个，”权志龙连忙转移话题，“你看看这个图案的下面。”
安秀恩仔细一看，上面还有一排小字“2012.02.14”。
这个不是他当初告白的时间吗？安秀恩瞪大眼，心里涌起一股暖流。
“这可是我们正式在一起的标志。”权志龙得意地扬眉，我可是都把它刻在心上啦，所以，安秀恩，你挑不掉了。”
他说这话是时候，神情格外的认真，那眼神中透露出的坚定专注，让安秀恩下意识地怔了一下。
抿唇笑了出来，她手指抚上那黑色的字迹，笑道：“我也没想逃啊，权志龙，你的身上可是刻下了我的专属印记啦。”
听到他的话，权志龙裂开嘴笑了起来，就像一个要到糖果的孩子：“这可是你说的。”
安秀恩盯着那纹身看了一会，抬头问道：“志龙，你知道在日本哪里有纹身么？”
“你想做什么？”权志龙愣了一下。
“我也想要一个纹身。”安秀恩笑容中带着恶作剧，不得不说，权志龙这番做法的确引起了她的兴趣，在身上留下对方的图腾什么的，听上去就感觉很美妙。
“不行。”权志龙皱眉拒绝了，在他看来，纹身没什么，但在韩国大多数人的眼里，这并不是一个好的东西，秀恩是一个干净完美的女孩，他不想也不愿让她沾上这个名声。
“志龙，”安秀恩知道他的顾虑，柔声道：“我也想在身上留下一个属于我们的印记，你不想么？”
权志龙沉默，他承认，他被那个“属于我们”给诱惑了。
没有人比他更希望在秀恩的人生里留下一个属于“权志龙”的、无法磨灭的印记，这是他会执着一辈子的事情。
“志龙~要是你不答应的话，我就自己偷偷去了哟。”安秀恩语气中含着威胁。
权志龙无奈了，他看了一眼安秀恩，看见她眼底的期望，心里软了软：“你等等，我去问问Joseph。”他总是无法彻底地拒绝她的。
权志龙在韩国倒是有不少熟悉的纹身师，在日本却是不多，总比不上Joseph熟悉。再说了，秀恩纹身跟他能一样么？纹身师怎么也得是个女的才行。
安秀恩一听知道他是同意了，也没心情管Joseph是谁，笑眯眯地点头：“好。”
权志龙也不知道安秀恩怎么会突然对纹身这么感兴趣，怎么也不忍心让她失望，吃完早饭，就打电话给Joseph，直到收到他发来的地址才松了口气，递给安秀恩看看，话语中带着郑重。
“秀恩，如果纹了就再也不能去掉了。”权志龙盯着她，眼神中透着询问。
安秀恩抬起双眸认真地看着他，语气仿佛调笑：“要是你跟我分手了，我才不会留着它呢。”
权志龙看着她调皮地笑容，只觉得爱的不行，不由得一把将她抱在怀里，低沉着嗓音，暗含着浓厚的情感：“看来你的永永远远的纹着它才行了。”
安秀恩靠在他怀里，笑容温暖。
她为什么想要纹身？追根到底，也不过想将这份感情时时记在心里罢了。两个人的爱情，没道理总让权志龙一个人记着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 41
                            

                                                        

                            

                            Chapter 41
因为要和权志龙一起，安秀恩自然没时间陪着安善美和李真媛一起出去逛街了。
好在她们一个要上班一个要上学，能出国玩的时间着实不多，也没心思管她去哪里，李真媛揶揄地说了她一声“重色轻友”，安善美就更直接了，说什么要赔她“眼看着偶像被抢走而伤心欲绝”的精神损失费……这丫头要钱就要钱，还说着这么冠冕堂皇，也不知道是从哪里学来的。总之，最后两个姑娘拉着手开开心心的上街了。
她们走后，权志龙就开着向朋友借来的车载着安秀恩开到了Joseph介绍的那家店。安秀恩到了目的地后看着这家店面，有些意外，它并不是她想象中的深沉暗色的色调，反而是清新明亮的淡蓝色，墙上画着各式各样奇怪的花样，却不显得突兀，反而更增加了一丝神秘感。
想来这家店的主人也是一个有品位闲趣的人。
两人走进店们，里面的设计是结合欧式和日式的风格，气氛格外的安静，一天也不像是正在营业的店门。
安秀恩疑惑地望向权志龙，却见他一点意外的表情都没有，拉着安秀恩坐在了房间里的沙发上。他们刚坐下，里面便出来一个眉目温婉且暗含英气的女人，噙着优雅完美的笑容，不见一丝的媚气，举手投足间却让人觉得分外的诱惑，直教人恨不得将眼珠安在她身上。
权志龙看见他，扬起一抹微笑，透着熟稔：“Belle，我就知道是你。”
“当然，”Belle挑眉，唇边抿出一个轻松的笑容，“也只有我来才对的起GD的亲自捧场啊。”她的语气分明是调笑的。
“你都没告诉我你开了店，我就是想捧场也没机会。”
“好好好，”听到他的话，Belle忍不住笑场，看上去爽朗了不少，“算是我的错吧，总是说不过你。”她说完，视线落在他身边的安秀恩身上，一顿，目光中盛满了好奇和深意：“这就是我今天的客人吧？”
权志龙的目光落在按秀恩身上，瞬间温柔了许多，看的旁边的Belle都微微惊讶了一下：“对，我女朋友，安秀恩。”他转而看向Belle，笑道：“我可是相信你的手艺才过来的。”
“行了，真不知道你什么时候变得这么无趣了，我你还怀疑么？”Belle撇撇嘴，对着安秀恩微点了下头，笑着自我介绍：“你好，我是Belle。” 
“你好，我是安秀恩。”安秀恩礼貌地弯腰回礼，水意满满地眼眸中露出点点好奇。她看出Belle跟权志龙的关系不同寻常，她心中虽然不舒服，但也能感觉到两人之间的坦然随意，所以她还是更想知道这个Belle是什么人。
仿佛察觉到了她眼中的好奇，Belle侧头微微一笑：“呐，我先去准备东西，你们先做一下吧，先说好了，我这儿可没有服务员，想要喝水就在桌上自己倒。”
看着她身姿曼妙地走进房间，安秀恩转头问权志龙：“她是？”说是开店却只有她一个人，这里与其说是店，还不如说是公寓，有着一股单人的清冷感。
权志龙拉着她回道沙发上做好，自己走到桌边倒了两杯水，递给安秀恩一杯，笑着回答：“Belle是Joseph同母异父的姐姐，两人感情不错，以前还跟Joseph一起组过乐队的。”
“乐队？”
权志龙看着她惊讶的表情好笑地揉揉她的头发：“那是，你别看她现在安静的模样，当初在地下闯荡的时候可也是不能小觑的。只不过Belle对纹身情有独钟，在三年前就存够钱不顾Joseph的挽留离开了乐队，开始自己开店，两人但是还大闹了一场呢，直到今年才慢慢好起来。现在她的店光是在东京的店门都已经有五十几家了。”
“哇~真厉害。”安秀恩感叹地目光扫过Belle离开的门，她一向喜欢独立的女性，Belle的魄力更让她欣赏。
“那当然，”权志龙语气中带着宠溺，“所以你啊还是庆幸吧，Belle现在可是不轻易出手的。听Joseph说这家店是Belle无聊的时候开的，都只接待熟人。”
“所以我还真要谢谢我们的权先生了？”安秀恩挑眉戏谑道，“我该怎么感谢你呢~”
“不客气不客气。”权志龙得意地露出白亮亮的牙，“以身相许就好。”
“去！”安秀恩推了他一把，忍俊不禁。
Belle从房间里走出来，看着两人打闹的样子，眼中闪过一丝意外，接着露出调侃的笑容：“咳咳，我觉得你们还是先决定一下想要纹什么的好。”
权志龙也不在意，对着她一笑：“你把划线笔给我。”
Belle诧异地看了他一眼，转而笑道：“怎么？歌谣界的时尚icon准备进攻纹身界了？”虽然这么说，她还是转身拿来了一支划线笔和涂抹的药水，递给权志龙，“我倒想看看你会画点什么。”
权志龙接过笔，冲着安秀恩问：“秀恩，你想纹哪里？”
听到他的问题，安秀恩愣了一下，她想要纹身本来就是一时冲动，还真没仔细想过到底要纹在哪里。
知道她的犹豫，权志龙露出一抹狡诈的笑容，话里带着几分暧昧：“要不我们纹一样的地方吧？”
一样的地方……安秀恩蹿红了脸颊，羞恼的瞪了他一眼：“权志龙，你想死么？”
“哈哈，”权志龙笑着捏捏她的脸颊，“我开玩笑的啦。”他拉起她放在一边的左手，轻轻地将她手腕上的表卸下来，手指拂过手腕上洁白的皮肤，抬头笑道：“这里怎么样？据说左手是离心脏最近的地方呢。”
安秀恩怔怔地看着他，他眼中的温柔落在她心上，让她一时间反应不过来，呆呆地点了点头。
权志龙笑了笑，神情变得认真起来，他拿起药水涂抹在她手腕上，安秀恩只觉得手腕一瞬间凉凉的，她下意识的缩了缩手腕。
“别动。”权志龙紧紧握住她的手腕，眼中的专注就像是在执行一项很重要的任务，安秀恩看着他有些陌生，眨眨眼，看来胜利平常说权志龙工作的时候很刻薄的确不是说笑的，他一严肃起来的模样，看的她都有点喘喘的。
权志龙握住她的手，划线笔与一般的笔不同，有点尖，但他的动作很小心，所以她并没有感觉到痛，只是有点痒痒的。
权志龙在她手腕上画了一个黑色的圆圈，在中间划了一道杠，又斜着划了一道，接着细细修改掉其中边角的线条。最后在图案底下写上了2012.02.14，与他纹身的字体一模一样。
“这是什么意思？”安秀恩好奇地问。
权志龙仔细地端详着她手腕上的图案，拿着笔小心地描画，直到他觉得满意了才放下笔。听到她的问话，他抬头笑眯眯地回答：“这是我啊。”
他手指描绘着图画，跟她解释：“你看，这是‘G’，‘D’。怎么样，是不是很棒，这可是我的专属LOGO，我想了好久呢。”说着，他的表情又带着点孩子气的得意。
安秀恩抿唇一笑，摸摸他前额的小刘海：“是啊，你真厉害。”
在一旁抱胸悠闲的看着两人情意浓浓的Belle，忍不住出声打断：“可以了么？再不快点开始药水就干了。”她怎么不知道一向爱玩多情的GD也有这样一面？真是大开眼界，早知道刚刚就拍下来了，还可以给Joseph看看。
“现在就开始吧。”安秀恩对着她微笑，略有些歉意，居然把主人忽略了，太失礼了。
她起身跟着Belle一起进去。
却没看到身后的权志龙看着她离开的身影，眼眸内一片墨黑。
其实他是一个很怕痛的人，但却比谁都知道人只有痛会才会学会记住。所以他才会选择用纹身来作为纪念，纹身的时候不会很痛，那种痛感带着麻的感觉，却会让他永远记着。
他不愿意让秀恩也感受到这种痛，可同时，他十分希望在她身上烙下属于他的印记，这种强烈的愿望一旦冒出来，就牢牢地占据了他的脑海，吞噬者原本的理智，让全身的每个细胞都兴奋起来，有时候连他自己都会害怕会做出什么事伤害到她。
所以在秀恩提出要纹身的时候他的第一反应是喜悦，只不过及时被理智压了下来，而后她的坚持却彻底没了让他拒绝的理由。或许，这也是一个让他平静下来的方法。
他正想着，手机突然响了起来，觉得肯定是胜利他们的电话，心正乱着呢，他连看都没看，就接起来放在耳边：“喂？”
“Hello，GD。”那边轻扬的女生让权志龙讶异的把手机放在眼前看了看屏幕上的名字，才回道：“Kiko？怎么想到给我打电话？”
他的确是奇怪的，照他们上次通话的冷淡气氛来看，依Kiko的性格，在事情彻底过去前怎么也不会联系他才对，现在都还没到一个星期呢。
“今晚Yuka从美国回来，我们打算给她办一场Party，怎么，有兴趣来么？”
Yuka，日文名水原佑果，是水原希子的亲生妹妹，虽然也随着家人早早到了日本，她却更为喜欢父亲的美国式生活，性格也是偏向美国的随性开朗，前几个月她们爸妈到美国去住一段时间，Yuka甚至丢下了日本的工作，兴奋地拖着行李就到了美国。如果不是公司下了死命令，估计还舍不得回来呢。
权志龙与Yuka不算熟，但也不算陌生，也有点交情。若是平时他也不介意去一下凑凑热闹，只不过现在好不容易跟女友过个二人世界，他傻了才会浪费时间去参加什么聚会。
“抱歉啊Kiko，我今天有事呢，你帮我跟Yuka打个招呼，我保证下次送她一份大礼表达一下歉意。”权志龙笑着拒绝。
“哦？BIGBANG的演唱会不是暂告一段落了么？我听很多人都说很不错啊，真是可惜，要不是我那天晚上有日程绝对会给你们去捧场的。”Kiko的声音停顿了一下，再次开口也是笑意爽朗，与平时无异。
权志龙淡笑着回道：“我得陪我女朋友呢。”
“女朋友？”Kiko拔高声音，显然不是一般的惊讶。她沉默了一会儿才开口，语气仿若间有些压抑：“这样啊，那就算了吧。”
权志龙随意与她说了几句便挂了电话，望着安秀恩和Belle进去的房间门眼巴巴的看着。
在房间内，安秀恩盯着Belle一点点在她手腕上划下痕迹，虽然有些痛，她的心里却有一股愉悦。
“GD很喜欢你。”Belle认真的注意着手下的动作，似乎是不经意地吐出一句。
“诶？”安秀恩跟不上她的突然思维，茫然地抬头。
“我认识他也有不少时间了，从没见过他对那个女生这么在意过。”Belle继续说着，“他今天的样子我从没见过，温柔、深情、专注，是一个我不认识的GD。”
纹完了图案，她放下手中的工具，对着她微微一笑，与刚才相比，多了几分亲切感：“以前我跟Joseph还打过赌呢，我说GD以后绝对会找到一个能改变他的女孩，Joseph却坚决不信。”
她嘴里说着，手上却没停，熟练的清洗着纹身：“因为他们两个是同一种人。有时候自卑得过分，有时候又骄傲得过分。坚信着只有自己才是自己的统治者，不肯让别人主宰自己的人生。不愿去相信别人，却又想着让别人去相信自己，就像坚守着自家领地的狮子，对着别处的伙伴能够笑脸以待，对着自己领地的入侵者却是投以怒吼。”
“有时候，这也是一种可悲。”
她话音落下，安秀恩静静地看着她，目光复杂，还是没开口。
Belle细细地将纹身的地方用消毒带盖起来，完成后收拾起面前的东西，一边说：“可是他对你不一样，秀恩？”她望着安秀恩笑道：“我看的出来，GD是急切的想要让你进入他的世界。虽然我不知道这种急切从哪里来，但是，好好珍惜吧，我不敢说他是最爱你的人，当他一定是最在乎你的人。”
安秀恩听着她一句句说下来，视线落在手腕上，缓缓绽放出一抹灿烂的笑容：“谢谢你，Belle。”
她很少笑得张扬，这一抹笑内包含着发自内心的甜蜜与满足，宛若烈阳出升，灼灼风华，璀璨夺目，饶是Belle也不由得惊艳了一把。
Belle开玩笑似的回答：“是我该谢谢你才对，我可是赢了一个场地呢。”
待到两人出去的时候，权志龙敏感地察觉到她们的气氛不对劲，却又说不出个所以然。等到安秀恩手腕上的消毒带被撤下，他们才离开。
上了车，他看着安秀恩手腕上还隐隐泛红的印记，目光中是掩饰不住的喜悦：“秀恩，我好高兴！”
安秀恩好笑地看着他恨不得把眼珠放在她手上的样子，拍了他脑袋一下：“还是好好看路吧权先生，你要喜欢回去让你看个够。”说着，她觉得睡意似乎又上来了，揉着眼睛对他说：“我先睡一觉，你等下再叫我。”
“可是马上就要吃饭了……”权志龙刚刚开口，却见安秀恩已经靠在副驾驶座上歪着头睡了，看着她恬静的睡容，他不由得露出无奈宠溺的笑容，脱下他的外套盖在她身上，又开了车内的暖气。
虽然已经四月份了，东京的天气还是有一点凉意的。
直到什么都做完了，他才安静下来，定定的看着睡着的安秀恩。伸出手，手指划过她左手腕上的纹身，只觉得浓郁的满足感涌过全身，他几乎想要高兴的跳起来。权志龙强忍下来，探过身子在她的唇上轻轻落下一吻。
“想画下你睡着的模样
不要再害羞你已是属于我的女人
就算你不懂对我来说你对我来说是太珍贵的存在
你太完美感恩你能在我身边 BABY MY LADY……”
他已经记不起当初是怎么写下这些歌词的，仿佛是做了一个梦？还是一部电影？至少现在，他觉得，再也没有比这个歌词更符合他心情的话了。
他清楚地明白：权志龙对安秀恩的执着，是一颗种在灵魂里的种子。
十年，足够它成长为一颗参天大树，落下一片阴影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 42
                            

                                                        

                            

                            Chapter 42
那一边Yuka刚刚核对完晚上Party的活动流程，就看见Kiko握着手机靠在台子前，有些出神的模样，连脸上常常挂着的笑容都不见了。
她纳闷地走上去，小小地撞了她一下，问：“你怎么了？”
Kiko恍惚间回过神来，脸上的表情已经恢复了正常，她转身要了一杯酒，纤细的手指划过酒杯，漫不经心地回答：“没事。”
Yuka不满地将她面前的酒推开：“现在才多早，你等下喝多了晚上怎么办？”说完，她好奇地凑过头去：“刚你不是在跟GD打电话么？怎么怎么，发生什么事了？”她眼中暗含着八卦和兴奋，敏感地嗅到了不同寻常的气息啊~
“他今晚不来了。”Kiko淡淡地说。
“什么？”Yuka惊愕地尖叫一声“真是太过分了，亏我还专门给他留位子了呢。”
在Yuka看来，她跟GD也算是朋友，自然是朋友，怎么也得捧场才对，这好歹是她的迎接会嘛。
Kiko看着她生气的模样不以为然地撇撇嘴：“人家都有女朋友了，哪有心情来管你。”
“诶？”Yuka发火地表情愣住了一下，呆呆地重复：“女朋友？GD有女朋友了？”她眨眨眼，瞬间忘记了刚才的不快，激动地拉着她姐姐问：“GD真的有女朋友了？诶呀，我上次才跟美奈酱打赌说GD绝对没有恋爱呢，这下输定了！！等等，不对不对，他有女朋友了可以一起带过来呀，反正我……”也想见见她。Yuka说的正欢，无意间瞟到Kiko越来越难看的脸色，忽然间想起自家姐姐好像跟GD也有点说不清的关系，很明智地把剩下的话吞了回去，装傻着“呵呵”了两声，尴尬地说：“那个，我去给Keisuke打个电话看看他来了没有。”
Kiko看着她去一边打电话，拿过一边的酒杯喝了一口，眼神中不由得露出几分羡慕。
Yuka在日本出道时正是青春时尚风流行的时候，她虽然长相不比其他模特精致，气质上的自由随性却是独树一帜，再加上当时有身为姐姐的她在前面挡着，话题性和报道度都不缺。如果不是Yuka孩子玩性太重，不肯全身心的投入到工作中，现在的成就绝对不在她之下。再加上刚确定关系的男友Keisuke，是有“日本清秀之俊”之称的新晋男模，无论是造型还是气质长相，也是新人里十分出众的一位。
不得不说，Yuka的人生的确过得格外的轻松自得，让她有时候也向往不已。
但，也仅仅只是这样罢了，从十四岁那年确定下目标之后，她就没打算改变，以前是这样，现在还是这样，那么未来自然也是如此。
总有一天，Kiko这个名字，不仅仅只局限在亚洲。
她看了一眼手机，面无表情地喝干了酒杯中的酒，转身对着玻璃上倒映出的自己，仰头扬起一抹自信明艳的笑容。
等到Yuka打完电话回来的时候，看见Kiko已经恢复平常的模样，暗自舒了一口气：每次看见她姐姐沉着脸的模样，她就觉得压力特别大，真是比见到爸妈的压力还大。
另一边的权志龙和安秀恩倒是开开心心地玩了一整天，虽然因为权志龙的关系去不了什么人多的地方，但怎么样也比在韩国到处是私生饭的情况好。
两人在外面逛了一天，等再回到酒店的时候都已经过了十点了，结果不管是BIGBANG五人，还是李真媛和安善美都还没回来。权志龙便拉着安秀恩到酒店的休闲区去玩。
安排给BIGBANG住的酒店自然不会差，无论最基本的服务饮食、保密安全措施，都是业界翘楚。两人进了一家装置清雅的包厢，里面不仅有专人的酒水餐点服务，连类似家庭影院的设置都一应俱全。
安秀恩眼看着权志龙很是熟练地帮她要了一杯薰衣草茶，闻着清新淡雅的香气，她望着他的表情有些怔愣。
权志龙奇怪地拍了她额头一下：“怎么了？”
安秀恩皱眉迟疑了一下，说：“志龙，我觉得你好像很了解我，我们以前认识么？”这个问题在她第一次见到他感觉到有隐约的熟悉感的时候就想问了，只不过当时两人不熟，为了避免尴尬，她就没开口，后来也慢慢淡忘了。
直到刚刚，她还没开口，他就点了她在茶类里最喜欢的薰衣草茶，从前的违和感一下子冒了上来。两人一起出去吃饭的时候，他点的菜单里总有她最喜欢吃的菜；看衣服首饰的时候，他找出来的都是她中意的类型；在路上散步，他能敏感地知道她不喜欢靠人群的那边，每次都将她带在另一边；就是拐进了一家花店，他也能在各式各样的花种里一眼就挑出她最爱的蓝色鸢尾。
她甚至有些怀疑自己是不是失忆了，还是说，人跟人之间真的能默契到这种程度？
权志龙倒茶的动作一顿，再抬头的时候表情有些好笑：“你想什么呢？我了解你不是应该的么？我可是你的男朋友诶，了解自家亲爱女友的习惯喜好是最基本的嘛。秀恩啊，这可都是我对你满满的爱意啊~”他最后哀怨的小表情成功把安秀恩给逗笑了，她忍不住捏捏他的脸：“权先生，我发现你的嘴真是越来越甜了，真不愧是写了这么多歌的才气idol哪。”
权志龙看着她笑得弯起来的眼睛，也扬起一抹大大的笑容：“不过，秀恩啊，我们以前还真是见过的。”他佯装神秘地眯起眼来笑得格外狡黠。
“诶？真的么？”安秀恩惊讶地睁大了眼，努力在记忆里搜索着，却怎么也想不起两人在什么地方见过，不满地瞪了他一眼：“还不快说？”
“十五岁那年，在游乐园。”权志龙吐出两个词，他带着笑意的眼眸扫过她：“还记得么？秀恩送了我一朵花呢。”
安秀恩抿着唇想了一会儿，想起来了。这真不能说她记忆力有多好，主要是因为自她过了十岁，去过游乐园的次数一只手都数的的过来，没准还能再多两个呢。她爸妈从小就不在身边，自然没有多少像其他孩子那样跟着父母一家人到游乐园去疯狂的经历。小时候，爷爷奶奶也会抽空带她到游乐园来玩，等大了一些，懂事了，自然不会缠着老人要去玩，但不代表她心里没有渴望。
她还记得，那一年似乎是暑假，爸妈说好了在假期里挤出时间回来住一段时间，后来却一次次因为各种各样的事情无限延迟，每次带着希望等着有被击毁的经历真是折磨得她想发疯。
最后一次，她实在忍不了了，索性自己乘着车到了游乐园，只是到了，她望着喧闹的人群和各式的玩乐设施，身边还不时有家长轻哄着孩子的声音，只觉得心里反而跟落寞了。
漫无目的的随便逛着，无意间却拐进了一个现场的RAP比赛，她其实本身对RAP什么的没有兴趣，只是觉得音乐的热闹会让她觉得不那么孤单，结果进去后才发现里面虽然不清冷了，但那种喧闹也不是轻易能忍受的了的。
说真的，其实她进去就后悔了。
只不过这是限定观众的比赛，因为观众也是评委之一。所以后来的人进不来，先来的人也自然出不去。
现在想起权志龙的那组比赛其实是她印象最深的一场，在一群成年人里，他们青涩的长相，有些稚嫩的声音，却有着完全不符合年龄的强大自信的气场，足够让人印象深刻。
只是……安秀恩瞟了一眼权志龙，忍不住抿嘴“噗嗤”一声笑了出来，那时候他还是个初中生，本就小的脸更加显得白白胖胖，就像个小包子。偏偏RAP的动作都是桀骜不羁的，乍一看还真有些小大人的感觉。那形象跟现在比来也差的太多了，她一时没认出来也不算稀奇嘛。
权志龙没察觉到她眼中的调笑，晕开的热气遮住了他眼中的情愫，声音仿佛间有些淡了下去：“那时候，秀恩，在你送给我花的时候，我很高兴，真的很高兴。”
他说的花是作为评委的观众的进来时分的，算是作为最后选择的信物，在结束的时候投给自己最喜欢的一组。
其实那场比赛是他参加无数比赛中的一项，虽然是青年组的RAP比赛，但对当时的权志龙来说，名次并不重要，重要的是在比赛中学习前辈们的RAP技巧并予以自用，所以才会放弃少年组而报名青年组，毕竟那边的高手才是他的目标。
当时他的搭档是TOP，那时候的崔胜贤。他们两人也是由RAP结缘，默契一向不错，也都有学习顶尖RAP的决心，自然成为了至交好友。两人结伴参加了大大小小的比赛，可那是唯一一场，出现了失误。
当他在台上看见了安秀恩那张熟悉的带着浅浅笑意的面孔的时候，几乎是一瞬间，沉浸在音乐中的心一下子惊醒，脑子变得一片空白，别说歌词了，他连下一步的走位都是依靠本能的。幸好胜贤哥反应快，接上了原本的歌词，才让比赛能够顺利下去。
最后，在投票的环节，他脑海一片混乱，心里不断想着安秀恩，最后甚至生出了一点不安，放在一边的手都忍不住轻轻颤抖。旁边的崔胜贤只以为他是因为刚刚的失误懊恼，在后面的时候拍拍他的肩，安慰道：“没关系的，结果并不重要，我们下次可以表现的更完美的。”
他调整脸上的表情，努力让自己变得自然，眼神却忍不住在人群里搜索安秀恩的人影。
她一步步地走过来，明明那么重的喧闹声，脚步声却仿佛一下下从他心底响起来。她拿着一朵红花漫不经心地举在胸前，衬得精致白皙的面容格外迷人，在他面前站定，眉目含笑，清浅醉人，她说：“你们唱的很棒，Fighting！”
话后那个调皮地wink在他记忆里牢牢地定格。
那时的权志龙高兴得仿佛得到了全世界，他不知道他的歌能让她记住自己多久，就像她不知道这句话带给了他多大的鼓励。
权志龙的目光落在安秀恩的脸上，记忆中那张虚幻美丽的面孔化为了现实，而且，就在他的面前，再没有比这个更让他觉得幸福了。
听见他话里的真挚，安秀恩眨眨眼，不免有些心虚。她从来不懂什么RAP，甚至因为他们的语速太快，她连歌词都没听清。
与其说是觉得他们唱得好，不如说是喜欢他们的眼神。那种稚嫩却有着对梦想的无限希冀和坚毅的眼神，她在自己眼中看到过无数次。
小声地咳了两声，她尴尬地转移话题：“你那时候的搭档是谁？现在也是朋友吧？”
权志龙一愣，好笑地回答：“那是TOP哥啊。”自从胜利出现后，他一般就不叫TOP“胜贤哥”，不然怎么都觉得有种被胜利占了便宜的别扭感。
“！！”安秀恩瞪大眼，不敢置信地望着权志龙：“TOP？！真的假的？”她脑补了一下，怎么也无法把当初那个小黑胖跟现在英俊帅气又有魅力的TOP联系在一起……虽然仔细想想，五官确实有点相似。
啧啧，安秀恩感叹地瞟了一眼权志龙：看来他这种变化程度已经够给她面子，要是像TOP那样，那她真心是把脑子重新组装一遍也不一定能想的起来。
两人在包厢里聊了一会儿，直到安秀恩忍不住打了个哈欠，才起身准备回房间。在进电梯的时候，权志龙瞟见她打着哈欠眯着眼的模样，忍不住伸手揉揉她的发顶，原本柔顺的长发乱的不成样子。望见安秀恩转过来的愤怒眼神，他连忙讨好地帮她理理头发：“秀恩，你头发上有脏东西，我都帮你弄掉了。”那真诚的小模样别提多无辜了。
安秀恩看着他恬不知耻的模样，都懒得翻白眼了，索性就直接无视了他。
“秀恩，秀恩，秀恩~~”权志龙勾着她的肩一叠声叫着，连一个眼神都没收到，他撇着嘴哀怨地问：“你怎么不理我？~”
我胃酸！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 43
                            

                                                        

                            

                            Chapter 43
第二天早上吃过早饭后，安秀恩就提着电脑到了酒店下层。身为还在活动中的偶像，能有一天休息时间已经是很奢侈的事了。所以一大早权志龙就被经纪人的夺命连环Call给叫醒了，好不容易被安秀恩扯着从床上起来，撅着嘴烦躁的洗完脸换完衣服，还企图扒拉着沙发再赖上一会儿，最后被怒起的安秀恩一把拉了出去……然后，世界就安静了。
总之，权志龙还是乖乖地去完成他的工作了，李真媛和安善美两个人大概也是昨晚太晚回来了，睡到现在还没醒。她一个人也不知道做什么，正好Ricardo发给她了关于Virginie Ledoyen设计稿的修整意见，她便想着反正也无事，能早点将工作完成也好。
酒店后花园有一块开放性的工作场所，不仅空气清新环境优美，还围绕着一圈美丽的樱花林，在这个樱花盛开的季节里看过去，别提多美了。
她要了一杯蓝山咖啡，轻轻抿了一口，目光落在电脑屏幕上的画面，鼻间时不时传来樱花的沁香。
“你好，我可以坐在这里么？”一道突兀地女声响起，将安秀恩惊了一下，她抬起头，面前站着一个笑容娇美俏丽的女人，一身简单的枚红色卫衣和紧身的牛仔裤勾勒出曼妙的身材，轮廓分明的五官在淡妆下反而显得柔和了许多，细长的手指将脸颊边的短发敛到耳后，举手间自然得体。
安秀恩眼中飞快地闪过一丝惊讶，扬起一抹淡笑，礼貌地点头：“当然可以，请便。”她拿起桌上的咖啡抿了一口，心绪复杂。
这个女人对她来说，其实是陌生的，但却难以忘记。
Kiko。
连安秀恩自己都说不清出当初在看权志龙的绯闻的时候，为什么单单记住了这么一个人，或许是女性天生的直觉？仅仅是从照片里，她就能敏感的感受到Kiko的威胁性，不在长相身材这些外在的地方，而是内心。
那种隐藏在笑意底下的野心，她接触的不多，但并不代表她不懂。作为一个优秀的服装设计师，就得要最大程度的抓住服务对象的心理。而怎么样在第一眼见面就大致判断出对方的喜好性格，是她入大学的第一课。
Kiko性格上的强势执着以及笑容中隐隐的侵略性，是她第一眼就看出来的事。也正因为这样，她才相信权志龙的话。她清楚权志龙的同样膨胀着的野心，Kiko让他产生挑战感的可能绝对大于爱情，当然，前提是两人站在同一台阶上。
而现在，特别是有她的出现之后，这种可能就几乎等于零了。
每个女人都有压制情敌的本能，无论是安秀恩，还是Kiko。
Kiko招呼waiter要了一杯浓情摩卡，在接过咖啡后，轻轻喝了一口，露出一抹满意的笑容。她抬头，看向安秀恩笑道：“你好，我叫Kiko。”
她用的是韩语，虽然发音有些别扭，但还算清晰。安秀恩诧异地望了她一眼，同样用韩语回答：“你好，我是安秀恩。”
“我知道，”Kiko眨眨眼，笑容中似乎包含着一丝深意，“你是GD的女朋友对吧？我可是久仰大名很多次了。”
安秀恩不在意的浅笑一下：“是么。”她话里话外不就在暗示是权志龙对她说起自己的么？安秀恩自认为不是聪明人，但也不至于因为这一句话就感到郁结。
Kiko对她的反应似乎并不意外，好似开玩笑的说：“秀恩XI认识我么？”还没等到安秀恩回答，她又用爽朗的语气又自己接了过去，“好吧，如果答案是‘NO’的话，你还是别回答了，不然我好尴尬啊。那，我们还是现在认识一下吧。”她笑意妍妍地伸出一只手。
安秀恩看着她伸到自己面前的手，面上带着优雅清丽的笑容，伸出手，轻轻握住了她的，却没开口。
在不让对方感到尴尬的同时又为自己保留了一分余地，同时避免冷场还活跃气氛。不得不说，Kiko混到今天这个位置，也是有她自己的手段谋划在。
“你不好奇我为什么会在这里么？”眼看着安秀恩的注意力有转移到了电脑上，Kiko好奇地问。
安秀恩望了她一眼，笑着抿了一口咖啡，回答：“与我无关。”
听见她的话，Kiko怔愣了一下，挑眉问道：“秀恩XI就不担心我是来找GD的么？他住在这里不是么？”
安秀恩摇摇头，认真地看着她：“那样，你就不会在这里了。”Kiko是模特，也是演员，如果她真想要找权志龙，在电视台拍摄厅之类的地方绝对比这儿的可能性和安全性要高。
“你要找的是我。”安秀恩肯定的说，清亮的眼眸好似晴日里的天空，有一种干净恬然的美丽。
Kiko诧异的目光转为复杂，落在安秀恩平静的表情上，一时之间竟不知道说些什么。
如果说她今天是专门过来示威挑衅的，那也太看不起她的智商了。在圈子里摸打趴滚这么些年，谨慎这个道理还是懂的。
今天，她的目的，是试探。
在Kiko心里，清楚哪怕权志龙真的有了女朋友，为了对方的安全，在没有太大把握之前绝对不会选择公开。而她，要做的就是在他隐藏恋情的这几年为自己赚取最大的利益。其实，两者并不矛盾不是么？
她如此一般安慰了自己一个晚上，却在一瞬间化为了乌有。
昨晚，Keisuke因为喝得太多，不好回家，Yuka便要Kiko帮忙找一家保密性好的酒店给Keisuke订个房间住一个晚上。
其实依Kiko的人脉，知道权志龙住在那个酒店，但不知道具体的层号楼号。在Yuka提出来的时候，她就下意识地选择了这家。或许，她内心里也是期待着能够遇见他的。
结果，她也算是如愿了吧。
无意间的一瞥，她看见了一个从未见过的GD.他的脸上挂着温柔的笑容，飞扬的眉眼间藏着无限的欢喜，小心地帮面前的女孩理顺着凌乱的发丝，眼神中的宠溺柔情在她眼里是那么的触目惊心。
就在那一秒，她失去了上前打招呼的勇气。
Kiko不知道自己在原地呆了多久，在Yuka叫她的时候她的脑袋还是空白茫然的，内心里涌出来的钝痛感令她措手不及。
她亲眼看着电梯的们在她面前缓缓关上，仿佛一下子变成了两个世界，这个认知，让她体会到了从未有过的恐慌。
向总台又要了一个房间，她一个人在房间里，抽着烟，看着窗外的夜色，没有丝毫睡意。在朦胧的烟雾中，胡思乱想着过了一夜。天亮之后，她机械地整理好自己，就接到了白川的电话说BIGBANG的行程已经恢复。
要平时的Kiko，绝对不会去理会这种消息，她明白何为适可而止。可这次是个例外，她几乎是疯魔一般，只想要尽快见到GD，一向懂得权衡的她甚至没考虑过如果她真的去找GD，会引起多大的连锁反应。
可就在她出门的时候，正好见到了安秀恩。其实昨晚她只见到了安秀恩的侧脸，还被权志龙的手挡住了一部分。可不知道为什么，在她看见安秀恩的第一眼，就认定了她就是那个女人。甚至于她脑子都还没反应过来，人就已经坐在了她的面前。
Kiko在心底扬起一抹苦笑：今天的她的确是太不理智了。如果被权志龙知道她私下来找他精心保护的女朋友，那她这么久的努力很可能就功亏一篑了。
罢了罢了，自然走到这一步了，她也没有反悔的余地了。
Kiko在说话时不着痕迹的打量着对方，她能感受到自己内心不断升起来的火焰，是不甘，是羡慕，是自卑，还有深深的嫉妒。
这样的女人，大概是所有女人都想要成为的对象，更是所有男人都想拥有的对象。
她长相足够精致且美得特别，这种特别让见过她的人都忍不住怀疑自己过去对美的定义太过浅显普通；她气质优雅清丽，却不会让人产生一点距离感；她谈吐大方，性情随和，聪慧沉稳。
只一个眼神，Kiko便知道，这个叫安秀恩的女孩，生活在与她截然不同的世界。
“你知道我跟GD是怎么认识的么？”Kiko唇边挂着淡淡的笑容，目光盯着桌上的咖啡，似乎是漫不经心地问。
安秀恩奇怪地抬头看着她，她不懂刚刚还情绪高涨的Kiko怎么一下变得深沉起来？
“我知道外面很多人说我是踩着他上位，其实这不过是两厢情愿的事，”她说着，停顿了一下，看着安秀恩，笑容中挂着一丝嘲讽，不知是对谁：“你也不相信我的，对吧？”
安秀恩沉默了一下，没开口。
Kiko嗤笑了一声，却也不管她的反应，自顾自地继续说：“当年BIGBANG在日本正式出道前就在日本活动过不少，他们的人气上升的速度出乎了所有人的意外。你知道在09年他们正式出道的时候，已经被多少人盯上了么？先不提演艺圈和歌手圈里想要用他们出名的人，她们虽然想要出手，可毕竟还要顾及脸面名声，手段不会太过。可在模特界，那就不一定了。模特圈子里面的水不是一般的深，所谓的爆料八卦，都不过是表面上的一层，而里面的，就算被闷到腐烂也不会有人知道……”她话中的尖锐越来越重，面色却是平静无波。
“而我，只是其中的一位。”她带着冷漠的目光落在安秀恩的脸上，“他借我名声，我便帮他们扫清麻烦，其实很公平的不是么？”
其实她说的话，没有十分真，也有七八分了。
相比于其他圈子里的前程，女模特的资源实在太少，想要出名更是难上加难，那些外界人传言的潜规则，在日本的模特界，都是最普通的手段了。而借由一个当红偶像的名声先打出知名度，既轻松又简单，是每个女模特的首选。
但几年下来，国内层出不穷的绯闻已经刷遍了存在感，使民众普遍都产生了抵制心理，下意识的排斥。作为与时俱进的她们，自然懂得适时的转变思路，将目光放在了外国偶像的身上。
其实，论人气，论话题度，还是新人的BIGBANG远远不及在日本盛极一时的前辈东方神起。但架不住人家管理的严格，哪怕是参加party，都是限定少数人参加的聚会，相混进去哪有这么简单。至于平常的节目后台，他们身边也都围绕着不少的经纪人和保镖保驾护航，就是想来个假摔弄个镜头借位，敏捷的保镖大哥也会一把拖住你向前扑的身体。然后就只能灰溜溜的离开了，不然难道还跟人家的保镖来个绯闻“旷世奇恋”么？
再说了，东方神起上有S|M公司蒸蒸日上，下有师姐BOA的影响力在，再加上本身的粉丝又给力，想要沾光也得掂量一下自己有几条命可以重来。
而当时的BIGBANG，人气虽然不高但潜力大，在韩国的《谎言》、《最后的问候》等歌曲在日本也被不少人推崇备至，可以说，只要等到他们在日本正式出道，根本不用担心人气和知名度的问题。
而且，YG的影响力还不足以传到日本，哪怕他们最后签了环球，那也只是旗下艺人之一，并不足以强势到让所有人都甘心放弃这唾手可得的肥肉。
那时BIGBANG所遭受的压力，是现在只看到他们无限风光的人无法想象的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 44
                            

                                                        

                            

                            Chapter 44
而那时的Kiko就聪明在于能及时抓住时机。她在Club里认识了TOP，然后又认识了GD。真论起来，在那时的新人模特里，没有一个人的人脉手段能跟她比。Kiko找人拍了她跟GD的照片，却没有直接交给报社。她将权志龙约了出来，当着他的面将照片交给他，同时分析了利弊，以诚恳的态度请求他与自己合作。
不可否认，Kiko对权志龙性格的了解不可谓不深。权志龙是典型的狮子座性格，骄傲得可以，若是在他不知情的情况下被人无缘无故地做了踏板，已经能够被视作一种耻辱了。然而她的坦诚却也让他刮目相看。
对于那时的权志龙来说，带领BIGBANG不断成长是他最在意的事，而身边那些不断的麻烦也足够让他头疼。日韩的关系本就是小摩擦不断，BIGBANG作为韩国的偶像团体，想要在日本获得一席之地，仅仅靠两国相似的文化喜好是不够的，更重要的国民的好感度。
一个暧昧绯闻不断的明星，再加上日本人对这种事的脑补度，不怀疑他们是专门过来猎艳的就怪了。要是这种形象一旦被固定，别说日本了，估计他们在韩国的根本都要动摇了。
这时候有一个来挡箭牌再好不过了。更何况，既然Kiko能在这时候站出来，说明她有足够的野心；能想到跟他谈交易而不是莽撞的只为一时名望，说明她够聪明；可以将事情的利弊分析的清清楚楚，说明她有谋略。再有，Kiko在圈子里的人脉也是不错的，别的不说，就说她那个经纪人白川，就是个有名的精明人，相信有足够的能力和手段保护好他这个握在手里的“筹码”。对权志龙来说，有一个固定的绯闻女友，总比沾上“滥交”的名声好。
“你到底想要说什么？”听着Kiko一句句下来，安秀恩一直沉默，知道她最后一个字落下，她才淡淡地开口，“想要告诉我你们关系有多铁？”
Kiko看着她淡定的表情，缓缓一笑：“不，我是想要告诉你，GD的生活没有你想的那么简单。”
“所以呢？”安秀恩笑容中带着点点讽刺，她盯着Kiko的眼睛，反问。
Kiko同样回看着她，没有丝毫躲避：“我在上中学的时候，有这么一个人。”她说着，放柔了眼神，声音也不由得显露出一份向往怀念：“他性格温柔儒雅，成绩能力都是所有人仰望的对象。笑起来的时候像阳光一样，很温暖，很明亮。在有一年的期末聚会上，他抽中了我作为舞伴。那种好像全世界只有我们两个人的感觉，到现在为止，都是我最难忘的一个瞬间。”
“你喜欢他。”安秀恩挑眉说道。
“对，而且他也喜欢我。”Kiko垂下眼帘，手指轻抚着杯子的边沿，“我们两个度过了很长一段时间，那时我人生中最美好最轻松的一段时间，我不用去思考这一步走的对不对，会产生怎么样的后果；不用去烦心怎么应对那些让人厌恶的应酬；不用强颜欢笑的说那些口是心非的话。”
“可是后来你放弃了他？”安秀恩拿起杯子喝了一口咖啡，感受到它冰冷的温度不由得皱了皱眉，又将杯子放下了。
听到她的话，Kiko一怔，没有反驳，苦笑着说：“是啊，是我放弃他的呀。在我进入这个圈子开始就知道世界上哪有简单的东西。对着你诉说心事的闺蜜会在背后偷偷捅你一刀；对你器重有加的前辈会转眼就将你贬的一文不值；就是那些表面上德高望重的所谓高层，也都是一群衣冠禽兽。后来，我就跟他说了‘分手’。”她话音一顿，问向安秀恩，“你知道为什么么？”
也不等安秀恩回答，她又开口，笑容嘲讽：“每一次见到他的时候，我会想到以前那个自由随性的自己，想笑就笑，想怒就怒，然后就更加讨厌现在的自己。哪怕我遇到什么糟心事，也要在他面前伪装得完美，我可以接受任何人对我的看不起，唯独是他。我宁愿，在她心里，我依旧是一份美好的回忆。所以，我们分手了。”
安秀恩忍不住冷了脸，看着她，收起笑容:”你是将志龙当做了你？”
“不，”仿佛从回忆中恢复了过来，Kiko放下了遮着眼睛的手，抬头看向她，神情认真：“如果是GD，或许会做得比我更狠。他不会有那个想法让你离开，哪怕自己觉得再累，他也会选择紧紧地将你捆在身边。”
“所以？”
“所以，我并不是在劝你们分手。”她扬起平日里娇美自信的笑容，“总有一天，你会自己受不了而离开的。”像安秀恩这样一辈子生活在纯净光明里的温室公主，怎么能忍受被一个已经深陷在漩涡里的人紧紧拉住呢？迟早都会挣脱掉逃跑，逃离这个陌生的令人窒息的世界，这是人求生的本能。
“就是因为害怕这个，你才会选择分手吧？”并没有她想到的惊惧愤怒，安秀恩的表情格外的镇静，她甚至还露出一个淡淡地微笑问道。
“什么？”Kiko怔了一下。
“你刚刚说的那个故事。”安秀恩手指微动，关闭了电脑，“我并不这么认为。”
“你是怕如果有一天他知道你做了什么会嫌弃你然后离开你，这样你一心认定的纯洁爱情就成笑话了，所以才会选择先一步说‘分手’吧？”
“我……”Kiko一噎。
“其实你自己心里清楚，从你踏出第一开始，就把他放在了所谓事业的后面。什么‘想让自己在他心里保持最后一点美好’，开什么玩笑？要是你真的爱他，怎么会甘心让他带着对你的留念再去爱别的女人？”安秀恩抬头认真地看着她，“这不过是为你自己的自私找借口而已，你爱的，不过是那个年轻时单纯自由的自己。假如我没猜错的话，那时你们的恋情，应该已经成为你想要前进的阻碍了吧。”
Kiko仿佛是被吓住了，怔怔然地望着她：“不，不是的……我……”
“我无法评价你的爱情，同样，你也无法评价我的。”安秀恩提起电脑，起身，对她露出最后一个笑容：“说实话，我不能保证我跟志龙会在一起多久。但我可以很肯定的告诉你，就算我们有一天会分手，也绝对不会是因为这么一个可笑的原因。”
就在安秀恩刚转身的时候，身后传来的一句话将她的脚步钉在了原地。
“我喜欢GD。”Kiko轻声地说道，坚定地看着安秀恩转过来的视线，“我真的喜欢他。”
Kiko一向是一个敏锐的女人，她的敏锐为她在成功路上增加了不少的助力。就在刚才安秀恩的一番话后，她才明白自己最近为什么会常常不受控制。
她喜欢GD，哪怕这份喜欢并不单纯，但她的确是喜欢他的。
不同于在初恋时的小心翼翼，她跟GD一开始就是合作伙伴，她在他面前可以肆无忌惮地展露出自己狠辣有城府的一面，因为，她知道，他们是同一种人。
也可能是这几年在大家面前装的多了就成了真的？她心底满是苦涩，看来人还真的不能经常撒谎，看吧，骗了别人这么些年，这倒好，把自己也骗进去了。
“你说什么？”安秀恩皱眉，冷睨地看向她。
“我说我喜欢他。”Kiko缓慢地站起身，踱步到她面前，面无表情，“我知道你们已经交往了，但你信不信，哪怕现在回到你们交往的前一秒，我都能将他成为我的。”她骄傲地扬起脸。
Kiko是出了名的性格爽朗好相处，只有相熟的人才知道她性格里的傲然，在涉及工作方面的问题时就会显露无疑，容不得任何人怀疑。
现在看来，或许还要再加上一个GD。
“可你已经晚了。”安秀恩冷声道。
“但我没有输。”Kiko平静的目光对上她的，笑容自信。她的确应该自信的，恐怕再也没有一个女人能像她那样几年来无时无刻不在揣测权志龙的性格心思。
安秀恩一愣，皱眉，打量的目光落在她的表情及眼神上，露出一抹哂笑：“那你这次的喜欢是喜欢他的人呢？还是他的名呢？”
Kiko面色一僵，半响才笑着回道：“那你怎么知道GD爱的是你的人呢？”
安秀恩好笑地歪头：“我有什么可以让他利用的？”
听出她话里的嘲讽，Kiko笑容一冷，转而展开得意的笑容：“或许你应该知道一个名字？”她神秘地眨眼，红唇微张，一字一字地吐出：“金、真、儿。”
安秀恩神情蓦地一怔，看着她带着笑意的脸，目光微凝。
“这可是一个成功的女人啊，传说中的初恋。”看见她凝重的表情，Kiko唇边的笑意越来越深：“你信不信？在去年，啊，不，是前年，GD跟金真儿见过面，就在日本。还是我亲眼看到的呢。”
“秀恩XI，对你来说，我的确不够格成为对手，可金真儿呢，那可是一个跟你一样的prefect girl呢。”
……
等到晚上权志龙结束一天的行程赶回来的时候，连自己的房间都没进，直接就敲开了安秀恩房间的门。
然后就直接挂在了安秀恩的身上，撒娇道：“秀恩，我累死了T^T”
看着他表情上满满地“求安慰”，安秀恩没有向往常一样揉揉他的头发，只是沉默地缓缓回抱住了他。
敏感地察觉到她的不对劲，权志龙拉开她，担忧的目光直直盯着她的眼睛：“秀恩，发生什么事了么？”
安秀恩复杂的眼神在他望过来的瞬间转变成了柔和，面上带出点点笑意：“没事，只是老师打电话催我回去交设计，恐怕我明天就得离开了。”Ricardo的确是打过电话催她回去，安秀恩也订好了明天的机票。只是这还不足以让她失态，毕竟一早在两人交往时他们就已经做好了聚少离多的准备。
可真正的原因，她却不愿说。
在这个世界上，论了解安秀恩，权志龙位列第二，就没有人能够排上第一。他一眼就看出了安秀恩的言不由衷，却没戳破。眉头皱了一下，又很快分开了。
他挂着大大的笑容，将手放在安秀恩的脖子上，笑嘻嘻地说：“那，秀恩，我们今天晚上是不是应该玩点不一样的内容，你明天一走，我们可又要好久不能见面啦。”话到最后，他睁着水汪汪的眼睛，撇着嘴卖萌了。
好吧，在一起这么些日子了，他总算是知道这招对秀恩最有用了。
果然，安秀恩被他的动作逗笑了，小小地踹了他一脚：“去！你明天一大早不是还要去电视台么？晚上不好好休息明天可就没形象了，难道你还想跟胜利组个熊猫组合？还不快去洗脸刷牙。”
权志龙咧着嘴笑闹着进了洗浴室，他的东西早昨天就搬过来了。
将门关上，面上的笑容一下子消失不见，他冷着脸，掏出手机打了个电话。虽然房间里隔音效果不错，但为了以防万一，他还是将声音放小了几倍。
过一会儿，权志龙看着手机里传来的信息，目光一冽，嘴唇紧紧抿起，把头上的帽子拿下来扔在了一边。表情冷酷的任谁都能感受到他澎湃的怒气。
“KIKO。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 45
                            

                                                        

                            

                            Chapter 45
第二天早上，安秀恩和李真媛，安善美一起收拾东西到机场离开。权志龙因为正好跟录制时间冲突，不能来送机。但他还是让人开车送她们去机场才放心。
李真媛和安善美的航班比安秀恩的早一点。她看着两人的飞机起飞，过了一会儿，她的飞机也开始检票了。
安秀恩刚刚找到自己的位置坐下，就接到了权志龙打过来的电话。她接起来，有些意外：“怎么了？我不是说了下飞机的时候会给你打电话的么？”
“秀恩啊，我想你了。”那边权志龙委委屈屈地声音传来，让安秀恩忍不住抿开一个甜甜的笑容。
“我们今天早上才见过吧。”安秀恩吐槽说，虽然话里是不以为然，可心里到底还是柔软了，“呐，等我忙完这一阵，再去看你好不好？”
“好好好。”权志龙忙不迭地答应下来，那兴奋样哪有刚刚那副颓废的样子，“我来找你也行。”
眼看着机舱里的人慢慢坐满了，安秀恩笑道：“还有什么话快说吧，飞机可是快起飞了。”
“秀恩，你在那边要好好吃饭乖乖睡觉，不要因为工作就忙得好几天不休息，对身体不好。还有啊，想要什么就跟我说，我给你寄过去。最重要的是，一定要想我啊，一天至少得三遍知道么？正好早上中午下午各一遍……”
“噗嗤――”安秀恩不禁笑了出来，无奈地打断了他：“嗨嗨，权先生，你不是把我当成你女儿了吧？哪里要这么细致。”
“秀恩喜欢女儿么？我也很喜欢女儿呢。那我们以后就先生个女儿好了，白白嫩嫩，会撒娇又漂亮的最棒了！当然长得像秀恩的话就更好了……”
听着权志龙有陶醉地开始畅想未来给孩子买什么玩具衣服了，安秀恩开始头疼了，她怎么觉得自己说错话了？
“好了好了，你也别想太多了，做白日梦呢。”安秀恩撇撇嘴，他们才刚开始交往好么？怎么就能想这么长远呢。
“这也是迟早要考虑的事情嘛。”对于她的话，权志龙还不乐意了，“秀恩啊，其实如果你愿意的话，我们马上就可以结婚的。”
从他话里的情绪来看，还真的是认真的。
安秀恩心里一片甜蜜，对于一个正在热恋女孩来说，没有比知道对方是真心想要跟自己过一辈子跟窝心的事了，哪怕当时你并不知道未来的结局。
“行了你，难道忘记了自己还是个Idol么？哪有这么简单就能结婚的。再说了，我们才交往多久，这么简单就答应了哪得多亏啊。”
“呀，”权志龙不满地说，“我好歹也是少女总统呢。”
“好好，”安秀恩也懒得管他又抓错了重点，瞟见空姐已经开始清点人数了，她对着话筒说：“飞机要起飞了，我得挂了，下飞机再给你打电话。”
“诶？等等！”权志龙听着手机里“嘟嘟”的声音，郁闷地拿下手机瞪着眼睛，自言自语道：“诶一古，怎么就挂了，还没听见秀恩跟我说‘我爱你’呢。
在旁边围观了他所有动作的成员们不着痕迹地收回偷瞄的眼神，望天，望大地，在心里暗自里幸灾乐祸。他们算是被这几天自家队长无下限秀恩爱的举动给膈应坏了。
你说晚上不一起活动自己去陪女朋友重色轻友也就算了，还时不时把两人吃饭牵手的恩爱照放到他们私聊群上，还配上“诶呀，以前怎么没发现某某特别好吃呢，果然有女朋友就是不一样。”或者“我们现在在逛街哦，看看我给秀恩挑的衣服好不好看？”
这也就算，这货永远还不会忘记在后面补刀:“你们还没吃饭吧，要不要我跟秀恩给你们带点回来？”、“有什么东西要我们帮你带么？我们等下逛街的时候去看看。”……我们什么我们！有女朋友了不起啊！谁没谈过恋爱？他们现在修身养性洁身自好蓄势待发不行么？！
当然，被爱情滋润得格外愉悦的权志龙是不知道自己招了多大的仇恨。他本身就是一个爱得意的人，小时候得了个手工剪纸三等奖都能吵闹得让全家人都知道还得夸他一句才行。现在是特殊情况，他就算再得意也不敢随便乱嚷嚷，所以自家的队友就成了那个很好的炫耀对象。
四人暗地里咬手帕咬了几天，正考虑着要不要必要时间采取必要方法偶然暴起一次将队长拖出去重打五大板，就听见了安秀恩要回去巴黎的消息。果然，今天权志龙春风得意的脸又拉下来了，然后……他们觉得今天的天气真是特别得好，神清气爽万里无云。
等到他们结束了上午的行程，下午就只是简单的广告拍摄，也不是很累。
中午其他人都去吃午饭了，权志龙一个人坐在休息室里，拿起手机拨了一个号码出去。
“Kiko？”
“嗨，GD。”那边接到他电话的Kiko慵懒地将前面的头发挽到后面，靠在沙发上，面上绽放出一抹冷笑。
其实权志龙会来找她，她在就猜到了。毕竟那家酒店在机密，也只能瞒瞒外人了。只是没想到会这么快，她还以为他能撑到晚上呢。看来权志龙对安秀恩的在意比她想象中的要深。
“我以为你会选择晚上约我。”她笑道，声音中平添几分暧昧。
权志龙皱眉，语气冷硬：“你知道我打电话给你的目的。”
“好吧。”Kiko拨拨头发，她下午还要去拍戏，面前还摊着剧本，“你想说什么？”
“为什么要去找秀恩？”权志龙压抑着内心的暴躁，冷冷地问道。
其实这几年下来，他对Kiko不说有好感，但多多少少也有些欣赏的。这个女人，有长相，有心计，有手段，有魄力，如果不是性情不够沉稳，太过心急了点，不说现在，未来的前途绝对是不可限量的。
这几年来，她做的事都是有益于自己却半点没超过他的底线，可见她的聪慧。也就是因为这样，他在直到Kiko竟然在他眼皮底下去找秀恩的时候才会格外的生气。这意味着，他看错了她这么些年，而这份眼拙，硬生生地在他跟秀恩之间插上了一根刺。
对于一向高傲的权志龙来说，再讽刺不过了。
“为什么？”Kiko似乎完全不在意他的怒气，呵呵笑道：“GD，我可是你的绯闻女友呢，一时好奇想去见见正牌也是很合理的吧。”
“绯闻女友？”权志龙被激怒了，他可以在背地里若无其事地谈论甚至亲手做下一些见不得光的事，却半点不愿将安秀恩扯进来，哪怕只有一个称呼，“Kiko，你是在讽刺我还是在嘲笑你自己？”他冷笑着，一点都不掩饰自己的不屑。
不过是一场交易，真论起来，他们之间连说友情都显得虚伪。
“你！”Kiko一下便听出了他的言外之意，面色变得通红，气得说不出话来。
“GD，你现在像要脱身离开，可能么？”Kiko气极反笑，“要知道，现在你的名字已经跟我水原希子牵在一起，你以为我会轻易放过这个机会么？”
“Kiko，我记得我提醒过你，现在的主动权在我手里。”权志龙的声音冷漠而淡然，甚至连一开始的怒气都不见了，“只要我想，你以为跟你脱离关系是很难的事么？还是说，你坚信白川会因为你而得罪现在的BIGBANG队长？”
Kiko脸色一瞬间变得刷白，她心里清楚，白川对她的看重有几分是因为权志龙，而她跟他之间的差距有多少。
“GD，你别忘了，在我们的事中，你并不单纯。要是你直接澄清跟我的关系，猜猜我手上有多少证据能证明你是移情别恋，先不管别人信不信，可你说那时候背上‘第三者’名声的、那位你挚爱的女友会怎样？”她咬牙，目光狠辣。
对一心想向上爬的Kiko来说，权志龙这番话简直是想要她自断前程，这要她怎么忍？！
“你以为我会在意？”一次次的听见她将安秀恩带进来，权志龙毫不掩饰自己的无情，笑道：“再说了，你怎么知道大家会相信这么个无逻辑的故事，要知道，真论名声，Kiko，你这可是自掘坟墓。”
现在外面有多少人整天想着盼着要权志龙站出来跟她撇清关系，别的不说，就是Kiko前一年传出来的丑闻可是都牵扯上政治问题了，要他真发布声明与她澄清绯闻，别的不说，韩国民众的印象分和好感度可是能赚上不少的。
怎么论起来，这也是他的赢面。
Kiko本就不笨，一听他的话，恍然间明白过来，她声音有些干涩：“你告诉我，去年的那个新闻是不是你的手笔？”
“不，”权志龙听着她弱下去的声音，笑容中带着些许笑意：“相信我，我还不至于对合作伙伴出手。”他只是没有去管而已。再说了，若是他出手，哪里会走大众媒体这么明显的线。
“我只是想告诉你，Kiko，这几年你披着我的名声往上爬，看不过去的人可不是一个两个了，你知道，有多少人在背后等着你下台然后踩你上位么？如果我想对付你，根本就不用我亲自动手。”权志龙手指轻点着腿，话里带着几分警告，“这次，看在多年的情分上，我不赶尽杀绝，我们俩的合作到此为止。但，Kiko，我忍的了一次，但不代表我能忍第二次。你知道我的性格的，一生气起来就容易忘了分寸。”他声音轻柔下来，带着一丝诡异，“所以，乖，别再挑战我的耐心，懂么？”
Kiko握着手机的手微微颤抖，直到听到挂断后空洞地“嘟嘟”声才回过神了，一把把手机扔到墙上，一声剧烈地“碰”，手机落在地上，屏幕黑得就像一个无底洞。
她狠狠地盯着那个手机，咬牙切齿道：“好，好，论狠心，我还真比不上你！”她说着，忍不住落下两行泪来。
权志龙放下手机，忽然想起忘记问Kiko到底与秀恩讲了些什么，但也实在不想再打电话过去，想想左右也不过说了些他跟Kiko之间的事而已，到秀恩下飞机的时候再跟她说清楚好了。
他伸伸懒腰，起身打算出去找太阳他们，刚拉开门，就看见胜利皱着眉，一脸复杂地站在门外。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 46
                            

                                                        

                            

                            Chapter 46
“你吃完饭了？”权志龙意外地挑眉。
“我是来问你要不要……”胜利反射性回答，忽然觉得不对劲，连忙正色地看着权志龙问道：“哥，你跟Kiko到底是什么情况了？”因为是休息室，所以房间的隔音不是一般的好，在加上权志龙说话的声音也小，他费尽趴在门上听了半天也只是模糊地听了个大概。
也幸好这里中午的休息时间是禁止外人包括工作人员随意往来的，不然看见胜利一副八爪鱼的摸样贴在门上，指不定就打电话叫救护车了-_-|||
权志龙瞟了他一眼，似笑非笑地说：“现在都知道要称呼人家名字了？看来我们家忙内真的是长大了呀~”
要知道，连着几年胜利在他们面前都是直接称呼Kiko叫“那个女人”的。
听出他话里的调笑，胜利尴尬地摸摸鼻子，然后一个敏捷的转身窜进了门内，关上门。
“哥，你跟Kiko到底是怎么了？是闹翻了吧？是吧是吧？”胜利睁着不大的眼睛很是希冀地盯着权志龙。
他刚刚隐约知道对方是Kiko，虽然因为声音小大部分又是英文，听不清具体的内容，但还是能听出权志龙的语气中的怒意。
对于Kiko惹志龙哥生气的原因他好奇，但最关心的还是结果。
权志龙好笑地看着他一脸期待地表情，故作正经地回答：“没有啊。”然后看着胜利一瞬间暗淡下气的脸色幽幽地补上一句：“我们只是结束了之前的约定而已。”
“真的么？”胜利马上恢复了平常蹦Q的样子，激动地一把抱住了权志龙欢乐地说：“哥，你真是有史以来最英明的队长了，给你点三十二个赞！！！”
胜利对自家队长的性格也是很了解的，一般很少在明面上把事情做绝。而他跟Kiko的联系也不过就那个所谓的约定，他说了“结束”，那就表明两人之间已经是断了。
对他来说，真的是这阵子以来最大的惊喜了。
说起胜利对Kiko的厌恶，其实与他本身的性格和经历有关。
外面的人说起GD，都知道他是年少成名，其实胜利又何尝不是呢？当初李胜贤在光州的名号可一点也不比权志龙在首尔的弱。但要真论那些圈子里的计量阴谋，他见识的却是万万不及权志龙了。
权志龙从小在练习生圈子里长大，无论是S/M的还是YG的，都免不了暗地里的恶性竞争，名利争斗什么的在这些孩子里面也是隐性规定了。再加上他算得上是个小童星，好歹半只脚踏进过圈里的。只不过权志龙性格始终有着骄傲的部分，当初在S/M的时候，他本身不出众，自然不会有人吃饱了没事干来挑衅他，最多也就是偶尔的刁难而已。后来进了YG，出众的写词写曲能力让他在一干练习生里脱颖而出，是老师和社长的重点关注人物，别的人在暗里使绊子的多，明面上不还是客客气气的。所以他虽然看过的多，却从没怎么放在心上，不过是见不了光的手段，对他来说，还比不上老师的一句教导更值得他在意。
而李胜贤却正好相反。他家庭条件不好又是家中的长男，比很多人都更早的明白“责任”的意义。在他离开家乡到首尔的时候，本意是想要闯荡一番大事业的，可真进了YG，他本身大大咧咧又自信爱耍宝的性格就成了最大的攻击点。不说别人，一开始权志龙对这个看上去有些嚣张的弟弟也是没什么好感，尤其是在李胜贤好死不死地说了一句“G-Dragon已经长大了”之后。更何况他自由散漫的性格在已经为梦想认真战斗好几年的权志龙眼里，真的是一宗大罪了。只不过相处下来，他却意外发现这个弟弟内心与外表截然不同的认真执着，李胜贤是费力在学习如何适应一个艺人的生活，不仅仅是表面上的唱歌才华，还有暗地里的争锋规则。
李胜贤不喜欢将自己最脆弱的一面表露在明面上，就是前一秒被前辈骂得说不出来来，下一秒看见权志龙他们依然能够开心地打招呼。很多次，他接到家里寄来的东西或者是信，明明眼眶都红了，还是一副嬉皮笑脸调侃的样子。
他常常说自己是BIGBANG的忙内然后撒娇卖萌，但其实他心里，一点都没有将自己当做是一个站在哥哥们后面被保护的角色。作为胜利，他的确是很努力地想要为BIGBANG做自己能够做的事。而他的努力，身为Leader的权志龙知道得最多也看得最多，他对胜利其实是愧疚和感激的。
当年BIGBANG初到日本，接踵而来的利益争锋和陷害诱惑让他们心力交瘁。除了声明最盛的队长GD，最小的胜利也是重点关注对象。虽说有哥哥们在前面挡了不少，年轻气盛的胜利还是中招了。对还没成年的他来说，绝对是人生中最有阴影的一段时间。即使最后对BIGBANG的影响不大，但在胜利的心里，总是存着一份疙瘩，特别是权志龙跟Kiko的事情。
胜利对GD的崇拜敬佩众所周知，在权志龙和Kiko的事情曝出来之后，他的第一反应就是不相信。胜利见过他的前几任女友，虽说类型不一，但都是背景清白，就是圈内的，也是声誉良好的。在这一方面，权志龙一向知道怎么不给自己找麻烦。可是Kiko论长相气质不是独一无二令人惊艳的类型，论才华手段也不过是个不太出名的小模特，在日本，模特这个职业就意味着一堆见不得人的背后故事，一般人哪敢轻易招惹。
在接连不敢置信地表达了对自家队长智商的质疑后，胜利被权志龙忍无可忍的一顿碾压，却也多多少少知道了事情的□□。如此，Kiko在胜利心目中彻底变成一个为了上位不择手段贪慕虚荣心计城府颇深的女人，好感度一下子跌破负一百。再加上，他没事逛逛FanClub时，总能看见因为Kiko的关系粉丝们对权志龙的声讨，后来甚至成为Anti攻击他的一个借口。
那个女人做下的事为什么要志龙哥被人骂？胜利为自己喜欢的哥哥叫屈，同时对Kiko的厌恶感一天天加深，有时候心情不好，他还披着小号在论坛里跟VIP们一起骂骂Kiko来着……
这几年下来，胜利成长了很多，他甚至可以跟以前刁难辱骂过他的人谈笑风生，对始终做不到对Kiko释怀。在他的观念里，Kiko就是当初弱小的他们妥协的象征，无时无刻不在提醒他当初那个年轻的李胜贤有多么无能。
“哥，既然你跟那个女人扯干净了，以后就别理她了吧。”胜利直截了当地说，对任何人都开朗热情的他唯独牵扯上Kiko的事就会变得格外刻薄。
“呀，我们以后还是要在日本混的，Kiko现在也是演员了，总会见到面的，你啊，把你的表情收敛点。”权志龙无奈地伸手锤了一下胜利的肩。他对胜利的想法也有些了解，与其说是讨厌Kiko，不如说是讨厌所有以前为难瞧不起他们的人。
Kiko也挺可怜的，一个人承受了所有的仇恨值……r(st)q谁叫她存在感最多呢~
“不会的，我们是歌手嘛。”胜利满不在乎地说。
“以前不是还有人说想要成为MC么？”权志龙戏谑地瞟了他一眼。
那时候大成主持的综艺节目正火，胜利羡慕得要死。正好BIGBANG因为日本的活动开展日语的培训，胜利捧着日语书学得别提多认真了，还信誓旦旦地说：“韩国的综艺界已经被大成哥占领了，那我就去冲冲日本的吧！”
因为这个目标，现在一旦空下来，他还兴致勃勃地研究着日本综艺的特点呢。
胜利语塞，连忙转移话题：“志龙哥，秀恩NUNA回去了说什么时候再回来么？”
很好，我们的熊猫君又敏捷地一箭正中队长大人的痛楚。
权志龙咬牙道：“关你什么事？”好不容易跟女朋友团聚甜蜜一会结果人家今天又走了，一想到下一见面要到什么时候……他也很郁闷的好不好？！
发泄似的抓抓他的脑袋，诶呀，自从忙内开始SOLO活动了，很久都没有欺负他了，还真有点怀念呢！
（腻腻：所以你平时罚我扫厕所拖地板买早饭还时不时延长练习时间等等都是什么情况？！某龙：那是磨砺啊年轻人~腻腻：……我去！）
“诶呀，哥，我的发型！”胜利一把拉下他的手，对着镜子理了理，抱怨道：“哥，你看，我帅气的头发都被你弄乱了！”
权志龙黑线，忍不住扑上去又抓了几下，然后看着胜利一脑袋的鸟窝似的乱发，抱着肚子笑到在沙发上：“哈哈，胜利啊，还是这样的你比较可爱，哈哈哈哈……”
……他能收回刚刚夸他英明的那句话么？=_=
另一边刚下飞机的安秀恩就接到了权志龙的电话，他将他与Kiko之间的过去大致讲了出来，当然省略到了其中一些阴暗的事情，还赌咒发誓保证跟她绝没有超友谊的关系。
安秀恩知道她昨天不对劲的状态被权志龙给发现了，一方面为他对她的在意窝心，另一方面，也忍不住想起了Kiko所说的“金真儿”。
其实Kiko说的不错，对安秀恩来说，相比于一个生活在娱乐圈里声名不怎么好的模特来说，各方面都优秀且又是权志龙初恋的金真儿更能引起她的威胁感。
更别说，当初李真媛口中的权志龙的确是对金真儿情根深种的。
虽然有心想问问权志龙关于金真儿的事，可她张了张嘴还是没有问出来。
安秀恩看着挂掉的电话露出一个苦笑，即使她口口声声对自己说既然过去了便不必在意，可事实上，她的心并没有她想象中那么宽广。
毕竟，那可是初恋那。
“Ivaie？在想什么呢？”特意开车来接她的Ricardo奇怪的看着自家得意弟子暗下去的脸色。
“老师，对你来说，初恋是不是最难忘的？”安秀恩下意识地望向Ricardo问。
“那当然啦，”Ricardo开着车，理所当然地回答：“每个人对未来一半的畅想都是在初恋开始的，那可是人生中最富有刺激性的一次挑战。因为这是一个慢慢学习怎样去爱的过程。”
“有些人或许会忘记初恋对象的长相名字，但那种感觉，是足以让人回味一辈子的味道。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 47
                            

                                                        

                            

                            Chapter 47
安秀恩回道住处，将行李什么的都收拾好，洗个澡躺在床上无聊地刷刷推特上的消息，结果惊讶的发现了自己上一条动态下惊人的评论数量，仔细一看才发现是自己去看BIGBANG演唱会的事情被爆出来了，一堆VIP在底下打滚求真相(⊙o⊙)
求真相……她能说去给自家男友助威么？会被分尸的吧……
说真的，相比起Kiko，VIP们对安秀恩的态度简直是后妈和亲妈的区别。毕竟在她们眼里，安秀恩无论是长相身材还是家世背景，甚至是才华名气都面前到达了她们可接受靠近哥哥们的标准。最重要的是，安秀恩的工作生活重心在法国，那个距离可不是一个小时的飞机就可以解决的。充分了解权志龙喜新猎奇性格的VIP统一认为，让GD OPPA从一而终一心一意地甘心接受远距离恋爱的可能性小于等于胜利在圣诞节的时候乖乖跟太阳去教堂礼拜而不是去Club跟女友人玩耍。
……我说，这样一下子黑了三个人真的好么？
总之，安秀恩兴致一来，选了几张在演唱会上照的照片――当然是安善美的成果，最为狂热饭的她兴奋地用照片塞满了手机的内存，然后就拿了安秀恩的手机照。选择了BIGBANG五人每人一张特写，发到推特上。
【AnnEnI：Fantastic Show！！BIGBANG，大发！】
还没等到敏捷的粉丝们反应过来，权志龙迅速地转发了她的那条推特。
【IBGDRGN：真心很感谢Ivaie XI的到来，我很高兴O(∩_∩)O~不过，为什么我就只有一张照片呢？明明我是离你最近的啊~@AnnEnI】
后面委屈的小表情让安秀恩忍不住笑了出来，手指微动，在下面评论：
【AnnEnI：这一张是最帅的啊GD XI。】
【IBGDRGN：我还有不帅的照片么 ^_^ 】
【AnnEnI：推特不会因为照片很帅气就放宽图片上传数量限制的吖~权先生。】
【IBGDRGN：那就把其他多余的照片删掉吧！~~】
这货是在暗示她就只发他的照片就够了么……
看下面粉丝们的评论，显然也是对自家偶像的行为感到无语。
【权萌萌，乃的节操呢~~】
【果然是王子病吧哈哈^_^】
【说好的队友爱呢~贝贝腻腻成儿塔普牌背后灵在后面望着你那！权队长~~~^_^~~~】
【哈哈哈哈，真是可惜了爆炸好多都没有开推特的，不过还有太阳呢，快点粗来，你家竹马出墙啦~\\(RQ)/~】
【是我关注点有问题么？为毛赶脚两人好像很熟的样子。】
【楼上你不是一个人=_=那对话，我居然连插进去的点都找不到！好心塞……】
【果然是Ivaie啊，这么快就跟我们的fashion icon混熟啦，魅力真不是开玩笑的。】
【其实感觉两个人的确很容易成为朋友啊，有共同话题的不是么？都是时尚方面的专家啊！！】
【脑补一下两个人面对面聊天的场景，哈哈，好有感觉(∩_∩)】
【噗嗤――Ivaie肯定会凌乱的吧，龙哥萌萌哒~！！】
回了一个茫然的表情，安秀恩打开电脑，打开与权志龙的视频连接。
看着屏幕上熟悉的大白牙，安秀恩调侃：“GD XI，这样在粉丝面前秀智商真的好么？”
“没关系的，”权志龙靠在椅子上转来转去，乐呵呵地回答，“VIP们早就习惯了。秀恩啊，我跟你说哦，社长说等到BIGBANG的巡演结束了，就可以开始我的新SOLO专辑制作了。”
安秀恩有些惊讶，感叹道：“看来你这两年都消停不了了。”想想又觉得失落，她自己本身的工作时间就不稳定，根本不可能有很长的假期。等到以后，又是演唱会又是专辑什么的，想来两个人见面的时间就更少了吧。
“所以，我需要你的帮忙啊。”权志龙眯着眼笑得得意。
安秀恩怔了一下，奇怪的问：“在你的音乐那方面我可是外行人啊，能怎么帮你？”
“灵感啊，”权志龙煞有其事地回答，“等到巡演结束，我大概有一段休息时间，秀恩愿不愿意跟我一起去度假一段时间呢？~”
“度假？”安秀恩瞪大眼睛，纳闷道：“这关灵感什么事？”
权志龙认真地解释：“灵感什么的当然要接触到不同的事物景色才能碰撞出不同的火花啊。”
“这样么？”安秀恩似懂非懂地点点头，不过她自己在设计的时候也喜欢看一些新奇的东西获取灵感，或许在这方面都是相通的吧。
“那你得提前告诉我时间，我现在也不知道能不能抽出时间来。”安秀恩犹豫着回答，她的确是不太确定自己什么时候有空去度假，现在把话说太满万一到时候去不了不是更不好么？可抬头望见权志龙拉拢着脑袋一副黯然的模样，终究还是忍不住加上一句：“我会尽量的。”
她话音刚落，就见刚刚还一脸失望的权志龙立马换上了一副灿烂的笑脸，那眼中明亮的光芒差点闪瞎她的眼：“那行，我会提前通知你的。”
明白了他刚才的作态不过是为了引她入局，安秀恩无语地白了他一眼，这位还真不愧是童星出身的Idol，基本功真是一点也不差。
“志龙啊，你们那边也是凌晨了吧，工作还没结束么？”无意间瞟见他身后的背景，一看就不是休息的地方，安秀恩皱眉。
虽然知道他工作的日程紧，但每次亲眼看见还是不禁心疼一次。说起来，在安秀恩认识权志龙开始，他好像一直都是在忙碌的工作中，传说中鼓起来的脸蛋她都只是在照片里看到过，这么一想，心里还真不是滋味。
“你脸都快比我小了。”安秀恩无意识地嘟起嘴抱怨道。
权志龙笑得跟欢了，知道秀恩在关心自己，他的心仿佛是浸在蜜糖里，故意扬起一个狡黠的笑容：“秀恩是在嫉妒我么？”说完，权志龙故意离镜头远了一点，眨眨眼睛，“怎么样？我身上可是一点肥肉都没有哟。”
安秀恩十分“温和”地微笑了一下：“是啊，连肌肉都没有呢。”她按下了挂断键，决定一晚上不理他了。
作为众多女生的梦中情人的权志龙XI，知道什么是女生的禁区么？还有的学啊权队长。
茫然看着暗下去屏幕的权志龙，想起安秀恩最后一句话，立马黑了脸，起身离开。
正好遇到看见推特过来嘲笑权志龙的太阳，讶异地看着权志龙维持着严肃的表情走了出去。
“志龙？你去哪儿？”
“健身房。”伴随着简短的三个字，权志龙的声音消失在他的视线。
“诶？”太阳奇怪地看着他的背影，“现在已经半夜了喂……”
______________________
2012年5月16号，第65届法国戛纳国际电影节在法国南部海滨小城正式举行.Jessica Chastain、Diane Kruger、Eva Longoria、Diane Kruger等著名的欧洲及好莱坞女明星全部到场，无疑，开幕式红毯成了一片争奇斗艳、百花开放的场所。
而一向以独特性格闻名，且曾与Leonardo DiCaprio合作过的法国籍女演员Virginie Ledoyen也获得了不少的关注。
她将深棕色长发挽起，露出美丽的脖颈。身上穿着湖蓝色轻薄抹胸长裙，腰间垂着银色的细长旋绕式的链子很好的提升了整体的身材比例，显得高挑而富有曲线美。左肩上是一个深色的精致盘扣，悬挂着身后的轻纱，随着手臂的晃动划出一道道优美的痕迹，衬着白皙的皮肤更加的富有光泽。脚下是一双琉璃色鱼口鞋，走动间和裙摆交相辉映，就像是月光下在清泉中嬉戏的鱼儿。配上淡雅的妆容以及自信的笑容，奢华又不是端庄，清丽而飘逸，Virginie Ledoyen一露面就成了大多数镜头的目标。
在今晚的红毯结束后，Virginie Ledoyen被赞为本届戛纳红毯上最会穿衣的十大女星之一，成为众人交相热议的一大话题。
Virginie Ledoyen在结束后的采访中表示自己对这一套礼服十分满意，她笑道：“我真的要感谢一下这套礼服的设计者，Ivaie Ann。原本只是因为Ann在时装周上的作品觉得惊艳，才想要一件属于我的美丽礼服。可现在，我想说，Ann给予我的惊喜完全超过了我的预料，我很喜欢她给与我的美丽，不得不说，它让我今晚受到了不少的关注呢，让我连没获奖的失落都减少了好多。”
在此之后，Ivaie Ann的名字再一次风靡了时尚圈，有不少著名的设计师都表示了对其独特风格的赞赏与惊艳。
在众多对戛纳红毯的报道中，作为专门研究时尚趋势的杂志主编Anna在结尾写了一段话总结了自己对Ivaie Ann的看法：在今天的盛典中，第一个吸引我的就是一身漂亮的蓝色的Virginie Ledoyen。她的装扮不能说艳丽，甚至是低调极了，但我却第一眼就看到了她身上那种简约的时尚奢华气息。这是一种精炼，是一种纯粹。在所有设计师都竭尽所能的让衣服跟极尽张扬地展现自己的魅力风格时，有一个年轻的设计师，正在缓慢而稳健地学习如何将时尚凝结成一个中心，向四周投射着属于她的独特。Ivaie Ann，现在的她或许还稚嫩，但我却已经开始期待她在未来掀起的风暴了。
但对于安秀恩来说，除了每日订单数量增多以外还真没有什么大的改变。直到发现自己在各个报纸和网络报道上的出镜率越来越高，才有一种自己已经是名人了的赶脚。
只不过，安秀恩始终觉得，现在的程度还远远不够，她所向往的，是世界性的大舞台。
比如，三个月后即将开幕的2013春夏巴黎时装周。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 48
                            

                                                        

                            

                            Chapter 48
第二天，安秀恩接到通知，Givenchy 方面同意将巴黎时装周秀场的四分之一交给她作为Ivaie的主场。
则意味着，安秀恩在这次的盛典中，不是以Ricardo Tisci副手的身份而是作为一个独立的设计师，参与进来。对一个新人来说，是极大的殊荣了。
一方面不想辜负上级对自己的看重，一方面也有心做出点成绩来，安秀恩接下去的几天几乎就是腻在设计室了，权志龙也正好在忙演唱会的事，两人这几天最多就是发短信简单的聊几句，连视频都断了。
“Ivaie？还在忙么？”门外传来一声带着忧虑的叫唤，安秀恩放下手中的笔，疲惫的揉揉眉间，抬头望去，是Sidney，正提着一个袋子，看见她望过来的视线，笑着挑了挑眉。
“哦，是你啊。”安秀恩将身体往后一靠，见怪不怪了。
这几天她在忙着设计，Ricardo也有自己的工作要忙，能来这里找她的，也只有SIdney了。
说也奇怪，在她从日本回来之后，Sidney连着两个星期都没有来找她，连打电话也打不通，她差点就以为他又不告而别环游世界去了，结果人家自己又莫名其妙地出现了。偏偏他对她的态度又跟以往的一样，只是偶尔瞟过来的眼神有些奇怪。
对对，就是这样。
再次接到Sidney递过来欲言又止的眼神，安秀恩无奈地笑了笑，起身走到他身边，拿过他手中的袋子，打开一看，果然又是温热的蓝山咖啡和杏仁巧克力饼。
安秀恩将袋子放在桌上，端起咖啡轻轻喝了一口，温润香醇的口感让她的精神恢复了不少。抬眸望向Sidney，笑道：“Sidney，你真的不适合走内敛路线，想说什么就说吧，我看你都快被憋坏了。”
Sidney面上难得带出点点红晕，尴尬地摸摸头发，看上去哪有半点平时的邪痞气质，反而显得有点憨厚：“那个……Ivaie，我听说Boss让你负责本次巴黎时装周Givenchy的秀场？”
“我哪算负责啊？”安秀恩好笑地摇摇头，“那可是老师的工作，我只是其中一个设计师而已。”
“那我可以去看么？”Sidney站直身子，一脸的期待。
安秀恩一愣，有些纳闷：“你当然可以去啊，叫你爸帮你拿张入场卷不就可以了。”
“不是，”Sidney急切地反驳，“我不想以嘉宾的身份，我想以Ivaie Ann男伴的身份参加！”
“诶？”安秀恩怔住了，皱眉看向他，神情一下子变得有些复杂，“Sidney，你知道我……”
“我知道，”Sidney一下子打断她，扬起明朗的笑容，走上前几步，手臂放在安秀恩肩上，笑着说：“Ivaie，我知道你已经有喜欢的人了，我并没有什么别的意思，在大学时我不是也一直以你的男伴的身份跟你一起参加舞会派对的么？我现在是站在一个朋友的角度请求Ivaie小姐同意我成为她的护花使者。”
安秀恩无奈地看着他，都不知道说些什么。的确，在时装周上携带的男伴与平时聚会舞会身边的男伴不一样，没有什么格外的含义，就算是带着同性也是可以的。但也只是明面上，暗地里别人怎么想就不知道了。
算了，反正别人怎么想她也没空去在意，Sidney总是她结交了这么多年的好朋友，叹了口气，安秀恩笑道：“那就好好准备你的‘包装’吧，不过关的话我可是会反悔的哟。”
“好，我一定不会让你失望的，”Sidney展开一抹灿烂的笑容，忽然表情奇怪，坏笑着凑近脸：“Ivaie，我怎么觉得你好像又变矮了。”他煞有其事地拍拍她的肩膀：“高度下降了不少嘛。”
安秀恩瞬间气红了脸:“那是因为我今天没穿高跟鞋啊混蛋！”
“好好好，”Sidney举起双手做投降状，边笑边后退，“我还是先去工作了，你记得吃完早饭啊！”因为打算长期呆在巴黎，Sidney几个月前找了一份极限运动教练的工作。
无语地看着Sidney消失在门外，安秀恩低头看着手上的咖啡，不由得笑了出来。
安秀恩吃完早餐就开始工作，直到天色渐暗了才忙完一个设计，她看了看成稿，觉得差不多了才将它塞进文件里，后知后觉地发现肚子好饿。正考虑要不要叫份外卖好了，内线电话就响了。
“Ivaie Ann小姐，这里有一份您的国际邮递，来自日本。”
日本？安秀恩眨眨眼，想起权志龙他们好像就在日本：”好，我现在来拿。”
安秀恩到收发室里取来包裹，只是鞋盒大小的样子。安秀恩拿起小刀割开，还没打开，就听见自己电脑响了一下，是权志龙发得视频连接。
安秀恩有些意外，毕竟他们两个人最近都忙，为了不打扰对方，都有意思的不在视频，只是简单的短信问候。今天似乎有BIGBANG的的演唱会才对。
权志龙大概已经回到了酒店，只松松垮垮地套着件睡袍扬着明媚的笑容看着屏幕，在见到安秀恩的时候还很好心情地伸出爪子摇了摇：“很久都没看见你了秀恩，我好想你呢。”
看着他虽然脸色有些苍白但精神不错的样子，安秀恩也松了口气，笑着回答：“今天怎么想到视频？不是刚结束演唱会么？应该好好休息的。”
权志龙神秘地竖起一根手指放在嘴边：“今天可是一个特殊的日子呢，秀恩还记不记得？”
“什么特殊的日子？”安秀恩愣了愣，茫然地问。歪头想了好一会儿，今天既不是她的生日也不是权志龙的生日，还有其他什么特殊的？
“诶呀，”权志龙将双手撑在身体后，一副闲闲地模样，“快想快想，想出来有奖励哟~”
安秀恩揉揉太阳穴，她费了一天的脑子，本来就累，他这一玩猜谜游戏，她头就更痛了。
“是什么日子？我们第一次见面周年纪念？好像早了点。”安秀恩皱着眉想了好久，随后还是无奈地投降：“行了，你就放过我吧，在想下去，我的脑细胞就要绝迹了。”
“其实已经很相近了。”权志龙不满地嘟起嘴，一会儿又笑眯眯地说：“呐，今天是我们交往百天纪念日啊。”
“诶？”安秀恩茫然地眨眨眼，还有这种纪念日么？
“你就是忘记了吧？！”权志龙鼓着脸，控诉地望着她，看的安秀恩忍不住产生了一点罪恶感。
她哪里是忘记了，根本就是没这个概念好吧……
“咳咳、”安秀恩掩饰性地干咳了两下，看见他的眼神，还是放弃了：“好啦好啦，算我的错好不好？欠你一个礼物，回头一定补上好么？”
权志龙满意了：“那还差不多，对了，我给你准备的礼物应该已经到了吧，快去看看。”
安秀恩视线扫向刚刚的盒子，回答：“对啊，刚收到，我还正想打开呢。”
“那你快去看看。”
安秀恩从视频前走开，拿来了那个盒子，打开一半，就看见在各种淡色细条上放着一个精致的水晶蓝框波浪形的相框，里面是她跟权志龙的合照，两个人面对着镜头笑得甜蜜而愉悦。
“这个是干嘛？“安秀恩拿起相框，奇怪地问。权志龙不会费那么大劲寄了个快递就为了一个相框吧，她又不是买不到。她无意识的抿嘴，有点不满意，不是说这个节日很重要的样子么？怎么一个相框就把她打发掉了。
”这个不是重点啦，”权志龙饶有兴致的盯着她，“你再看看。”
安秀恩索性拉开了整个盖子，发现另一半放着一个小册子，封面上签着霸气的“权志龙”三个字，下面还有一个小点的G-Dragon。
她翻开了本子，看到里面的内容的瞬间又瞪大了眼，惊讶地都结巴了：“你、你……”里面密密麻麻地写满了权志龙本人的资料，从姓名出生日期到最喜欢的食物地点风格最在乎的人和事物等等等等，几乎写满了整整一本。
她敢说，无论是查户口的还是强悍的私生饭，知道的都没有这上面写得多，更别说真实性了。
“不是说谈恋爱就是一个互相理解的过程么？”视频那边的权志龙笑道：“只不过我们平时见面的几乎太少，真的没有多少时间能让秀恩了解我呢，既然这样，我就将自己写出来让你理解。”
其实权志龙很少做这样的事，作为队长，评估队员的性格特长及合适的领域是他的工作，但要真正对自己做一个了解，他也没把握。真的开始写的时候，他真的是抓狂了，比没灵感的时候写歌词还暴躁。可想到安秀恩，又立马舒缓下来了。
距离产生美这个论调绝对不适合这个时代，因为长时间不见面产生厌倦感和疏离感而分手的例子在这个圈子也是见怪不怪的事，但若真放在他跟安秀恩身上就显得格外让人接受不了。
虽然在别人眼里，身处娱乐圈恋爱经验丰富又时不时爱去逛个Club的权志龙显然更有厌倦提出分手的可能。可在权志龙心里明白，这辈子他都不可能放开安秀恩了。
她所代表的，不仅仅是他的爱情，还有刻在灵魂里舍不掉的执念。
安秀恩拿着手上的小本子，心里清楚他是想让自己记住他，这个方法，虽然有些幼稚，却是实实在在地戳中了她心里最柔软的地方。
“志龙啊，”秀恩抬起头无奈但坚定的说，“你是我第一个喜欢的人，也是我第一次想要认真地跟一个人在一起很久很久。所以，相信我好么？”
或许是因为第一次恋爱，再加上权志龙的主动性更强，安秀恩对待爱情的态度一向是含蓄委婉的，这一次这么明确地表达自己的喜欢，着实把权志龙惊喜了一下。
他睁大眼，难得出现呆滞的不华丽表情，看的安秀恩严肃的表情一下子就崩坏了，捂着嘴笑得不行，哎一股，自家男友越来越爱卖萌了~
两个人聊了一会儿，临挂掉，权志龙还急切地补上了一句：“秀恩，别忘记把相框放在桌上啊！！”
安秀恩看着盒子里的相框，无语，不就是一个相框，还一定得放在桌上？真不怕被别人知道他们的关系么？心里吐槽，她最后还是在桌前挑选了一个好位置将相册放了上去。
左右她这里也没几个人进的来，再说她桌上也确实没放什么照片，更重要的是，身边有一个人一直陪伴着的感觉，确实很不错。
只是，她心里还是怪怪的，志龙这次怎么选择将东西寄到公司，他是怎么知道她公司的地址？这可是不对外公布的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 49
                            

                                                        

                            

                            Chapter 49
“Ivaie，你决定了么？”Ricardo认真的看着办公桌前的安秀恩，“那可是Hadas Yaron，本届威尼斯国际电影节最佳女主角的热门候选人。虽然我很看好你的实力，但我还是得说，依Hadas Yaron的名气和地位，能选择作为新人的你作为开幕式服装顾问，是一个绝对的奇迹了。”
安秀恩微微一笑，淡然道：“老师，我毕竟还是一个新人，在我之前，能力出众的前辈不少。在最近这段时间，我的曝光率已经够高了。现在不暂时退一步，就显得太急了一些，不免给人家留下汲汲营营的印象，对未来的发展也不好。况且威尼斯电影节的时间也在九月，”她停顿一下，扬起自信的笑容，“现在对我来说最终要的就是下个月的巴黎时装周，我相信那才是我说梦想的舞台。在这之前，我不想分心。”
Ricardo靠在椅背上静静地看了她半响，露出了赞赏地笑容：“Ivaie，你比我了解的跟成熟理智，必须得说，我很自豪有你这么一个徒弟。”
听到Ricardo对自己的称赞，安秀恩也忍不住有些激动，除了在刚进入Givenchy和上次她第一次秀后，他是第三次明确地表示对自己的支持。
“谢谢老师。”她真诚地对Ricardo说。
Ricardo笑容中多了几丝调侃：“不过Ivaie啊，就算是为了时装周准备，你也不用特意来请假吧？”看见安秀恩瞬间僵住的面色，忍不住揶揄：“看来是有人对你的吸引力很大啊。”
“老师……”安秀恩无奈地看着Ricardo八卦的表情。
“怎么？是什么时候开始的？”Ricardo挑眉问道。
“诶？”安秀恩惊讶地瞪大了眼。
难得看到自家爱徒不淡定的表情，Ricardo的心情更愉悦了：“行了，我可是很懂浪漫的，你以为我不知道你最近恋爱了么？”他得意地冲着安秀恩扬扬眉，视线若有若无地飘向她的脖颈上。
安秀恩下意识捂住脖子，尴尬地脸都有点发红。
权志龙在情人节送给她的戒指她其实没怎么带，毕竟戴在手上什么的也太张扬了，再加上他的职业关系，很可能就会导致两人的关系曝光。安秀恩就用链子将戒指穿起来戴在脖子上，平日里有衣服挡着也不会被注意，就算看见了也可能只以为是装饰品而已。
只不过到了夏天就危险了，Ricardo不是轻易就猜出她恋爱了么？
安秀恩扶着额头考虑要不要就直接把戒指压箱底好了。
见到她越来越纠结的表情，Ricardo笑着开口：“诶，其实也没什么，Ivaie你也是恋爱的年龄了，有什么不好意思的，”他眨眨眼，一脸的暧昧：“要知道，爱情可是女人最好的保养品。”
“老师！”安秀恩黑脸叫了他一声。
“好好好，”Ricardo举手投降，不过还是舍不得这个好机会，探过头来问：“Ivaie，告诉我那个幸运的男孩是谁？居然能让你拒绝了Sidney！啧啧啧，一定是一个很优秀的家伙吧。”
安秀恩无视了他好奇的表情，淡定地起身，对着Ricardo说：“老师，总之我假都已经请完了，先离开了，一星期后再见。”她转身走到门外，转头对Ricardo扬起一抹微笑：“我会记得给你带礼物的哟~老师。”
“喂喂！我还没问完呢……”
安秀恩关上门，良好的隔音设置把Ricardo的喊声完美的挡住了，她满意地点点头，转身离开了。
她刚走出门，就看见Sidney的车正停在她前面，看见安秀恩捧着一大纸袋的模样，惊呀地问：“Ivaie？你要去哪儿？”
“我向老师请了一个星期的假，”安秀恩扬扬手上的袋子，笑道“下面可是我的休假时间了哟。”
“真的？”Sidney眼睛一亮，手臂搭在车窗上期待地问：“有什么安排么？”
“我回韩国，”安秀恩看了一眼手上的表，“中午的飞机。”
“回韩国？”Sidney一愣，脸色苍白了一点，好一会儿才重新开口，话里带了些勉强：“是因为他么？Ivaie，你以前从来没有回韩国回得这么频繁。”
安秀恩看出他语气里的苦涩，虽然犹豫，但她自己心里清楚，她跟Sidney之间仅仅只有友情，并不可能有其他的感情。既然如此，尽早让他死心是最好的。
“Sidney，你永远是我最好的朋友。”安秀恩盯着他的眼睛难得说了一句矫情的话。
Sidney沉默了一会儿，马上就抬起头来，面上的表情好似恢复了正常，对着安秀恩扬起一抹微笑，指了指旁边的驾驶座，说：“上来吧，我送你回家，等下再送你去机场。”
“可是我已经叫司机了啊……”安秀恩茫然地回答，她忽然感觉Sidney好在她不知道的角落变了好多，有时候甚至让她觉得陌生。比如现在，他什么时候能将情绪转换控制得这么好？让她也看不出真假。
“没关系，不是说是朋友么？”Sidney挑眉，“上来吧。”
安秀恩把手上的资料一提，走上前几步打开车门坐了进去。
任何了解BIGBANG的人都多少知道八月十八号这个日子的特殊性。作为BIGBANG队长，权志龙的生日应援在半个月前就已经成为了粉丝们心中的头等大事。
当然，也包括安秀恩。
上一次的百日纪念，权志龙送给她的礼物实在是给了她很大的震撼，安秀恩也忍不住反思了一下作为女朋友自己是不是太不负责任了一点。似乎自从她们交往以来，她就没送过他什么真正的礼物，唯一的，也就是一个做工简单的丝带而已，越想越觉得心虚。
这次一次权志龙的25岁生日，她也想，给他一个难忘的生日惊喜。想到昨晚权志龙在视频里拐弯抹角的想让她回去被安秀恩以工作太紧拒绝后的黯然模样，她就忍不住想笑。安秀恩表示：她虽然情商不是很高，也是能够浪漫的好么~
而在韩国，结束世巡中国北京场的BIGBANG一直在韩国休整，偶尔出席几个活动，并不频繁。权志龙包了一家比较熟悉的Club，叫了一些亲近的朋友，开一个生日Party。
他心里虽然郁闷于安秀恩的不在，可想到她昨晚信誓旦旦说已经给他寄了礼物，他好歹找到了一个安慰自己的理由：不管怎么样，秀恩还是惦记着他的不是么。再说今天是他的生日，冷着脸也太扫兴了点。
总归，他还是有的期待的，这可是这么多年来秀恩第一次记得他的生日，那生日礼物对他来说也是极具意义的。
一起来参加Party的太阳第五次不禁转头瞄向笑得格外荡漾的胜利，还是忍不住好奇心，凑过头去问：“胜利啊，今天志龙生日你那么开心干嘛？”要知道前几年权志龙借着生日主人公的身份没少在聚会上捉弄他，偏偏胜利屈服于他的威胁不敢捉弄回去，来参加的时候能挂着笑脸就不错了，还从没见过笑得这么开心的。
“不怕志龙等下再戏弄你？”一旁的Teddy搭着太阳的肩，跟着一起问。
安秀恩因为工作的事不能到韩国来给权志龙庆祝生日他们几个也多多少少知道。亲爱的女友居然连生日的时候都见不到，可见权志龙今天晚上的心情不会好到那里去。这时候万年“小杰瑞”胜利居然还能笑出来，怎么看都有□□的样子。
眼看着太阳跟Teddy眼巴巴好奇的样子，胜利却难得地闭紧嘴巴什么消息也不肯透露，只是一副欠扁的“我知道你们全都不知道的事”的得意表情，看的一向温柔的太阳都有动手的冲动了。
“胜利啊，你最好祈祷不会被自己作死。”听见太阳“轻柔”地吐出这句话，胜利只觉得脊背一阵凉意，转瞬又被他春风得意地抛到脑后了。
安秀恩今天回国的消息胜利的确是知道的。不仅知道，像这类突然现身让人由失望突然变惊喜的狗血方法就是他的主意。其实胜利心里想的很好，先让安秀恩表示自己去不了，让权志龙失望，既能为一直被欺负的自己报个小仇，又能近距离观察一下自家队长失意的表情。而等到安秀恩现身的时候，他又可以对权志龙说是经过自己不断地说服才让安秀恩答应回国，这样他就是大功臣啦，怎么样也能从志龙哥哪儿讨到不少的免罪金牌~
哎呀呀，他怎么就那么聪明呢~
就在胜利摇头晃脑地感叹自己的智商高的时候，忽然觉得额头一痛，他下意识捂住额头，抬头却发现是权志龙。
胜利连忙扯出一个灿烂的笑容：“志龙哥，晚上好啊，祝你生日快乐！”
权志龙挑眉怀疑地望了他一眼，他怎么觉得胜利今天晚上有些不对劲啊：“忙内啊，你的礼物呢？”
“诶？”胜利心里暗叫一声不好，秀恩NUNA还没到啊，那可是他今天晚上给志龙哥准备的压轴节目，“那个，还在路上……”
权志龙危险地眯起眼，看着他一副心虚的样子，故意拖长声调问：”你不会是没准备吧？”
“不不不！”胜利心里发慌，正直的板起脸，就差举手发誓了，“志龙哥你要相信我对你的一片真心……”
“噗嗤――”休闲地一边看戏的其他人都忍不住笑了起来，Bom还忍笑着看了两个人一眼，戏谑道：“呀，真没想到小胜贤对志龙是真爱啊。”
最小的敏智眨巴了下眼睛，笑道：“所以龙Tory都是真的么？OPPA~”
TOP看上去面无表情实为发呆地看着他们两个人的互动，忽然冷不丁地插上一句：“志龙不是跟我配对的么？”
“哈哈哈！！”这下是都忍不住了，一个个都爆笑起来，大成捂着肚子都快笑到地上去了。
“好好好，跟你跟你~。”Teddy大笑着拍拍他的肩。
权志龙的脸色以肉眼可见的速度迅速蹿黑，他恶狠狠地盯着胜利，TOP是大哥他惹不起，就只能欺负欺负忙内了。
“李胜贤！你想死么？”权志龙一字一字地吐出来，那化为实质的黑色背景吓得胜利很明智地吞回接下去的话。
“志、志龙哥，我不是故意的，纯属口误啊啊我发誓！！”胜利瞪着眼睛举起右手放在耳边，那个庄重地样子，估计跟看着国旗的时候也差不多了。
“晚了，”权志龙勾起一抹阴测测地笑容：“胜利啊，口误的后果可是会很严重的，为了我们BIGBANG，你就牺牲一下吧。”
o(>n忽然，胜利的手机响起来了，他连忙接起来说了两句话，表情立马舒缓了，转头兴奋地对着权志龙说：“志龙哥，我申请减刑！”
权志龙双手抱胸斜着打量了他一眼：“理由？”
“秀恩NUNA的礼物到了！”胜利响亮地回答，目光炯炯，期待地看向权志龙，知道这么个好消息，志龙哥应该没心情理我了吧？~快去快去，忽略我的存在感吧哥！！
等他抬头看去的时候，却发现权志龙的脸更加僵硬了，他看着胜利目光深沉，意味深长地问：“胜利啊，秀恩寄给我的礼物你怎么比我还先知道？”
我去！他这出牌方式不对啊！( ⊙ o ⊙)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 50
                            

                                                        

                            

                            Chapter 50
“那个……我，秀恩NUNA不是想要给哥你一个惊喜嘛，怕礼物不能及时给你，就打电话让我注意一下而已。”胜利抓着脑袋想了半天，眼睛一亮，一脸正经地开口。
“看来胜利跟秀恩XI的关系不错啊，”太阳笑着吐出一句，看着胜利瞬间变哀怨的表情，眼角的笑纹更深了，“居然都有小秘密了。”
胜利欲哭无泪地看着权志龙眼中的凶意跟浓了……永裴哥，其实你就是传说中携带隐藏属性的人吧？！一下子从暖男变成腹黑男是什么梗啊啊！！
所以说，胜利XI，千万不要小看跟你家霸道小心眼的队长做了十几年兄弟的男人，他们在某些方面绝对有共通点哒~
胜利瞟了一眼周围，不是看热闹的就是……看热闹的，算了，他还是自救吧。他眼珠转了两转，冲权志龙露出了一个好像什么事都不知道地无辜灿烂的笑容：“哥，我去把礼物帮你拿过来。”话音刚落，人都已经到门口，然后一个转身就把门关上了。
“胜利的反应能力又加强了不少啊~”Kush被他敏捷地动作逗笑了，调侃道。
“嗯哼。”权志龙一挑眉，没说什么，但眼中还是透着期待，有意无意地飘向胜利离开的地方。
在场的人除了BIGBANG成员以外都没有见过权志龙现在的女朋友，但传闻什么的确实听了不少，知道他这次是格外认真。心下也很好奇怎样的女孩才能绑住大名鼎鼎的G-Dragon，本来想借这场生日会好好认识一下这个传说中的姑娘，却在之前听说对方因为工作原因来不了了，虽说让他们不由得失望了一下，但从另一方面来说，也加大了他们的好奇心。
于是，在胜利捧着礼物进来的时候，发现全场人的眼睛都刷刷刷地落在他身上，像他那样强悍的心脏都忍不住手抖了一下……不会是志龙哥在他离开的时候下了通缉令吧？！
权志龙看见他手上的盒子，扬起一个大大的笑容，直直朝着他走过去。胜利看见权志龙笑容满面地向他走来，一时间还真有点受宠若惊，下意识地想要说几句换回一下刚刚的失误。就见权志龙走过来接过他手上的盒子，然后……转身走了……
哥，你敢不敢再无视我一点？！胜利愤愤地盯着他的背影，好歹也是他让人将东西送过来的好吧？
“志龙OPPA，里面是什么？”敏智好奇地盯着他手上由红色丝带系着的盒子。
“我也想知道，志龙啊，快点打开吧！”Dara凑过来一个脑袋，欢快地说。
“是吃的么？我帮你打开。”TOP莫名眼睛一亮，殷切地盯着他手上的盒子，伸手就要去抢别权志龙干脆地躲过，他不满地看着TOP：“呀，哥，那是我的生日礼物。”
TOP面无表情地眨眨眼：“那下次我的生日礼物分你一个不就好了。”他那理所当然地模样看的权志龙哭笑不得，索性无视了他，把盒子放在桌上。
他解开上面精美的结，掀开白色的盖子。
“哇哦~”旁边凑着看的人群看着盒内的东西都忍不住发出一声惊叹。
“这是龙么？”太阳赞叹地说。
“是绣着的啊，跟真的一样！”Teddy也是一副惊艳的样子，忍不住想要伸手去摸一下，却被眼疾手快的权志龙抢先一步抢了过去，气道：“呀！你这小子，礼貌呢？！”
权志龙没理他，直径将手上的衣服展了开来。
这是一件渐变色的长款灰黑色T恤，由左下到右上，因为T恤本身是波浪式弧线设计，整体看来真有色彩稀释的效果。右肩膀上用金线绣了一条龙，仿佛盘旋在勃颈处栖息的巨龙，目光灼灼，神态慵懒，却气势凌冽，蓄势待发。因为是用细线描绘出的线条，在龙尾部的黑色部分并不明显，头部分却是精雕细描，栩栩如生。在加上T恤的后半边下部分加宽有特意修长了一截，想来随着人的走动，必然能呈现出一幅巨龙冲破云霄的华丽景象。
“哇！~Cool！！”CL回过神来，忍不住感叹一声，看向权志龙的神色上也带上几分羡慕，她也想要一件这么帅气的衣服啊~！！
权志龙拿起压在底下的纸条，上面是安秀恩清秀细致的字迹：
志龙啊，生日快乐！很感谢你能出现在我的生命里，虽说我们在一起的时间不长，但你让我体会到了以前从来没有过的感受。谢谢你对我的用心，所有的，我都能感觉到。有些话，我说不出口，但并不代表我没有。我想说，我爱你！不是那个在舞台上光芒四射的G-Dragon，也不是完美无缺的BIGABGN队长，我爱的是一心一意对我好的权志龙。所以，志龙，不要怀疑你在我心里的位置。无论是现在，还是未来，你都是不可替代的存在！
还有啊，这件衣服是我第一次成品的男装……所以，不管你喜不喜欢都要说它漂亮懂么？！不然你就别想收到明年的生日礼物了！
权志龙看着纸条上的字迹，连他自己都察觉不到他笑容中的愉悦感和柔情度有多浓，让周围一干人等除有了经验的BB四人全都看惊呆了眼。
胜利得意得瞟了一眼其他呆住的人，趁着这个好机会凑上去打算瞄一瞄纸条上面写了什么，因为角度问题，他一眼就看见了最后一句，惊讶道：“志龙哥，这件衣服是秀恩NUNA给你设计的？！”他羡慕嫉妒恨的看着自家队长。
凭什么他单身了这么些年还找不到女朋友，队长老换女朋友就算了，现在还找了一个长相赞，身材棒，性格温柔还会设计帅气衣服的女朋友，上帝果然是偏心的，还偏到姥姥家去了！
明明自己比志龙哥帅，比他有情趣，比他能说话，比他性格好，比他可爱……怎么现在的女孩子都不喜欢这么棒的他呢？胜利忧伤地瞟了一眼权志龙带着傻气的笑容，得出结论：果然是因为他没志龙哥运气好，其他的还是很占优势的嘛~
小忙内啊，最好期待不要让你队长大人知道你的心声，不然，呵呵，你估计就得承包全首尔的厕所了~ ^_^ 
“诶？志龙你女朋友是服装设计师么？”Teddy听见胜利的话好奇地问。
“哥，你还不知道啊？！”胜利夸张地瞪大眼，众人一看就知道这货肯定又有什么爆料了。大家很给面子地露出一副“你知道什么？快说呀”的表情，丝毫没有阻止的意思，其实他们也想知道答案啊。
关于“安秀恩就是Ivaie”这件事，除了权志龙，就胜利和太阳是完全知道的，大成也多少猜到了一点，至于TOP……表示他没反应过来。
而其他人从权志龙口中知道对方名字叫“秀恩”，但从没往Ivaie身上想过，毕竟在韩国重名什么的根本不稀奇。再说了，权志龙虽说他女朋友在国外，但大家还是倾向于认为是在国外学习交换生等日后还是回国发展的类型，毕竟，他对恋情的时效性大家也都看到过。
“我们志龙哥的女朋友就是有‘Givenchy新星’之称的Ivaie Ann，韩文名安秀恩~鼓掌！”胜利一脸自豪地表情说完整句话，看的权志龙忍不住踹了他一脚。
那是我女朋友！你自豪个毛？！
“O MO？！”所有人惊讶地盯着中间的权志龙，一时之间还反应不过来。
到底Ivaie离他们太远。即使是韩国籍也是时尚圈，但人家一出道的地方就是世界性的巴黎时装周，又是的时尚中心的巴黎学习和工作，更别说还是有名的天才设计师Ricardo Tisci的亲传弟子。在起点上，就不知道比别人多了多少光环。
也就是因为这样，在韩国，无论是网站上还是现实中，哪怕Ivaie的新闻炒得再厉害，也没有人特意去Anti她，最多也不过酸上几句而已，他们国民心里，对于欧美那种文化等级，总有种莫名的心虚感。不然也不至于一个奖就抹去了BIGBANG之前的所有丑闻。
还是在国外呆久了的CL和Bom最先反应过来，她们俩对视一眼，Bom纳闷地看向权志龙问：“Ivaie怎么会看上你呢？”
权志龙脸刷的黑了，他无语的瞟向她：“NUNA，我好歹也是GD好不好？秀恩怎么就看不上我？”
Bom理所当然地回答：“法国男生都又帅又多情的，要是我才不会选你呢~”她看了他一眼，很认真地说：“他们还很高大。”
权志龙噎了一下，看见一边趴在Dara身上笑得不行的CL，反驳：“彩琳也是在法国长大的，也没喜欢上法国男生啊。”
“所以我刚说的是我啊，又没说CL。”Bom还是很认真的回答。
……
权志龙沉痛地转过头，决定不跟这个姐姐讲话了。胜利理解地拍拍权志龙的肩，同情地说：“志龙哥，Bom NUNA可是连我都回不了话的存在啊。”
“不过，志龙啊，我很好奇，你是怎么认识Ivaie XI的，她可不常回韩国的？”Teddy搭上他的肩，八卦地问。
周围人一听，连忙竖起耳朵，期待地盯着他。
今天是我的生日会好么？又不是故事会……
权志龙无奈地将手上的衣服放进盒子里，随手拿过一边太阳送的鞋子的袋子，将鞋盒拿出来，然后把装着衣服的盒子小心地塞进去。
太阳：……
“咳咳、”胜利轻咳两声，找回存在感，“这个我知道哟~”
“什么什么？快说？”众人激动地催促。
“这件事嘛，就要从半年前说起了，话说……”胜利在那儿神气的摇头晃脑，突然一道清澈柔软的声音响起：“不好意思，我是来晚了吧？”
所有人瞬间抛弃了胜利，将视线挪向声音传来的方向，接着就不舍得在移开了。
门口的女生装扮着淡淡的妆容，与韩国女生普遍的化妆风格不一样，她仅仅只是轻描了一层脂粉，就见原本就显得精致的五官衬托的清雅脱俗。大大的杏眸水色粼粼，因为笑意弯起了一个漂亮的弧度，像是清朗夜空上的弯月，唇边带着友好温柔的笑意，白嫩的脸颊上隐隐梨涡窝添了几分可爱。她穿着简单的白色蝴蝶袖上衣和黑色的蓬蓬短裙，与平日里的优雅淡然相比，更突出了俏丽的一面。
“真的是Ivaie啊……”不知道是谁喃喃了一声，每个人都不由得跟着点了点头。
一般来说同国家的人审美总趋势相同，所以公认的美女都多多少少有些相似，当然，排除了后天改造的可能。可凡是见过Ivaie的人都说不出有哪个人跟她长得相似，或许五官分开来是相似的，真安放到人身上却能很快的分出来。
才不过几个月，Ivaie就叫所有人记住了她的独特。
“是来找GD的吧。”
众人下意识地往权志龙的方向看去……“诶？人呢？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 51
                            

                                                        

                            

                            Chapter 51
一下飞机，安秀恩就搭上了胜利让人来接她的车。不得不说，胜利这人虽然爱作死了点，但办起事来绝对靠谱。因为她本身的名气，加上与权志龙的联系，安秀恩在韩国的名气虽然不至于到国民级别，可在机场这种人来人往的地方，被认出来的可能性很大。
所有人都知道Ivaie现在应该在法国巴黎为下个月的时装秀做准备，所有人也都知道今天8月18号是GD的25岁生日，要是真爆出她无故回国的消息……跟两人直接公开也没什么区别了。
安秀恩难得地体会了一边巨星的待遇，就是在飞机上也是全程带着大墨镜，下飞机后又急急忙忙地被带进车里。总之，那种见不得人的感觉让安秀恩懂得了做人低调才最重要。
刚踏进门，安秀恩一眼就看见了被围在中间的权志龙，她们算起来也确实有好几个月没见到真人了，忍不住露出一个温暖的笑容，移开视线，本着礼貌的原则开口问好。
结果她刚说完，就觉得面前忽然出现一股力量将她瞬间带入怀中，鼻间隐隐熟悉地味道让安秀恩不由得恍惚了一下，她伸手回抱住权志龙，闭上眼把脸埋在他怀里，好一会儿才回过神，有些忍俊不禁：“现在的你可一点不像是舞台上那个霸气的GD。”就像一个被撇下的孩子再一次看见亲人时激动无比的样子。
噗嗤――安秀恩被自己的脑补给乐到了。
“现在我是权志龙。”权志龙低下头轻轻在她耳边说道，温热的气息落在她脖颈上，安秀恩别扭地歪歪脖子，下意识地想要推开他，她最怕痒了，却感受到他话中意思的瞬间停下动作，抬起头怔怔地看着他。
“秀恩，谢谢你能回来，我很高兴。”权志龙眼眸中明亮的不可思议的光芒落在她眼中，他直直地看着她，脸上的笑容喜悦灿烂，就像是一个孩子要到了他最喜欢的糖果，单纯真挚地让她不禁愣了一下。
安秀恩抿唇，她突然觉得有些慌乱，心跳得很快，似乎是不满意主人的沉默。
“志龙，生日快乐！祝福你在未来的日子里每一天都能像现在这么开心。”她拉过他的手，笑眯眯，真诚地说。
“只要你一直跟我在一起。”权志龙反握住她的手，紧紧的，充满期待地望向她，“秀恩，好不好？”
安秀恩好笑地伸出空着的那只手，掐了掐他的脸颊：“我怎么能拒绝你啊？今天你最大了，寿星先生。”
听见她的话，权志龙扬起笑容，同样伸出手抓抓她的头发，然后……满意地看着头发蓬松起来的模样。
“呀，权志龙，你几岁啊？都说了不准再玩我的头发了！”安秀恩带着怒气地拨下他的手。
“秀恩~这样很好看啊。”权志龙故意在她头上又拨了两拨，然后退后两步，煞有其事地端详了两下，认真地点点头。
这样多可爱呀！就像一只炸毛的小猫，看的他忍不住就像抱回家养养^o^
其实相比起猫，权志龙还是比较喜欢狗的，比如他家名气很盛的权家虎先生，就是他的心头最爱。可自从他对安秀恩的认识越来越深，就越发觉得她就像一只可以高冷傲娇可以撒娇可爱的猫，时时萌得他忍不住逗逗她。
其他人：……
我去，这个校园剧里专属的少男少女情意正浓互相暗恋打闹情趣满满的情景是什么鬼？！权志龙你压根不适合这种画风好么？
“我说，他们知不知道后面还有人……”Teddy用手肘撞了撞太阳。
太阳无奈地看着自家队长又是不分场合时间的秀恩爱，一摊手：“显然我们的存在感不强。”
“秀恩NUNA，你来了？”胜利兴奋地走上去，在权志龙的强势冷眼下压下了想要给一个拥抱的冲动，笑着伸手表示欢迎：“我代表YG Family欢迎你的到来。”
那一副会见国家领导人的正经模样，惹得安秀恩忍不住笑出了声，握住他的手，笑道：“谢谢，这是我的荣幸呢。”
一边的权志龙看不下去了，一把钳住了胜利的脖子，恶狠狠地道：“忙内啊，如果我没记错，今天是我的生日会吧。”你代表个毛线？
”那个，秀恩NUNA你飞机飞累了吧，我去给你拿水。”胜利冲着安秀恩呵呵两声，然后飞快地逃离了权志龙的攻击范围。
眼看着胜利走开了，权志龙也就没心情管他了。废话，教训胜利什么时候都行，娇滴滴的女友可不是想见就能见到的。
他转头看着安秀恩，变脸变得那叫一个快，温柔地说：“秀恩，过来，我给你介绍一下。”他伸手拉住安秀恩的手，牵着她走到人群团团站立的地方。
“这是YG的制作人，Teddy哥和Kush哥，还有那边的Perry哥，都是很有才华的厉害的哥呢。这是南国哥，以前是BIGBANG的经纪人，现在是我的专属经纪人，你上次应该是见过的。这位是编舞老师宰旭哥，还有宝型NUNA。这边是2NE1……”权志龙低声在安秀恩耳边介绍。
安秀恩眼眸好奇地扫过众人，礼貌的一个一个弯腰问好：“初次见面，我是安秀恩。”
其实对于YG，她的理解还仅限于BIGBANG，但时间久了，这些人的名字还是多多少少有些听过的，尤其是被称为“女版”BIGBANG的2NE1，她望过去，跟屏幕上的帅气高傲不一样，现实中的她们并不是很难接近的样子。
“真的是Ivaie XI那，我还以为胜利OPPA又在吹牛呢。”敏智张大嘴忍不住又感叹了一声。
“喂喂！那个‘又’字是怎么回事？”胜利不满地嘟嘴插上了一句。
Perry也是YG的王牌制作人了，平日里跟权志龙的关系不错，笑着调侃道：“秀恩XI，虽然是初次见面，但在YG你的名字可是如雷贯耳了。”他戏谑地瞟了一眼权志龙，“志龙这小子每天都得念你好几遍呢，我们耳朵都快起茧了。”
“就是就是，我以前可从没见过他这么鸡婆的样子。”Teddy乐呵呵地在后面补上了一句。
兴致勃勃地Bom走前几步，她的性格一向是大大咧咧的，弯起眼眸笑得狡黠：“说真的，秀恩XI，有志龙这样粘人的男朋友也很烦恼吧。”
安秀恩饶有兴致地听着大家一个接着一个的揶揄抱怨，抽空给权志龙递了个疑问的眼神：话说，你倒是做了什么天怒人怨的事犯了众怒啦？
权志龙在心底咳了两声，回避掉安秀恩的视线。其实大家这么做一方面也是在最近的专辑制作和演唱会准备的时候，权志龙那个挑剔完美控的性格的确是把大家折腾的可以，好不容易找个机会，不小小回报一下怎么对得起自己受的苦；其次，也是不想给安秀恩太大的距离感，有时候玩笑也是让人快速适应的一个好办法。
只不过他们还是过低的估计的权志龙的脸皮厚度，他淡定地揽过安秀恩的肩，笑容灿烂中隐含着得意瞟过众人：“才不会呢，这说明我们感情好，你们嫉妒也没用，”他一转头，冲安秀恩露出整齐的大白牙，“对吧，秀恩？”
你别把仇恨值往我这边引啊！安秀恩接收到周围传递过来的哀怨目光，她装作自然地转移话题：“志龙，收到我的礼物了么？”
“恩恩，”权志龙笑得跟甜了，身上闪出来的光让周围的人都忍不住退后了两步，“我很喜欢！”
他的确很喜欢，虽然仅仅因为这是由安秀恩亲自设计的衣服就足够让他爱不释手了，可上面的“龙”的确戳中了他的喜好点。权志龙出生在88年，属相是龙，名字里也都带个“龙”字，理所当然，他从小就对这神秘强大的象征很感兴趣。
安秀恩笑道：“那你可得要好好谢谢巴黎唐人街上那位来自中国的神奇女士，她绣出来的龙图案可比我当初画的好看多了！”她当初拿到成品的时候也忍不住捧在手上观赏了好一会儿，要不是这是送给权志龙的礼物，她都想扣下来自己做收藏了。
“志龙啊，你要不现在穿起来给去上面秀一场，我想效果一定会很棒！”作为BB造型师之一的李智恩十分期待地提议，目光落在他收起衣服的盒子上。
“对啊对啊，穿起来看看。”旁边的人迫不及待地附和。
安秀恩一听也觉得很有趣，拉拉权志龙的手臂：“我也想看，志龙你快穿起来给我看看效果。”她眸中闪过一丝激动，毕竟这事她第一次出手的男装，连Ricardo都没看过呢，心里有些忐忑也是难免的。
“行！”权志龙爽快地答应了，拉过一边的胜利祝福了一句：“帮我照顾一下秀恩。”在收到胜利“OK”手势后，提着袋子去换衣服了。
看着权志龙离开了，胜利对着安秀恩活跃地招呼：“秀恩NUNA，坐这边，”他引着安秀恩坐在了CL旁边，胜利指着CL说：“这是2NE1的队长，她也是在法国长大的，很帅气的女Idol哦。”
CL无奈地看着胜利:“很难得听到胜利你夸我啊。”
“呀，”胜利不满地皱眉，“CL你要叫我OPPA的？”
CL很自然地忽略了他的抱怨，对着安秀恩扬起一抹和善的笑容：“你好，我叫李彩琳，是91年的，不介意的话，叫我彩琳就好。”她的妆容很浓，给人一种重金属风的感觉，但笑起来却显得很温和，眉眼间的帅气反而让人很想接近。
安秀恩礼貌的点头：“你好，我是88年的，安秀恩，”她疑惑地看着她，“彩琳XI也是在法国长大的。”
CL抿唇一笑：“没那么夸张啦，我小时候在法国呆过几年，后来长大一点了，也在日本住过一段时间。”
安秀恩忍不住感叹：“那真是很厉害了。”当年她刚到法国的时候几乎被全新的生活方式和语言环境逼疯了，好久才适应过来。她忍不住好奇：“不会因为周围环境的变化苦恼么？彩琳 XI那时候还很小吧。”
“不会啊，因为有家人陪着，就算有不适应的地方也很容易就可以挺过去，最重要的是，有一个努力的方向，其他的就不会变得那么重要了。”
安秀恩看着她脸上坦然自信的笑容，忽然觉得CL虽然年级比她小，但心里的确是个很成熟坚强的女孩啊。
两人又聊了一会，胜利忽然拍了拍她的肩膀，兴奋地说：“秀恩NUNA，你看，志龙哥出来了。”
安秀恩顺着他点的方向望过去的时候，全场的灯光一下子暗了下来，她的视线落在场地中央唯一灯光打下的地方，权志龙握住中间话筒架中的话筒，举起右手比了一个“YES”的手势。
“HI，guys，put your hands up！！~”
随着众人的一阵欢呼，激昂地音乐声响起，Teddy在后面打碟，TOP拿了一个话筒友情搭配节奏，气氛瞬间变得火热。
因为灯光变换的原因，权志龙肩上金色的龙影时隐时现，就像穿梭在云间的巨龙，气势恢宏，神秘惊艳，伴随着他跳动的身形，尤其的和谐出众。
“Hey!
I know what you are thinking 
I know what you will say
you made up this whole far fetched thing 
about the reasons that i have changed 
well i\'m still the tiger 
and the jungle is still my home 
but she blew out my fire 
and now my killer instincts are gone 
what did you do 
everything lost its worth to me 
everything in this world 
everything did occur to me ”
动感活泼的音乐声，安秀恩定定地看着在所有人视线焦点中心的权志龙，他脸上的神采耀眼得不可思议。
“you are the prettiest girls 
my life is so amazing 
let me explain how it got that way
well if happiness was standing at your door 
i mean tell me what would you say 
but i am no liar and you rearranged my home 
and i wonder how i dont get tired 
of loving the three of you instead of what i own 
all that is gone 
everything lost its worth to me 
everything in this world 
everything did occur to me ”
权志龙拿下话筒，将被汗水沾湿的发丝往后一拨，目光中仿佛盛满了世界上所有的光芒，灼灼地透过人群走下来，一步一步。别人的起哄地呼喊声被她屏蔽在了另一个世界，安秀恩看着权志龙慢慢向自己走进，眼神中是她自己都没发现的专注期待。
“you are the prettiest girls 
what are you doing to me 
what\'s so drastic all my friends see 
you say nothing, nothing, nothing 
but it\'s really something, something, something 
you won\'t answer me 
and all the while 
my heart just melts 
from your innocent smile 
it\'s strange 
oh god i think i have changed 
oohhhh 
there\'s one thing that\'s sure 
is everyday i love you some more 
my hand\'s been handcuffed 
and loved byyou 
so is there really anything i could do 
When...”
权志龙在她面前停下，扬起一抹温柔的笑容，带着毫不妥协的坚定执拗，他微微歪头，仿佛在询问。安秀恩忍不住开心地笑开来，她难得鲜妍明媚的笑靥看的权志龙不由得一愣。她仰头，抱住他的脖颈，轻轻吻上他的唇。
周围一阵尖叫口哨声响起，隐约的背景音还在继续，声音很淡，却缓缓地传进了他们心里。
“everything lost its worth to me 
everything in this world 
everything did occur to me 
you are the prettiest girls .”
（ ――《Prettiest Girls》Pharrell Williams）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 52
                            

                                                        

                            

                            Chapter 52
结束了一场酣畅淋漓的SHOW，权志龙心满意足地顶着众人或羡慕或嫉妒或揶揄的眼神中，搂着自家女友提前离场，只余下明明是来参加别人的生日Party，却被主人莫名抛弃的众人狠狠地痛斥着某人“重色轻友”的行为。
当然，这对权志龙来说丝毫不影响他高兴愉悦的心情，乐呵呵地开着心爱的车，坦然地开在大马路上，身边坐着他念了十年的女人，正乖巧地靠在后驾驶座上，慵懒的眼眸半眯着欣赏首尔的夜色。
再没有比今晚更让他觉得不真实的生日了。
车子驶入汉南区，周围充斥着不同色彩性格的融合，安秀恩忍不住多看了几眼。权志龙好笑地揉揉她的头发：“如果你想逛的话，下次我陪你来，嗯？”
安秀恩摇摇头，转头将他头上的帽子往下拉了点，笑道：“算了吧，G-DragonXI，我还不想被堵在大街上围堵呢。”
他竖起一根手指摇了摇：“秀恩啊，你要相信我的伪装。”
“得了吧。”安秀恩推了他一把，“要再在外面站一会儿，多好的伪装都没用了，权志龙XI。”
两人笑闹着走到了权志龙买的那个公寓。安秀恩这次回韩国没有告诉她爷爷奶奶，因为她实在不知道怎么解释她忽然回国的原因。而现在都已经这么晚了，打扰他们休息也不好。况且，这座公寓虽然是权志龙名下的，但怎么也是他们爱情的一个象征了，可说实际的，她都还没在这儿住过呢。
安秀恩一进门，换完鞋就倒在了海洋一般的沙发上，全身上下的肌肉都松懈了下来。本来她坐了将近十小时的飞机，下飞机还没来得及调整就到了权志龙的生日趴上，那火热活跃的氛围让她完全忘记了疲惫，现在一放松下来，恨不得就立刻睡过去。
后脚提着行李进来的权志龙看着她瘫在沙发上的样子，有些心疼，可也感受到一股温馨的暖流在心间流淌，他忍不住轻轻地走上前去，盘腿在毯子上坐下来，睁大眼睛看着安秀恩闭着眼睛窝在沙发里的模样，唇边扬起一抹温柔的笑容。
安秀恩忽然觉得不对劲，茫然地睁开眼睛，就看见权志龙的脸放大的出现在她眼前，吓得她差点没尖叫出来。
她莫名地看着他：“你做什么？”
“我在看着你睡觉啊。”权志龙眨巴眨巴眼睛，很是无辜。
安秀恩脸一红，明明很正常的话她怎么就听着不对劲呢？
她不由得回避了他灼热的视线，看的权志龙一笑，转身坐在沙发上，伸手将安秀恩抱在怀中，将脸埋在她头发里，闷闷地说：“秀恩，今天我们一起睡好不好？”
安秀恩一把把他拉起来，很认真地说：“志龙，我饿了，你做东西给我吃吧？”
……这是什么神展开？！
权志龙默默吐槽，面上难得露出呆滞的表情。
安秀恩怀疑地望了他一眼：“你不会是不会吧？”
“我当然会。”权志龙下意识地挺胸坚定地回答，然后……就后悔了。
其实权志龙还真的是会做饭的，当初在做练习生的时候可没有天天去外面吃饭资本，在寝室里都是他跟永裴轮流做饭的。只不过因为外在限制，比如资金不足，时间不够的原因，他只会简单的拌饭和面食。之后大成还有贤胜来了，做饭这项任务自然就交给了弟弟们，他们也不过偶尔打打下手。等到他们出道后就再也没有那个时间也没有兴致去自己做饭了。
要知道，自从在《Healing Camp》做了一次饭结果回来后被嘲笑了很长时间之后，权志龙傲娇地表示以后再也不做饭了。
但是……他瞟见了安秀恩期待满满的眼神，怎么也说不出拒绝的话，于是，死要面子的权先生挂着无奈地表情哀怨地向厨房移动。幸好这几天他都回来住，为了以防万一冰箱里还有不少存粮，总不至于让他大晚上再出去买食材。
安秀恩眼看着权志龙的身影进了厨房，快速放下脸上恳切的表情，露出一抹狡黠的笑容，冲着他离开的方向做了个鬼脸。其实，对于权志龙刚才的建议，她虽然不适应，但也没有别扭，毕竟他们俩在日本的时候也是睡在一起的，再说她在法国呆了不短的时间，思想上没有韩国人的保守，最多只是不适应旁边多了一个人的感觉罢了。可是这么让他如愿也太轻易了一点，不好好差遣他一会还对不起她大老远从法国奔回来呢。
另外，想到能让风靡歌谣界的G-Dragon给她亲自下厨做夜宵吃，想想都觉得虚荣心爆棚啊~安秀恩眯起眼继续躺在沙发上抬头看着天花板上的灯光，正好亮在“I”上。
突然，放在包里的手机似乎响了一下，安秀恩起身掏出手机，一看正是李真媛打来的电话，她刚一接起来，对方暴躁的声音就已经传过来了：“呀！你这个臭丫头，回韩国居然都不告诉我，果然一有了男人就忘记我这个一起长大的闺蜜了吧！我以前怎么没发现你还有重色轻友这个欠扁品质呢？！”
安秀恩被她机关枪一样的话给惊到了，反应过来，连忙求饶：“好啦好啦，算我对不起你好不好？也不是我不想通知你，不是太晚了怕打扰你么……”她哄了李真媛好一会儿才把她的愤怒给哄下去了，安秀恩纳闷地问：“真媛啊，你是怎么知道我回国了？”
李真媛得意洋洋地开口：“我还不了解你么？今天是GD的生日，又是你们在一起后过的第一个生日，以你的性格既然准备了礼物肯定会出场看看他收到礼物的反应啦。”她停顿了一下，语气又变得酸溜溜的：“话说，GD只不过跟你在一起半年你就为人家特地设计了一件衣服，我都跟你认识那么多年了，也没见你特意给我设计衣服啊？！”
安秀恩无奈地将身体靠在沙发上，仰头揉了揉迷糊的眼睛：“拜托，明明是你自己说不要衣服的嘛，还说什么‘你就是设计衣服的鬼知道你是不是随便掏出一件来敷衍我’。”
“这不是你第一次设计的男装嘛，那哪能一样。”李真媛嘟嘟囔囔道。
安秀恩忽然觉得有些不对劲，眉头一皱：“真媛，你是在哪儿知道我送给志龙什么礼物？”
“在贴吧啊，”李真媛理所当然的回答，“还有FanClub，那边还挺好玩的，我最近在里面玩得不错哟，还认识好多前辈饭呢~！”
安秀恩跟李真媛简单地说了几句就挂了电话，打开手机网页进入FanClub，才知道她跟权志龙的消息又被置顶放在了首页最上面。
今天是权志龙的生日，明天又正好还BIGBANG的成军日，本来就是所有VIP们的活跃时段，几乎跟BIGBANG相熟的所有人的推特、CY、SNS底下都有VIP关注的影子，更别提他们本人了。今天权志龙的生日趴一结束，就有朋友在社交网站上发了不少他生日的照片，当然剔除了安秀恩入镜的几张，可仅仅是权志龙的舞台视频及图片就已经在饭圈里引起了轩然大波。
除去其本来的华丽独特，还有它的设计者，Ivaie Ann。不知道是从哪里传出来的消息，不过几个小时，便出现在了各个论坛网页中，安秀恩都已经可以想象明天新闻报道的疯狂了。
要知道，Ivaie出名的时间不长，但名声不弱，她所设计的衣服被许多时尚界大佬都称赞为“新时期的创新”、“具有个人独特的风格且极具魅力”、“能敏锐地察觉到人们内心的欲望”……，可还有一个所有人都知道的事实，那就是Ivaie的神奇感知能力，只限于女装。连她自己都曾自嘲过自己是不是得谈一场恋爱才能懂得男人们想要什么。当然，这只是许多年前的一句玩笑话，那是的安秀恩才不过刚进入大学，因为设计出来的男装被教授批评缺少灵气而一时感慨调笑，谁知道现在会被人翻出来。
总之，这一次，不论是Ivaie第一次成品的男装，还是赠送的对象G-Dragon，都是火爆的话题，再加上BIGBANG出道六周年纪念日，毫无疑问，明天权志龙恐怕得跟自己抢头条了……
安秀恩翻看了下面的粉丝评论，果然，仅仅是几个小时，评论数都已经突破了五位数，点击率更是一个恐怖的数字。
【哇哦~！！刚看到照片就觉得GD身上的衣服真的是太帅了！！搜了好久都没找到这是什么牌子的，后来居然告诉我这是Ivaie亲手设计的……求同款啊%>_【可以说真不愧是Ivaie么？！这件衣服真的是太帅气了，看视频里虽然很模糊又很吵，可真的有种看演唱会的赶脚啊，龙哥在哪儿都气场强大棒棒哒！！q(s3t)r】
【我去！我还以为那个龙是后期配上去的呢，原来是绣在衣服上的么？真厉害啊~】
【好酷好帅好萌好妖孽！！！大晚上给我们看这样的照片真的好么？睡不着了呀泪，明天还要给OPPA们准备周年纪念呢！变熊猫就不美了啊！PS：腻腻，你要相信我对你是真爱啊抱抱~】
【真的没有人觉得鸡涌XI和IvaieXI之间的关系很微妙么？不是说是Ivaie第一次设计的男装成品啊，就给了鸡涌做生日礼物呐呐！！】
【早就觉得他们两人不对劲了，每次推特上的对话都莫名的和谐，望天，真的不是我神经过敏么？真的嗅到了JQ的味道啊！】
【楼上想太多了吧，Ivaie一直在法国，就算龙哥想发展暧昧都没机会吧。】
【+1，而且看Ivaie的形象，说真的，我实在想象不到她跟龙哥在一起的画面，感觉完全不是一个画风的啊(～ o ～)~】
…………不是一个画风？
安秀恩抬头看着小心翼翼端着盘子出来的权志龙，鼻尖隐隐能闻到香味，他放下盘子，看向她一挑眉，问：“秀恩？”
“志龙？”安秀恩眼巴巴地走到他旁边歪着脑袋问，“我送你礼物被VIP们知道了。”
权志龙愣了一下，不一会就恢复了自然，笑道：“然后呢？是不是夸我很帅？~”他耍帅地冲她一个wink，还画着眼线的眼睛格外的迷人深邃，看着安秀恩忍不住抿唇露出一个甜甜的笑容：“他们明明说我衣服设计的好。”她故作不屑地一甩头。
“那也是因为我你的作品才会变得完美，”权志龙揽住她的肩，调侃道，“我才是最后的重点。”
“好好好，”安秀恩推开他，耸肩“随便你了，反正我现在饿了，还是先吃饭，不好吃的话就都留给你了。”
权志龙做的只是很简单的拌面，可他很懂得修饰，在雪白的大盘里加上了各式各样形状的装饰，一下子增色不少。安秀恩吃了一口，瞥见权志龙有点紧张的表情，故意把吃的速度放慢了不少。
“怎么样？好不好吃？”权志龙好奇地问，眼睛紧紧地盯在她脸上的表情。
安秀恩淡定的咽下，转头给他一个微笑：“好不错，继续保持啊志龙。”
权志龙看见她满意的样子，吐出一口气，还没来得及放松，就见安秀恩调笑着问他：“志龙啊，VIP说我们不是一个画风的，怎么样，GDxi，要不要考虑转换一下风格？”
他扬眉一笑，唇边露出一抹戏谑，伸手又一次揉乱她的头发：“那IvaieXI愿不愿意做我的专属造型师呢？”
安秀恩被他弄得边躲边笑：“你可付不起我的工资！”
“我还免费当你的模特了！”权志龙不甘心地反驳，要知道他现在的身价也不是一般的高。
她嫌弃地瞟了他一眼，很是认真地回答：“抱歉，先生，身高不够，暂不录用。”
“……”
“要不您考虑换个发型？”
“……”
“其实垫点鞋垫也是个不错的办法~！”
“……安秀恩，你给我站住！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 53
                            

                                                        

                            

                            Chapter 53
到第二天，安秀恩想起来刷消息时，惊讶地发现关于Ivaie和GD关系的的讨论热度不仅没有随着BIGBANG六周年庆而冷淡下来，反而更加的火热。
原本集中在Ivaie第一次的男装作品上的话题不知道怎么转移到了两人的关系上。其实安秀恩跟权志龙的交往痕迹很浅，先不说她还呆在韩国的时候，他们两人没什么交集，在两人交往之后，无论是约会还是见面什么的都是在有准备的情况下进行的。再说，权志龙本身不是刚入娱乐圈的新人，出道了这几年，不管是人脉手段还是经验世故，都足以保证他们俩的行踪不被发现。所以，虽然对两人的话题不断炒高，网上始终没有她跟权志龙的照片爆出，这也是为什么纵使他们在明面上交流得不少，却很少有粉丝怀疑两人是在交往。
可这次，剧情的发展似乎与以前不同。不知道从哪里出来一个贴主ID为黑色罐头的帖子，在短时间里传遍了饭圈，在安秀恩刷新FanClub的时候，这个帖子没有置顶，可依旧靠着超高的点击率和回帖率稳居第一位。
帖子里用几乎是以理智而冷静的口气分析了权志龙自出道以来爆出的所有绯闻女友，从身材长相到性格特点，一一与他做了对比分析，然后讨论出两人的相配度。其资料之整齐完整，她乍一看还以为是专题报告呢。
其实权志龙的绯闻很多都不过是捕风捉影，什么同款的首饰，合作时稍微亲密一点的动作都能成为绯闻的证据，要真从里面说出几位真正跟他交往过了的人，五个手指还能多一大半。贴主也显然明白这个事实，从一开始，他重点放在了两个人身上：Kiko，还有她，Ivaie。
要说Kiko，那还有些道理，毕竟她跟权志龙之间模模糊糊的消息也不是一次两次了，可连她都能被扯进去，不说别人了，就是安秀恩自己都觉得有些不可思议。在她看来，Ivaie跟G-Dragon的交集也实在太浅了一点，就是她亲手设计了衣服作为生日礼物送给他，也可以说是好朋友的情谊，怎么也算不上暧昧吧？
“Ivaie Ann是今年法国新晋的新人设计师。她的实力与风格在短短几个月里就得到了很多人的喜爱与支持，这不是用简单的‘幸运’两字就可以概括的。很多时尚界知名的设计师也都称赞过Ivaie的时尚理解概念与众不同，新颖出众。对于这一点，我暂不评论。但对于很多人觉得Kiko身为模特，在对时尚的感觉方面跟龙哥有共通点，我就无法同意了。Kiko是模特，的确，她有一套自己的风格路线，够时尚，可有一点，她的风格都是跟随着风向。也就是说，Kiko之所以时尚不是因为她自身的品味出众，是她对时尚的嗅觉和明感度强。这的确是一个优点，可不足以与龙哥相比。身为大韩民国时尚先锋的代表，龙哥所代表的不是现在的潮流，而是未来的，在这一点上，作为创造时尚者的IvaieXI显然更有发言权。”
“Ivaie Ann，这最近才出现在龙哥交友圈的，很多人惊奇于龙哥的社交圈的广泛，可我跟注意到了，是Ivaie先关注的他。在Ivaie 之前的资料中，音乐方面的喜好一直是在民族音乐和轻音乐上，可以说，在龙哥出现之前，她从没表露出一点关注HiP-POP的意思。所以，我觉得，在她开始关注龙哥之前，两人肯定是有过交集的，至于为什么龙哥在之后Ivaie显名后才关注她，也只有减少关注，为了保护她这一个说法了。”
“Ivaie曾今在推特上很坦然地说自己不是一个有天赋的人，因为她设计的男装从没得到过老师的称赞，还说恐怕得要有一天谈恋爱知了道男人心里的想法，才能设计出令人满意的男装。而她昨晚给龙哥设计的衣服，所有人都无法否认它的成功（至少我就已经截图下来打算去找同款了，帅爆了！），这不正是说明Ivaie跟龙哥之间绝对有超出友谊的感情么？
………………
“最后，我总结，如果GD 一定是在交往的话，无论从般配度还是细节上反映，IvaieXI的可能性最大。”
【罐头大神又发贴了么~等你好久啦啦啦！！】
【为什么要拿Kiko跟Ivaie比呢？完全没有可比性好么！】
【+1，感觉莫名拉低了Ivaie的格调啊……】
【不喜欢Kiko！表示除了她鸡涌XI愿意跟谁暧昧都可以！】
【……你们上面是不是搞错重点了啊喂！！这明明是GD跟Ivaie关系的分析贴好吗？那个无所谓的女人从哪儿冒出来的？！】
【为什么龙哥不能安安静静地做一个单身的美男子呢=_=】
【看着罐罐说的好有道理！！】
【哪里有道理了？Ivaie根本就不在韩国好么？他们俩怎么在一起？！】
【Ivaie又不是一直呆在法国，不是说空下来也会回国的么？没准两人就是在那时候认识的啊，再说了，真论起来，Ivaie长相好家世棒才华Zzang做人又低调，怎么看来都比其他那些不知道整过多少次的女人好吧？】
【她再好又怎样？龙哥该不喜欢还是不会喜欢！】
【可其实真想起来Ivaie很符合权萌萌的理想型不是么？无论是做什么都很有感觉，自信有气场，又漂亮，笑起来还很可爱，怎么看看都是样本标准吧！】
【我去！这么一看还真是！！龙哥其实早就看上人家了当初才会这么说的吧？】
安秀恩目瞪口呆的看完这一个贴子，有不少连她都没发现的小细节都被详细的记录在文中，那文笔口气，丝毫不亚于当初她写论文时候的认真……OMG，现在的粉丝都已经有这么深沉的脑洞了么？她好奇的翻了翻这个贴主以前的帖子，全都是有理有据的分析贴……真是行行业业都有大神！
刚从床上模模糊糊爬起来的权志龙看着她靠在在沙发上歪着脑袋玩着pad的样子，露出一抹暖暖的笑容，也学着她的样子把腿盘在沙发上：“秀恩，在玩什么？”他的声音还是带着鼻音的，一看就是还没睡醒。
安秀恩吓了一跳，回头白了他一眼，拿着pad的手在他眼前摇了摇，无奈地说：“在感叹VIP们的强大，你看看，如果不是没有什么隐私内容，我都要怀疑这是自己人了。话说，这位以前是姓福尔摩斯的吧？”她最后小声地嘟嘟囔囔。
权志龙奇怪地凑过头把脑袋搁在她肩膀上，望向她手上的屏幕：“写了什么？”
他最近因为忙着演唱会的事，又瘦了不少，下巴都变尖了，安秀恩肩膀被他膈疼了，受不了的往后躲了一下，她揉揉他下巴：“呀西，权先生，你是要整容么？也不用减肥来让自己变成瓜子脸吧？”
她语气不太好，可权志龙也听出了她话里的关心，沉着嗓音撒娇：“所以，秀恩啊，做早饭给我吃吧，我好饿。”他拿出昨晚她的那套，眼巴巴地看着她。
安秀恩转头想要躲避他的目光，权志龙却好像跟她卯上劲了，她眼睛转到哪儿，他就跟到哪儿。最后，安秀恩举手投降了：“好好好，我认输好吧。”她白了他一眼，随手把pad塞进他手里，“那，你自己看吧。”她起身向厨房走去，走到一半忽然想起来了，转身瞪了他一眼，“别忘记先去洗脸刷牙换衣服。”
“知道了。”权志龙好心情地回了个大大的笑容，看着安秀恩的身影走进厨房，回头看着手上的pad，打开屏幕，出来的页面就是安秀恩先前看的帖子。
他趴在沙发上，一字一字地看着屏幕上的文字，脸上是不变的笑容。等他看完，手指一划看向下面的评论，唇边的笑容越发的张扬，翘着的腿悠闲地晃荡了几下，他满意地收起pad，伸了个懒腰然后走进洗漱间。
安秀恩很少自己做东西吃，可她在大学的时候也是住集体宿舍的，所以简单的欧式早点还是没问题的。在她把盘子搬出来时，正好看见权志龙拨着头发出来，对上她的视线，扬起笑容走上前来好奇地坐在最靠近她的椅子上：“秀恩，做完了？”
安秀恩点了点头：“对，你先等一下，我煮了牛奶。你这里不是咖啡就是饮料酒精，好不容易有牛奶还是冰冻的。大早上的能喝么？”她嫌弃的瞟了一眼厨房，耸耸肩，“算了，谁叫你习惯作息不规律呢？不过，以后不能在老喝咖啡了知不知道？”
满意地看见权志龙乖乖地答应，安秀恩转身回到厨房去看牛奶，平白有一种作为家庭主妇的感觉……
在她离开之后，权志龙起来将桌上的两个盘子摆在一起，摆好了餐具，他掏出手机照了一张，然后从相册里找出一张昨晚在Club里他的照片，一起发到了推特上。
【IBGDRGN：Enjoy the night！很感谢亲故们给我准备的生日Party，棒呆了！！还有今天的BIGBANG六周年纪念日，很高兴能够与成员们和粉丝一起度过。另外，谢谢@AnnEnI 的惊喜，让我有了过了一个完美的生日之夜~PS：早餐，看上去就很好吃的对吧？O(∩_∩)O~】
他的这条动态瞬间引爆了那些彻夜关注着他推特的粉丝们，评论及点击率几乎是呈倍数增长。
【生日快乐啊龙哥~！！还有BIGBANG六周年大发！！】
【告诉我不是一个人第一眼看见@AnnEnI ……拜托，就算塔普成儿没有推特，龙龙你好歹也@一下贝贝哥和腻腻吧？！重色轻友不能有啊！！】
【两份早餐……两份早餐？！！快来个人告诉我我是不是发现了什么？！！】
………………
安秀恩端着两杯牛奶回到餐桌的时候，就看见权志龙端着餐盘津津有味地吃着，觉得有些不对劲，她下意识从沙发上拿起pad，第一眼就看见了权志龙刚发的那条推特。
“呀！权志龙，你知不知道你这么一来我这几天是彻底不用出去了！！”安秀恩恼火地转头怒视着他，心里为自己的未来哀怨。
你说她有个假期容易么？好不容易想回韩国好好休息顺便出去玩一下，他们俩的话题本身就很热了，他这么一来，可以预见接下去几天她只能宅在家里了……这么一想，她看他的目光更加愤怒了。
听见她的话，权志龙垂下的眼眸莫名一凝，划过一道意味不明的光，抬起来的时候笑得尤其灿烂，眼神无辜：“这也不错啊，这几天我们就一起呆在这儿好了。”
“那不是很无聊。”安秀恩嘟着嘴无精打采地坐到他旁边的位置。
“不会无聊的，”权志龙认真的看着她，噙着温柔地笑容，视线从她脸上划过，“我怎么会让你觉得无趣，秀恩。”
他拉过安秀恩的手放在自己手心上，缓缓收紧，笑容中仿若带着戏谑：“这样最棒了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 54
                            

                                                        

                            

                            Chapter 54
安秀恩怔怔的看着他笑得愉悦的样子，心里划过一种奇怪地感觉，还没等她反应过来就消失了。
只不过就算权志龙想要一只呆在这儿陪女朋友，他家大BOSS也不愿意。两人刚用完早饭，他经纪人金南国的传呼电话就过来了。虽然BIGBANG的演唱会已经告一段落，除了胜利在日本的行程之外，其他四人的日程都不忙。可权志龙身为队长兼YG音乐制作人之一，就算没事也得在公司里为下个月BIGBANG在新加坡的演唱会和YG其他艺人的活动作准备。更何况还有下个月他自己的MINI专辑，虽然已经准备的差不多了，可宣传策划和后续的各种会议也足够让他烦恼了。
“秀恩，你跟我一起去YG吧。”权志龙索性赖在她身上撒娇，期盼地说。
“那是你工作的地方，我去什么？”安秀恩一口拒绝。她性格就是习惯将工作和生活分清楚的，在不是很必要的情况下，她不想掺和到他的工作里。
“有秀恩在，我工作起来会更加有动力啊。”权志龙目光灼灼地看着她，一脸的期待。
安秀恩好笑地拍了一下他的额头：“好了，就算我要去也不是今天啊，我这次回来都还没去见过爷爷奶奶啊，等下怎么样也得先回家去看一下才行。”
权志龙眼睛一亮：“我跟你一起去。”
“那我爷爷奶奶还不被吓到啊！”安秀恩忍不住又白了她一眼。她没跟他们说就无缘无故从巴黎飞了回来，已经够她解释的了，现在还带了一个男人回去，两位老人不被吓到才怪呢。
“我有那么拿不出手么？”权志龙撇嘴不满地反驳。
安秀恩上下打量了一下，很给面子的回答：“是太拿的出手了。”事实上，以她对她奶奶的了解，基本上只要对方是韩国人就可以。可若是她爷爷……呵呵，不要小看一个历史学教授的古板。她脑补了一下某人平时亮瞎眼的造型……决定还是不要说真话的好。
“那还差不多。”权志龙歪头闲闲地伸了个懒腰，刚想说什么，他手机又响了。权志龙慢吞吞地接起手机，嘟囔道：“早知道我就关机算了。”
那头不知道说了什么，权志龙应了几声就挂断了，拉过安秀恩的手说：“秀恩啊，我得先走了，你现在出去太危险，我等下让人送你过去好了。”
“好。”安秀恩答应下来，有人接送省的她自己回去又麻烦又危险。
“还有啊，你出来之后就来YG吧，我们晚上一起去吃饭。”
“行。”她还是干脆的一口答应，看得权志龙嘴边的笑容越发的灿烂，忍不住凑上前在她脸上亲了一口。
“真乖。”
“呀，”安秀恩羞恼地瞪大眼睛，“权志龙你这哄小孩子的口气是怎么回事？！”
权志龙飞快地跳起来，一扭跑到了门外，对着安秀恩递了一个飞吻：“秀恩，下午见啦。”
看着他的身影消失在门后，安秀恩抿嘴笑了出来。
她起身收拾好桌上的盘子，搬出了自己的电脑，果不其然收到了Ricardo的视频连接。
安秀恩无奈地往后一靠，其实她心里莫名有些心虚。她拿起桌上的水喝了一口，按下了视频邀请。
“Ivaie。”Ricardo双手抱胸靠在椅子背上似笑非笑地看着屏幕另一边的安秀恩。
“老师。”安秀恩尴尬地呵呵两声，“最近身体怎么样？”
Ricardo忍不住笑了出来，一脸受不了地看向她：“我说孩子，我们前天才见面的吧？”察觉到自家弟子的别扭，他调侃道：“看来说‘爱情会让人的智商变成负数’是很有道理的啊，Ivaie，从前你可没有这么无措的时候。”
“老师，你以前也没有这么难缠。”安秀恩黑线地反驳。
“好吧好吧，我的错。”Ricardo投降似举起手来，冲着她眨了眨眼，“不过，Ivaie，你这次表现的真不错。”他赞赏地笑道：“‘Ivaie第一件成品的男装’，你没有让它辜负这个称呼。”
能听到Ricardo的称赞，对安秀恩来说绝对是意外之喜了，她露出一抹惊喜的笑容：“老师觉得怎么样？”
“很有感情。”Ricardo揶揄地瞟了她一眼，“要知道，对我们来说，只要设计出来的衣服富有生命，那就是最大的成功了，其他的都不过是附带的而已。”他停顿了一下，好奇地问：“Ivaie啊，我听说你男友是个明星？哇哦，我居然都看不出来你是喜欢这种类型的么？”也不管安秀恩那边瞬间又无语的表情，摸着下巴自言自语：“不过还别说，你那个男友虽然长得不怎么样又矮了点（长得不怎么样又矮的某龙：……呵呵），不过身材比例还可以，有时尚界独特新颖锐利的感觉，可塑性不错，很有发挥的空间啊。听说是亚洲的时尚idol？哦哦，真是可惜了。”
安秀恩在屏幕上看见Ricardo惋惜的表情，忍俊不禁，笑道：“老师，不要总是因为有人感觉不错就想拖人家来服装设计啊，他当idol也是很成功的好么？”
“当idol哪有做设计师有趣。”Ricardo耸耸肩，转而看向安秀恩：“不过，Ivaie，虽然你这次的设计完全出乎我的意料，但有一点你还不及格。”
安秀恩怔愣了一下，纳闷地问：“什么？”
Ricardo两只手放在桌上，看着安秀恩认真地说：“我曾经说你设计的女装与众不同，那是因为你总能抓住女人们内心可能连她们自己也没发现的渴望，这是你最大的优势。这次你的设计，我承认，很惊艳，无论是细节图案的设计还是整体结构的布局，都很好地嵌合进了气场当中。可是……”他意味深长目光落在安秀恩的眼中，让她不由得往后退了一点。
“你有没有想过？或许你男友身上还有你所不知道的性格面，而那个，才是设计中最需要凸显的地方。”
直到Ricardo挂断视频，安秀恩脑海里也在不断回忆着他的话。她在心底告诉自己，她是了解权志龙的，先不说两人交往了这么些日子，就算是经常见不到面，可两个人在一起的时候，权志龙从没在她面前伪装过什么，再加上次他寄过来的小档案。安秀恩自认对权志龙的了解绝对足够细致。但是总有一个小小的声音发出不赞同的声音，让她不由得有些不安。
好在安秀恩也没时间纠结太久，权志龙让人来接她的车子来了。安秀恩乘车回家陪着安爷爷安奶奶在家里呆了一下午，好不容易以回国工作且马上就要回去的借口瞒过了他们，她才松了口气。
幸好他们两个人对娱乐八卦都没什么兴趣，又对安秀恩有些盲目的溺爱。要真换成了她爸妈，可就没这么容易过关了。出于对欺骗长辈的愧疚，安秀恩陪着他们在客厅聊天聊了很久，又亲自帮着奶奶打下手做了一桌的菜跟着爷爷奶奶温馨和美的吃了一顿。所以等到安秀恩到YG的时候，已经过了晚饭时间了。
虽然她在之前给权志龙打了电话说晚上会晚点到让他自己去吃饭，可还是担心他一工作就忘了时间。安秀恩在离开之前，特意在厨房做了一个便当，好歹是先备着以防万一。
随着带领的人从工作人员通道走进YG，安秀恩感兴趣地打量着周围的装置。YG不愧是一个以性格著称的公司，无论是空间设置还是物品摆放，都给人一种别出心裁的意味。她视线落在中央宽大的LED屏幕上播放的BIGBANG《Fantastic Baby》的MV，望着上面留着霸气红色海带长发，妆容妖孽，表情不屑高傲的权志龙，莫名有种爱丽丝进入奇幻仙境的诡异感。
“IvaieXI？”身后传来惊讶地喊声，安秀恩下意识地回头，一身黑色性感装束的CL刚从电梯里出来，诧异的望着她，反应过来，笑道“你是来找志龙OPPA的吧？”
“恩，对。”安秀恩坦然地承认了，对着CL露出高兴的笑容，对这个跟她经历有点相似的妹妹，她很有好感：“CL叫我秀恩就可以了。”
“你可是姐姐呢，”CL无奈地笑笑，“我叫秀恩姐好了，秀恩姐叫我彩琳吧，我还是比较熟悉这个。”她调皮地眨了眨眼，原本帅气高冷的气质一下子变得友好亲近起来。
“那彩琳是来工作的么？”安秀恩好奇的问。
“我们马上就要飞日本了，我过来看一下场演唱会的安排。”CL双手一摊无奈地回答。
今年也是2NE1的第一次世巡，作为女团里首次举办世巡演唱会的她们，身上的压力不可谓不大。
“Fighting！！”安秀恩眯眼笑着比了个加油的手势，“2NE1一定会大发的~”
“如果秀恩姐肯给我们设计衣服就真的大发了”CL哈哈开玩笑似的说，伸手指了指走廊那边，“秀恩姐，我带你去找志龙OPPA吧，就在那边。”
“好。”安秀恩点点头，跟着CL一起边走边聊向里面走去。
她们一转弯，就看见了在走廊里正在交谈的两个身影。
扎着头巾的女孩仰着脸笑得灿烂，漂亮的面孔上带着这个年龄特有的青春飞扬的气息，眯起的眼睛里透着愉悦，还有隐隐的羞涩向往。权志龙靠在墙上，低头似乎是看着面前的女孩，唇边带着与平时一样的笑容，眼神中透着点点漫不经心，视线百无聊赖地在四周晃荡。
“前辈，非常感谢你对我的教导，很抱歉给你添麻烦了。”那个女孩激动的对着他鞠了一个满90度的躬。
权志龙扬起一抹随意的笑容，视线落在了面前鞠躬的身影上，淡笑道：“没关系，JennieXI，月底的考核要加油啊。”
“嗯嗯嗯，我会努力的”Jennie认真地点点头，原本应该要离开的身体僵在原地，看着面前魅力十足的前辈偶像，忍不住开口：“前辈，我……”
“志龙OPPA，”CL出声打断她的话，目光似不经意地从她脸上扫过，快速划过一丝冷意，落在Jennie的眼中，面色瞬间变得苍白，“秀恩姐来找你了。”
权志龙在她出声的时候就看见了她身边那个熟悉的身影，表情立刻亮了起来，扬起大大的笑容，大步走上前拉住安秀恩的手，语气中忍不住呆了几分带着抱怨的撒娇：“秀恩，你总算来了，我等你好久了，连晚饭也没吃。”
安秀恩无语地看着他跟刚才的高冷神秘迥然不同的模样，原本的不悦压抑也减轻了许多，她对着他扬了扬手上的袋子：“喏，就知道你不会乖乖吃饭，我给你带了便当，快吃吧，等下胃就不舒服了。”
权志龙心满意足地结果女友手上的袋子，对着CL露出两排大白牙笑得很是耀眼：“彩琳啊，Teddy哥在前面等你，我就不去了。”然后拉着安秀恩走进了自己的制作室。
被忽略的CL也没心思生气，左右她昨天对权志龙的“秀恩控”也有了解了，撇撇嘴向前走去。
“CL前辈，”一道低低的声音在旁边响起，Jennie涨红了脸鼓足勇气地抬头看向CL，强作淡定地问：“那个女生是…是志龙前辈的朋友么？”
她本身不是一个善谈开朗的性格，对于CL这样的前辈又有着天然的恭敬畏惧，能这样面对面的提问已经是很不容易了。
CL转头看着她，露出淡淡的笑容，目光隐隐带着深意：“是Jennie吧？我听社长说你虽然年纪小但实力不错，在女练习生里也算是前几名了。”
“呃……是社长过奖了。”Jennie表情中带着茫然，不懂得她为什么忽然转移话题。
“所以，不要让你的实力因为别的什么变得可笑，你懂我的意思么？”CL说完，看着她抿得越来越紧的唇，忍不住在心底叹了口气，转身离开了。
人总是不懂得怎么去看待现在和未来，所以很容易就做下让未来的自己后悔不已的事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 55
                            

                                                        

                            

                            Chapter 55
权志龙牵着安秀恩的手坐在了前边咖啡色的长沙发上，随手接过她手里的袋子放在桌上，也不急着吃，一转身坐在了她旁边。
“秀恩，怎么样？这是我的制作室，是不是很帅？”权志龙挑眉得意地望着安秀恩。
安秀恩打量着周围，房间并不是很大，但设备一应俱全，她的视线落在前面复杂精细的设备套装上，心里还是很好奇的。只不过，现在还有别的事要问清楚。
“先不说这个，”安秀恩眯着眼，露出一抹危险的笑容，一向清雅的五官透出几分诱惑的味道：“权先生，刚刚那个女孩是谁？”
权志龙被她少有表情惊艳的一下，好久才反应过来，扬起灿烂的笑容，眼神中散发着夺目的光彩：“诶一古，我们秀恩是在吃醋么？”
白皙的脸颊上浮上几点红晕，安秀恩尴尬地移开视线，呀，不对啊，又不是她跟人家小女生说说笑笑的，她心虚什么？！
安秀恩瞪向权志龙：“你别转移话题。”
“好好好，”权志龙耸肩，他弯下身子，用手支着脑袋眼睛亮亮的看向安秀恩，笑道：“Jennie是练习生，据说实力很不错，社长就让我指导她一下。”
“为什么要你去指导？”安秀恩纳闷地回答，YG作为娱乐公司，难道就没有老师了么？
“嗯哼，不要小瞧我啊，”权志龙竖起食指在她面前晃了晃，“要知道当初彩琳也是由我指导过得好么？”
“那怎么能一样。”安秀恩无语地白了他一眼，BIGBANG和2NE1虽然是师兄妹，可他们在练习生时代也是同级的，感情一向不错。那个Jennie不过是一个小小的练习生而已，甚至能不能出道都不知道，还要身为前辈的权志龙亲自教导，看来YG是真把他当制作人了。
权志龙笑着伸手揉了揉她的头发，没说什么。其实他心里有数，想比杨社长是图谋培养出下一个CL了，才会这么抓紧让他提升Jennie的RAP能力。甚至还有意让她参与到这次专辑中来，可不就是想提前测试一下Jennie的市场反响？可惜的是，他今天看来，这个叫Jennie的女孩的确有些实力，至少唱功还有不少进步的空间，也够努力，却丝毫没有身为idol该有的感染力。气场连当初的敏智都不如，更别说彩琳了。这样的她站上舞台，分分钟都是被压制的节奏啊，估计连ANTI都拉不来几个。
看来这次社长的打算恐怕要落空了~作为杨贤硕得意弟子的权志龙很是没家族爱的在心底把自家BOSS幸灾乐祸了个遍。
“总之呢，作为名草有主的你，要懂得跟女生保持距离。”安秀恩抛开刚刚的话题，警告的看向权志龙，似笑非笑地开口：“我可是听说G-DragonXI很享受女生的围绕呢。”
“没没没，”权志龙连忙一脸正直地举起双手，无辜地看着安秀恩：“我发誓，自从跟你交往后我很乖的，连Club都不怎么去了。这谁说的？绝对是谣言！”他故作落寞地摇摇头,“果然天才都身处在诽谤的中心。”颇为哀怨的语气逗得安秀恩忍不住扑哧笑了出来。
“行了，是不是谣言呢？还得等以后验证，不要让我看见第二次了啊权志龙XI，”安秀恩慢悠悠地说完，满意地看见权志龙真挚地举起手来作发誓状“遵命！”，起身走到桌前将袋子的便当拿出来，“快先吃饭吧，这么晚还没吃晚饭也不知道你的胃是怎么坚挺到现在的。”
权志龙自动将她的吐槽转化成了对他的关心，欢乐地跟了上去，揽着安秀恩的肩笑道：“我们一起吃吧，秀恩。”
安秀恩把他的手从肩上拉下来，把筷子放到他手心里：“我已经吃过了，这是你的份。”她打开饭盒，还带着热气的饭菜香味扑面而来。
“好香啊，”权志龙陶醉地眯了一下眼，兴奋地望向她：“秀恩你做的么？”
“我才没这么厉害呢，这是我奶奶做的。”
安秀恩看着他吃的美味的样子，不由得笑了笑，转身帮他到了一杯水。
她随意的看着周围，视线落在前面的电脑屏幕上，正停在一个制作页面上，安秀恩好奇地走进了一点：“这是在编辑音乐么？”
权志龙抬头看了一眼，伸手从旁边的纸盒里抽了一张餐巾纸擦了擦嘴：“对啊，这台电脑里有我这次专辑所有的Demo，秀恩想不想听一听？”
安秀恩眼睛一亮，兴奋地回答：“好啊。”对于权志龙的才华，她一向是敬佩并期待着，或许是因为她喜欢他的原因，在安秀恩心里，世界上再也没有比他的歌更好听的音乐了，哪怕那是她原本不太喜欢的动感型音乐。
权志龙拉过凳子让安秀恩坐下，打开桌面上的文件：“这里都是，因为是Demo，可能跟最后出来的会有点不一样。”
“嘭嘭嘭――”随着宛若心脏频率的音乐声，权志龙霸气而张扬的RAP自然的倾泻而出，让人有种被控制了心脏的感觉。
他这次的RAP语速并不算快，至少安秀恩还能从里面听出歌词。
“才华横溢的狐狸？”安秀恩哈哈笑了出来，转身看向权志龙：“我总算知道你的歌哪里与众不同了。”这些歌词若单单看来实在是太过不要脸的点，可配上他的唱法却平白有一种应当如此的感觉。
就这点看来，权志龙的确是HIP-POP一族的。
“这可是我的签名呢。”权志龙得意地挑眉。
自从成为GD，他可从来没收敛过自己的骄傲不羁。
安秀恩也没理会他的话，继续点开了下一首，就在音乐出来的一瞬，权志龙的手机响了，他很少把手机放在身上，除非是直接拿在手上。因为刚刚呆在这儿的原因，他的手机就直接放在制作台上。所以在屏幕亮起来的时候，虽然有音乐声的遮盖，可除了权志龙，安秀恩也注意到了。
权志龙不过瞟了一眼，就挂断了电话，视线落在屏幕上，兴致勃勃地跟安秀恩介绍起了下一首歌的写作灵感和歌词意思。安秀恩盯着屏幕，时不时的点个头，心思却忍不住飘向了别处。刚才即使只是几秒钟，她还是看见了上面的来电显示，那个名字，似乎是……Kiko？
接下去的时间，安秀恩几乎是控制不住地将注意力移到他放在一边的手机上，可它一直安安静静地再也没响起过，她甚至怀疑是不是自己刚才出现了幻觉？
“秀恩，是不是累了？我们回去休息吧？”权志龙看着她有些心不在焉的表情，以为她是累了，皱着眉担忧地问。
安秀恩看着他，本来是想直接问他的话语在喉咙里滚了两滚还是没说出来。她本身虽然有着设计者的创造想象力，可在生活中一直都是谨慎认真的。权志龙之前跟她解释过跟Kiko的交集，如果是站在一个外人的角度，她是不相信他们两人之间是清白的。毕竟在她看来Kiko虽然生活圈子水深沉了点，却也因此身上有着一般女孩所没有的野性复杂，很有吸引力，权志龙长久跟她保持着绯闻上的暧昧关系，的确是很难不对她产生感情。可站在女友的角度，她心里是愿意去相信两人之间没有私情，至少现在没有。
可能就是因为这个矛盾，安秀恩对Kiko的名字比别人又敏感了些。只不过，再怎么样，也不能为了一通电话，还是对方打过来的电话就去质问男友，未免有点无理取闹的嫌疑。
迟疑了一瞬，安秀恩扬起与平时无异的笑容，回答：“没事，只是有点纳闷。”
权志龙一愣：“有什么不对劲么？”
安秀恩狡黠地笑了笑：“不是说G-Dragon都会给女友写歌么？不管是前任还是现任。”她故意委屈地瞟了他一眼：“可是到现在我还没有收到一首呢，这个女友当的也太失败了吧。”
“怎么会没有！“权志龙脱口而出，忽然反应过来，将剩下的话咽了回去，冲着神情疑惑的安秀恩讨好地笑笑：“秀恩啊，你放心啦，在我心里，除了你，再没有人能够担得起‘女友’这个称号。”
她被他眼中的郑重怔住了一下，摇头失笑：“别的我不确定，志龙啊，你的情话绝对是国民级别的。”所以她相信了也不奇怪吧。
权志龙无奈地撇撇嘴，看得出来安秀恩并没有把他的话当真，不过他也没太在意，左右他还有很多时间能让她相信。
若真是他要写给安秀恩的歌，怎么舍得让它屈居在主打歌之下，只成为人们关注的一个小部分？再说了，没有写给她的歌？在他过去写的歌里，有多少没有安秀恩的影响存在，连他自己都不清楚。
早在安秀恩没发现的时候，权志龙就已经无意识地将自己的人生角角落落都烙印上了她的名字。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 56
                            

                                                        

                            

                            Chapter 56
接下去两天安秀恩一直呆在公寓里，倒不是完全因为他们的那则绯闻。毕竟这些似真似假的消息再怎么吸人眼球，在权志龙即将出新专的消息面前也不值一提。
只不过这几天权志龙忙着宣传的事情，虽然两人见面的时间相较两国分居的时候多了很多，但实际上，以他的职业，日日夜夜黏在一起什么的也太不实际了一点。安秀恩索性将更多时间用来放松上面，顺便休整一下10月份时装周的秀场顺序及模特安排，事实上，相比起服装的设计工作，还是这些不熟悉的更让她头疼一点，至少前一场还有Ricardo 帮她呢。
安秀恩烦恼地揉了揉眉脚，今天因为有宣传会议要开，权志龙一早就搭乘着车去YG了，估计怎么也得到下午才能回来了。她目光落在面前的TV上，决定还是看节目打发时间吧。
在节目单上搜索了BIGBANG的综艺，没办法，她对本国的特产韩剧实在无感，可综艺的质量还是很有保证的，安秀恩在巴黎的时候也会偶尔搜几集来看。
“MO？！”安秀恩目瞪口呆地看着几十页的节目单，话说上次她逛FanClub不是还有粉丝嫌弃BIGBANG的综艺太少么……这怎么也看也不像少的样子啊。
好吧，姑娘，我觉得你得先看看韩国综艺节目的数目和其他idol参加的综艺平均数再做定论。
安秀恩退出页面，重新以“G-Dragon”为关键字搜索。她直接翻过前面最近的综艺，跟权志龙认识以来，他的每个节目她多多少少都是有看过的。索性将时间轴调整到了最前面，第一眼进入她视线的就是出道实录里才19岁的权志龙。
“噗嗤――”安秀恩很庆幸她没有喝水，捂着肚子看着屏幕上一脸青涩地介绍自己的权志龙笑得不行。
作为GD心目中最想毁坏的视频、黑历史榜上NO.1的出道实录,亮点绝对不少，虽然安秀恩心里对以前的权志龙还有点隐约的印象，那也是国中时期了，况且也就那么一面，哪有这样直接看的冲击大。
安秀恩抱着抱枕，嘴里含着刚从桌上拿的棒棒糖，咧着嘴一集一集地看下来。
说实话，那时的权志龙还是白嫩嫩的婴儿肥，五官清秀，论吸引力绝对比不上的现在的妖孽。可在她看来，青涩时期的他，高兴的时候会像恶作剧的孩子一样捉弄弟弟玩，生气的时候也不会避讳地绷着脸将成员们说得抬不起头来，伤心的时候会拉下帽子遮住眼睛，毫不掩饰地透露出失落的气息，与现在无论什么时候都展现的那个强势耀眼的G-Dragon相比，让她觉得更加可爱真实。
其实如果安秀恩可以选择的话，她更想认识那个还没有成长起来的权志龙，因为她能感觉的出来，那时候的权志龙才是她想要探寻的，那个真正的他。
不知道时间过了多久，手机忽然响了起来，安秀恩随手接过来一看，随意的瞟了一眼，果然是权志龙。
“喂？”
“秀恩，晚上想吃什么？”权志龙熟悉的声音在耳边响起，安秀恩看着屏幕上戴着黑白线帽的他目色明亮，整张脸上都仿佛透着希望的光，自信坦荡地说：“……我会让大家大吃一惊的，请等待，BIGBANG，Let’s go！”一时间，竟然有一种时光倒退的错乱感。
自嘲地笑了笑，视线依旧盯在屏幕上，昔日青涩执着的BIGBANG仅仅依靠那一份单纯的快乐坚持，就足够让人们追随了。
“志龙啊，你什么时候回来？”安秀恩漫不经心地问。
“我还有一点事，不过不用太多时间，今天晚饭我们出去吃吧，秀恩想吃什么？我先定位子。”电话那边的他好像在开车，隐约可以听见喇叭的声音。
“嗯，我无所谓啦，离开这里久了，我都不知道这边什么东西好吃了，你看着办吧。”安秀恩垂下眼帘，TV里的出道实录已经接近末尾了，她拿起遥控器，将进度往前拖了一点。
“我记得黎泰院旁边有一家餐厅不错，你先等我一会儿，我马上来接你。”
“好。”安秀恩挂了电话，放下电话的一瞬间，瞟见视频上的一个瞬间，奇怪地瞪大了眼：“诶？”
她将画面调到前面，按下暂停键。屏幕上权志龙正抬起手压下帽子，视线落在他抬起的右手手腕上黑蓝相间的绳链，安秀恩皱起眉头，盯着看了好一会儿。
是她的看错了么……这个绳链……
忽然手机又响了起来，安秀恩无意识地接起电话：“喂？”
“Ivaie，是我。”
Sidney？安秀恩惊讶到了，拿起手机放在眼前看了看，茫然的眨眨眼，没错啊，这是她在韩国的手机啊，怎么会有Sidney的声音？
“是Sidney？”
“是我。”Sidney沉默了一会儿，开口说：“Ivaie，我现在在首尔。”
“诶诶？！”安秀恩震惊地眨巴了两下眼睛，她怎么感觉今天不怎么真实？老是出幻觉……一只手忍不住掐上了自己的脸颊，感觉到一股痛意才确认这个世界的真实性。反应过来，她看着已经挂断的电话，脑海不禁浮现出前半年权志龙也是先斩后奏地到巴黎才给她打电话，狠狠地瞪了一眼手机，安秀恩觉得牙龈有点痒痒的。
我去！在上飞机前给她打个电话发个邮件会死么都？玩什么惊喜！明明都是惊吓！！虽然在心里咬牙切齿地把Sidney翻来覆去念叨了好几遍，她还是起身打算出门去机场接Sidney。即使安秀恩知道依Sidney那强悍的生存适应能力，还不至于走投无路，可毕竟他也是第一次来韩国……算了算了，真是她欠了他们的。
给权志龙留了一张纸条，安秀恩拿起包，戴好墨镜就出门了。
那一边的权志龙挂掉电话，面上柔和的表情在门被打开的瞬间消失无踪，噙着淡淡冷漠的讽刺笑容：“她来了？”
金南国头疼地看着自家的倒霉孩子，露出一抹苦笑：“真不知道你在想什么。小心点，志龙啊，你迟早得把自己玩进去。”
权志龙站起来伸了个懒腰，无所谓地拍拍经纪人的肩，气定神闲地说：“哥，你放心吧，我会自己处理好的。”
“最好是这样。”金南国疲惫地耸肩，“左右你心里有数就好，记住，外面等着的粉丝可不少，等下小心点。”
“我知道怎么做，”权志龙冲他露出一抹带着些许安慰的笑容，“那我先过去了，哥，你先去准备一下”
金南国无奈地看着他转身离开的背影，烦躁地捶捶脑袋：“呀西！我真的是要疯了。”当初怎么就脑子进水选择当GD的经纪人了呢，就是当胜利的也比这轻松啊！
权志龙乘着电梯直直到了一楼，走到会客室，他直接打开门，门内的人看见他的到来，起身得体地打了个招呼，露出一抹友好自然的笑容：“好久不见，GD。”
“好久不见，Kiko。”
权志龙不着痕迹的打量着对面的人，还是合体明艳的蓝色上衣配着黑色短裙，气质自然出众，明媚的五官因为淡妆的原因不显得那么艳丽，反而有几分夏日的清爽。
感觉到他的视线在自己身上划过，Kiko没有一点别扭，直径找了一个舒适的位置坐了下来，大方地抬起头对上他的目光：“说起来这还是我第一次来到YG吧，还是拖了你的福呢。”
她说的很真诚。的确，相比于日本，她对韩国这个在她血统中占了相同比例的国家实在是陌生的很，连童年的一些记忆现在也都模糊不清了。更别说韩国有名的娱乐公司YG了，别说她只是一个跟GD有绯闻的日本模特，就是韩国的，也不是轻易能够进来的。
权志龙轻笑一声，不可置否，他在她对面坐下，挑眉问道：“我们不适合拐弯抹角，Kiko，告诉我你要见我的目的。”
在一个星期前，Kiko就打电话给他说要求约见一面，如果权志龙没时间去日本，她可以自己来韩国，对一直坚守阵地的Kiko来说，已经是了不起的让步了。
权志龙刚开始没理她，Kiko也不着急，隔几天就打个电话或发个短信来问候一下，且大都选在中午或晚上他不工作也没休息的时间段，表明是不达目的不罢休了。这就是Kiko，哪怕是不依不饶也能敏感的踩在了他的底线之内。
Kiko微笑着将手放在桌上，托着下巴看着权志龙，意有所指地说：“不如GD先回答我一个问题吧，为什么将约会的地点选在YG而不是其他隐蔽的地方？”问完，她看着权志龙抿唇沉默的模样笑道：“或者说，GD酱，你是在放心不下什么？”
权志龙定定地看了她一会儿，忽然露出一抹哂笑：“Kiko啊，看来我还真的是低估了你，你比我想象中……”他意味深长地看着她，“对自己更狠。”
依权志龙对情感的敏锐度，要察觉到Kiko对他的动心简直再容易不过了。这几年他冷眼相关，一方面是不愿插手，左右Kiko对他的喜欢能更好的增加他对她的控制度，有利无害；另一方面，他也好奇，对执着功利的Kiko来说，这一点肤浅的喜欢代表着什么。因此，上次Kiko越过他单独去找安秀恩的时候，他虽气愤恼怒，却没有一点的怀疑，嫉妒是爱情中最不受控制的一面不是么？
可现在看来，仅仅是短短的两个月，Kiko就已经恢复到了以往的冷静聪慧。这份强悍的自制能力可不是简单就能做到的。
权志龙似笑非笑地扫过她的眼睛，漆黑地瞳孔还有些不平静的情感波动，其余的，就只剩下温和的笑意了。
果然呢，在某个方面来说，Kiko真是个好对手，让他真的是不由自主地想迎战。
“看来你恢复的不错。”权志龙笑容中仿佛带着一丝挑衅。
不得不说，在爱情上，权志龙看似多情温柔的面具下是绝对薄情冷漠的性格，不是每个人都能做得到将别人的喜欢作为满足自身好奇的筹码的。可这种事，他显然做得不少。
所以说，权志龙栽在安秀恩身上的那一份疯狂的执念，又何尝不是上天给他的报应和警告？
Kiko右手将左边的头发挽到耳后，遮住眼中一瞬间迸出的隐忍嘲讽，再抬目，已经是巧笑倩兮的模样了。
“多谢夸奖。”
她放在腿边的左手紧紧握拳，尖锐的指甲抵在嫩肉上，丝毫感觉不到疼痛。                            

                            

                            
Chapter 57
                            

                                                        

                            

                            Chapter 57
Kiko沉下心中翻腾的心绪，扬起一抹恰倒好处的笑容，目光中露出几分耐人寻味的意味，笑道：“说起来，应该是我恭喜你才对，能得到Ivaie Ann独一无二的设计，让作为FAN的我真心羡慕呢。”她看着权志龙低头把玩着放在桌上手指那漫不经心的模样，语气忍不住透出一点挑衅：“不过安秀恩XI居然是时装界新秀‘Ivaie Ann’，真是出乎我的意料了呢。怪不得……”她特意拉长了声调，“GD你这么在乎她。”
权志龙抬起头，笑容不变，还是一副轻松随意的表情，眼神落在她身上，Kiko下意识地坐直了身体。
“我记得我说过，Kiko，不要试图去激怒我。”权志龙手指玩耍似的转动着，话里带着莫名的讽刺。
Kiko握紧拳，原本慢慢镇定下来的心潮在看到他反应的同时几乎是不受控制的翻涌起来。
又是这样！每次只有说到安秀恩的时候他才会改变随意的态度对她认真起来！！多可笑，她跟他认识了差不多四年，还比不上一个出现了四个月的女人！不对，这哪是比不上？恐怕在他心里根本就没得比。
她目色一闪，罢了，今天她还有目的，别的，还是等到以后在慢慢算吧。
Kiko坦然一笑：“好吧，算我过了，抱歉。”她神色变得认真起来，“GD，关于上次我们的不欢而散，我承认我是过于冲动了，在没通知你的情况下去见了秀恩XI。我原本只是想认识一下能让你如此倾心的女孩是怎么样？却忘记我们俩明面上的敏感身份，是我的疏忽。这样吧，不如我亲自向秀恩XI解释清楚好么？”她的笑容真挚自然，丝毫看不出虚假的成分。
权志龙望着她眼中的真诚，不在意地一笑：“Kiko，在我面前，就别玩那一套了。”他身体往后一靠，“你明知道，我这次之所以决定跟你解除约定的原因，并不全在秀恩。”
“我厌倦了。”他微笑着开口，看上去再正常不过了，“这些年来，你没少借我抄热度，你以为我不知道除了照片之外，你私底下跟白川达成了什么协议？”
权志龙好遐以待地看着她不可置信的表情，低下头，盯着桌面的纹路，漫不经心地说：“过去的我也不打算再计较了，左右都已经过去了。只不过以后……”他对上她有些怔忡的眼神，笑了：“我们就是‘朋友’，懂么？”
要知道，在娱乐圈这个充满潜台词的地方，“好朋友”跟“朋友”差得可不是一个字那么简单。
Kiko看着他，突然明白了今天她的打算本身就是一个笑话。若是权志龙真的在意安秀恩，怎么会让两人之间出现一丝一毫的隐患，比如说，她，这个暧昧的绯闻对象。
可笑她明明看出来了，却还是不惜主动过来要一个这样的答案
她终究是不甘心的。
眼看着权志龙起身就要离开，Kiko彻底收起了笑容，冷声道：“你跟我比又好到哪里去？！”
权志龙转身的动作一顿，回过头，皱眉：“你说什么？”
她起身走到他对面，讥笑道：“GD，你为什么不问问你自己，既然已经准备好了要甩开我，何必今天同意跟我见面，还是将地点直接大咧咧地放在YG？”
扬起冷漠的笑容，Kiko盯着权志龙的眼神是从未有过的冰冷，隐约有着恶意，声音却慢慢低了下去，甚至还带着诱哄：“承认吧，其实你也在害怕对不对？就像我害怕你的离开一样……”她目中略过一丝嘲笑，“你也在害怕，害怕有一天，秀恩XI也会离开你，对吧？”
权志龙唇边的弧度瞬间消失不见，褐色的瞳孔仿佛蕴含着凛冽地利光，直直射向她。
Kiko看着他冰冷的面孔，忍不住露出畅快的笑容：“秀恩XI可是Ivaie Ann，那个被称为‘神奇的蓝色缔造者’的新锐设计师，她出于Givenchy，又有一个天才的导师，未来谁也说不准她会站上怎么样的高度。而你呢……”她毫不掩饰自己的恶意，字字直戳他的软肋，“的确，现在的你可是大名鼎鼎的‘G-Dragon’，可是艺人这碗饭吃不了永远，或许，就这么一秒，那个高高在上的GD就变成了过去的流星。那时候，没有光环笼罩的你，凭什么留住安秀恩！”
“闭嘴！”权志龙一声厉喝，伸手钳住她白皙的下巴，他盯着她的眼神冷酷地好像看着一个没有温度的玩偶，“别把你那可笑的想法随意按在我身上！”
Kiko下意识地怔了一下，接而冷笑着拍下了他的手，看着他怒极的模样，她反而饶有兴致地挑眉：“可笑么？我可不觉得。”
“今天你之所以会接受我的要求，除去想要跟我说清楚之外，还是想要彻底划清跟我之间的过去，不不，不能说划清，是洗白？所以你才会选在YG？多正大光明的地方！哪怕我来韩国的消息泄露出去，也不能用上私会这个词。”
“或许事情还没这么……”
Kiko怔怔想了一会，忽然不可抑制地大笑了起来，透着无尽的讽意，“我知道了，我们伟大的G-Dragon终于决定做一个光明正面的偶像了么？所以，作为你那‘耻辱’记忆里一部分的我就注定是要被抛弃了？”
“是了是了，哪有人会喜欢一个身上有着阴暗味道的人。”她得意地笑起来，带着疯狂的味道，目光充满挑衅，“你说，要是可爱的秀恩XI知道了你曾经做过的事，还会不会，愿意留在这样一个，疯子，身边？”她咬字清晰，笑容灿烂。
“KIKO。”权志龙一字一顿地叫出她的名字，表情出奇的冷静，他定定地看着她肆意的笑容，声线平静冷漠：“谢了。”
“你说什么？”Kiko一时间没有反应过来，茫然地反问。
“我得谢谢你，提醒了我一些被我忽视了的东西。”权志龙勾唇扬起一抹浅笑，目光却深沉的有些诡异。让已经准备好接受他汹涌怒气的Kiko不由得愣了一下，原本的勇气怒意一下子消散的一干二净，她恢复理智，望着面前有些不对劲的权志龙，下意识地退后了一步。
“我会让南国哥送你去机场。”他落下最后一句话就快步离开了。
背后被留下来的Kiko看着他离去的背影，脑海中忍不住浮现出了权志龙刚才冷静得有些恐怖的眼神，后知后觉地感受到全身的战栗，脱力般地坐回到了椅子上。
第一次，她觉得自己以前笃定的事实一下变得虚假起来，她自认为对权志龙完全的了解，说不定，又是她的“自以为”？
另一边，赶到机场的安秀恩看着前面远远看见她挥着手的Sidney，郁闷笑了，幸好这货还记得低调没有大声喊她的名字。
走上去拉着Sidney上车，这辆车还是权志龙不知道从哪里弄来的，说是如果她想出去还是开车比较方便。只不过安秀恩这么些一直呆在家里，这还是安秀恩第一次开这辆车。她无奈的开口：“Sidney，你怎么突然到韩国来了？难道这是你的下一个进攻点？”她挑眉看向Sidney，却被他面上的凝重吓了一跳：“你怎么这幅表情？出了什么事？”
“Ivaie……”Sidney抿唇犹豫了一下，转头对上她疑惑的目光，一狠心直接开口：“我觉得你最近很奇怪。”
“哦？”安秀恩奇怪地看向他，“你说什么啊？”
“以前你从来没有在工作期间分心，哪怕只是简单的辅助任务你都是一心一意地要将它完成，连吃饭睡觉都要往后靠。”他定定地看着她，蓝色的眸中一片不解，“更何况是你一直梦想的巴黎时装周。可这一次你居然还特意拿出一个星期回道韩国就为了参加一个生日？你明明已经努力了好久，为什么偏偏在这个时候松懈下来？！”看着安秀恩怔住的表情，他察觉到自己过于激动的语气，缓和了语气：“抱歉，Ivaie，我不是想要指责你，我只是想说……”
“我知道你想说什么。”安秀恩打断了他的话，露出一抹淡笑，不在意的转头看向窗外：“Sidney，你不用担心我，我从来没有放弃过我一直坚持的东西。”她对着他调皮地眨眨眼，“我说过，这辈子要是到不了时尚界顶尖的位置，我可是会死不瞑目的。”
“那，那你为什么……”
“这并不冲突，”安秀恩安抚地看着他，“我喜欢设计，所以一直为了梦想而努力，即使是现在，我也没有允许自己去放松一刻，这本身就已经成为了我生活中的一部分。”
“可是志龙，我是说爱情，也是我未来要追求的一部分。就像你说的，现在的我最应该的是坐在设计室里费心策划着我的秀，而不是呆在这里无所事事。”
“但，我在这里，并不代表着我松懈了。在工作这一层面上，Ivaie从来不会让自己有一丝一毫的缺陷，而作为安秀恩，我也不希望让自己的爱情一点的遗憾。”
“我知道你是担心我。放心吧，既然老师能让我请假一星期，就证明我已经有足够的准备去应对这个挑战了。至于剩下的模特选拔和秀场安排，现在还没有具体的时间表出来，等我回去在安排也是来的及的。”安秀恩笑眯眯地拍了拍他的肩，“况且，现在的我也没有什么都没干，对于我的设计我也在一直不断的改进呀。Sidney，不要小瞧我。”
”总之，你既然来了韩国，我就带你去逛一下吧，
安秀恩手按在钥匙上，刚要转动，Sidney的手就按在了她手上，阻止了她的动作。她诧异的抬头。
“Ivaie，我有事要跟你说。”Sidney眼中的蓝色仿佛更浓了一点，“是关于，G-Dragon。”                            

                            

                            
Chapter 58
                            

                                                        

                            

                            Chapter 58
权志龙坐上自己的白色宾利上，手熟练地掌控着方向盘，他平静得有些冷漠得表情看见内后视镜里的自己，习惯性地拨拨额头上的刘海，他露出一个灿烂中带着期待的笑容，褐色的眼眸反射在镜子里，光芒冰冷而神秘。
权志龙对安秀恩的感情，已经不能简单用“爱情”两个字概括了。他在十四岁认识了安秀恩，从那开始，她就再也没有在他生命中消失过。哪怕后来安秀恩飞向了巴黎，可在他心中，即使连他自己都没发现，她的影响一直存在。
别的不说，在权志龙意识里，所谓理想型的选择，从没有脱离过安秀恩的范围，也因此，权志龙创作的歌曲中，虽然情节真假不一，那个隐性的女主角大多都是安秀恩。他从来没有否认过自己的无情，只有安秀恩，才能引起他由内心迸发出的真挚情感。
“这些故事都是真的么？”
不知道谁问过他。
“当然是真的，只有真实的故事才能创造出让人产生共鸣的歌曲。”权志龙挑眉回答的很自然。在他意识里，这些故事当然是真实发生过的。只不过，是现实中还是臆想中，是他的前女友还是随便听到的故事，重要么？他在乎的，就仅仅是那个男主角叫做权志龙，女主角叫做安秀恩而已。
只要安秀恩愿意，这辈子，权志龙都没办法脱离她的牵绊。
权志龙目光瞟过窗口两边飞快后退的景色，漫不经心地继续讲视线集中到前方。
在权志龙生日会的第二天，太阳曾开玩笑似的跟他说：“志龙啊，在秀恩XI面前你到还真是换了一个人的样子，我都还从来不知道你还有那么温顺乖巧的一面，看来，秀恩XI才是你的天敌啊。”他的语气调笑戏谑，丝毫不掩饰目光中流露的担忧疑惑。
权志龙的性格是什么？没有人比太阳更有发言权了。他高傲，随性，霸道，任性，在权志龙过去的生命中，有不得已为之的忍辱负重，也有迫不得已的强颜欢笑，可这些都不过是暂时的，他总会在日后一一讨回来。无论是权志龙，还是G-Dragon，都不懂得什么叫做“退让忍受”，什么叫做“高尚奉献”，
这个定论放在安秀恩身上就好似失去了意义。十四岁的权志龙可以连续三年隐藏在安秀恩的身后默默守护，二十四岁的权志龙可以放下坚持放下工作费尽心思只为让她开心。他对她，着实已经到了百依百顺的地步。为什么？因为爱？呵，别开玩笑了，权志龙从小在娱乐圈里的浑水里长大，在他眼里，爱情这东西，早就失去了奢侈的包装。
他要的是，安秀恩。是完完整整，从身到心的安秀恩。从他第一次见到她开始，这一个执着的种子就已经种在了他灵魂里。
太阳和权志龙朝夕相伴着度过了人一生中最不稳定的青春期，东永裴几乎见证了他一整个青涩时期，可即使是他，以前也没发现权志龙过去的疯狂，仅仅是现在才察觉到一点不对。已经可以看得出来权志龙心目中对安秀恩强烈的占有欲和不安全感。
而今天Kiko的话，的确是在某一方面提醒了他。自从跟安秀恩交往以来，权志龙几乎是一直小心翼翼的隐藏着自己内心喷涌而出叫嚣着的猛兽，他了解安秀恩，自然下意识地表现出她喜欢得那一面，严严实实地将另一面遮蔽起来。
可他却忽略了一个事实，没有什么谎言能在阳光下瞒一辈子，安秀恩也不是笨蛋，总有一天能发现他的隐瞒，到时候，温顺的权志龙用什么来挽留她？
他可以用一生来纠缠她，却不愿用一个可能去赌她的离开。与其小心地祈祷着那一天晚一点到来，还不如……
让安秀恩彻底离不开他！
说起来，这才是他一直追求的才对。
权志龙将方向盘一转，白色的车划过一个漂亮的弧度，在位置上稳稳的停下。他对着镜子里的自己扬起一抹耀眼张扬的笑容，衬着眼眸反射出的冰冷光芒，显得矛盾又危险。
坐在车内的安秀恩怔怔地看着Sidney，一下子真没反应过来：“G-Dragon？他怎么了？”
“在前一段时间，我发现有人在专门收集你的信息，包括了每天的行踪。”Sidney沉着声音说，眼神直直落在她脸上，“因为担心，我就让人查了一下，是G-Dragon。”
“你说什么呢？”安秀恩第一反应就是他在开玩笑，笑着无奈地回道。
“我是说认真的。”Sidney急了，皱起眉反驳。
“好吧，就当你是真的。”安秀恩投降得举起双手，调侃地说，“那作为男朋友，他想了解我的行踪不也是很正常的么？要知道我们可是常年呆在两个不同的国家的。”
看出安秀恩眼里的不在意，Sidney知道她心里还是不相信他说的，抿了抿唇，他从随身携带的包里拿出来一叠资料。
“好吧，Ivaie，你可以说我是嫉妒，总之我是真的不放心将你轻易的就交给一个突然冒出来的男人，所以……”Sidney抬起头，深邃阳光的五官染上了几分忧郁，“我瞒着你私下找人调查了一下G-Dragon。这是结果，在要我祝福你们之前，我觉得，你很有必要先看一下这个。”
安秀恩拒绝不了他坚持的目光，另一方面，她虽然因为Sidney擅自侵犯权志龙的隐私有些生气，可到底知道他也是出于对她的关心，再说她还是好奇Sidney到底查出了什么结果。所以，她只是犹豫了一下，从他手中接过了那一叠纸。
若说SIdney花了多大的劲去调查权志龙，那也是不至于的。纵使权志龙在亚洲绝对是数一数二的巨星了，可放在他眼里，那也就是Ivaie的男友这一个名号了。再加上这个一向走光明正大路线的法国男孩对于私自调查别人隐私这事还是挺心虚的。因此，除了关系到安秀恩的事情，其他的事情他也不感兴趣。
但即使他已经算是手下留情了，最后出来的结果也足以让安秀恩感到震惊和陌生。
比如权志龙在国中的时候就已经认识她了，比如权志龙在她身后整整跟了三年，比如她那些不经意间丢掉的小物件的去向，比如……安秀恩，对于权志龙来说到底意味着什么。
她注视着纸张上的文字，良久都反应不过来。她只看了前面几张，就仿佛将脑海中的记忆都翻了个个。
在安秀恩的意识里，她跟权志龙就像是普通的情侣一般，相遇，相识，相爱，然后便顺理成章的在一起。却从来没想过，在他们的身后有那么多她不知道的事情。
国中，她茫然的眨眨眼，对她来说，除了李真媛之外，其他所有的记忆都已经模糊了，恍然间好似是有一注灼热的目光总是停留在她的身上，可要仔细想想却什么都感觉不到了。
志龙他……在她没注意的角落注视了她三年？安秀恩有些无措的捏着纸的角落，不知道是应该高兴还是惊讶。
她的男朋友啊，在她爱上他很久之前就喜欢上她了，换在另外任何一个女孩上面恐怕都是惊喜的，可她想到平日里跟他相处时他一点都不露痕迹的掩饰，甚至在她发现不对时也总能岔开过去的言语行动。不知为什么，安秀恩第一反应是慌乱。
直到现在她也是肯定自己是了解权志龙的，他自信张扬到不愿去伪装，至少是在她面前。安秀恩一直相信，权志龙愿意把真是的自己袒露在她面前，可是为什么，他要向她隐瞒过去两人的交集呢？这明明是意外的缘分不是么……
等等！安秀恩匆匆翻开一页，视线落在上面的一个名字上，瞬间苍白了脸颊。
成尚俊。
安秀恩沉下翻腾的心绪，一页一页地往后看过去。
Sidney看着她越来越难看的脸色，担心的抚上她的肩，只以为她是因为突如其来的信息吓到了，担心的拍拍她的肩：“Ivaie？没事么？”
安秀恩沉默了一会，将东西随手扔在旁边，她沉着声音说：“我先送你去酒店。”
从没见过她这样冷着脸的模样，Sidney愣愣地点头同意。
安秀恩刚将Sidney送进房间，就接到了权志龙的电话。
“秀恩，你在哪儿？”他的声音平淡中透着平时没有的急躁，安秀恩却也没有心情去纠结他又出了什么问题。
她几乎是以嘲讽的语气反问：“你不是应该最清楚了么？权志龙XI。”
不同于平常调侃开玩笑的意味，她这声“权志龙XI”带着实实在在的讥讽疏离。
不等他的反应，安秀恩直接就挂了电话。她抬了抬脸上的墨镜，一边向着车停着地方走去，一边手指在屏幕上划了几下，重新放回到耳边。
“真媛？是我。”
“秀恩？怎么了？你不会是厌倦了二人世界，想要来陪陪你那男友出差、独守空房的闺蜜吧？”
“真媛，我想问你，当初成学长的事。”
“诶？你怎么突然想到这个了？”
“因为一些事……好了，你别管了，当初，成学长到底为什么突然休学了？”
安秀恩静静地听完李真媛说完，坐回到驾驶座上，目光落在被她扔到底下的那本资料，她抿抿唇，踩下了油门。
等到她回到公寓，房间里只两个沙发旁的一盏灯，昏黄的灯光让她有些不适地皱眉。
突然，身体被一个熟悉得怀抱禁锢住，安秀恩吓了一跳，下意识的挣脱，可她越是挣脱环抱着她的力量越大。
她冷下声：“放开我。”
只感觉肩头一重，权志龙压低的声音在她耳边响起：“不要。”他声线的独特在这时候发挥得淋漓尽致，安秀恩忍不住叹了一口气，她伸手打开墙上的灯，转过头，直直对上他带着淡色明亮色彩的眼眸，认真地说：“志龙，我觉得我们需要好好谈一谈。”
权志龙眼中蓦地闪过一道亮光，露出灿烂的笑容，他回答：“好啊，正好，我有事，要跟秀恩商量呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 59
                            

                                                        

                            

                            Chapter 59
安秀恩坐在沙发上，权志龙就坐在她的身边，他乐呵呵地给她到了一杯茶，升起来得雾气遮住了她的视线，一瞬间，她竟有些分不清对面的是谁。
“秀恩，喝水，现在还有点烫，小心点。”权志龙将手上的杯子放在她手里，依旧是细心的嘱咐道。
安秀恩杯里清澈的茶水，清晰地倒映着她复杂的双眸，突然升起一股烦躁，她随手将杯子放在桌上，抬头望向权志龙，直截了当的开口：“志龙，你是不是有什么瞒着我？”
权志龙看着茶几上的杯子，眼中闪过一道阴霾，他听到安秀恩的问话，好笑得抬起头：“当然有了，不是说有秘密的情侣才更有新鲜感么？”他神情自然温柔，没有一点心虚。
“就是这种感觉。”安秀恩苦笑着转移视线，落在墙上挂着的紫色帘子，转回来：“每次我一旦觉得有些违和，你总会在我真正意识到之前打消我的疑惑，志龙，不得不说，我真的没你厉害。”
“我今天下午，因为无聊，看了你们的出道实录。”
权志龙诧异的挑眉：“没想到秀恩对这个也有兴趣。”他笑容中终于有了一丝不自然。
对他来说，06年的出道实录绝对是特别的，是独一无二的。可他几乎有三年没去看过了，别人以为他是不忍直视那时候青涩的自己，只有他自己清楚，他真正不敢直视的，是自己以前的那份单纯的野心，让他怀念，又忍不住想嘲笑。
“志龙，你手上的那条蓝黑色绳链是哪里来的？”安秀恩索性直接对上他的眼睛，问道。
权志龙一愣，奇怪地反问：“什么绳链？”
她审视般看着他眼睛好一会儿，终于还是放弃了，论隐藏情绪，她还真比不上他。
“我换个问题，你认识成尚俊学长么？”
安秀恩紧盯着他的表情，微笑慢慢在他脸上消失，权志龙第一次在她面前冷了脸，挫败似的转头，他闭上眼藏起眼中的情绪。
“你认识他。”安秀恩肯定的说，她忍不住抿抿唇，“所以……也是你……”
“你是想问他的腿？”权志龙霍的睁开眼，冷声道，沉郁的眼眸因为那一抹笑意变得分外诡异，“呐，如果真是我做的，秀恩想怎么做呢？”
她惊愕地抬头，最后终是茫然，沉默的一声叹息。
她想怎么做？呵，她又能怎么做！
每个学校都有一个被众多少女幻想成王子的男孩，他们家世优越，长相帅气，性格温柔，成绩优秀。在首尔明元中学，担任学生会主席的成尚俊绝对是公认的校园王子，就像韩剧里男二的范本，成尚俊待人温和，乐于助人，成绩从来没有掉出过年级前五名，又是校网球队的队长，可谓说是文武双全。以超高的人气担任了连续三年得学生会主席，可见他的受欢迎程度。
而当时，同样作为校园偶像之一的安秀恩也是在一年级的时候加入学生会，二年级时成为副主席，她跟成尚俊的交集渐渐多了起来，郎才女貌，在两人不知道的时候，一度成了校园里热门情侣couple，时间长了，成尚俊望着她的目光也透着几分羞涩的温柔。
虽说韩国人的思想保守，可在孩子身上，显然是两个极端，这些从小受偶像剧熏陶的孩子几乎是一进入青春期就成了爱情的探索者，即使是在国中，偷偷瞒着老师和家长谈恋爱的人也不少。
只不过安秀恩那是才刚刚下定决心要到法国去学习世界上最先进的时尚知识，梦想还在远方散发着诱人的气息，她实在没心思去管别的乱七八槽的事.纵使心里最成尚俊有些好感，也不过只是对优秀的人的欣赏罢了。所以，在成尚俊向她告白的时候，安秀恩还是拒绝了他。但作为歉意，和对这个一直照顾自己学长的感谢和祝福，她亲手做了一个绳链，在他去参加区际网球比赛决赛的前一天送给了他。
谁知道在成尚俊夺得冠军的好消息传来的同时，也传来了他因为意外导致右腿骨折入院治疗的坏消息，后来不知道为什么病情恶化就被家人送出了国外继续治疗，连最后的大考都没参加。当时这个噩耗在学校内引起一片哗然，毕竟成尚俊也是校升学率的一个重要保障，就是比他低一届的安秀恩都听到了不少老师的唏嘘惋惜，更别说是学生们了。
安秀恩还特意去成尚俊家里去探望过他，看着原本自信温雅的学长因为腿再也不能打网球而黯然神伤的模样，也忍不住鼻子的酸意。后来成尚俊学长是被嫉妒他很久的对手在比赛输了的刺激下找人袭击他才会造成右腿严重的创伤的流言传来，无论是真是假，学校里一片对成尚俊学长的同情声和对始作俑者的声讨声，就是安秀恩也在背后跟李真媛一起诅咒了凶手不少次。
如果那是权志龙呢？安秀恩不由得苍白了脸色，她忽然觉得不敢面对他的视线，逃避性地转移视线，举起桌上他递给她的那杯水一饮而尽。
权志龙从喉咙里溢出一声轻笑，他伸手握住安秀恩端着酒杯的手，安抚似的开口：“好啦，我开玩笑的。”
“我是在成尚俊XI出事后才到的现场。”他紧紧握住她的手，笑着说：“在打完急求电话后，我看到他手上的绳链，我知道是你做的……”他顿了一下，看着安秀恩渐渐转过来的视线，挑眉玩笑似的说道：“这可是秀恩亲手做的呢，我自然是要拿过来的，不然，”低头轻笑一声，“一想到沾有秀恩气息的东西是属于别人的，”
“真是忍不住想要做些什么呢。”
最后一句他说得极轻，安秀恩没有听清，可在听到他说不是他做的，她还是松了一口气。
其实安秀恩不过是不愿意去怀疑而已，她终是不愿去相信自己喜欢的人会做事这样让她无法接受的事，所以，他说一句没有，她便愿意去相信。
总的来说，左右就是心底的那一份爱意和不舍在作祟而已。
她轻松下来的神情没有逃过权志龙的眼睛，他只觉得心里莫名一软，伸手抱住安秀恩，他将脑袋深深埋在她肩窝里。
他怎么会不清楚他的说辞有多大漏洞。比如：他为什么会那么凑巧到现场？为什么他会认识成尚俊？为什么他会知道成尚俊手上的绳链是出自安秀恩之手？为什么……他不报警？
权志龙知道他说出口肯定会让安秀恩产生跟多的怀疑，可他偏偏就是说了，而她偏偏就是信了。
真是……让他如何放得开她！
安秀恩被他抱着，她低下头，闻着他身上熟悉的味道。问：“志龙，你爱我么？”
权志龙一怔，放开她，看着她的眼睛，一向清澈明亮的眼眸蒙上了一层薄雾。
他肯定地回答：“当然爱了，我不爱你还能爱谁。”
安秀恩对上他的目光，看到他眼里温柔宠溺的神采，嘴角露出一抹讽刺的笑容：“所以你就理所当然的监视我的行动，以爱之名？”想到Sidney资料上他在圣诞节送给她的礼物上面安装了定位系统。她不自觉地抚上自己脖子上垂挂着的戒指，好笑地望着他：“我是不是应该庆幸，你没有用这种恶心的理由来玷污我的爱情？”
如果他是用这枚戒指来监视她的话，安秀恩绝对不会选择坐在这里跟他说什么，甚至不愿再看他一眼。对于爱情，或许因为是第一次，她有着几近固执的坚持。
权志龙慌乱地握住她的手，平日里漫不经心地眼中流露出了很久都没再出现过的无措，他急切得反驳：“没有，我……”
“没有？”安秀恩冷声回道：“没有什么？你是想说你没有在那个戒指上按定位系统？还是没有找人来跟踪我？或者说……那个我至今还摆在桌上的相框里面的摄像头？”她越说越觉得当初为他礼物感动的自己简直就像一个傻瓜，在怒意之下，泪水也忍不住塞满了眼眶。
安秀恩从小生活在简单友好的环境里，别说是像他那么亲密的存在了，就是对手也没有对她使出这样卑劣的手段的，左右，他不过是仗着她对他没有防备罢了。
权志龙一看她愤怒地红着眼的样子，抿抿唇，口齿伶俐、反应敏捷的他第一次完全不知道该如何去反应。
心疼、恐慌、担忧……却独独没有后悔。
他从来不会后悔用这样的手段去控制住安秀恩，权志龙是自私的，他知道自己再也受不住她的再一次离开了。与其日后痛彻心扉，倒不如早点做好充足的准备。
看到他沉默的样子，安秀恩何尝不知道他压根就不觉得自己做得不对，气极反笑：“好好，权志龙，这就是你说的爱么？你根本就是把我当做你控制的玩具罢了！真不愧是G-Dragon啊，在大半年前就能埋下陷阱。”她语气中带着从未有过的尖锐，转过头，抹去脸上滑下的泪水，安秀恩嘲讽地说道：“是了，我都忘了，权志龙XI第一次见我是在十年前？所以，那时候你就开始你的计划了么？！”
“安秀恩！”权志龙从来没在她面前展示过暴戾的一面，他第一次视线中带着怒意，沉着脸扬声喊着她名字的时候，安秀恩着实愣了一下，她怔然了一会儿，原本的怒气瞬间消散了，她看着他从没在她面前显露过的一面，自嘲地喃喃道：“看来我从来都没有真正认识过你，权志龙。”
她最后一字一顿的话透着无尽的冷漠，安秀恩起身，面无表情地瞟了他一眼：“我觉得我们得先冷静一下，我订好了明天的机票，在心情平复下来以前，我还是先离开比较好。”
不然，她可不能保证每天见到他的脸能不暴走在他清俊的脸上留下几块小乌青。
突然，眼前一阵晕眩，安秀恩抚了抚额头，只感觉晕得更厉害了，身体软软地向身后的沙发倒去，在陷入黑暗的前一秒，她仿佛听见了权志龙将唇轻轻按在她耳边，轻柔的气息滑进耳蜗，在灵魂处掀起一股战栗。
“秀恩，对不起。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 60
                            

                                                        

                            

                            Chapter 60
安秀恩朦胧地睁开眼，首先进入视线的是熟悉的天花板。
她怎么莫名其妙睡在了床上？
她皱着眉想要驱赶掉脑海中迷糊的雾气，伸手揉揉发晕的脑袋，刚想动，才发现自己身上一点力气都没有，别说抬手了，她连动动脑袋都觉得有心无力。
后知后觉想起她昏睡前发生的事，她恢复清澈的眼眸涌现出一股怒意，咬牙将手撑在身后想要起身。可实在是太虚弱，她气喘吁吁地努力了半天最后还是无奈地瘫回到床上。
安秀恩恨恨地拍了一下床，却只是激起小小地震动，她算是放弃了，抿着唇看了一眼床头她跟权志龙的合照，照片上的她笑靥如花，歪头靠在他肩上，一副快乐愉悦的模样，落在现在的她眼里格外心塞，恨不得爬起来摔了它。
突然门发出了一声开合的声音，安秀恩看过去，权志龙手上端着一个托盘，看见她气愤望过来的目光，不在意地露出一抹温柔的笑容，声音带着与平时相同的笑意：“秀恩，你醒了？”
他走过来，将手上的托盘放在一边，转身坐在了床边，小心地将安秀恩扶起来，并拿了一个枕头垫在她身后，让她靠着。
权志龙伸手把她脸上的碎发拨到一边，看着她苍白的面色，精致的面容没有了平日里的灵动清丽，反而有一种楚楚的韵味，轻柔地擦擦她头上的汗，笑道：
“正好，我刚做了酱汤泡饭，不过说好了，我可是已经好几年没有做过了，如果不好吃也不准笑我。”他端起托盘上放置的碗，捧到她面前，扬起灿烂得笑容，充满期待地问：“你闻闻，是不是很香？”
鼻间传来酱汤的香味，浓郁又不显得油腻，色泽也不是一般外面卖的那种浓艳的颜色，淡淡的，衬着浅色的饭粒，的确是让人食指大动，看得出来花了不少的功夫。
可安秀恩几乎是以厌恶的眼光瞟了一眼便再也不愿将视线落在上面，对现在全身无力的她来说眼前的酱汤饱饭再好吃跟让她变成这样的那杯水也是同一性质。
她讥讽地看着他：“你以为我现在这样还能吃什么？”
权志龙看出她的抵触，唇边的笑意收敛了点，他望着她，目光中的黑色雾气泛出点点波纹。
“秀恩，我知道你在生气，但别拿自己的身体开玩笑。”他无奈地开口，空出一只手划过她苍白得脸颊，被安秀恩毫不留情地躲过，深沉眸中飞快地闪过一道痛楚，权志龙哄着她说：“乖，我们先吃饭好不好？你已经睡了大半夜了，再不吃饭胃会受不了的。”
安秀恩不可置否地挑挑眉，视线不经意地向窗外飘去，却发现窗被窗帘遮挡得严严实实，别说景色了，连一丝光亮也进不来。
原来已经过了大半夜了么？
她垂下眼帘，自嘲地笑了笑。
“你对我下药的时候怎么不担心我会身体不好了？”安秀恩嘲讽似的抬头看着他，目光尖锐而讽刺，还有毫不掩饰地嘲笑。
作为一个被自己信任的男友迷倒昏迷到现在连动都动不了的她，足够有理由变得刻薄了吧？！她没疯就已经显示了她强悍的心理承受能力了。
“只是暂时的而已，”权志龙安抚地揉揉她的发顶，安秀恩冷眼看着不再反抗，心里却没了以前的心动甜蜜，“你放心，马上你就可以回复体力了，不信你试一试？”
安秀恩半信半疑地动了动手臂，果然比刚才有力气多了。她试着抬起手臂，第一个动作，将权志龙手中的碗玩旁边一推，挑衅地望过去：“看来你说的没错。”
其实她更想直接将碗打翻，可惜现在躺在床上的是她，怎么看也是自己受罪的份，更远一点她力气又不够。
权志龙目光一沉，他还是带着温柔的笑容，语气中却带上了几分威胁，陪着轻柔的声音，平白有一股危险感。
“秀恩，别逼我将你捆起来。”他手指抚在她手臂上，眼神沉郁，语气里的认真明明白白告诉安秀恩他这不是在开玩笑。
安秀恩一怔，愤怒地瞪过去，她剪水般得眼眸上第一次染上清晰的恨意：“权志龙，你敢！”
像这样像瘫痪一样躺在床上任人宰割已经够她耻辱了，在要被像物件一样捆起来……她的确是连砍他的冲动都有了。
“别高估我的忍耐能力，”权志龙扬眉说道，从碗里舀起一勺，小心地吹了吹，放在她嘴边，只强硬不容置喙的一声：“吃！”
安秀恩瞪大了眼，有心想跟他僵持到底，但理智告诉她现在却不是耍性子的时候，先不说两人的武力差距，就说不补充能量的她如何恢复体力，恐怕现在这种程度已经是极限了。
愤愤地吞下面前得一口，她可没心情去体会入口得饱饭有多美味，狠狠地咀嚼，一口口，就当它是权志龙了。
权志龙看着她乖乖地开始吃了，满意地一笑，耐心地一口一口喂着她吃饭，时不时擦擦安秀恩唇边沾上的汁水，眉宇间得温柔情意就像是小心呵护着自己一生的至宝，扬起的笑容灿烂真挚，足以让任何看见的人都沉溺无法自拔。
可惜这里唯一的观赏者还沉浸在满满的怨气当中，哪怕他笑得温柔，在她眼里也是面目可憎的。
安秀恩感觉吃的差不多了，便歪过头不肯在吃了。有些力气的手接过权志龙手中的纸巾，擦了擦嘴角，抬眼平静地看向他，问：“现在是几点了？”
权志龙了然一笑，将碗放回到托盘上，回答：“我知道你真正要问什么。”他挑眉，笑容中透着些许得意，就像孩子在折纸比赛中得了第一名那种开心，单纯而张扬：“秀恩啊，你订的飞机在十分钟前刚刚起飞。”
“你故意的。”安秀恩冷冷地看着他，疲惫地闭上眼，不愿再露出一点情绪。
“告诉我，权志龙，你究竟想要做什么？”
“呵，”权志龙唇间溢出一抹轻笑，双手托起她的左手，大拇指轻轻拂过她手腕上的纹身，黑色的线条衬着白色的肌肤，在灯光下透着极致朦胧的美感。
“在我十四岁的时候，第一次看见秀恩。”他轻声说着，神情怀念中带着些许痴迷，“然后我就想着，就是她了。”
他低下头，将唇按在图案上，不理会安秀恩下意识缩回去的动作，仅仅握住。
“我这一辈子都必须牢牢锁在掌心的对象。”
安秀恩感觉到他唇温热的味道，只觉得脊背窜起一股麻意，忍不住缩了缩脖子。
“你是想跟我说你那肤浅的一见钟情论么？”发现自己得动作太丢脸，她强装气势地反驳。
“肤浅？秀恩啊”权志龙摇摇头，抬起头，视线落在她依然恢复一点红润的脸色，伸出一只手拂过她的脸颊：“千万不要小看一见钟情。”
“特别是，在你不知道它到底能带来多少疯狂的时候。”
安秀恩看着他神色中透着些许恍惚，眼睛里的墨色却恍惚间越来越浓，全身散发着的气息，不同于平时随性不羁也不同于在舞台上霸气妖孽，仿佛将空气都凝固了。不知怎么的，有一种从未有过的奇怪感觉袭上了心头，如果不是她现在靠在枕头上，肯定已经下意识地往后退了。
她不安地撇开与他的视线，抿唇沉默。
“你知道我每天六点醒来哪怕前一天一直练习到半夜一点就是为了尽早感到车站去赶上你乘坐的那辆公车？你知道在三年里每个节日我都给你准备了礼物即使花光了我仅有的生活费却从没送出去？你知道我三年来去你学校的次数比自己学校的都多只是为了看一眼你？你知道我想了多少个跟你打招呼的方式却从没实践过？你知道我收集了多少有安秀恩痕迹的东西到现在还奉若珍宝？你知道在你离开的时候我将所有与你有关的东西全都扔进了河里然后下一刻后悔了在冰凉的河水里找了整整一天？”
权志龙用柔和的语调一个字一个字地说下来，他平静地表情落在安秀恩眼里显得格外诡异，耳里传来一句句他对她的深刻爱恋，在震撼之余，内心的不安反而更加重了。
“安秀恩，”权志龙抬眸温柔地注视着她有些僵硬得面容，露出一抹温柔得笑容，“我以为这个名字会伴随着我一生的。”
“很可笑吧，不过是一个孩子，就知道什么叫做一生。”权志龙将她的手从手心里拉出来，摊开，只占了他手的三分之二大，白嫩纤长的手指仿佛有着迷人的魔力，牢牢将他的灵魂握在了手中。
“可那时的我来说，却奇迹般的有这么一种感觉，”他眼睛亮亮地望着她，“那就是，我，权志龙，这辈子都无法放开安秀恩了。”
“你弄疼我了。”安秀恩用力的抽了抽手，还是抽不出来，反而被握得更紧了，她忐忑地开口。
“疼？”权志龙嗤笑一声，透着莫名的深意，安秀恩还没反应过来，就觉得食指尖突然一疼，她惊愕地望过去，他不知道从哪里掏出来的小刀在她指尖上轻轻划了一刀，鲜红的血珠缓缓溢出来，与雪白的肤色相互照应，冲击视觉的极致美丽。
“你干嘛？！疯了么？”安秀恩气得脸都红了，她本就怕疼，都说十指连心，就算他划的不重，可一瞬间的疼痛也够她受得了。惊悚地抬头，她怎么不知道他还有暴力倾向？
“疼么？”权志龙淡然一笑，将她的手指含在嘴里，直到不再有血腥味后才将它拿出来，看着安秀恩泛红的指尖，连精巧的指甲都变得仿佛充血了一样。
“秀恩，你知道我有多疼么？”他问，“在知道你结束大考之后就去法国的消息，我一个人躲在房间里，拿起小刀割在手上。我不敢用太大力，因为只要感受到疼痛就说明我不是在梦境中。”
“可即使再小心也会觉得疼，就算是怎么催眠自己都没有用。我一遍一遍地告诉自己‘这次不算，这只是梦里用来迷惑人的虚假感觉’……”
权志龙倾过身子，凑近她耳边，黑色浓雾缭绕的眼眸透出几缕疯狂，用低沉轻柔的声音缓缓开口。
“够了！”安秀恩受不了地捂住耳朵，她眼前几乎不受控制的出现他所说的那个画面，稚嫩的权志龙握着到靠在墙角，手臂上浅浅的伤痕中隐隐冒出点点血珠，最终汇成一道道细流顺着皮肤流到衣服上，深深地渗了进去……
“你别说了！”
“秀恩啊，你知不知道，权志龙……是恨过你的。”权志龙扬起胜利的微笑，一字一顿地说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 61
                            

                                                        

                            

                            Chapter 61
他的眼神深沉而浓重，仿佛是带着数不尽的痛后深不见底的平静，安秀恩怔怔地看着他，脑海中几乎是一片空白，只余下意识的躲避，可她还没动一下，权志龙就敏捷禁锢住了她的身体。
他的手放在她肩上，没有用多大力气，对安秀恩来说却是重到让她喘不过气来。
“你到底想要怎么样？”她无奈地对上他的眼睛，压抑住想要逃避的冲动，强作镇定地问，“所以，你所做的一切都只是为了报复我？”
她不屑地扬起下巴，冷笑道：“那不得不说，权志龙，你真不是一般得幼稚！”
“呵呵，”权志龙低下头，从喉咙里滑出几声轻笑，“如果我正要报复你……”他饶有兴致地抬起手轻轻划过她绷紧的脖颈，“秀恩，你现在，恐怕已经狠毒我了。”
他的话里带着调侃，安秀恩却还是感觉到一点寒意，她不服气地反驳：”你以为我现在对你的感觉有多好？”
“我知道。”权志龙垂下眼帘，遮住眼中的情绪。等到再次对上她的视线，他笑着，目光落在她轮廓优美的眼睛下面：“在我一开始决定这么做的时候，我就知道你肯定会生气的。”他宠溺地伸手划过她的眼睛下面，温热地气息洒在上面，引得睫毛不安地抖动。
“秀恩，你要知道，我对你的了解比你自己的还多。”
“那你为什么还这么做？”安秀恩反问，她紧紧盯着他，气闷不解地问：“你明明知道，我不喜欢这样的你……”她话音刚落，肩上的力量突然收紧，突然地痛楚让安秀恩忍不住“嘶――”地一声。
权志龙看见她皱起来的五官，连忙放下手，神情有些无措：“秀恩，对不起……”他不由得露出一抹无奈的笑容，又带着些苦涩，“你看，我现在是连自己都控制不了了。”
不理会她的反应，权志龙翻身下床，背对着她站在窗前，视线仿佛是要透过窗帘看向外面。
“我知道，我一旦这么做你肯定会生气，”他垂下头，莫名有种落寞的气息，“但是，抱歉，秀恩，相比起看着你离开，我情愿你恨我一辈子。”他转过身来，扬起温和地笑容，“至少，你这辈子都无法摆脱我。”
“你……”安秀恩放在床单上的手骤然收紧，不安地看着他，抿着唇动了动，还是没有开口。
他到底要做什么，能让她……一辈子都恨着他？
等等！
她纳闷地问：“我什么时候说要离开你了？”就算是之前，她也只是想要好好冷静一下而已，左右与权志龙都在一起这么些日子，她性格里的固执成分也不允许就这样简单地跟他分手，毕竟怎么说，他至少没有劈腿不是么？至于别的，还可以好好教育嘛……呃，好吧，看他这幅模样也估计也是掰不过来了。
“你没有，”权志龙靠在圆形椅上，漫不经心地盯着地板：“但我不能冒这个险去赌，秀恩，”他抬起头，嘴边的笑容还是随意的样子，表情却是十足的认真，“我不敢相信你。”
你妹的！
安秀恩紧紧压抑住爆粗口地冲动，她算是看出来了，这货不仅有暴力倾向，还有歪没边的强大脑补能力。话说，她到底为自己找了一个多神经质的初恋啊？！
绝对的黑历史！
“难道你还想把我在这里关一辈子么？！”安秀恩受不了地大喊，她感觉到自己身上的力气慢慢回来了，可即使这样也没有正常时候的体力。
“也不是不可以。”权志龙挑眉平静地看着她，淡淡地说。
“……你说什么？”安秀恩一脸的怔愣，没反应过来，这下是真的惊愕了，她抬头不可置信地看着他，“权志龙，你知不知道自己在说什么！”
哪怕是刚才他疯狂时候的模样，她也没有这么喊出声过，安秀恩突然觉得权志龙这哪是神经质，明明就是彻底疯了。
“我知道。”权志龙的表情很自然淡定，好似刚刚只是简单地说了一句“今天天气真好”。
安秀恩被气乐了，一下子做起来：“你这是要囚禁我么？”她讥笑着望过去，“权志龙，你凭什么认为你可以关注我一辈子？”露出一抹挑衅地笑容，“你信不信，总有一天我可以逃离你的掌控。”
“你可别小看我。”
“我从来没有小看过你，秀恩。”权志龙笑着走上前伸手揉了揉她的头发，“世界上再也没有一个人能让我这样费尽心思了。”他调笑的语气放在安秀恩耳中却怎么听怎么别扭，没好气地拍下他的手，她毫不妥协地瞪过去：“权志龙，从一开始你就没有问过我的意见。”
“哦？”权志龙饶有兴致地挑起了眉。
“无论是你对我的喜欢，还是自作主张将我迷昏。”安秀恩忍不住咬了咬牙，“从一开始，就是你自己的想法而已。”
“你说你喜欢了我三年，可是我却从来都没发觉。无论是你为了我做了多少，那也是你自找的，我不认识你，也从没让你为我做过些什么。所有都是你自己的选择，凭什么用这些来作为恨我的原因！”
“就算是这次的离开，我也没有说过要与你分手。是你自己受不了内心恐惧地折磨为了一个可笑的理由将我迷昏。”
“权志龙，你明明是个胆小鬼，不敢承受一点不安，所以才这么执着地要一个答案吧。”
“就像你从刚刚就一直说有多爱我……”
安秀恩嘲讽地抬头：“可你现在还不是为了你自己将我迷昏在这里？”
“所以，还是别拿无辜的爱情当做借口了。承认吧，权志龙，你就是一个自私的胆小鬼！这样的你，凭什么要我一辈子留在你身边？！”就像权志龙了解安秀恩那样，安秀恩也了解他，她知道，怎么样才能让他难受。
作为回报，这是一次不错的交易不是么？她在心底冷笑。
权志龙的笑容在她的话中一点点消失，他慢慢苍白起来的脸色落在安秀恩眼里却奇迹般地有种报复成功的畅快感。
可她下一秒就笑不出来了，权志龙仿若被激怒地小兽一般，褐色透亮的眼眸中迸发出地光亮瞬间擦出点点红色，他一把抬起她的下巴，将唇狠狠地压在她的唇上，力气大得仿佛蕴藏着无限的怒意，仿佛要将她整个人都吞噬下去。
交缠的唇齿间丝毫没有以前的甜蜜柔情，处处充满地怒气、不安、疼痛、悲伤的暗淡情绪。安秀恩愣愣地看着他附身过来，直到唇上感觉到一阵痛感她才反应过来他究竟做了什么。
“你放……走……”她用尽全身的力气想要将他推开，可就算是正常时期的她也比不上盛怒之下的权志龙，更别提是现在的她了。安秀恩被动地承受着他汹涌的怒气，一时间仿佛是全世界的空气都被掠夺了。她睁大惊怒地眼睛狠狠地瞪向权志龙，唇间隐约有点点血腥气味蔓延开来。
权志龙停住了动作，隐隐泛着血丝的目光落在她红肿的唇上，弯曲着食指小心地抹去她唇上的血珠，沙哑着声音说：“秀恩，我说过，不要高估我的耐心。”
他话音刚落，就被安秀恩一把推开，没有防备的他踉跄着往后退了两步，惊愕的他抬起头，视线触及到她带着水光的眼眶，怒气瞬间消失无踪，只余下几分忐忑无措。
“权志龙，你个王八蛋！”泪水不知道何时涌上了她的眼眶，安秀恩倔强着不肯让眼泪流下来，用手背狠狠地擦掉冒出来的泪水，红着眼冷冷地看着他。
“别让我瞧不起你！”
“那你又瞧得起谁？”权志龙激怒地上前一步握住她的手腕，原本就无力地安秀恩倒向床边，被他眼疾手快地捞回怀里。
不顾她的反抗，权志龙紧紧地抱住她，盯着她的眼睛，问：“是当初的成尚俊？那个叫Sidney的男人？或者说……是我不知道的人？”
“Sidney？”安秀恩猛然觉得不对劲，她望向权志龙，皱眉问道：“我昏迷的时候Sidney是不是找过我？”
她才想起来Sidney刚到韩国，虽然她决定回巴黎的消息没跟他说过，但照着他对她的关心，绝对不会眼睁睁看着她那种状态离开，到现在都没打电话过来询问一下情况。
“是他？”权志龙露出一抹冷笑，不同于在安秀恩面前哪怕再生气也收敛着几分的模样，他的目光中带着冰冷的戾气。
“你先回答我的问题。”安秀恩没心思管他心里是怎么想的，她不满地瞪过去，心里还是对Sidney多了一些担心。
她对权志龙在韩国本地的控制力非常清楚，说不上势力多大，可对付Sidney这一个外来人还是绰绰有余的，更何况在她见识过他疯狂的样子之后，实在是怪不得她想太多。
“放心，”看的出来她到底在担心什么，权志龙漫不经心地回答：“我一直守在你身边，还没时间做什么。”
是没时间而不是没想过，权志龙垂下眼帘遮住里面的冷意和遗憾，若是早知道他对秀恩这么重要……
“与其担心这些小事情，”他上前几步，在安秀恩警惕的眼神中坐在她对面，唇边噙着温柔地笑容：“秀恩不如先告诉我，这位Sidney是谁？”
“你不知道？”安秀恩不屑地挑眉，他都恨不得将她连头发丝也监控起来，Sidney这么大的目标他会不去查清楚？
“我说的是对秀恩来说，他是谁呢？”权志龙微微低下声音，有些模糊的声线掩饰住了下面蠢蠢欲动的危险。
安秀恩反应过来，“噗嗤”笑出了声，哂笑着望向他：“怎么？我们GD XI是在跟我聊感情史么？”她目光中流露出一丝讥讽：“真是抱歉了，我的感情史可没你这么丰富。”
“听说GD XI有一名大名鼎鼎的初恋呢~，就是不知道，是不是在你说的对我‘一见钟情’之前呢？”她原本是打算膈应他的，说到后面忍不住咬牙切齿起来。
看他说的对她有多情深意重的样子，结果还不是左拥右抱的，前任都不知道有多少了，居然还跟她在这儿装情圣！！
“初恋？谁？”权志龙纳闷地反问，表情别提多茫然了。
“……”她真心不知道该说什么了。
“哦！是真儿么？”
安秀恩闷闷地转头，看吧，她就说他在装，这不，记得很清楚嘛。还叫这么亲热，权志龙，看来你是真的想死了！她在心里将他翻来覆去骂了几十遍，那边权志龙可就开心了。
他一改原本沉郁的表情，扬起一个灿烂的笑容，伸手将安秀恩的手握在手心里，满足得像是万圣节刚做完恶作剧拿到糖果的孩子：“秀恩果然还是在意我的吧。”
在意你个毛线！
安秀恩用力把自己的手抽出来，笑容中透着寒意：“我觉得我们还是别废话了。”
“一句话，权志龙，你将我迷昏除了跟我表现你的精神不正常之外，还有什么目的？！”
心情颇好的权志龙直接忽视了她前面带着嘲讽意味的词，转了个身，明亮得不可思议的双眼直直看着安秀恩。
“秀恩，我们结婚吧！”
！！！！！
安秀恩呆滞地看着他格外兴奋地表情……
是她听错了还是他又疯了？
“你、你说什么？”
“我们，结婚吧。”权志龙很认真地一字一字重复。
……她忽然发现还是比较适应刚才那个黑化的权志龙怎么办？好歹能正常交流。这个脑回路太奇怪她跟不上节奏啊喂！
“那个，急救电话是多少来着？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 62
                            

                                                        

                            

                            Chapter 62
“就像你说的，”依安秀恩看来，权志龙现在的笑容才真正称得上诡异两字，明明是天真灿烂的笑容，眼眸里却充满了孤注一掷的固执冰冷。
“我的确是个自私的胆小鬼。可是，怎么办呢，秀恩，我改不过来了。”他无奈地笑道，神情自然地就像是平常的聊天，“权志龙的爱情从来不是无私高尚的，我所信奉的教条是只有我拿到了，才是我的。什么顺其自然，都是弱者才会有的借口，最后结局都不过是一拍两散。我承受不起这个。”
“哪怕你会恨我，可是秀恩啊，只要你在我身边，我就有理由去开心。”
“所以，我们结婚吧。”
安秀恩静静地听着他的话，面无表情：“这才是你的目的？”她好笑地歪头，“你难道不知道就算是结婚了还能离婚么？”
“我知道，”权志龙眯起了眼，笑道，“到时候，不过是再来一次罢了，秀恩啊，我可是这辈子都没打算放过你的。”
她被气乐了，“你以为我还会蠢到上第二次当？”再给她一次选择的机会，别说喝茶了，她连跟他在同一个空间里呼吸空气都不愿意。
“你以为我同样的手段还会使第二次？”权志龙得意地挑眉，“秀恩，在这方面，你比不过我。”
对对，比不过你阴险狡诈诡计多端死不要脸嘛！！
安秀恩无语地在心底翻了个白眼，冷笑着说：“那我要是不答应呢？”
权志龙不在意地扬起淡定的笑容：“听说，秀恩负责巴黎时装秀场上Givenchy的一部分part？是九月还是十月来着？”
安秀恩冷下了脸：“你威胁我。”
“不，我是提醒你。”权志龙笑得很是无辜。他起身从房间另一头椅子上的包里拿出一叠纸，慢悠悠地走过来递给安秀恩，“所以，秀恩还是好好考虑一下吧。”
她打开一看，果真是详细完备的结婚登记表，所有的空都填满了，甚至连她那部分的信息也都填写完毕了，就剩下一个签名了。
嗤笑一声：“你准备真不是一般的充足。”
“多谢夸奖。”丝毫不理会她话里的嘲讽，权志龙笑着递给她一支笔。
“但是很抱歉，”安秀恩随手将手上的纸扔在了一边，几乎是挑衅地抬头，“我不准备签呢。”
权志龙笑容不变，对上她冒着火光的视线，气定神闲地回望：“你总会签的。”
“你就这么肯定我走不出去这儿？要知道，权志龙，你不可能时时刻刻守在这里监视我。”安秀恩扬眉问道。
权志龙抿唇笑笑，不可置否,坐在她身边，双手撑在身后，挑眉望向她：“我换了锁，现在的门锁根本无法从里面打开。”
他露出一抹感兴趣地笑容：“如果你非要不顾8层的高度从窗户走的话，我也不反对，不过能在跳之前先给我打个电话么？我可以回来陪你一起跳。”
“滚！”安秀恩直接抄起后面的枕头就扔在了他的脸上，狠狠瞪了他一眼，咬牙道“谁有心情陪你疯！权志龙，你这是限制我的人身自由，我觉得大韩民国公正的警官们不会因为你是偶像就不维护我的基本利益的吧？！”
“当然不会，”权志龙接住枕头，垫在脑袋后就躺在了床上，转头笑眯眯地望向她，“但前提是，你得联系到他们才行，秀恩。”
她紧紧地抿着嘴，想要反驳却找不到什么理由，无奈地叹了一口气：“志龙，别闹了，你不想让事情跟严重的。”
权志龙笑容一凝，一个帅气地翻身正好对上安秀恩复杂的眼睛，轻笑一声，他凑近了她，伸手拂过她因为生气慢慢恢复红润地脸颊，气息轻轻吐出：“签字吧，秀恩。”
“只要你签字，我马上帮你订机票。”他声音低沉，带着点点诱惑，“我保证。”
安秀恩抬起眼帘，直直地看着他，两人之间的距离和角度的原因导致她只能看见他眼眸中深沉的黑色。
忍不住自嘲地笑了笑：“你到底把我当做什么？”
“想喜欢就喜欢，想监视就监视，想迷昏就迷昏，想囚禁就囚禁，现在更好，直接逼我结婚。”她目中的光芒黯了黯，笑容中第一次带上了受伤，清澈的眼眸反射着隐隐的控诉“权志龙，你到底有没有将我当做女朋友来看待？！”
“还是……就像你所说的那样，我只是你用来弥补你年少时那一点遗憾的工具。”
“我从没这么说过！”看见她眼中的哀伤，权志龙瞬间失去了镇定，他手忙脚乱地想要安抚她又害怕引得她更伤心，只温柔又有些小心翼翼地用自己的手将她的手握起来放在嘴边亲了亲，认真地说：“我知道我做错让你难受了，但你不能因为这个就否决我对你的爱。”
“爱？”安秀恩冷笑着把手抽回来，“你的爱就是逼迫？那不得不说，权志龙XI，我真佩服你的人生观。”
眼看着权志龙皱眉开口想要解释什么，安秀恩疲惫地揉揉眉心，淡淡道：“我累了。”她自顾自地缩回到被子里，闭上眼，再也不愿意讲一句话。
权志龙无奈地看着她一副熟睡地模样，手将她落在脸上的碎发拨回到耳后，露出清晰漂亮的五官。
“对不起，秀恩。”他低下头轻轻在她额头上印下一吻。
权志龙习惯说“谢谢”，却很少说“对不起”，他对自己有一种坚持，不是自我，而是自信。
然而，这次，他知道自己的确是做错了，可真要问他后悔么？答案还是不。他的霸道自私，追根到底，不过是最深沉的爱意。他的爱与别人不同，从很小的时候，权志龙就知道世界上没有什么圣诞老人，想要什么，就必须自己去争取，不然这个残酷的现实什么都不会留给你。
所以，就是说一百句无用的“对不起”，被内心的愧疚与不舍纠结的无法呼吸，在安秀恩的事情上，他无法做到妥协，哪怕那个对象是秀恩自己。
接下来两天权志龙将除了工作之外的所有时间都花在了家里。即使是他个人迷你专辑即将发行，他在中晚饭时间及时赶回陪安秀恩一起吃饭，即使吃完饭后回去继续工作到半夜，也没一次错过过。
大多空闲下来了，他喜欢简简单单搂着安秀恩看TV，或者聊一些以前和现在生活中发生的有趣事情，又或者是聊他在音乐方面又得到了些什么灵感畅想。虽然她大多时候都保持着面无表情的沉默状态，可似乎一点都不影响他的热情。外界传言高冷不好相处的G-Dragon在她面前几乎成了一个话唠，只是坐着他便可以找各种话题跟她聊好几个小时也不觉得无趣。
安秀恩有时候觉得心情很矛盾。她喜欢着权志龙，毫无疑问。就算她再讨厌他所做的事，“爱”这东西并不是想停就可以停下来的。可无论是他擅作主张的监视，还是霸道强硬的逼迫，都严重挑战了她的承受底线。这两天，看着他在自己面前各种若无其事的嬉笑玩闹，哪怕她在冷漠不加反应，他还是一如既往的讨好她，一点都没有不耐烦的样子，甚至再也没提过结婚的话题。时间长了，她甚至觉得自己的行为就像一个闹别扭的小女孩，而权志龙倒成了细心包容的一方。
不得不说，这种感觉，真是太心塞了！
第三天，就在安秀恩的忍耐能力快到极限的时候，权志龙第一次开口让她离开房间。听到一瞬间，她都以为自己耳朵出问题了。
“你、你说什么？”安秀恩瞠目结舌地问，她发现最近她的思想是不是真的跟世界脱轨了，你看看，这才几天，她这一句话都说了几遍了！
不过，她望了望外面的太阳，大早上的她其实是在做梦吧？！
“走吧！”权志龙笑着拉起她的手向外面走去。
安秀恩怔怔地跟在他后面走出去，上了车还没反应过来，直到权志龙给了她一副墨镜。她抿了抿唇，纳闷地看着他：“你这次到底是想要做什么？”
权志龙神秘地眨了眨眼：“带上吧，我等下给你个惊喜。”
即使心里很郁闷，安秀恩想着他总不至于把自己卖了。听他的话乖乖的戴上墨镜，她转头看向了窗外。
由于权志龙的宾利实在是太引人注目了，他私下里还有一辆低调黑色的Jaguar XJ。车窗上的玻璃采用了特殊处理，在正常光线下，外面是一点都看不见里面的。所以，她无所顾忌地观赏着外面的景色。即使习惯安静的她不至于因为几天的沉默就渴望热闹了，只是现在他们俩着尴尬的气氛的确是需要她找点东西分散注意力。
不光是她，就是这几天格外活跃的权志龙都安静了下来，好似将全部注意力都放在面前的方向盘上。
随着车子缓缓放慢速度，安秀恩忽然觉得周围有些不对劲，她皱眉，扫了一眼窗外，蓦地睁大了眼，惊讶地叫出声：“仁川机场？！”
不敢置信地转头看向权志龙，他从后面掏出一个包，递给安秀恩，带着墨镜的面容上露出一抹大大的笑容：“呐，秀恩，真是遗憾呢，我得亲自送你走了。”
“机票和护照都放在包里。”他故作思考的皱眉顿了一下，：今天正好是你回来的第七天吧？一个星期。”
安秀恩复杂地看着他，一时之间竟然不知道如何反应。她索性低下头看了一下他给她的包，一切都是她当初随身带过来的东西。
“你肯放我走了？”她怀疑地望向他。
权志龙伸出食指摇了摇，狡黠地说：“不是哟！”他笑得摸了摸安秀恩的头发，笑容中平白有几分宠溺的味道：“我们秀恩啊，不是很想要成为世界顶级的服装设计师么？没办法啊，我总不能让自己成为绊脚石呢~去加油吧！秀恩，Fighting！”
安秀恩挂着恍惚的表情从车上下来，当她走进机场的一瞬间，下意识的回国头，那辆Jaguar XJ依然停在原地，可因为车窗的关系，丝毫看不清驾驶座上那个人的表情。
包里的手机忽然振动了一下，安秀恩掏出手里，屏幕上显示了这几天来的所有未接电话和未接信息，置顶的一条就是权志龙刚刚发过来的信息。
【秀恩啊，那张登记表我也放包里了，没事的时候就签一下名吧，有奖的哟~一路顺风！PS：下飞机给我打电话吧~爱你的志龙(s3t)】
竭力忍耐住嘴角抽搐的冲动，安秀恩啪嗒一下把手机扔回了包里，向里面走去。
而还在车里的权志龙，一手靠在车窗台上，眼睁睁地看着安秀恩走进机场，才拿下墨镜，疲惫地揉揉眉间，嘴角却扬起了与之不符的愉悦笑容。
其实从一开始他就没想要将安秀恩彻底囚禁起来，要不然，他选的地方就不会是自己家里的卧室了。这次他这次做的目的，一方面是给自己一个机会表露出对她强烈的爱意和占有欲，一方面也是给安秀恩一个机会去了解真正的权志龙。
更重要的是，他想要试探她的底线。
权志龙在安秀恩面前一直都是劣势的，他小心翼翼地隐藏着自己的另一面，时时刻刻都在恐惧有一天安秀恩会发现这样一个在阳光背面的他。这样的生活，未免太过于虚假。
有时候，所谓的完美只不过是隐藏底下阴暗的一层皮囊而已，他虽然是完美主义者，可从不会回避这个问题。
所以，这是个好机会不是么？他可以一点一点地将另一个自己释放出来，不用去理会秀恩能不能接受的了。他甚至想过，如果安秀恩说出一句想要离开他的话，哪怕只是一个退缩害怕的表情，他都会不顾一切地锁住她，用尽一切手段将她留在身边。
幸好，安秀恩没有点燃那个让权志龙彻底疯狂的引线。
只是可惜了，权志龙歪头看了看自己的掌心，眼眸中露出一抹遗憾：还是没能让秀恩在结婚登记表上签字。
罢了罢了，来日方长。
权志龙扬起意味深长地笑容，低声道：“反正，我们马上就又要见面了，秀恩。”
放在车头的手机忽然想起，他皱皱眉，伸手接起电话：“喂。”
“……Sidney先生的确是在三天前到达巴黎。”隐隐约约地声音从话筒里传出。
权志龙挑眉回道：“哦，那就好。”
他放下手机，再次望了一眼机场进去得方向，转了转方向盘驱车离开了。
现在的权志龙可不是当初莽撞冲动的孩子了，对付情敌什么的，可不能光靠暴力手段，智力才是关键。
尤其是……那个被他一个电话就忽悠回巴黎的所谓，Sidney。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 63
                            

                                                        

                            

                            Chapter 63
不管权志龙心里在想什么，反正安秀恩一下飞机也没心情去理他，立马打给了被她遗忘了好久的小伙伴，Sidney。
电话几乎是刚拨通就被接起来了，对边传来Sidney带着担忧懊悔地声音：“Ivaie，你还好吧？”
安秀恩一边往门口走去，顺手拦下了一辆TAXI，一边说道：“还好，Sidney，你现在在哪儿？”
“那你也不生我气了么？”Sidney瞬间拔高了声音，兴奋地说。
“我干嘛要生你气。”安秀恩莫名其妙地回答，茫然地眨眨眼，她就几天没出来，怎么感觉所有人都不正常了？
“你不是因为生我气才抛下我回巴黎地么？”Sidney委屈地说，“我知道，Ivaie，我不应该侵犯你的私人生活，但你要相信我，我的出发点真的是想要帮助你的……”
“等等等等！”安秀恩急忙打断他，有些忍俊不禁：“Sidney，你到底在说什么？我怎么一句也听不懂？”
“你不是因为生气提早回来了么？还一直不肯见我，我已经连着在Givenchy等你三天了，可你一直都没出现，Ricardo说你请了一星期的假，可直到今天上午你还是没出现，我知道你生气了。”Sidney诚恳地语气听得安秀恩越发觉得怪异。
“谁跟你说我生……”她气急地声音蓦地一顿，然后极为无奈朝天翻了个白眼，声音缓和下来，“好吧，Sidney，我现在在车上，马上就到了。还有，我真的没有生你气，懂么？”
好说歹说打发了无辜的Sidney，安秀恩看着手机屏幕上还挂着的权志龙的照片忍不住伸出手指狠狠戳了他两下，然后，果断地换桌面。
想也知道Sidney是被谁给忽悠了，从小生活在父亲和两个哥哥爱护下的Sidney跟权志龙一比，真不是一个等级的。在某一方面也是被权志龙坑了一次的安秀恩突然诡异地找到了一种平衡感……
下了车，安秀恩直接回到了自己的设计室里。在离开了一个星期之后，她对这个属于自己的小天地分外想念，一切也都是她走之前的样子。
只是……
安秀恩的视线转移到桌上的相框上，她将手上的包放在了一边，走上前几步，从侧面还隐约可以看见她笑得灿烂的模样。安秀恩抿了抿唇，伸手“啪嗒”一声将相框盖在了桌上。
身后突然响起轻轻地敲门声，她回过身， Ricardo正斜靠在门上打趣揶揄地望向她：“假期过得怎么样？亲爱的Ivaie。”
怎么样？绝对是糟透了！
安秀恩在心底翻了个白眼，她无奈地看了一眼他：“老师，你怎么来了？Sidney呢？”
Ricardo双手一摊：“那小子听说你回来了说出去接你去了，怎么？你没见到他？”他望着安秀恩，好奇地挑眉问道：“话说，Ivaie，你跟Sidney到底发生什么事了？这几天他天天来这里报道，简直快比我还准时了。问他又一副神秘的样子死活不说，你们之间到底有什么小秘密？”
安秀恩头疼地扶额，看着他一脸八卦的表情实在不知道该说些什么，连忙转移话题问：“老师，你来找我是有什么事？”
听见她的话， Ricardo恍然大悟地一拍手：“呀，我差点忘了。”他露出一抹极为和蔼地笑容：“小Ivaie，Boss找你哦。”
他说的Boss是Givenchy继老Denis后出任首席执行官的Sebastian Suhl，作为前Prada亚太区CEO，与前几位的不同之处就在于对亚太这个庞大市场独特深度的了解以及对未来市场敏锐直接的掌控能力。
不过，她无语地瞟了他一眼，就算笑得再绅士也掩饰不了你眼中那浓浓的看热闹的兴趣好么老师？
安秀恩走到Sebastian Suhl的办公室前，曲手在门上轻轻敲了两下，听到里面传来的一声“请进”，才开门进去。
“嘿，Ann，假期过得怎么样？”Suhl抬起头热情地打招呼，有些胖的他衬着一头的小卷发，笑起来的时候格外的亲和有趣。
安秀恩在他桌前的椅子上坐下，在心里对这个万年不变的话题吐槽了无数遍，面上还是优雅淡然的笑容，笑着回答：“恩，还可以，至少比整天呆在设计室里好多了。”她开玩笑似地冲他眨眨眼。
“我很高兴你这么说，”Suhl一副满足愉悦的模样，对着她神秘地挑眉：“要知道，我也正考虑给自己一个假期呢。”
“你？Suhl，别开玩笑了，”安秀恩故作夸张地露出惊讶的表情，“你打算过一个少于三小时得假期么？”
刚从Prada Group转到Givenchy的Sebastian Suhl面临的可不仅仅只是简单的接管工作，还有新季度工作的开展、对本公司重点方针的把握、还有市场的评估方向等等，估计他到年末的行程都已经排满了。
“哦！”Suhl头疼地抓抓脑袋，哀怨地望向她：“女孩，别提醒我这么一个令人伤心的事实。你不知道，我昨天才看了一遍我的行程，然后悲伤地跟Sue说今年冬天预定的夏威夷之旅我恐怕得缺席了。所以……”他无奈地耸耸肩。“她到现在都不肯接我电话。”
“好吧，”安秀恩同情地看了他一眼，竭力忍住嘴角蔓延开来的笑意，“祝你好运！”
“咳咳，”察觉到自己好像说的太多，Suhl轻声咳了几声，“我们还是快速进入正题吧。”
“Ann，我刚收到了上两个季度的时装定制销量。相对于去年的情况来看，Givenchy高级定制系列的销量的增长量了8％，其中你的‘蓝色系列’占了整整50％。而在你的顾客中，来自俄罗斯、中东和东亚的又占了60％。看来，你的初战很成功啊~”Suhl赞赏地看着她，戏谑道：“媒体称呼你为‘下一任Givenchy接班人’还是有理由得嘛。”
安秀恩淡笑着抬起头，摇头道：“今年不管是老师还是其他前辈们都将重点放在成衣定制系列，说起来，是我占便宜了。”
“哈哈，”Suhl乐了，意味深长地说：“这可不一定，至少Ann，你在亚洲地区已经有了不少关注点，这可是你的绝对优势。”
从上世纪60 年代，Yves Saint Laurent 宣告高级定制已死，到2009年Christian Lacroix 的宣告破产，高级定制已经经历了半个世纪的改变过程，由原来单纯地讲究高贵艺术转向寻求大众的需求空白点。理所当然的，现在除了几个保守派外，高级定制的发展目标已经转向了拥有更多人口和财富的国家或者地区，例如，中国，中东等等。以前所谓的贵族理论也成了面子上的东西。
Chanel的成功就是最好的例子。
安秀恩一愣，无奈地笑道：“现在走东方路线的设计师可不少，Kenzo可是里面最耀眼的明珠了。”
“Kenzo？”Suhl挑了挑眉，不可置否，“他的民族色彩太重，无论是印第安还是中国的传统文化，虽然他在融合发扬这方面还是一把好手，可惜也正是因为这样反而没有的单一出众的特点。”
“再说了，Kenzo对东方的理念来自日本，那里西方式文化影响太浓了。”
Suhl感叹一声，目光中流露出几分向往：“要找寻真正的东方，还是得去中国才行。”
“噗嗤――”安秀恩被他忽然认真起来的表情乐到了，好笑道：“可我也不是来自中国的呀。”况且韩国受西方的影响才叫严重好么。
“不过如果Suhl你愿意再给我批一段时间的假期的话，我倒愿意去中国看看。”安秀恩扬着笑容，目光灼灼地看向他。
“想得美，”Suhl撇撇嘴，“我都没机会去呢，还轮得到你。”
她无奈地耸耸肩，实在没好意思告诉他今年跟他比起来自己算是清闲的了。
“总之呢，我觉得Givenchy也是时候向亚洲发展了，你看看人家香水和彩妆部门不就做的很好嘛。”Suhl严肃地说，总不能每次一提起女装就被Chanel给绑过去了吧。
“知道Harper's Bazaar么？”他冷不丁来了一个问题。
“中国的？还是美国的？”安秀恩挑了挑眉。
“都有，不过我现在说的是韩国版的。”Suhl无语地白了她一眼。
“所以？”
“Harper's Bazaar Korea庆祝创刊十六周年，打算出一期Givenchy 2012秋冬男装系列专刊，我想让你作为设计总监负责这次的形象设计任务。”
“为什么是我？老师呢？”安秀恩惊愕地睁大眼，虽然她是韩国人，但她的专长是女装，这样的任务怎么看都是身为品牌创意总监和设计师的Riccardo 更合适吧。“再说我还有时装周的事情没忙完呢。”
Suhl无辜地一摊手：“我是先跟Riccardo 过了，他很坚定地推荐了你，没办法，群众的要求不能无视啊。”
拜托，他一个人算什么群众啊？
“再说了，我看了你新设计的那件男装，无论是感觉还是意境都抓得很棒！所以我想让你试着往这方面进步一下。就算你不打算在男装这边发展，也可以学习一下气质特点嘛，要知道，最近中性主题也是很受欢迎的。”
Suhl安抚地冲她笑了笑：“至于时装周的安排工作，你可以放心，他们最多也就拍三四天，不会耽误你太多时间的。”
“而且，看Riccardo 可是对你抱了非常大的信心呢，说是非你不可来着，Ann，我也是已经开始期待你的成品了哟。”
“等等……”安秀恩越听越觉得不对劲，试探性地问道：“既然我是设计师，那模特是谁？韩国的？”
“对啊，”Suhl很是爽快地一仰头：“G-Dragon，听说是亚洲红得发紫的时尚icon，又是Givenchy的忠实粉丝。我看了照片，形象和气质都很不错，我有预感你们肯定会撞出不一样的火花。”
“……”
“对了，你上次的那件男装不就以他作为灵感缪斯的么？你们私下应该关系不错吧？那不是正好，给你们一个机会，好好合作啊。”
……呵呵                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 64
                            

                                                        

                            

                            Chapter 64
安秀恩颓着脸刚从Suhl办公室出来，就碰上了一脸激动的Sidney，还有旁边双手抱胸兴致勃勃看热闹的Ricardo……真是对这个爱恶作剧的世界绝望了。
“Ivaie……”Sidney看见她，眼睛一亮，里面的蓝色越发的清澈。
“停。”安秀恩面无表情地竖起一只手放在他面前，止住了他即将开口的动作，淡淡地说：“Sidney，我现在好累，有什么事明天再说，能送我回家吗？”
“诶诶？”Sidney愣愣地开口：“哦，好。”
Ricardo在一边纳闷地上下打量了她一眼：“你进去的时候不是还很正常么，怎么出来就这样了？Suhl体罚你了？”
安秀恩严肃的看了他一眼，回答：“我是心累。”
“……”Ricardo无语了一下，摊手道：“好吧，晚上好好休息。”
不理会他，安秀恩转头对Sidney说：“我现在去拿包，你要不先开车去门口等我吧？”
“恩恩，好。”Sidney忙不迭地点头，担忧地望了她一眼，“要不我帮你拿包吧？”
“还是我自己来吧，”安秀恩忍俊不禁道，“怎么样一个包我还会拿得动的好么？”
“那行，我先去开车。”Sidney点点头，对着Ricardo打了个招呼就转身离开了。
眼看着Sidney的背影慢慢消失，Ricardo往右挪了两步，凑到安秀恩旁边，低下头打趣道：“不会是听说要跟男朋友合作高兴过头了吧？”
“老师，真不愧是顶级的设计师呢。”安秀恩淡笑着回答。
“？？什么意思？”Ricardo愣愣地没反应过来，怎么突然就转移话题了？
“想象力真不是一般的丰富~只不过太丰富也不好，容易得妄想症呢”安秀恩扬起优雅的笑容挑眉望向他：你哪只眼睛看出我脸上有高兴的情绪的？
然后满意地看到了Ricardo茫然过后突然僵住的表情，自个儿悠哉地一甩头离开了。
被抛下的Ricardo呆在原地看着安秀恩越走越远的声音，不敢置信地伸手掐了自己一下，疼得捂着脸颊“嘶――”叫出了声。
“Ivaie居然会讽刺我了啧啧。”Ricardo感叹地摇摇头，“真是恋爱中的女人火力都那么足么？”他摸着下巴喃喃着回自家办公室了。
Ricardo Tisci先生，冷战中的女人火力才大呢！
等到安秀恩拖着一个包回到家，Lulu一开门她就看见靠在沙发上目不转睛地看着电视的Andrea。
像是听见了她进门的声音，Andrea将视线从电视荧幕上移过来了一下，就又移了回去，淡淡地道：“回来了？”
安秀恩只占了四分之一的法国血统，她又本身长得像父亲，所以五官只能说精致，可比不上Andrea的立体。但两人的眼睛却是一个模子刻出来，都是优美的杏眼。不过安秀恩的眼眸显得清澈流转，笑起来的时候仿佛有水光从里面溢出来，弯弯地尤其好看。Andrea更富有成熟风韵，衬着眉眼中散发出来的漫不经心，高傲慵懒，这一眼望过来，连她都忍不住惊艳了一瞬。
看来她妈的闭关果然是去保养不是去写小说的吧？！
“玩得怎么样？”Andrea拿起遥控器关掉了电视，对着安秀恩微微一笑，拍了拍身边的位置。
安秀恩任由Lulu从她手上接过包，走了几步坐在了她的身边，忍不住伸手抱过Andrea的手臂，将头靠在她肩上，不知为什么，闻着她身上暖暖的味道，忽然觉得鼻尖有些酸酸的。
“妈。”
“哦哦，Ivaie，现在的你可真像一个受欺负的小女孩。”Andrea调笑着怕了怕她的脑袋，轻轻摸了摸，“怎么了？回韩国玩得不开心？”
安秀恩一愣，抬头看着她笑意满满的星眸，话里不由得带上了几分心虚：“你知道了？”
“嗯哼，”Andrea哼了一声，看着自家女儿带着几分心虚讨好的目光，抬手刮了刮她的鼻子，“你这点小心思我还不知道么？我可不是你那个迟钝又没情趣的爸爸。你奶奶可打电话来了，说是很惊喜你的突然出现呢。”
她眯起眼，美丽的眼睛流露出一份危险：“我猜你这次忽然回韩国可不是为了给他们惊喜吧？快快，跟妈妈说说，怎么就临时回去了，是不是发生了什么事？”
看见她一秒变八卦的表情，安秀恩摸摸鼻子，默默地转移话题：“诶？妈你小说写完了？”
说真的，她一开始还真没有被爸妈发现的准备，毕竟她爸妈天天有事没事就不在家，更何况她因为工作在公司里多呆几天也是常有的事，还以为能轻易混过去呢，没想到奶奶居然特意打电话过来。
“恩，今天上午刚交给Abby。”Andrea不在意地回答，Abby就是她的专属编辑。
她视线落在安秀恩的脖子上面，细长灵活的手指微微一拽，就将那枚精巧的戒指收入了眼中。
安秀恩被她的动作吓了一跳，下意识地想要伸手盖住却被Andrea眼疾手快地拨开。“妈……”她无奈地喊了一声，看着她兴致勃勃的样子，索性放弃了抵抗，由她去看。
“WA~Chrome Hearts！眼光不错。”同样身为忠实粉丝的Andrea赞赏似的发出一声感叹，丝毫不掩饰眼里的喜爱，“我在杂志上看过这一款，似乎是情人节限量版来着，漂亮极了~可惜那天我跟你爸爸还在韩国，不让我肯定让他买下来送我，作为情人节礼物。”
听见她感慨遗憾的话，安秀恩强忍住翻白眼的冲动：喂喂！你是不是弄错重点了啊我亲爱的母亲大人？！
Andrea看见戒指内圈的话，美眸中闪过一丝惊讶，抬头揶揄地对她说：“虽然我还没见过你的小男朋友，但Ivaie，我得说这孩子足够用心，好吧……”她开玩笑似地耸耸肩，“还足够有钱。”
安秀恩沉默了下来没说话，重新将戒指放回到衣领里面。
即使她看不惯权志龙的做法，可他对她的用心，她从来没怀疑过。
Andrea察觉到了她表情里的压抑沉闷，笑容一顿，眉头忍不住皱了起来，身为社会类小说作家的她，哪怕对爱情这方面的道道绕绕不清楚，却拥有着比常人更加敏锐的内心，更别说在她面前的可是她唯一的女儿。
伸手摸了摸她低下去的脸颊，担心地问：“怎么了？宝贝，发生了什么？”她的声音轻柔而温暖，引得安秀恩不禁红了眼眶，不想要让Andrea看见，安秀恩抱住她，将脑袋埋在她肩上。
Andrea一怔，手指拂过她柔顺的发丝，温柔的声音带着安抚意味：“好了，女孩，别伤心了。”
“跟我说说发生了什么，好么？”她小心翼翼又充满了关心的话让安秀恩少了几分难过，歪歪头，她侧着躺在沙发上，头靠在母亲的肩上。
“妈妈。”她轻轻的声音听得Andrea的表情更为柔和了，笑着摸摸她的头：“从10岁开始，你可就再也不怎么叫我了。”
“我喜欢上个一个人。”
“哦？”Andrea笑道：“我们的小女孩终于长大了。”
“妈！”安秀恩羞恼地看了她一眼，接着神情又黯淡了下来：“可是我现在不知道该不该继续喜欢他？”
看到她眼中的茫然无助，Andrea露出一抹柔和的笑容，手揽过她的肩，缓缓抚摸着发丝。
“他骂你打你了？”
“……没有。”人家玩得更直接，都懒得动手，干脆了当地把她迷昏了。
“他出轨了？”
“……没有。”只不过有数不清的绯闻对象和前任……而、已。
“他吸毒酒驾嗜赌成性，生活作风有问题？”
“妈！”安秀恩忍不住喊了一声，瞪圆了眼睛看着一脸笑意的Andrea，不满地嘟嘟嘴：“你都乱说什么啊？”
“好啦好啦，宝贝生气了，我闭嘴。”Andrea冲她眨眨眼，另一只手在嘴边做了一个拉拉链的手势。
Andrea笑盈盈地看着女儿被噎住憋屈的表情，揽住她的脖子，在她耳边认真地说：“Ivaie啊，虽然我不知道那个男人究竟是谁，可我知道现在的你离不开他。”
听见她的话，安秀恩不服气，眉头一皱直接就要反驳：“我……”才没有！
Andrea却立即打断了她：“诶，现在还没到你说话的时间。”她伸出一根手指在她眼前摇了摇，笑眯眯地开口，“别欺骗你自己。如果你真的有心要离开他，就不会这么郁闷了。”
“那个人之所以能牵动你的情绪，就是因为你喜欢着他罢了，要是你能够放弃他，又何必在乎别人说什么？”
“Ivaie，感情啊，可怕就可怕在不受自己的牵制。我了解你，从小就是一个固执得让人头疼的孩子，那时候我就在想，这样的孩子以后失恋了万一得了抑郁症可怎么办？”
……真是亲妈，从小时候就开始担心她以后会失恋，能不能盼她点好的了？！
“所以呢，如果真放不下就主动出击吧，为了这个强迫压抑自己你就真的输了。我看的出来，就算他惹得你生气，也没到要分手的地步。人一生中能找到一个自己喜欢的又喜欢自己的人太过难得了，千万不要将幸福硬生生从手里溜走。”
安秀恩抿着唇不说话，Andrea看着她认真思考的模样却是笑出了声，扬眉，原来的温柔亲和瞬间被妩媚高傲所代替，她噙着一抹意味深长的笑容：“当然，分手可以免，小小的教训还是很必要的。”
她抬手将安秀恩耳边的碎发拨到耳后，得意的说：“男人这种生物，不让他痛是永远不知道自己错在哪里的，所以……”
“Ivaie，如果你真的还想跟他继续交往下去，就得趁这个机会让他记住你的规矩才行；只不过既然已经出手了，那便是宁愿亲手毁了他也不能放他离开。
“将调/教好了的男人白白送给别的女人，这亏本的买卖可不是我的女儿能做出来的蠢事。Ivaie，真正的魅力是让对方为你犯蠢，还是心甘情愿的那种，懂么？”
……
等到晚上结束了工作难得在晚饭前回家的安成佑刚一进门就接收到了自家很久没见面的宝贝女儿包含着同情与鼓励的目光，她甚至在他一进门就规规矩矩地从他手上接过了包，还很是积极地帮他拿了拖鞋换上，这让一向稳重睿智的安爸爸吓得差点没冲出门外看看是不是走错门了。
“Ivaie，你发生什么事了？”安成佑沉着脸拍拍女儿的肩，故作严肃地说，“你闯了什么大祸？出人命没有？”
“现在没有，以后可就不一定了。”在一边有趣地看戏的Andrea闲闲地插了一句，在安成佑没看见的角度似笑非笑地瞄了一眼安秀恩的小腹，调笑着冲她眨眨眼。
安秀恩表情瞬间扭曲了一下，沉默了一会，落下一句：“我去看看Lulu。”就快步离开了客厅。
安成佑：“……”他其实真的只是开个玩笑，为什么两个人的反应都不对？
总感觉有什么奇怪的事情发生了。
他做到沙发上，纳闷地拉拉领结，问：“Ivaie怎么了？今天怪怪的。”
“没什么。”Andrea转过头，对他笑得十分友好，“我只是教了她一堂有关于人生的课。”
“看来……”她露出一抹神秘的笑容，“我们的宝贝学习的不错。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 65
                            

                                                        

                            

                            Chapter 65
第三天，权志龙与“HARPER'S BAZAAR KOREA”杂志团队秘密前往巴黎，Givenchy方面为表明诚意，派人前去迎接。安秀恩虽然算是设计师，可与以前不一样。这次是Givenchy 2012秋冬男装系列专刊，服装本来便是现有的，她的任务不过是设计造型而已，并不用事先了解模特的气质特点。既然没开拍，她自然有理由不出场。
【秀恩，为什么不来见我？】
安秀恩慵懒地靠在椅子上，视线落在屏幕上权志龙发过来的短信，白嫩纤长的手指点在边侧，显得有些漫不经心。还没等到她回复什么，下一条短信又发过来了。
【害怕了么？】后面还附上了一张他咧着嘴的自拍，褐色的眼眸充斥着星星点点的光芒，耀眼得过分。
谁说G-Dragon是天生就应该站在镜头前面得人？说得真对。
不过，他这是在挑衅么……安秀恩嘴边扬起一抹嘲讽的弧度，手指微动：
【下午两点，Maison Baccarat。权志龙，安秀恩从来没有输过，尤其是你。】
既然十四岁的安秀恩都能让权志龙输到疯魔，那么现在的安秀恩自然有能力让二十五岁的权志龙为她疯狂一辈子。
不在意地把玩了一会儿手机，安秀恩百无聊赖地翻阅着电脑上权志龙以前拍过的平面照片。说说不关注他的气质风格，可从工作层面上说，她不能不对自己的工作负责。
没过一会儿，手机微微响了一声，安秀恩瞟过去，她甚至不用划开屏幕，就能看见他发过来，带着调侃意味的话。
【我很期待呢秀恩，我们的…合作。】
她收回视线不愿再看一眼，目光中的浅浅水色却慢慢沉了下来。
那厢金南国看着权志龙对着手机一副甜蜜张扬的模样，忍不住磨了磨后槽牙，偷偷用手肘撞了他一下。
“我说，你好歹收敛点，这里除了我可还有不少人呢。”他低声提醒着。
他对权志龙恋爱的事情自然心知肚明，这次陪着他们来的除了YG的工作人员，还有不少HARPER'S BAZAAR KOREA的助理编辑。如若他恋爱的事情一泄露出去，下一秒估计整个大韩民国都知道了。
权志龙也知道事情的严重性，歪头对着他笑了笑，抬手正正墨镜：“我有分寸的南国哥。”
你有分寸就怪了！在心里对自家艺人闯祸本领深有体会的金南国无语地撇嘴转头。
谁说BIGBANG里胜利最会闯祸？他手下这位才是大神好么？平时正正经经的，一出手可就是让整个公司都胆战心惊的大手笔。别的不说，上次他居然敢堂而皇之地让水原希子进YG，知不知道这要是被拍了照片传出去后果可是要比什么似是而非的合照严重多了！鬼知道那些好事媒体会怎么写？
是说“水原希子正式入驻YG，GD女友身份得到官方承认”还是“YG有意招揽日本模特并入旗下”？YG还要不要脸了！
等等！金南国略带惊悚地望了他一眼，这不会就是这小子的目的吧？如果将他跟水原希子的绯闻上升到YG的高度，在外别人也没心思去在乎他们俩的小绯闻，没准就被说成YG打算向日本时尚界发展的□□呢；在内，YG想挽回名誉，自然不能再玩以前为了维持跟日本娱乐公司的关系而采取的“好朋友”的中立说法，不拿出证据来撇得干干净净，他们还怎么维持国民好感度？恐怕以后连旗下艺人也得跟水原希子甚至日本模特界变成两条平行线，谁也不能搭理谁了。
啧啧……居然都玩到公司头上了。怪不得原本订在下个月的杂志拍摄社长这么早就把权志龙踢出国了，估计也是发现了这小子的坏心思，气炸，短时间都不想再看见他了。
仿佛感受到他的目光，低头玩手机的权志龙抬起头，隔着墨镜给了他一个大大的笑容：“南国哥，将我们跟Givenchy的造型团队会面的时间提前一点吧，正好可以一起吃个午饭。”
你想的美！金南国竭力忍耐住嘴角的抽搐，毫不留情地白了他一眼，转身走了。
先不说人家乐不乐意过来，就说HARPER'S BAZAAR KOREA的队伍都还有些没准备好呢，你以为每个人都像你一样不把时差当回事么？！
眼看着金南国没理他自顾自地离开了，权志龙不在意地耸耸肩，拿起手机刷起了推特。其实相比较INS来说，他不太喜欢更新推特，他还是倾向于用图片来表达心情而不是文字，一种间接一种直接，对粉丝来说是神秘感，对他来说就是安全感。不用去担心因为一句话而泄露什么秘密，也不用去担心因为说了什么变成被别人攻击的证据，这种小心，是他出道不久就懂得了的道理。
可惜谁叫安秀恩只开通了推特呢，上次他也说服过她注册一个INS账户，却被安秀恩给拒绝了，不同于权志龙本身就是公众关注的焦点，她不太愿意将自己的私人生活暴露在别人的眼前。先不说听到这句话的权志龙心里有多虚，总之在这之后，VIP惊奇的发现自家偶像刷推特的频率与更新INS的频率完全掉了个个，于是他的推特粉丝数又以迅雷不及掩耳之势上涨了不少。
抬手对着阳光找了个好的角度拍了张自拍，权志龙心情很好地展开一个灿烂得笑容，大白牙亮得足以闪瞎眼睛。
【猜猜我在哪儿？ ^_^ 】
他笑眯眯地点开了@列表，手指在安秀恩的推特名名上犹豫的一会儿，还是点击了取消，在后面加上了手打的“V.I.P”,然后就发了上去。
虽说他们这次的拍摄是秘密行程，可必要的悬念问号还是要放出去的，不将大众的疑惑值刷到最高，到时候怎么产生更多的反弹呢？按照杂志方面的意思，是想要在巴黎街头拍几张照片放出去的，只不过他自己有自己的主意。
既然都要放照片，当然要放自己喜欢的照片啦。他抬手伸了个懒腰，墨镜下的眼中划过一道跃跃欲试的狡黠……好吧，更准确的形容词应该是，狡诈。
下午两点，两个队伍正式在Maison Baccarat――这所闻名已久的法国水晶展馆集合。
这次算是安秀恩第一次担当形象设计师，再加上她最近的进程的确不少，Givenchy方面新给她安排了一个助手――Vera。
Vera是一个来自中国的姑娘，她年纪比安秀恩小一岁，或许是因为圆脸的关系显得特别稚嫩，看上去就像刚成年的小女孩。她对服装设计这方面的知识虽然喜欢，也很努力去学习，但着实天赋不够，可对于东方文化却有着独特新颖的见解，这也是当初将她招进来的主要原因。
“Ivaie，这次听说来拍摄的是G-Dragon么？”坐在车上，小姑娘睁着一双大大的眼睛，期待地看向安秀恩。
安秀恩第一次见到Vera的时候，这个性格开朗的女孩对她一直都是带着尊称的，后来还是她实在是不习惯强烈要求，Vera才改为称呼她的名字，这样一来，两人的距离倒是瞬间拉近了好多。
“是啊，怎么？”安秀恩收回看着车窗外风景的目光，转头看向Vera，调笑着说：“他是你的偶像么？”
“不是，”Vera晃了晃脑袋，鼓着脸颊说，“我不追星的。”说完，她神情上又带了几分激动：“不过这还是我第一次看见真实的偶像呢。要知道，GD在我们那儿也是很红的，要是我等下能要张签名，回去肯定能羡慕死不少人。”
安秀恩笑着拍了拍她梳着西瓜头的脑袋：“为什么不想直接要合照呢？”
“诶？”Vera愣愣地回答，“这也可以么？不是说韩国娱乐公司都管很严么？据说私下里要张签名都很难的。”
“呃……”这下轮到安秀恩愣住了，良久才失笑道：“有些公司是严了点，可这项规矩不适用在YG的艺人身上。”不是说YG对艺人有多放松，而是从实际上说，这也是YG的一大特色。
“哦哦，那倒是。”Vera点点头，忽然抬头八卦地问：“Ivaie，你跟GD真的认识么？是朋友嘛？”
“这都已经传到中国去了么？”安秀恩惊讶地挑眉。
“嗯嗯嗯，还冲上过微博的热门话题呢。”Vera笑眯眯地说，抬头看见安秀恩茫然的表情，解释道：“微博就是类似于推特之类的社交网站，因为国内上不了脸书和推特，所以大家都比较喜欢玩微博。”
“这样啊，”安秀恩点头表示理解，继而看着她好奇的表情，笑了笑，没有回答她的疑问，“好了，我们马上就要到了，等下不管你遇到什么事都得保持着冷静沉稳的形象，知道么？就算看见GD也得跟看见路人一样，千万不能失态。”
这可是他们俩的第一战，要是Vera的表现跟上次安善美一样丢人，她就彻底抬不起头来了。
看着安秀恩莫名严肃的表情，Vera虽然奇怪，可还是乖乖地点了点头：“嗯，我知道了。”
两人下了车，和Givenchy的整个造型团队一起走进Maison Baccarat。真不愧是著名的水晶宫殿。
她赞叹地目光不经意地落在进门的那个巨型水晶镜子，以及大鱼缸中的巨型水晶灯，高度十足的水晶椅子，Baccarat的手艺配上Starck的创意，的确算的上是巧夺天工，美轮美奂。
“Ivaie Ann小姐，你好，我是HARPER'S BAZAAR KOREA的主编，Maggie。非常感谢你们的到来。”一个身穿红色长裙，妆容精致又不失端庄，气质出众的女人带着礼貌的笑容上前几步对着安秀恩介绍到，在她说完，身边的翻译又帮他翻译了一遍。
安秀恩扬起优雅得体的笑容，对着Maggie点头微微点头，笑道：“我们也很荣幸能收到HARPER'S BAZAAR KOREA方面的邀请。”她用韩语和法语各讲了一遍。
Maggie在安秀恩一进来的时候就不着痕迹地打量着她，身为著名时尚杂志的主编，她对这个在巴黎甚至整个世界都掀起了一阵小风暴的Ivaie Ann并不陌生，别说她还是韩国籍，如果不是条件不允许，他们早就向她提出专访的要求了。
即使这才是她们的第一次见面，可并不影响她对Ivaie的赞赏和惊讶。今天安秀恩穿着淡蓝色的纯色柔质上衣，右侧凌波状的袖子披在肩侧，左侧却只是简单及肘的中袖，下面是收腰的白色长裙，行动间翩翩袅袅，陪着她本身就清雅的气质和漂亮精致的五官，看过去丝毫不逊色于银幕上各色走青春明丽路线的女艺人，反而更有一种淡然恬静之美，她余光都能感受到自家摄影师眼中的亮光和手上握紧的相机颤抖的动静了。
不得不说，Ivaie Ann的时尚品味一向为人所赞赏向往，能将简单的衣服穿出一种低调却又让人移不开视线的独特美丽，在模特界也找不出来比她更厉害的了。
Maggie神情不变，目光却是柔和亲近了许多，为安秀恩他们介绍着今天的摄影师和主要的编辑助理等等。她还是念念不忘着Ivaie的专访呢，就算现在还早了点，可日后总有时机成熟的时候，还是先打下好的关系比较重要。
“这是我们这次的主角了，G-Dragon，Ivaie XI，你们应该是认识的吧？”Maggie看着权志龙调侃着对安秀恩介绍，GD跟Ivaie的交集在韩国绝对是大新闻了，谁叫两人都是最近的大势呢。
权志龙今天穿了一件Givenchy的红黑色条纹长袖T恤，陪着紧身的黑色皮质长裤，领子里的红色星芒带着独属的不羁气质，他眼角画着黑色的眼线，俊秀的面容带着灿烂的笑容，原本凛冽的褐色因为隐隐地意味变得格外深邃，妖孽中透着淡淡孩子般的无所顾忌，就是Ricardo Tisci 在恐怕也会感叹他将原本美国梦和牛头怪结合设计的衣服穿出了足够与众不同的风格，的确是风靡亚洲的BIGBANG队长G-Dragon。
“当然啦，”权志龙毫不见外地呲着牙笑着对安秀恩伸出手，“好久不见啦，秀恩。”他特意在“好久不见”四个字上顿了顿，对着她开玩笑似地说，声音本就独特的他不过上扬了一点，就给人一种宠溺撒娇的感觉。
安秀恩隐晦地瞟了一眼Vera，见她还是微笑着的自然表情，在心里舒了口气，扬起矜持自信的笑容，放在她细致清丽的五官上，丽色逼人。
“好久不见，”她眼角露出几分深意，笑得十分淡然，挑眉道“我可是很期待这的你的表现呢，志龙。”
她轻飘飘的一个称呼，却让权志龙的眼睛瞬间亮了不止一度。
没再与他说什么，她转头看向Maggie，笑着问道：“不介意的话，我们可以开始了么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 66
                            

                                                        

                            

                            Chapter 66
这一期的拍摄主题是“GD in Paris”，理所当然的，巴黎的时尚奢华、Givenchy的独特优雅、GD的个性魅力就是本次画报上面最要体现的三个重点。
在其他人先准备器材场景布置的时候，安秀恩的任务就是帮权志龙将今天的第一个造型完成。
他坐在化妆镜前，视线落在前面的镜子上，完全忽视了围在他身边忙碌的Cody们，看着正皱眉认真打量着他的安秀恩，唇边扬起灿烂的笑容，眼珠随着她的身影动来动去，一刻都舍不得移开。
安秀恩没理会落在她身上的灼热目光，反正连他都不在意她就更加没有在意的理由了。
看了看他头上的粉色短发，她伸手在他头上胡乱摸了两把，柔软顺和的发丝在她手下变得杂乱，满意地看着镜子里面自己的杰作，顺手帮他理了一下额前的碎发，对着一边的化妆姐姐说：“麻烦你了，等一下把他的眼线在化浓一点，眼影也最好采用深色的。”
“恩恩，好的。”对方愣愣地答应着，看着她转身走到衣架排上挑选衣服，转头对还坐着的权志龙调侃道：“诶呀，GD XI，Ivaie的气场还真不是一般的强呢。”她是BIGBANG的化妆师之一，跟他们的关系都不错，自然知道他跟安秀恩之间的关系，“感觉比你帅气哦。”她语气里带着几分认真，他们私下里见过的Ivaie温柔清雅中透着几分吸引人的淡然，没想到工作起来就是带着微笑也让人觉得有种说不出来的气势，让人忍不住想要听从她的指示。
“那当然啦，”权志龙伸手理了理被安秀恩弄乱的头发，让它变得更加蓬松一点，得意地冲着化妆姐姐递了个得意的眼神，“NUNA，那可是我的女人啊。”他刻意放低了声音，可话里的神气一点也没落下，迎来对方无语的一个白眼：“呀，你这小子真的……”
那一边，跟着安秀恩走开的Vera小声地问她：“Ivaie，你们刚刚在说韩语么？”
“对啊，”安秀恩手指漫不经心地划过一件件精美时尚的衣服，回答道：“你难道不知道我来自韩国么？”她带着笑意看了她一眼。
“我知道啊，”Vera笑开来，鼓鼓得带着婴儿肥得脸颊显得格外可爱，“只是一下子没反应过来，以前我喜欢看韩剧的时候就打算去学韩语来着，可惜学法语就够让我受了，再也没心情去学了。”
“好说，你要有兴趣，我有空了教你。”安秀恩不在意地歪歪头。
Vera眼睛一亮，兴奋地说：“真的？”说完，她又有些踌躇，“Ivaie不是都很忙么？”
“所以说是有空啊，”安秀恩眨眨眼，露出了脸颊旁两个可爱的梨涡，笑着选出几件衣服交给她，“那，小女孩，现在呢你还是有任务的，帮我把这几套衣服交给那边的Cody，告诉他，GD身上的T恤先不换了，第一套先把这个穿上。剩下的是后面的。”
“哦哦，”Vera呆呆地结果，看着最上面的衣服瞬间惊愕地瞪大了眼：“Ivaie，这……这是裙子吧？”
“嗯哼，”安秀恩点了点头，转而看着她惊讶疑惑的表情，好笑地刮了刮她的鼻子，笑道：“这你就不懂，现在裙子已经不再是女性的专属了懂么？”
“可、可……”Vera有些犹豫，在她的观念里实在不怎么接受一个大男人穿上裙子，就算以前她也有听说过在男装时装周上的确有设计裙装的，可……GD不是韩国的么？那里的风俗应该跟中国很像吧？
听说明星什么的脾气都很大啊。她要真的把裙子给他会不会被骂啊？
小姑娘捧着衣服很是担心。
好在，权志龙在外人面前一向是谦逊有礼的，就是对安秀恩送过来的衣服很无语，也不会表现出来一点不满，先不说他本来就穿过女装不在乎挑战一下裙子，就说这可是秀恩为他选的，要知道他可是已经把人家给得罪狠了，再罪加一等他这辈子还有出路么r(snt）q
于是毫不知情的Vera接受到他彬彬有礼的回复以及画完妆后更显妖孽的笑容，心里对他的好感度蹭蹭蹭地往上升。
没想到GD在屏幕上一副不好接近的样子，私下里也是很温柔亲和的性格啊~
还在思考权志龙具体造型的安秀恩自然是不知道自己亲手给了对方一个刷自家小助理好感的机会，她正看端详Maison Baccarat的建筑风格思考要具体用什么类型去搭配升华。
来来回回转了两圈，她听到有人在背后叫自己的名字，纳闷地回过头，发现Vera正一脸激动地喊着她的名字、
“怎么了？”
“GD换完衣服了！”Vera指了指后面，望向Ivaie一脸的钦佩，“风格真的是太赞了！”
“哦？”安秀恩挑了挑眉，顺着她值得方向走过去，一眼就看见了坐在木质圆桌上耍帅的权志龙，他正和Maggie以及摄影师说着些什么，无意间看见她，嘴角扬起愉悦的笑容，高兴地冲着她挥了挥手臂。
“嗨，秀恩，看看我怎么样？是不是很帅气？”权志龙欢快地从上面跳下来，几步走到她面前，摊摊手挑眉做了一个自得中透着点点期待的表情。
……你小子能不能低调一点？！在他后面的金南国感受着Maggie以及其他人或惊愕或好笑或疑惑的目光，无力地揉揉额头，再次肯定：什么分寸在权志龙眼里那就是个P。
安秀恩没理会他，直径站在原地端详了他一会儿。
G-Dragon的时尚感没有人能够否认。Ricardo Tisci设计的这一套服装在巴黎时装周上展出的时候她也看了，与男模特们所展现出来的纯正欧美风以及野性不羁的牛头怪气质不同，权志龙穿在身上保留了那一份随性邪肆，没了欧美式的大胆宽阔，却也多了一份独特的慵懒精致。配上粉色的蓬松短发以及加深的眼线，褐色的眼眸中纯净和冷漠相斥相离又相称相融，在天真无邪中又透着一点邪恶的气息，在没有比这种矛盾跟能勾起人的兴趣了。
本来这次她给他定义的风格就是“中性”，不单单指性别，也是指性格，选择了跟Hip-POP较为相合的Funky和街头的风格，从某种程度上来说，他给她的呈现的确是超出了她所预料的，且足够称之为惊喜了。
当然，死活不能承认就对了。
故作淡然地转头，安秀恩瞟了一眼还在激动中的Vera，蹙眉在背后拍了她一下。
“东西呢？”
“什么东西？哦！”Vera快步走到一排排衣架旁的盒子里，掏出一个黑色的小盒递给安秀恩。
“这是什么？”权志龙好奇地看了一眼她手中的盒子。
安秀恩打开盒子，从里面拿出一个精巧的黑色圆圈，四周都雕刻着别致的图案，链接着一个类似轮船舵杆的小物件，完美的哥特式风格。 
安秀恩拿出来在手上细细看了一会儿，才抬头望向他，淡淡地开口：“这次的主题是Givenchy 2012秋冬男装系列，那么最重要的特点就不能遗漏了，”她挑眉，语气中带着隐隐的幸灾乐祸，“给，带上吧。”
权志龙奇怪地接过来一看，一怔：“鼻环？”
“对啊，牛头怪怎么能缺少了鼻环”安秀恩唇边扬起愉悦的笑容，“放心吧，不用你去穿孔，只要带上就可以了。”她转头打算叫cody过来帮他戴上，谁知还没开口就被权志龙给叫住了。
“秀恩。”
“嗯？”
“你来帮我戴吧。”权志龙笑眯眯地把放着鼻环的手摊开放在他眼前，“今天秀恩可是我的形象设计师吧。”
安秀恩定定地望了他一会儿，忽而笑了，伸手拿过他手上的鼻环，挑眉道：“低下头。”
看着她答应了，权志龙愉悦一笑，故意上前几步，在里她差不多一两步的距离时低下了头，魅力十足的眼眸紧紧盯着她仿佛波澜不惊的眼睛。
安秀恩轻轻打开鼻环，认真地替他带上，白皙的脸颊因为红晕变得愈加的明媚，眼中的专心致志落在权志龙眼里越发觉得心动，鼻间传来的轻柔触感和淡淡的香气似乎被放大了无数遍，充斥了他的感官世界。
“咔嚓――”从远处传来的细微声响，那位来自韩国的摄影师几乎是下意识的拿起了相机按下了快门键，对旁边的Maggie小声着说：“他们是在交往么？”
Maggie勾唇一笑，不可置否：“可能吧。”她看着前面分外温馨和谐的一幕，淡笑着，在心底忍不住感叹年轻的爱情就是让人觉得羡慕。
只不过……也实在太张扬了一点，他们虽然是时尚杂志不关注八卦新闻，可也不能这么明目张胆吧。
“可以把这张照片放在杂志里么？它实在是太完美了。”摄影师兴奋地亮着眼睛说道。
“恐怕不行，”Maggie遗憾地耸耸肩，感觉到对方突然失望的面孔，笑着道：“不过，或许可以放在幕后制作里。”
“那也好。”摄影师满足地点点头。
在一个下午，他们总共完成了两套照片，还余下一些后期制作的工作，剩下的就留到第二天了。
权志龙换下衣服洗干净脸上的妆，顺手拿起一个线帽戴在头发上遮住了惹眼的粉色，他走出休息室，找出了坐在电脑前托着下巴看照片的安秀恩，她今天难得地将长发挽了起来，露出纤细优美的脖颈，因为低头的原因，耳边的碎发落在脸颊边，带着微微的弯曲，柔顺地垂着两边，清澈漂亮的眼眸紧紧看着屏幕上的照片，神情认真专注。，
那里面，可是我呢。
权志龙只觉得心上蓦地升起一股毫无预感的情感波动，让他控制不住地想要把她抱在怀里。
他伸出手，对着安秀恩的方向，展开五指，远远的距离就像是要把她整个人包裹在里面，窗外射进来的阳光，因为是傍晚，带着点点奋不顾身的璀璨颜色，穿过他的手指，在他的眼上蒙上一层阴影。
另一只手掏出手机毫不犹豫地将这一幕照了下来，权志龙看了一眼照片，因为刺眼的光芒几乎看不清除了他的手指其他的任何东西――那也只是几乎而已。
权志龙勾起一抹恶作剧般的顽皮笑容，将照片发上了INS：
【I’m here,with my heart～】
“你一个人傻笑什么呢？”突然一道熟悉的声音出现在身后，吓得他差点没把手机扔掉。
安秀恩奇怪地看了一眼有些别扭的权志龙：“金南国XI呢？”他怎么放心把你这么大祸害随便放这儿了？
“南国哥在里面呢，因为人太多我就先出来了。”权志龙连忙端正表情，认真地回答，忽然想到什么，他笑着将胳膊放在她肩上，拖长了声调：“秀恩啊，我们今天晚上一起吃晚饭吧。怎么样？有没有空？”
安秀恩后退一步，把他手臂从肩膀上扫了下拉，姿态优雅地整了整发型，扬眉望了他一眼。
权志龙神态一凛，挺直腰板，表情严肃，就差没举手发誓了：“我这次真的是在问你。我保证，从你会巴黎之后我就再也没监视过你了。”他瘪瘪嘴，十分委屈，“我都三天没有收到你的消息了，秀恩。”
安秀恩别过头，无视了他的卖萌耍宝，淡定地抚了抚裙摆上的褶皱：“抱歉啊，志龙，今天晚上我已经有约了呢。”
“有约？跟谁？”权志龙皱起眉，脸色一冷，愤愤不平地嘟起嘴：“是不是Sidney？”他眼中澎湃的怒气很清楚地表明了“你丫的说是谁劳资分分钟切他腹”的暴躁情绪。
安秀恩极为淡然地瞟了他一眼，自顾自地从他身边穿过离开了，轻飘飘地落下一句：“我爸妈。”
“…………”
“等等，秀恩啊，其实我明天也有空的，真的，早上、中午、晚上随你选，夜宵也可以啊！要是一整天我就更满意了，怎么样？考虑考虑吧~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 67
                            

                                                        

                            

                            Chapter 67
权志龙跟在安秀恩后面，各种撒娇耍赖的手段都使出来了，连一个眼神都没收到，郁闷地瘪瘪嘴：秀恩居然连撒娇这一招都不吃了。他偷偷瞄了一眼安秀恩收拾东西时淡定的表情，伸手按住了她的手，直接一转身坐在了她前面的桌子上。
于是，他终于得偿所愿地收到她望过来的视线，语气高兴中带了点委屈：“秀恩，我难得来巴黎一次，你就不想跟我好好说说话嘛。”
安秀恩看着他，笑得尤其优雅淡然：“第一，你来巴黎是为了拍画报的，跟我没有关系；第二，我现在很忙，没空闲聊；第三……我必须的提醒你，你屁股底下的衣服是你明天拍摄时要用的，如果出现了一丝褶皱，我不介意让时尚的G-Dragon尝试一下什么叫做凌乱的帅气。”
权志龙刷的一下就从桌上跳了下来，就见安秀恩冲着他微微一笑，然后很是自然地转身走向了在前面负责服装的工作人员，低声说了几句话。
呀西！他狠狠地低咒了一声，懊恼地揉了揉脑袋：他怎么觉得秀恩有些诡异呢？
其实因为上次他做下的事，来巴黎的时候也做好了受冷眼的准备。谁知秀恩不仅没有生气，还十分正常的叫了他的名字，就是态度上也看不出一点生气的成分。刚开始他自然是喜出望外的，可一下午下来，他也反应过来了，她这哪里是不气了，很明显已经气过头了凝聚沉淀了好么？
他们俩见面那么久，她落在他身上的视线都在发型装扮服装上，就没正眼看过他一眼，就是偶尔瞟过来的一眼也平淡的可以。虽说她在语气表情上跟以前没多大区别，可他就能感觉到她话里话外的生疏和距离。真的是……让他烦躁得都想不顾其他直接冲上去把她拉到没人的地方来一次深入的谈话~但真要实际操作起来……还是算了，他现在可还是在审判阶段呢。
安秀恩在旁边看见权志龙一副紧张又无措的摸样，心情颇好地挑挑眉。Vera小跑着过来对她说：“Ivaie，你的手机响了。”
“哦，谢谢。”安秀恩将注意力从他身上收回来，接过手机，一看屏幕，果然是她家母亲大人。
“嗨，妈。”她对着Vera做手势示意她将衣服收回去，在看到对方点头后走到了一个比较空闲的角落。
“怎么这么早就给我打电话了？我记得我们不是约在六点么？”她轻抚额头。露出一丝无奈，“别告诉我，我亲爱的妈妈，你又要放我鸽子。”
“别害怕女孩，我只是想问问……”Andrea顿了一下，上扬地声调透着几分好奇，“听说你那小男友现在就在巴黎？”
“你怎么知道？”安秀恩楞了一下，头上划下几根黑线，“不会是老师跟你说的吧？”
“是啊，”Andrea很是自然地将Ricardo给出卖了，“今天我本来想去你公司接你的，可Ricardo说你去工作了，顺便约会……好吧，Ivaie，这不是重点。重点是，为什么不将他约过来晚上一起吃饭呢？”
听见她话里话外明显的跃跃欲试，安秀恩无语地瞥了瞥嘴，她可不会认为Andrea让权志龙过去只是单纯好奇自家女儿喜欢的对象是什么样的，更多地应该还是想要考验一下对方的承受能力以及抗压能力，无论是身，还是心……至于后果，呵呵，她这二十多年下来才刚刚达到勉强自保的程度。
要知道，Andrea刚完成了一部小说，现在可正在神经兴奋加敏感的时期。真让权志龙一起过去，第二天能不能还广大粉丝们一个完整正常的G-Dragon可就不能保证了。
再说了，她可不想在这难得的家庭聚会时给她爸爸这么大的一个惊吓。
“他没空。”安秀恩干脆地拒绝，“明天还有工作呢。”
“啧啧，真遗憾~”Andrea幽幽地叹了一口气，语气颇为可惜，听得安秀嗯勃颈后面一阵凉意，“那先算了吧，我先去找你爸爸，到时候你自己回来吧。”
“好。”安秀恩应了一声，直到挂断电话后才呼出一口气。
“Ivaie XI，要走了么？”身后传来的声音让安秀恩下意识地转身，Maggie正站在她的后面，脸上挂着亲和友善的笑容。
“嗯，”安秀恩浅笑一声，抬手将耳边的碎发挽到耳后，“等大家准备好之后我就离开了，主编放心，今天的照片我会回去再仔细看一下的，明天准时到这里，然后给你下几套的设计方案。”
“Ivaie XI的能力我一点都不怀疑，”Maggie笑着摇了摇头，看着她认真地说：“我是有两件事想要跟Ivaie XI商量。”
“哦？”安秀恩挑眉问道，“什么事？”
“第一件，在这次专刊的幕后特辑中，我们打算取几张拍摄时的照片作为读者的额外福利放在杂志地最后几页，可能会有Ivaie XI出现的镜头，希望您不要介意。”
“这不是会显得主次不分么？”安秀恩眼中露出几分惊讶，她的确是没看到过这样的情况，一般来说，无论是什么主题是时尚专刊，模特才是主角，就算是要做幕后，也一般会避免将设计师加入进去。第一是为了客观，毕竟衣服所要呈现的都是靠模特来表现的，第二也是避免读者将放错了焦点，对HARPER'S BAZAAR KOREA来说，她的工作只是辅助，并不是主要，另外也或许有设计师要求的原因。
“不会，”Maggie眨眨眼，语气中带着几分期待，“相信我，Ivaie，这会产生一个很棒的效应的。”
安秀恩忍不住皱了皱眉，看着她真切的眼神，想了想，还是点了点头，左右对她来说没什么损失。
“那还有一件呢？”
Maggie唇边的笑容更深了，看着安秀恩的眼神很是真诚：“我想给Ivaie XI做个专访。”
“专访？”安秀恩失笑道，“抱歉，我可能没有那个能力。”她不是成名已久的专业设计师，甚至还没有举办过一个属于自己的大型时装秀舞台。虽说，那一场“蓝色的时尚”为她赚了不少的名气，但怎么说，世人对她的评价还是离不开一个“新”字。总的说来，安秀恩还是没有足够的资历能撑得起一场专访。
“不不不，”Maggie抿唇笑了笑，“我值得可不是现在，我只是想替自己要一个许诺。”
“许诺？”安秀恩眼眸里流露出几分兴趣。
“对，如果有一天Ivaie XI来到韩国工作或活动，无论有多少杂志社或报社邀请你采访，请您第一先考虑HARPER'S BAZAAR。”她扬起干练的眉，表情上多了女强人似的精明和自信，“当然，作为主编，我可以保证会给Ivaie XI你所满意的交换。”
“什么？”
“为什么不留一个悬念呢？”Maggie摊摊手，露出如少女般狡黠的笑容，“人们都喜欢惊喜，对吧？”
“况且，Ivaie XI手中的筹码可比我多呢，相信不久之后，Ivaie Ann这个名字绝对会成为大韩民国新的骄傲。”
她笑着看向安秀恩，开玩笑似地眨了眨眼：“你有这个信心的，对么？Ivaie XI。”
安秀恩定定看了她一会儿，突然笑了，不得不说，Maggie的这一套的确是足够引起了她的好奇心和挑战感，脸颊边的梨涡若隐若现，原本清雅恬淡的形象一下子变得可爱亲近起来，弯起来的眼眸流转着明亮的笑意：“您说的没错，人都喜欢惊喜。呐，Maggie XI如果不介意地话，可以叫我秀恩。”她伸出一只手。
“秀恩，很好听的名字。”Maggie爽朗一笑，握上她的手，“我比你大上不小，直接叫我姐姐也行，反正不要叫阿姨就可以了~”她故作哀愁地皱皱眉。
“呵呵，”安秀恩忍不住笑了出来，学着她刚才的样子眨眨眼，回道：“欧尼。”
“呀！我好像有了一个了不起的妹妹呢。”
那边Maggie和安秀恩算是一见如故了，这边权志龙被金南国拖回了保姆车上，极为怨念地看向自家经纪人：“哥，你干嘛？”
金南国冷笑着看了他一眼，虽然因为喜感的长相怎么也看不出危险性：“快看看你的INS和推特。”
很久没看见他脸上除了笑容还能出现疑似生气的表情，权志龙愣了一下，半信半疑地掏出手机打开INS刷看评论，瞬间惊愕了，瞪大眼睛惊呼了一声：“Mo ya？！”
他看着自家粉丝在下面一片的上天台宣言，呆呆地转头：“发生了什么事？”
金南国头疼地扶额：“你自己看。”他觉得自己真的是要年纪轻轻就被这小子气出偏头痛来。
；其实这件事归根到底还是权志龙发得那张INS。
就像他说的，那张照片虽说阳光强烈了一点，可也并不是没有可能看出他手前面的人影，一向敏锐的VIP们自然不会放过这么一个细节，不过几分钟就开始讨论上面的人究竟是谁？
总共也就这么一张照片，隐约只能看出是一个女人，五官因为光的关系显得尤其朦胧，可就算是这样也有种精致淡雅的气质让人移不开视线。粉丝们一开始也是当做一个玩笑，还在猜着自家偶像到底在哪里？然后就迎来了转折点。
Kiko――水原希子，这位一直不怎么受VIP们待见的，也是GD最高调的一名绯闻女友，在下面点了一个赞。
点赞本来没什么，权志龙就是一个点赞小能手，他不喜欢评论打字什么的，多数习惯手指一按，点个赞。可这次是Kiko，概念就完全不一样了。自从两人的关系被无数人揣测开始，她从来没在权志龙的INS或者推特上留下一点动态，在她的网页上，权志龙的存在感好似就仅仅是关注列表上的一个名字。
对此，权志龙心知肚明，Kiko借着他的名拿到了迈向顶峰的钥匙，剩下的路上自然不希望在身上背个“傍人上位”的重担，想让别人在“GD绯闻女友”的名字下更多的注意她自己本身的实力及形象。只不过，他虽然理解，但并不代表他可以容许她这么做。都已经沾了他的光，哪这么容易就让她从这个漩涡中挣脱出去。既然她一开始决定了走这条捷径，自然得付出些代价。至于会不会妨碍到她以后的发展，那是他要考虑的事情么？
于是，恶趣味的他总是有事没事在她的动态下点个赞秀一下存在感，然后对着她打过来的电话无辜地表示是顺手不小心按下的，挂掉电话再乐淘淘地欣赏自己造出来的孽，到最后，都成了习惯了，连Kiko都习惯每个月自己评论区暴动几下了。
可这次她的出手别说粉丝了，连权志龙自己都没预料到。
因为Kiko稀有的点赞，VIP们自然下意识地以为照片中的女人就是她，再配上权志龙那十分引人误会的话，瞬间在饭圈引起了一场不小的风暴。
【我去！我就上个厕所，这世界疯了么？！！】
【（微笑）龙哥，你是想死呢还是想死呢还是想死呢？】
【啊啊啊啊，真是要疯了！！这不是公开秀恩爱的节奏吧！】
【呵呵，剁手已经不能表达我的心情了，龙哥，告诉我你在哪儿？我准备晚上一个人安静地吊Shi在你门口。】
【为毛偏偏是这个女人？！】
【求解释！拜托，让我死也死得干脆点吧，不然晚上没法睡觉啊喂！】
【还是别解释了……我还不想一个人面对这残酷地现实……】
【由G-Dragon主演的史上最虐心大戏！欢迎剁手党，有专业剁手人员，绝对保证服务质量，不谢不谢~】
……
权志龙维持着目瞪口呆地表情一排评论刷下来，到最后都无法表达自己心里复杂的心情。
诶呀！VIP们你们那堪比福尔摩斯的侦查推理能力呢？！！怎么一点都理会不了我的意思呢，我是想秀恩爱来着，可那个对象明明是秀恩好不好？！关Kiko毛线事啊！
话说，权志龙XI，你听说过《狼来了》的故事么？
当然，这时候他是没心情去理什么童话故事了，权志龙一脸苍白地看着他推特下一排@AnnEnI的整齐队形，无力地盖住眼睛。
他森森地感受到了这个世界对他铺天盖地的恶意！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 68
                            

                                                        

                            

                            Chapter 68
安秀恩回到Givenchy后将一些要注意的问题跟Vera还有其他的人员交代了一下，就收拾好东西就来到车库打算自己开车回家。她刚打开车门，就接到了安善美打过来的电话。
安秀恩小小地惊讶了一下，据她所知，安善美最近为了准备高考可是连手机都被禁了，这回是哪里来的作案工具还敢偷偷违背禁令？居然还是打的电话，这丫头是觉得国际长途不用钱么？
“喂！善美啊，怎么想到给我打电话？”安秀恩掏出钥匙打开车门做了进去，随手将包了放在一边，懒散地靠在座位上。
“姐，GD OPPA那个是怎么回事？你们不是在交往么？OPPA怎么就又跟那个日本女人纠缠上了？”电话那边安善美的声音虽轻，可话里的急切和怒气明白地表露出来。
安秀恩放在方向盘上的手一顿，愣了一下，失笑道：“你在说什么呢？”权志龙这几天都没脱离过她的感知范围，就是两人没见面的三天，她每天也都能收到他发过来的问候信息。他不可能一边记挂着她一边去跟Kiko弄出点什么，这点自信她还是有的。
“就是INS上的那张照片啊！VIP们可都已经乱成一片了！”安善美生气地说，忽然疑惑道：“我不是发给你照片了么？没收到么？”
“照片？”安秀恩茫然地挑眉，“你等下。”她退出手机的通话页面，找出安善美发过来的照片，一看却也不仅怔住了一下。
画面中骨骼分明的五指正对着阳光，在刺眼的光芒中挡下了一片阴影，与平时的奢华热闹不同，他手上仅仅戴了一个戒指，正好在无名指上，遍布奇异复古花藤，庄严深沉的黑色十字架，配上白皙的肤色，有一种温柔的、炫目的帅气。安秀恩垂下眼帘，下意识摸了摸被她严严实实塞进领子里的戒指，目色不禁闪动了几下。她移开视线，看见在他手前面的自己，虽然面容模糊，也可以看出来照片里自己托着下巴一脸专注的模样，因为镜头远近的关系，简直就像是被他包裹在手心里的样子。
这人真的是……她忍不住轻笑了一声，一点亏都不能吃。
“姐？姐？你不会是气晕了吧？喂喂！姐姐！”安善美担心的叫喊声将安秀恩的理智拉回，她黑线地听着自家妹妹一副下一秒立即叫救护车的状态：“我干嘛要生气？我说善美啊，你还是没把重点说清楚啊。”
“GD OPPA都跟那个女人私下约会了还发这么暧昧的话你还不生气？就算我是VIP也气的想要……”
“等等！”安秀恩忽然反应过来了，奇怪地问：“你说什么啊？什么约会？”看了一眼发过来的图片，她明白了，忍不住扑哧一笑，“我说，你有没有认真看过照片啊？”
“当然没有啊，”安善美回答地很是理直气壮，握拳恨恨地说，“我才不给自己找虐呢！”
“那好，我玻璃心的妹妹，给你一点时间好好看看。”安秀恩嘴边扬起一抹好笑的弧度，笑着说。
“诶？”安善美明显犹豫了一下，才慢吞吞地说，“行吧。”她那边稀稀疏疏过了一会儿，突然转来一声尖叫，安善美惊喜地凑在话筒那边叫嚷：“啊！姐，那是你啊！！哈哈，所以说GD OPPA是去找你了对吧？！！YES！我就说我偶像不会让我失望的哇哈哈哈~”
“拜托……”安秀恩抽了抽嘴角，无奈地扶额：“你刚刚不是还一脸信誓旦旦地咒骂你家偶像有多过分么？”
“有么？哪有，姐，你是产生幻觉了啦，”解决了心头大患，安善美的语气瞬间活泼愉悦了不少，高兴地哈哈笑道：“姐，你跟GD OPPA好好玩，回头记得给我带礼物哦，我要求不高，给我张他亲手写的寄语就可以了，一定要写我的名字啊拜托！！对了，我还要照片！”
安秀恩笑着抬手揉了揉额角，调侃道：“要不然我把你家偶像的号码发给你，你自己跟他说？”
“不用不用，”安善美连连摇头，带着些羞涩慌乱，“我远远看着还好，要真的直接跟GD OPPA说话，肯定会紧张得一句话都憋不出来的，太丢人了！”
听见她的话，安秀恩无言地翻了个白眼，她家天不怕地不怕的小堂妹什么时候这么扭捏过？
“好了，姐，我先挂了，这还是我从老爸那儿偷偷拿过来的，得在他发现之前快点换回去。哦！对了，姐姐，你还是快点去看下你推特下面吧，都快翻天了，就这样，Bye！”兴奋过后，安善美又恢复了原来小心翼翼地样子，快速地说了几句就挂了电话。
安秀恩看着“嘟嘟”响着的手机，无奈地叹了口气，在脑海里演练了一遍“如何教育妹妹礼貌问题”的实战画面，才后知后觉想起安善美挂掉电话之前的话，好奇地点开自己的推特页面，瞬间被@后面那个庞大的数字给惊吓到了。
呆愣了一下，她点开列表，满满一屏幕的整齐队形，全都是【Ivaie XI，拜托快点纠正龙哥的审美观带领他回头是岸吧！！！o(>n什么回头是岸？安秀恩忍俊不禁，我还放下屠刀立地成佛呢！不过在觉得喜感之余，她心里也很奇怪，虽说这次算是乌龙事件了，暗地里的女主角的确是她，可在这被掩盖真相的明面上，大家的焦点可都是放在权志龙和Kiko身上，广大VIP们怎么就盯上她了呢？
事实上，在GD所有的绯闻女友里面，Ivaie Ann绝对算得上是最特殊的一位。这特殊之处主要就在于她的身份。在韩国，韩流包括不仅仅只是偶像和韩剧，还有时尚潮流聚集之地的名声，除去刚开始的一味追求西方时尚，在Andre Kim在带领下，韩国人也试着创造出属于自己的风格品牌，但是，直到日本的川久保铃，山本耀司，三宅一生闻名于世界，韩国能拿得出手的设计师却依旧只有坚持不解的Andre Kim。之后，在偶像艺人与设计师相辅相成、互相推动之下，Wooyoungmi、Juun. J、Songzio也开始走出国门，慢慢地发展到亚洲甚至世界。然而，或许是因为人们思想或者社会基础的原因，这些设计师一向专注于男装设计，到现在为止，韩国仅仅只有职业女装可以称得上是亚洲前列，剩下的，都不过是迎合潮流的趋向性设计，更别说高级或者成衣定制系列了，从来没有在国际上得到一个正式的评价，无论是好是坏。
这样忽视才是最令人失落的。
就如同Maggie所说的，Ivaie Ann的出现对韩国人民来说，的确是值得惊喜的，他们不在乎她的设计中有多少韩国特色，也不在乎她是否能回到韩国带动他们时尚女装设计的发展，毕竟还太早。他们在乎的仅仅只是她的韩国国籍以及她在国际上的名声，即使Ivaie Ann现在还只是一个新人，称不上大牌，但每个人都愿意选择有星辰的夜晚而不是茫然然的一片黑暗，就算是光芒再小也有让人追随的意义，更何况韩国人骨子里的夸张性格。
再说了，Ivaie Ann的成长足够吸引大多数人的期待。
因此，除去辈分，她在国民心里的普遍好感度再加上被她或者她的设计所吸引过来的粉丝，安秀恩的名望在韩国丝毫不逊于某些国家级的老牌设计师，当然，前提是她未来不会沦落到“滑铁卢”的悲惨境地。
在GD和Ivaie的绯闻传出来之后，并没有像以前那样引起粉丝们的集体暴动。一方面是因为刚经历过风暴，VIP们成熟了不少；另一方面也是因为Ivaie本身的地位特殊，并不像其他的艺人一样说Anti便可以Anti，除了特别激烈的唯饭以外，大多数VIP对Ivaie与GD之间的交集是采取温和调侃的态度。
直到GD生日的那一天，Ivaie送的礼物让众多粉丝感叹赞美的同时，也察觉到了两人之间的关系的确称得上是亲密的。再加上之后关于Ivaie与Kiko的分析贴，即使是最顽固的粉丝也不得不承认，相比于名声不怎么好，甚至在某一方面成了黑粉攻击点的某模特来说，她们显然更愿意让自家偶像的名字与Ivaie放在一起，而且，从某一程度上说，“Ivaie Ann的韩国亲故”这个名号，何尝不是证明了她们家偶像的强大魅力？
理所当然的，GD与Ivaie的CP CLUB――“(P)EnDragon”应势而生.Pendragon这个单词在古代大不列颠中意思为“首领”，既指明了G-Dragon是歌谣界以及时尚界的领头人物，也蕴含了Ivaie在国际性服装设计界新人中势不可挡的发展势头。当然，因为取两人名字的谐音，开头的P字并不发音，可其中包含却是粉丝们对他们的美好期望。
龙恩CP党作为第一个由G-Dragon和他公司以外的女人组成的Couple Union，几乎是在一夜之间都拓展到了令人咋舌的规模。里面不的会员仅仅只有喜欢两人Couple，还有是单纯只是喜欢GD又喜欢Ivaie，甚至都有GD的唯饭，对她们来说，之所以进来的目的与其说是祝福，倒不如说是将Anti Ivaie的精力放在费尽心思找出两人不配或者没有在交往的证据。
总之，在安秀恩，连权志龙也不知道的地方，这个日后在Couple Club中几乎成为了一个传奇的组织萌芽并在缓慢成长中。
在这次的INS风波中，阴错阳差的，“(P)EnDragon”内的会员数上涨了近50％，对她们来说，对Kiko的排斥在某一程度上甚至超过了对自家偶像恋情的排斥。于是，当第一个人在权志龙的推特下留下@AnnEnI的评论后，后面的人竞相跟风。
毕竟，在GD所有绯闻女友中，除了与他同公司的师妹，与他有超过两次以上明面上的交集还没有淡下来的，Kiko以外，也就只有Ivaie了。
Ivaie作为GD难得的同龄女性朋友，在他心里，她绝对有一定的特殊地位。就算不是情侣，好朋友也可以劝告一下GD让他不要再跟Kiko有什么来往了也可以啊！
这是下面所有粉丝心里的想法。
只不过安秀恩确实是一点都不知道，她挑眉看了看自己推特下面的评论，就可以猜到权志龙推特下面有多火爆了，更别说作为事故第一现场的INS，她不去看也知道那下面也肯定榨成锅了。虽然多少对这点小事也能引起这么大反响有些意外，可她心里也多少有点不舒服，没有女人舒服看着自家男友整天被和别的女人放在一起，哪怕她清楚这不过是个误会，哪怕他们俩还在冷战当中。
勾起一抹淡笑，安秀恩手指一动，随手转发了一条@她的推特，【？？？@IBGDRGN】发了出去。
纤长的食指点了点下巴，她看着下面不断上涨的转发数和评论数，歪歪头，颇有点看好戏的样子。
【MO！Ivaie居然转发了我的推特？！！此生无憾了~~~~(>_【Ivaie什么时候发过这么简单的内容？所以果然是生气了吧生气了吧！！哈哈，总算有天使姐姐替我虐龙哥啦！Ivaie XI尽管下手，我顶你！】
【哇哦，虽然很不合时宜，但我还是想说……脑补出Ivaie鼓起脸吃醋的模样真的是要萌出一脸血！！（鼻血）】
【问得好！急用啊，这也是我们都想问你的！】
【所以龙哥呢？我们Ivaie都已经@你了还不快点出来诚恳地将事情说清楚咯~没五千字检查这事儿就不算完！】
【楼上别这样，作为一个忠诚的VIP，我认为……其实跪搓衣板，跪键盘什么的也是不错的想法~Ivaie XI，你高兴就好（微笑）】
……
一分钟后，权志龙更新推特：【我真的是无辜的~你知道的。@AnnEnI】后面加了一个委屈的表情充分表达了自己的冤情。
这可以说是第一次权志龙明确地否认与Kiko的绯闻，就算再委婉，在VIP们眼里，那也是赤果果的真相。
呆愣三秒确认自己不是在做梦也不是看错后，VIP们产生了以下四个思想转换顺序：
第一、他们果然是站在真理这一边的，之前都是误会啊误会。他们龙哥果然是一个善解人意体贴入微品位出众才华棒哒哒的绝世好IDOL！
第二、Ivaie是压制鸡涌XI绝对的利器啊，比老杨还管用~
第三、慢着，有什么地方不对？……呵呵，“你知道的”这句话是什么意思……
第四、权萌萌你丫再出来把事情解释清楚啊喂！！！
安秀恩刷过评论，抿唇笑了笑，果不其然，下一秒，权志龙的电话就打了过来。
“喂。”
“秀恩。。。”
“志龙啊，我听说Maison Baccarat前面的那家叫‘L'AMOUR’咖啡馆装修得很有感觉。”
有些事情，他们的确是得好好谈谈了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 69
                            

                                                        

                            

                            Chapter 69
虽说两人都有心想要找个时间跟对方好好谈一谈，但事实上难度也不小。Harper's Bazaar Korea的拍摄任务并不小，除了平面照，权志龙还要负责幕后制作的视频以作为日后宣传，加上前几天闹出来的那场不小的风波，老杨连夜打电话教训了他大半夜，还通知了金南国在接下去的日子里要对他严加看管，必要的话，就是上厕所也得在门外等着。
当然，金南国XI的战斗力还不足以跟权志龙相比较，别的先不会说，脸皮厚度就不知道差了几个等级。可怎么样，跟自家女友套近乎的时候，身边一直杵着一个超大强力的电灯泡，也实在是膈应得很。再加上安秀恩那边春夏时装秀的设计成品出来了，她还得忙着进一步的修改确认以及模特的选择搭配，通常都是早上过来，帮权志龙完成下面几套造型服装的搭配就离开了，直到快结束的时候才过来看一下成片。
到最后，安秀恩都能感觉到权志龙看自己的眼神中那股子哀怨都能化作实质刺在她皮肤上，整一天都是麻麻的状态。其实也很好理解，对权志龙来说，好不容易出现了一个被原谅的契机，偏偏怎么也落不到实处，就这么卡在一半不上不下的，着实让他心塞了好几天。
直到一个星期的拍摄都结束了，权志龙才算真正空了下来。看在大家都累了这么久的份上，Maggie这方给所有人都放了一天假，算是不让大家白来了巴黎一次。
权志龙也总算心满意足地甩开了经纪人和助理，跟安秀恩联系好约在“L'AMOUR”见面。
“L'AMOUR”是一家以爱情为主题的咖啡厅，这在法国并不稀奇。它的特别之处就在于古世纪的复古韵味，将爱情这两个字细细拆开来蕴藏在店内的每一个角落，含蓄得让你第一眼绝不会相信它的主题是“爱情”而不是“复古”。对此，“L'AMOUR”的开创者表示：“L'AMOUR”的使命不是帮人们找到爱或者说感受爱，没有人能比热恋中的两个人更能体会到爱情的味道。我们的任务，是给所有人一个平台，去尽情地享受爱。
因此，“L'AMOUR”也被人成为“只有真正相爱的人才能尝到的爱情”。
安秀恩没来过“L'AMOUR”，可也听说过不少它的传说。直到真正走进了这里，她才明白它为什么起这个名字。
它这里没有随处可见的爱心，也没有夺目绚丽的色彩搭配，却奇异地给他人一种随意自然温暖放松的感觉。暗色调的浅色墙壁就像普通家中装饰的一样，搭配上图案精致复杂的小木门，整家店被分成了一个个独立的小空间，门外隐隐传过来的轻柔音乐以及温暖的灯光，丝毫不会给人一种被隔绝开来的想法。
在她走进来的时候，权志龙已经坐在了他们订好的位置上面，他依旧带着一副几乎遮住了半张脸的墨镜，颜色不是之前的纯黑色，而是淡淡的浅棕色，在看见她走进来的一瞬间，可以看出他眼眸中明显明亮闪耀的光芒。
他摘下墨镜，站起来，像以前一样体贴地接过她手上的包，看着她坐下之后才在她对面坐下，笑眯眯地伸手将桌上带着朦胧烟气的咖啡往她那边推了推。
“秀恩，我帮你点的，蓝山，正好送上来不久，你喝喝看？”
安秀恩目光落在他的手上，顿了顿，举起面前的杯子喝了一口，醇香的口感让她享受地抿了抿唇，带出脸颊边的梨涡，真有点可爱的模样。
权志龙看着她，目不转睛，唇边扬起的温柔弧度从一开始就没落下过，望着她的视线中充满了愉悦和爱意。
“很好喝，”感受到他灼热的视线，安秀恩有些不自在地放下杯子，笑着开口，“谢谢。”
“你不用跟我说谢谢。”权志龙目色一暗，脸上的笑容却是分毫不变，他两只手放到了桌上，身体略微前倾，认真道：“你知道我想从你口中听到什么。”
安秀恩垂下眼帘，手指划过杯沿，低声说：“我们需要好好谈谈，志龙。”她停顿了一下，抬起头，今天的她梳着简单的马尾辫，松松垮垮的模样一点也不显得奇怪，反而有种活泼自然的美丽，就连额边的碎发也显得格外的可爱，落在她泛着粼光的眼眸上，正经地样子在他眼里就像是那一抹最闪耀的荧光色，只是这样坐着说话，就足以让他感受到一种愉悦身心的满足感。
“在回到巴黎的这几天，我想了下。我们之间的问题，不仅仅是你的原因。”她抬头看向他，轻笑道：“恐怕也有我给你的安全感不够的因素在里面。”
“秀恩……”权志龙皱眉看向她。
安秀恩不在意地摇摇头，继续说下去：“这是我第一次谈恋爱，有时候，我的确是不知道怎么去跟你相处才能让你感觉到我的心意。我试着去努力，可到现在为止，我得承认，我为你做的不上你为我做的。”
权志龙伸手握住她的手，温热柔软的触感让他的眉头松了松，心头的不安却还是控制着他的心绪：“秀恩，你不懂，你仅仅只是愿意在我身边，就已经比得上所有我做的了。”
“你也说了，我不懂。”安秀恩犹豫了一下，任由他握着她的手，似乎还能感受到他手心的汗意，“志龙，我想，这才是我们一直存在的分歧。”
“我不懂我能为你做什么，所以一直在无用功地徘徊在原地；你也不知道我想做什么，所以一直用你自己的方法将我捆绑在你身边。”
“可事实上，我们根本就不清楚对方真正的想法。”
她沉默了一会儿，抬起头，慢慢看向他渐渐变得僵硬的面孔：“我不知道你心里存在着这么强的不安全感，只是一味的享受这你对我的爱，我以为你能感受到我是爱你的。可是，你是感受到了，你不相信对么？”
“我……”权志龙盯着她平静柔和的眼睛，下意识地开口想说什么，停顿了一下，又吞了回去，紧紧皱起眉，沉默了下来。
安秀恩唇边地弧度加深了些许，不管怎么说，他没有去试着去骗她。
“你不相信我会爱上你，”她伸出另外一只手，盖上他包裹着她的双手，语气淡然，透着明显的肯定：“自从我们交往以来，哦，或许是从我们见面开始，你一直试着将我拉进你的生活圈子，却又小心地将我隔在一道距离之外。”
“比如说胜利他们或者说所有YG的人，你将我介绍给他们，可从没有试着让我与他们深交。无论什么时候你都在我身边，亲手领我进了另外一个圈子，又在你自己的周围画了个更小的圈子，不允许我踏出一步。”
“刚开始，我以为这是你对我的爱护，也感动于你愿意让我接触你真实的生活。直到昨天，我看见了你发INS的那张照片。”
安秀恩视线落在他紧抿着的唇上，轻松地笑了笑，抬起眼帘正好对上他望过来复杂的目光，只感觉道手上的劲道又大了不少：“我才意识到，从刚开始，Ivaie为什么会跟GD扯上关系？”
“那些所谓挖掘真相的人们，因为关注，知道了Ivaie与GD的相识，因为互动，知道了Ivaie与GD的交好，因为生日，知道了Ivaie与GD的亲密，再加上昨天的那张照片，志龙，你告诉我，下一步是什么呢？”
她低下头，看着两双交缠的手，眼神忍不住有些怔忪：“其实说起来，你真的是选手啊，直到现在为止，我们一张正面的照片都没传出去过，绯闻却是传到沸沸扬扬的。”
“这也是你想要的么？在让你的粉丝知道我的同时又在一定程度上将我跟他们隔绝了开来？”
“不，”一直保持着沉默的权志龙低下头来，他收回手揉了揉眼睛，沉声道，话里忍不住带上了一丝自嘲：“我没有想过去怎么做、做些什么，只是遵循着心一步一步走下去。你说的也没错，我不否认，在我内心深处的确是这样希望的。要是秀恩身边只有我一个人，她关注的、在意的、喜欢的，也只有我一个人，该多好。”
“我知道，这不现实，”他抬起头，即使在阳光下眼睛也是格外的深邃，面容上仿佛带着浅笑，唇边淡淡的弧度只让人觉得尤其温暖，“秀恩，你说的对，即使我一直不想承认，可的确，我很害怕，害怕有一天你会离开我。”
“我一向不胆小，”他笑道：“出道这么多年，我早就明白了人生的世事无常，空担心没用，该来的还是会来，还不如尽情享受现在，何必管别人说什么、做什么。”
“我明白，或许我做得让你觉得有些不能接受，但还是那句话，对不起，但是我做不到改变。”
安秀恩静静地看着他，没有开口，只觉得他眉眼中的畅快随性实在是耀眼，让她不由得有些怔愣。
权志龙扬起一如既往的灿烂笑容，目光灼灼地望向她，轻声道：“秀恩，我爱你，或许这已经超过了爱情这个词可以概括的范围。我不是不相信你爱我，而是不相信你能够一直呆在我身边。”
“我以前在节目上说过，我的爱情保质期很短，通常两个月就容易厌倦，所以很少有感情能长久。”他忽然抿抿唇无奈地开口，“虽然是这么说，可我心里是不以为然的，我很清楚，我的歌与其说是从感情里面出来的，倒不如说都是我自己感受出来的，不然，哪有那么多刻骨铭心的爱情。”
他突然握住她的手放在唇边亲了一下：“秀恩，我没有过这种经验，即使是当初的你，我也从没产生过什么独占的想法。而自从跟你相遇开始，我整天想的就是怎么样才能把你一辈子绑在我身边，这是，自去年事故以来，我第一次感受到全身上下细胞都振奋起来的感觉。经历了这么多，我太明白人变化的速度了，比光还快。我相信你对我的爱，可我不相信这些爱足够让你一辈子呆在我身边。”
“秀恩，权志龙是什么样的人，你还没有真正了解。”
他定定地对上她的视线，唇边还是苦笑着的样子，褐色的瞳孔中隐隐流露出来的郁色哀伤让安秀恩心脏蓦地瑟缩了一下。
她抿抿唇，无奈地低头回避了他的视线，看了已经冷掉的蓝山好一会儿，才淡淡地抬头：“志龙，我不想再这样下去了。”
权志龙蓦地抬起头，怔怔地望向她。
“我不想在未来的日子里每天猜测你心里到底在想些什么，我也不想去试探你做的到底是出于什么目的，我更不想每天被你的‘爱’局限在一个很小的世界。”
权志龙握着她的手瞬间加大了力气，他苍白了脸色，皱眉，几乎是从喉咙里吐出两个字：“秀恩。。。”
他的目光甚至带上了一些恳求。
安秀恩顿了顿，察觉到他的着急无措，心里多多少少因为自己前两天被迷昏时候的狼狈模样而产生了不少报复的快感，可更多的还是无奈和心疼。
伸手抚摸过他没有化妆格外干净俊秀的眉眼，笑道：“可是，我也舍不得与你分手呢。”毕竟，这个世界上，恐怕再也找不到像他这样爱她又能牵动她心魂的男朋友了。
权志龙眼睛亮了起来，就像一个在沙漠中的旅行者在不慎倒翻了手上最后的半瓶水，正在绝望的时候，忽然发现前面有一大片湖。
“我需要时间，”安秀恩浅笑着回望过去，将手从他手心里退出来，在碰到他手指上的那枚戒指的时候略微顿了顿。
“我知道，你马上就要出新专了，正好，我马上也有工作要忙。”安秀恩整理了一下耳边有些乱的发丝，放下的时候，右手不经意地落在左手腕的纹身上。
“就像你说的，我还不够了解你，你也不够了解我。可现在显然我们不是我们去相互了解的时机。”
“给双方一段时间冷静一下吧，或许等到再一次见面的时候，我们会对这段感情有新的认识。”
“可……”权志龙皱眉下意识就要反驳，开什么玩笑，要真像她这么说，他们得多久不能见面？！
安秀恩眼疾手快地捂住了他的嘴，挑眉道：“这是我最后的让步，不让我失望，志龙。”
权志龙哀怨地目光扫了她良久，最终还是瘪瘪嘴，看着她一脸坚定的表情：“那可以视频么？”
“不可以。”安秀恩很是干脆地回绝掉，瞟见对方一秒黯淡下来的面容，弯起眼眸笑着回答：“勉强可以接受电话。”
“呐，权志龙XI，如果你不同意的话也可以，”她顿了顿，危险地眯起眼，“那我就不能保证这个约定的时效到什么时候了？”
“当然，让你冷静，可你还是属于名草有主的那类懂么？”安秀恩伸手拿过他放在桌上的墨镜戴在了自己眼睛上，隔着薄薄的镜片似笑非笑地瞄向他：“上次的那个照片风波算是乌龙，我不予计较，若是让我发现这段时间内你再传出什么乱七八糟的消息的话……我就跟你家VIP一起把你人道毁灭了！”
……这种温柔淑女一秒变腹黑御姐的画风是怎么回事？？！
2012年8月25日晚，BigBang队长G-DRAGON时隔3年的个人新迷你专辑《ONE OF A KIND》中的同名Intro曲通过YG官方网站及YOUTOBE的正式频道掀开帷幕，并在9月18日正式发售，让我们一起期待新一轮爆炸风暴的来袭！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 70
                            

                                                        

                            

                            Chapter 70
远在巴黎的安秀恩几乎是第一时间收到了权志龙寄过来的《ONE OF A KIND》CD，的确是与她当初在制作室里听到的又有些不一样，不过她最喜欢的还是Missing you，除了它本身的风格就是她喜欢的类型之外，它的歌词也让她很是着迷，每当戴上耳机，听着熟悉又有些陌生的声音在耳边几乎是真实的低喃时，她就忍不住想要拨通电话听听权志龙真正的声音。
的确，相比起权志龙来说，G-Dragon离她太远。
不过这几天她也确实一直都处在忙碌当中，那张专辑她大致看了一下就将这张众VIP几乎抢破头的专辑塞进了抽屉里。不知道是不是越接近越紧张的缘故，安秀恩在修改她的设计的时候怎么样也满意不了，到最后愈加得烦躁就像脑海里被塞了一团乱麻，杂乱得让她完全理不出思路。
安秀恩能感受到她内心里想要表现一种感觉，一种在她潜意识里占据了整个意识的情感，可就是因为太在乎到反倒有些退缩犹豫。
她转了转手上的笔，低下头，抿唇认真地打量着面前的草图。事实上，它们的成品早就出来了，但她就是觉得缺了一种味道。就好像她想要画出来衣服色彩浓淡有致的油画，到最后却怎么也找不到她一开始想要添加重彩的地方，只得索性都填上了淡色，纵使素雅干净，可在那个耀眼璀璨的灯光舞台下，很容易泯然众人。
这一次，安秀恩选择的主题是“矛盾中的转折点”。听上去不太好理解，要简单说起来，还是秉承了上一次现实与理想的矛盾的主题，只不过，她上一次是想办法将矛盾的两点结合，而这次，她的目的是将两者分离对峙，只留一个简单的图案，或许是点，或许是条，也或许是一个突起的平面，让他们在互斥中偏偏有一个共同的气息。而这一味独特的气息，就是她所要追求的“Perfect”。
只是，她沉思着抽出一张设计稿。这次她采用的颜色不是时装周上大势的黑色和白色，也不上她一直钟爱的纯蓝色，而是暖色调与冷色调的拼色。比如说她手上的时装，红色与浅蓝色，分布于左右两侧，以点缀圆圈式的长条隔开，在肩头与右手腕处交汇，它本身是采用单肩小礼服的设计，她将下面的裙摆特意设计成了波浪式收尾，又在右侧加了一个收缩式的岔开。一边高贵大气，一边精致俏皮，两者所有的特点在中间汇聚，好似撞在一起的火与水，瞬间升腾起一股特别的魅力。
以她的目光望过去，足够特别，也足够典雅出众。可怎么样也觉得缺少了一种生气，就是那种让人一看就想迫不及待穿到自己身上试试的活力冲动。
巴黎时装周作为四大时装周的压轴，固然有其特别出色的地方。安秀恩看了前面纽约和伦敦的时装周，它们与巴黎最大的不同就是小的风格很多，只不过因为对大势的追求，也就是时装周上一向被封为基本的特色：高贵、强势、凌冽又与众不同，反而显得有些画蛇添足。但事实上，那些与总趋势不同的风格也有许多的注意借鉴的亮点。
比如说：Oscar de La Renta的瑰丽奢华、Brood的时尚式清新，都引起了一时的瞩目疯狂。
安秀恩也喜爱那种感觉，虽然小众，可时尚圈子里从没有一个固定的方向，所谓时尚，它的魅力不就是它的捉摸不定变幻莫测。她不愿为了大势去限制自己的风格。
Ivaie Ann绝对不会成为一个追随者。
目光无意间瞟见她电脑上亮起来的图标，安秀恩点开，是安善美发过来的邮件。
刚结束阶段考试的她总算是暂时得到了解放，前天才打电话过来兴奋地表达了重新进入电子世界的激动以及对自家偶像新出歌曲的赞赏喜爱。
【姐！！真是爱死你了！居然给了我这么大的惊喜！这可是GD OPPA的新专啊，还是限量版的！你知道我身边有多少亲故连夜排队最后还是只能看着卖完的空架子流泪么！（づ￣3￣）づ我都不敢拿出来炫耀就怕被套麻袋暴打啦！哈哈，开玩笑的啦，不过说真的，我都已经做好了连着一个月每天两餐省钱去买专辑了，姐，你知道没，你挽留了我那即将逝去的美食啊！！果然是韩国好姐姐，给你点100个赞！呐呐，姐姐，看在你对我这么好的份上，昨天奶奶问我你有没有谈恋爱的话题我可都给你圆过去啦，怎么样？够上道吧！PS：昨天我逛贴吧的时候居然看见了姐你跟GD OPPA的CP Club，哈哈，作为混迹论坛多年还是一枚小菜鸟的我终于有机会逆袭成大神了！姐，以后你们有什么小道消息一定要第一个告诉我！身为龙嫂的妹妹，我一定要将这个优势发扬光大，争取早日成为(P)EnDragon的长老级人物，YES！（握拳）】后面还放了一张她举着专辑的自拍，做了一个HIP-POP经典的手势，虽然配着她明显可爱系的脸蛋搞怪了一点就是了。
安秀恩忍不住抿唇一笑，不得不承认，安善美那些调皮玩闹的话语让她心里的烦躁少了一点。不过……她疑惑地皱皱眉，她什么时候给她寄过专辑，连她自己手里的都还是权志龙寄过来的好么？
等等……她无奈地扶额，好吧，既然不是她，除了权志龙哪里还有别人有心给善美送专辑。只是，他没有暴露出自己加好感度反而以她的名号送着实让她意外了一下下。
就在她思维转到权志龙身上的时候，灵光一闪，不知道怎么的忽然想起了他那首《one of a kind》MV里金发雷鬼造型的他。
权志龙与安秀恩虽然都能跟时尚扯上关系，可严格来说，两人并不能算是同一个领域的。先不提他的专业是唱歌，就是在时尚这方面也是造型搭配的icon而不是设计，就是两人喜欢的风格就不尽相同。
权志龙喜欢的风格大胆而炫酷，或许跟他的RAP有关，他一向都很积极追求的都是别人没有涉及过类型，就算是时装周上出来的顶级定制，他也有办法让别人忘记它们原来的风格定义，只记得一个GD Style。很好的例子，Chanel和Givenchy，这两个各具特色的时装品牌，他却都成功地让人忘记了它们名字的背后的奢华高端，只关注着GD的个人魅力。也难怪在Ricardo看过他为Harper's Bazaar Korea拍摄的照片后感叹说“GD不适合做一个模特。”
他的自我个性太强。
而安秀恩不一样。她一向崇尚于简单细致、时尚随性的风格。很多时候，相比较关注一个人的个性，她毕竟是面向大众的，最基本的就是要吸引最多数人的目光，这便决定了她无法做太过大胆的尝试。
人们喜欢与众不同，可从某一方面来说，又惧怕着它。
安秀恩将视线专注到面前的设计稿上，她终于发现了自己的设计缺在那一块了。
不是特色，不是个性，而是气场。就像权志龙那样，无论人们对他的争议有多大，一提起韩流圈里的Fashion，总会想到他的名字。
气场是一种很虚的东西，看不见摸不着，它感染人于无形，很多时候，它甚至比事物或者人本身还要重要。大多数模特在训练的必修课就是气场方面的把握，不能太普通，也不能太凸显。普通会让观众记不得你的脸，而太过凸显就容易反客为主压抑住身上要展现的衣服的光芒。
对一个设计师来说，别人对模特的关注超过了自己的作品，那真是世界上最难堪的事情了。
她一向不太关注这一类问题，不是她对自己的作品的气场有多自信，而是她所设计的都是从人们内心展露出来的东西，没有人会忽视自己，不是么？
但安秀恩现在追求的不是单纯的订单销量，她要的是人们的肯定惊叹。她要所有人，哪怕是她的设计不针对的人群，喜欢的，讨厌的，都不能不承认它们的优秀。
要做到这一点，找到它们独立而强大的气场，就是最最关键的事了。
她若有所思地划过纸上的图案，抬头望向电脑上的成品模拟图，原本堵塞的思路好似一下子被冲开了，眼眸中迸射出明亮的光芒，耀眼极了。
或许，她也是时候冲动一下了。
同时，在韩国，BIGBANG队长权志龙为法国高端奢侈品牌Givenchy拍摄的秋冬服饰型录的消息经Harper's Bazaar Korea官方证实后成为了实时新闻头条，尤其是在本次GD的画报造型是由Givenchy新锐Ivaie Ann挑选设计的消息传来之后，在大范围，包括各家媒体报道以及饭圈Club，都以超凡的热度扩张开来，其话题的火热性，丝毫不亚于GD迷你专辑首发时的状态，几乎是一夜之间，便占据了各大搜索网站的排行榜一位。
而这一股风暴在晚上Harper's Bazaar Korea官方上传了了主题为“GD in Paris”的拍摄宣传视频后正式到达高/潮。无论是其标新立异的粉色短发，还是时尚中性的裙裤搭配，都引起了广泛的争议。当然在粉丝们以及某些媒体里眼里，相比较G-Dragon与Givenchy的合作，他与Ivaie之间的再一次交集更能引起他们的关注。
特别是在视频中权志龙拨拨粉色刘海，明朗地对着摄像头笑着开玩笑道：“还有呢，这次很感谢Ivaie XI的工作啊，不管是造型还是搭配，都费了很大的心思呢。呐，Ivaie啊，谢谢~作为回报，下次回韩国的时候一起吃饭吧？中国料理，怎么样？”最后以一个灿烂的笑容结尾。
还有在拍摄中Ivaie Ann坐在电脑前专心看着镜头下的GD的画面一扫而过，不过短短5秒，被粉丝们制作出来的动图瞬间传遍了整个网络。
两厢作用之下，“GD in Paris”在传上来后一个小时，点击量就突破了五位数，这个成绩，着实让Harper's Bazaar Korea整个制作团队兴奋了一晚上，就连YG杨贤硕都罕见地没有因为权志龙的绯闻做出什么反应，被他上次的事件气得绷了一个星期的脸总算是露出了点笑意。
但对于粉丝来说：
权志龙的粉丝：哇哦，OPPA又帅了，跟以往比起来又是一种不同的魅力呢~我们Fashion Icon真的不是开玩笑的！！不过，鸡涌XI啊，这么光明正大地就邀请人家吃饭真的不要紧么？
安秀恩的粉丝：Ivaie XI真的是完珍女啊，不光设计厉害，连搭配什么的也很让人惊艳呢！~话说，Ivaie真的不是模特么？真心只是一个镜头也觉得像是画报啊，美爆了！果然是连GD都认可的魅力吧，哈哈~！
CP饭们：呵呵，这绝壁有JQ好么？来来来，小子们，准备好钱包和爆米花，咱们坐等年度最激动人心的爱情剧场开幕~
总之呢，一句话：龙哥，吃饭的时候方便围观么？~O(∩_∩)O                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 71
                            

                                                        

                            

                            Chapter 71
巴黎时间9月29日，在时装周正式开场的第六天，迎来了2013年春夏秀场上属于Givenchy的夜晚。
作为今晚极少数作为设计师出场的女性之一，安秀恩的装扮显然低调很多。一袭浅色的长裙，唯有腰间红色的束腰勾勒出曼妙的身材，配合着脖颈上闪着柔美光泽的珍珠，清丽柔婉又不失大气自信。当挽起长发，精致的面容上扬着淡然耀眼的笑容踏进门时，周围此起彼伏的闪光灯几乎要把她淹没。
“哇哦！真不愧是Ivaie Ann呢~”她身边的Sidney带着完美地笑容，微微低下身，在她耳边笑着调侃道：“Ivaie小姐，身为男伴的我可是都快被嫉妒的眼神杀死了。”他话里虽然是抱怨，蓝色眼眸中却透露着隐隐的骄傲自得。
安秀恩面上表情不变，同样低声回道：“得了，Sidney先生，你确定那嫉妒的眼神不是射向我的？”
今晚上的Sidney一改平日里阳光型男的形象，一声裁剪得体的意大利式黑色西装，袖口边透着淡淡的银色，优雅稳重，加上他原本就轮廓分明，英俊帅气的五官，唇角上扬时简直就像一个在上流社会自由穿行的边沿贵族，拥有超乎常人的优雅气度，偏偏又有着与拘泥刻板相反的深邃不羁。
她敢说，Sidney一现身，周围女性的眼睛亮度不约而同地至少上升了一度。
两人一点也不生疏的动作引起了所有人的好奇心，只不过既然能进来秀场，自然不会有那些爱凑活事的八卦媒体，所以众人的关注点都集中在她的装扮上，猜测今晚Givenchy的主题是否与这个有关。
安秀恩将Sidney带到他自己的位置上，就起身来到了后台。Givenchy的秀场在今晚的最后，也就是压轴环节。可这并不代表设计师以及模特们就可以闲下来了，在T台上那璀璨夺目的五分钟，台下所要付出的可要五倍不止。
安秀恩刚踏进后台，就看见Ricardo正围着一个模特上上下下打量着，偶尔一抬头看见她正进来，随意打了个招呼：“Ivaie，你来了。”
她也不在意，耸耸肩，应了一声，自去找到负责她那个部分的模特，Vera已经在那里等着她了。
开场是Kenzo的“Kenzo Jungle Japan ”。多功能配饰和异国情调的印花，搭配着超大号豹纹图案的荧光效果以及植物印花抽象成虎纹斜线，Humberto Leon 和Carol Lim 以丛林风格的狂野自由、原始而又充满了艺术，强烈的色差，图案凌乱的线条美，在一开始便吸引的大众们惊叹的目光。
Costume Nationa具有强烈春天气息的艺术性作品，为了不对称而不对称的设计在引起观赏者的好奇的同时，也被其浓厚的抽象艺术所感染。同时，其设计师Cattelan选择了紫红色搭配红色的怪异组合――生产这种颜料的染料因为有剧毒而在欧洲被禁用，但不可否认，这种隐含着危险性的东西对于每一个人来说都拥有着非同一般的诱惑力。
…………
在星光点缀满了这个充满奇迹的夜晚，连月色也仿佛沉寂了一些。众人的期待值在一次次的惊艳中升到了最高值。
当Mathias Lecomte 放在巨大木制台阶上安装的管风琴上的双手开始缓缓滑动时，轻柔中透着坚韧、独特节奏韵律的音符充斥了整个会场。
几乎所有人，包括刚下场的模特和设计师们，都将视线转移到了重新亮起来的T台上，很明显，无论是“能让巴黎为之电到，时尚为之欢呼”的Ricardo Tisci，还是新出现在大众视线里、具有独特新颖且充满吸引力的视角艺术的Ivaie Ann，都是今晚众人期待的焦点。
开场模特在众人的瞩目中缓缓踏步而出，她上升是一件白色底色面料的宽大休闲式上衣，手腕的袖口装点着凸显的大粒立体的蓝色纽扣，仿佛是Ivaie Ann专利的水滴形衣领，与衣服上精致的粉色及蓝色的杂乱线条相交织，慵懒随意中透着无法忽视的凛冽气质。上衣在腰部成直筒装骤然截断，隐隐露出了腰部粉色丝带束紧的纤细腰带。下面同色系职业性中长裹臀裙子，在右边顺着刺绣的痕迹开叉到大腿中间，和谐充满的韵律感。明明是青春的粉色，却偏偏搭配着充分展现女性形体美的贴身裁剪服装，这种说不出是性感还是清纯，充满了矛盾的神秘气息，温和而带着冲突的视觉效果在第一时间吸引了所有的视线。
第二位模特一暴露在灯光下，场内瞬间响起了一声接着一声的惊讶赞叹声。与前一位不同，这一套明明白白、毫不客气地将“矛盾”这两个字发挥到极致。一身抹胸礼服裙，从右肩好似颜料一般倾泻而下的黑色长带仿若一个神秘诱惑的天际黑洞，将右边浅蓝色冰冷和左边赤红色的火热硬生生阻隔开来，吸收了所有的活力情绪，化作冷漠而悠远的黑色消失在左边裙摆的尾边。同样凌乱的线条在黑色长条边延伸。右上半边的天空一般的蓝色，清澈透明，衬托着右手臂上系着的浅色短丝带，只能用“飘渺”两字来形容，配着模特精致淡然的妆容，清丽脱俗。左下半边的张扬霸道的红色，行走间宽大波浪式起伏，好似一瞬间从火焰里走出来的美人，米色细带高跟鞋踩在肆无忌惮的红色热浪上，桀骜艳丽。
……
最后一位模特白嫩细长的脖颈上两条短粗充满光泽的珍珠在灯光下闪耀着明亮夺魄的光芒。她的上衣是露肩短式，优美的弧度勾勒出了精致的锁骨，背上横布着的黑色和蓝色交缠的线条仿佛是一副古世纪诡秘神奇的图画。宽松的袖子在手肘处以内短外长的方式被削成了七分，有一种刀锋般凌厉的气势，可又带着雪纺纱特有的轻柔顺滑。下身高腰式的喇叭裤，裤脚处如花朵般突兀绽开的设计，复杂毫无规则的黑蓝交间线条在膝盖上方逐渐由淡转浓，随着走动的步伐缓缓撑开，再并拢，每一次的图案都不尽相同，却仿佛处处透着艺术，在旋转时将所有人好奇探索的目光宛若磁石般全部吸引了过去。
眼看着模特稳健优雅的身影消失在幕帘之后，安秀恩在心底轻轻舒出一口气，扬起头，自信漂亮的眼眸扫过前排嘉宾们脸上明显的意犹未尽和惊叹赞赏，她唇边抿起一抹明丽骄傲的笑容。
今日过后，Ivaie Ann绝对能够脱离“新人”这个名号迈向离顶层更高一节的台阶了，要知道，在直接简单的时尚圈，讲究的从来都不是资历而是实力。
在安秀恩走进后台之后，Ricardo已经走了，Vera第一个围了上来，给了她一个大大的拥抱。
“Ivaie！你真的是太天才了！”她眨巴着圆圆的眼睛鼓着脸崇拜激动地看着安秀恩，握拳：“我终于有星可以追了，Ivaie Sama，收下我这个门徒吧~！！”
安秀恩看着她一脸搞怪的模样，忍不住扑哧一笑，不禁想到了自家一样活宝的妹妹，对她更加添了几分喜爱，笑着掐了把她的脸颊，调笑道：“呀呀，在收你之前，Vera啊，你不是应该先给我点礼物表示一下诚心么？”她故作伤心地垮下了脸：“所以你果然是在骗我吧？”
“诶诶？”Vera真没见过她调皮开玩笑时候地样子，一时间没反应过来。
正好，Sidney来到了后台，作为前GivenchyCEO的儿子，这里大多工作人员都是见过他的。
Sidney怀里捧着一束她最喜欢的蓝色鸢尾，脸上带着大大的笑容，衬得一双充满魅力的蓝色眼眸更加的深邃动人。他将手上的花递到安秀恩怀里，凑过来笑着眨了眨眼:“恭喜啊，Ivaie Ann小姐，想必马上你可就要真正炙手可热的著名时装设计师了。”他垂下眼帘，想起刚刚他坐在嘉宾席上说感受到的人们绝对的惊艳的强烈的情感波动，看向她的目光格外的认真，“我知道你终会成功的，Ivaie。”
安秀恩微笑着从他手里接过花束，表情淡然而自信：“这只是一个开始。”
现在的她再怎么有名也无法像她老师那样仅仅靠一个名字就能收获大笔人们的追崇支持，这只是她迈向目标的有一个拐点而已，未来，还有的是时间呢。
Sidney一愣，了然地耸了耸肩：“你总是这么淡定自若。”他带着些着迷地目光在她面容上留恋，唇边扬起一抹眷恋的笑容，无论如何，她还是他所喜欢的Ivaie，从来不因为荣誉或者批评轻易露出一份失态，有时候的她，简直镇静的不像她这个年龄段的人。
淡定自若？不，安秀恩淡笑着低下头，她握着花束的手还在微微颤抖，只有她自己才感受到了自己内心有多澎湃激动。
网络上的事情传播速度总要比正式的报道以及报社什么的要快一点，在安秀恩的秀刚结束，甚至Ricardo的部分还在进行中，网络上各大国际性的时尚网站已经第一时间上传了关于巴黎时装周9.29的最新消息了，尤其是受到大众广泛期待的天才新人Ivaie Ann，更是一度占据了最主要的版面。
CR fashion book:在看见Ivaie Ann的秀之后，我才明白为什么大家都会对这样一个横空出世的新人报以这么大的期待，事实上，在Ivaie Ann之前，从没有一个设计师让我有冲动想要在网站分离出来一个独立的版块。她的设计让我无法做出选择：应该将这些独特出众的照片与哪一类照片归于一类？我必须的说，她是最独特的，不仅仅是她的肤色，还有她的创意。
London Fashion Week：今晚，注定是Givenchy的一晚。
French Revue：人们从来不知道世界上有一种冲突能够这样的极致绚丽，在Ivaie Ann的模特出来的时候，所有人管住了身体却没有管住嘴巴，此起彼伏的惊叹声明显证明了这个才二十出头的小女孩的成功。我想，在接下去的秋冬时装周上，我们或许会惊讶的发现Givenchy被放在了最后一天，为了这个在许多人眼里还是小女孩的设计师，给予了大众超乎想象的期待值。
Fashion City.JP：Kenzo的作品还是一如既往得让人惊艳……但也不得不提一下最后这位给了全世界一个惊喜的天才，Ivaie Ann。这个在巴黎时装周上唯一一个韩籍的设计师，可能，会使一向自称为“时尚潮流汇聚地”的韩国第一次真正有底气在国际上发声。
…………
在时装周正式结束的两个小时后，正式的新闻报道开始在各大时尚粉丝们手中传播。
巴黎时装秀最佳评选人Nicole Phelps：“回归本真。” Riccardo Tisci在Givenchy展出的这场靓丽、优雅的时装秀之后说道。早在七年前，他在 Givenchy就展示了自己的意大利天主教遗风，现在他在春季秀上又重提了。那时，他的观点甚至是呈阴暗情调的浪漫哥特式风格。当然，或许是受到了他的得意弟子，同样在今晚大放光彩的Ivaie Ann的影响，他试着在其中添加了一丝天蓝色，也加入了白色、黑色和深浅不一的灰色…………Tisci 的忠实粉丝在后台以一句“我想成为 Givenchy修女”迎接他真是体现了他的成功。
而Ivaie Ann，恐怕在10月2号之前，她的秀会成为所有人眼前散不去的热潮。这位说起来还是新人的设计师，在她上一次的精彩之上，神奇地加以渲染升华。若说Ivaie Ann挚爱蓝色，并不是没有理由的。我从来没看见过这样喜欢蓝色的设计师，也从未看见过这样被蓝色钟爱的设计师。她在原本蓝白单色的基础上，新增了一味红色。可事实证明，同样是三原色之一的红色并没有夺走蓝色在她心目中的主体地位。只能说，这个姑娘，对蓝色的诠释和理解又上了一个台阶。她用轻快的雪纺纱和具有立体美的面料，加上由粉色到黑色的渐变，生动而大胆地描绘了一个时代，一个世纪的复杂变化…………她设计中多体现的矛盾具有强烈的视觉冲击感，却没有人认为它们是无意义的。Ivaie Ann用几乎是奇迹的搭配和精细的制作，给大家展现了一场好似在星际穿行的新奇感受，强悍而新颖…………我一向觉得，Ivaie Ann的智慧和创意，才是她最大的才能。
《VOGUE》主编Anna Wintour：巴黎时装周有史以来第一次有一个品牌在同一场秀上，两个不同的设计师分别采用了两个不同的主题来诠释了这一场精彩的盛宴。在开始之前，有不少人担忧这样的莽撞会使正常秀变得七零八碎，可事实证明，Ricardo Tisci和Ivaie Ann有着世人难以想象的默契，除了来源于他们多年的师徒经验，更多的，恐怕是因为两人在同一领域的天才感应了。我想，这或许会成为Givenchy近三年来做出的最正确的决定。
如果说Riccardo Tisci入主Givenchy是年轻设计师与名门老牌时装屋结缘的新时代的开始，那么Ivaie Ann的崭露头角，会成为另一个由年轻设计师大胆地探索展望下一个世纪领先潮流的创时代的起步。
《Harper’s Bazaa》 Jacky：Ivaie Ann可能会成为Givenchy追赶四大殿堂级品牌最有利的筹码――因为她的“大胆”和“独特”。
…………
Ivaie Ann这个名字在整个时尚界掀起一阵追求创新独特的风潮。理所当然的，在她的家乡，韩国，安秀恩这个名字也成为了国民级别的口号。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 72
                            

                                                        

                            

                            Chapter 72
在韩国，虽然因为时差和网络的关系，就算是看直播也是在后一天了。只不过，这一点都不影响韩国人民兴奋欢悦的心情。尤其是在看到各大国外网站和报道上对Ivaie Ann的赞颂之词后，本国的各大媒体也是毫不吝啬对她的赞誉。
【20代最具才华的时装设计师】、【Givenchy最耀眼的新晋天才设计师】、【韩国未来女性时装时代的缔造者】……颇有将她说成另一个“国民骄傲”的趋势，甚至还有媒体称呼她为女版的“Andre Kim”，实在是让安秀恩自己都有些堂皇了。
当然，与安秀恩一起入场的Sidney也成为了一时的话题。帅气挺拔与靓丽温婉的搭配，在安秀恩的Fan Club里占据了顶端的版面，不少粉丝都觉得两人的出场完全就是红毯的标准，惊艳得让其他得嘉宾甚至是顶级的模特都成了背景。对这个唯一一个跟Ivaie Ann在公众场合出席的男性，许多媒体和粉丝对他的兴趣一度超过了之前同样与她有多不少交集的权志龙。
就连(P)EnDragon里也有不少CP饭们表示Sidney与安秀恩站在一起简直就是东西方两种审美的对撞，再加上两人之间若有若无的熟悉互动，美好得就像是在拍电视剧一样，格外得让人想要沉迷向往。
于是，即使在忙碌的专辑宣传期也总挤出时间时不时逛逛FanClub看看的权志龙不可避免的心塞+咬牙切齿了。
尼玛，那是劳资的女人，粉丝们长点心啊，有图真心不代表有真相的好么？！！再说了，不就是一个小小的开场么，要不是他没空，还能轮的到那个小子！
看着视频，权志龙沉下脸，不悦地表情任谁都能感受到他的怒气。看得旁边的金南国很是无奈地挡在了他前面，语气已经可以用无奈来形容了：“喂，不管怎么样，志龙啊，连表情管理都忘记了么？这里可不是YG，在Ment呢。被别人看见鬼知道明天又会传出什么乱七八槽的。”
听见他的话，权志龙好歹收敛了一点，视线从头到尾都没离开过手上Pad的屏幕，随意地回答了一声：“知道了，哥。”
金南国抽抽眼角，还是伸手拍了拍他的肩：“行了，等下你就要上台了，注意点。”
这次更干脆，权志龙盯着屏幕上开场模特一身惊艳帅气的出场，眼睛蓦地一亮，刚才的怒意危险瞬间消失不见，看上去分外的认真兴致勃勃，从喉咙里溢出来一声“恩”，就再也没有下文了。
哇哦~真不愧是他的秀恩呢，看着设计，这色彩的搭配和色差的选择，简直是创意的顶峰啊，绝对的天才，天才！如果不是裙子，连他都有想要买来穿穿的冲动了~要不要叫秀恩帮他设计一套同色系的呢？上次她送给他的生日礼物权志龙可是喜欢极了，家里特意买了一座透明玻璃水晶似的陈列柜专门用来珍藏，准备选一个合适的时机，给它一个轰轰烈烈的出场机会~
金南国在心底狠狠爆了一句粗口，然后转身就走：这小子没救了，绝对这辈子都翻不了身！
事实上，在某种不可抗力的作用下（你懂得！），权志龙也没有心塞太久，不过几天，粉丝们的心成功地又被“龙恩夫妇”们给抓了回来。
在近日播出的新一集《无限挑战》E298，即是中秋特辑的下半集，又是最近人气与话题都双双爆棚的GD，在未播出前就收到了空前的期待。
在本期以《无限商社》为主题的情景剧里，无论是情节的安排还是无限挑战MC们和GD不顾形象的演绎，使节目的笑点和看点十分的密集。
在开头令人捧腹的男士内裤设计展示环节，刘在石饰演的刘部长问旁边穿着奇形怪状、五颜六色的派对式内裤的卢洪哲：“卢职员啊，如果这个内裤CF，找代言人的话，你觉得谁合适呢？”
卢洪哲煞有其事地思考了一下，认真的表情语气配上他身上还挂着的线条，格外的滑稽：“因为这是瞄准年轻人，那些当代最佳的偶像组合们，举例说……”他故意顿了顿，突然恍然大悟地一拍手掌，神情激动的转头看向前面的一干同事，积极地建议：“BIGBANG，，非常好！”
在刘在石另一边的权志龙跟着点点头，饶有兴趣地随着大家的视线一齐望过去。
“BIGBANG中的谁？”刘在石好奇地凑过去问。
卢洪哲低下头好似是在仔细思索过后：“如果能见的话，”他抬起头，扬着期待地笑容瞄向权志龙那个方向：“GD！”
“哇哦！GD，那个人很时尚啊！”大家跟着起哄道。镜头转向权志龙的地方，他表情都没变，跟着众人认同地点点头，抬手扶了扶脸上有些好笑的大框金属边的眼睛，转过头，竭力忍耐住想要爆笑地冲动。
“呀西~”刘在石激动地一鼓掌，对着手下们兴致冲冲地说：“如果GD能够消化这些衣服的话，那真的是要大发了！”
“其实我也想把这个托付给GD~”郑俊河郑科长认真地拿起手上的虎头：“我觉得能帮助GD鼓起自信心啊”
“噗嗤――”权志龙实在受不了了，咬唇歪头无奈地摸了摸额头。
（字幕：不知不觉难堪的权职员。）
“我真的是觉得能给GD自信啊……”郑俊河拿着自己手上的内裤依旧不依不饶地推销着。
呀！哥，我真的挺有自信的其实。权志龙转过脸，手挡在眼前，笑得露出一片大白牙，几乎快绷不住了。
“我想给GD赞助Pan Pole！”郑亨敦郑代理举手提议。
（字幕：哇！内裤广告蓝筹股，GD！）
“诶？如果能请GD来做我们的代言人的话，那不是直接请Ivaie Ann XI来帮我们设计新潮的内裤就行了。”在旁边闲呆着看戏的朴明秀朴次长拿起笔一脸正经地建议道，还没等别人反应过来，然下一秒后脑勺就挨了郑亨敦的一巴掌，严肃的表情瞬间僵硬在脸上，引起了大家的一众爆笑。
（字幕：！！！新生代天才级设计设Ivaie Ann）
“呀！像话么？！这是男士的内裤啊！”郑亨敦义正言辞地反驳道，正经的表情放在他肥肥的脸上十分喜感，“怎么可以叫Ivaie XI做这样的事呢！”
（字幕：人家可是高级时装的设计师呢）
“你做什么？！”朴明秀反应过来，严厉地看过去，扬手一巴掌拍在了他的后脑勺上：“我是上司啊！笨蛋！”
郑亨敦神气的表情忽然一僵，小心地起身低头恭恭敬敬地行了个礼：“对不起，朴次长。”
朴明秀板着脸严肃地说：“嗯，过来，再让我打一下。”他一把在郑亨敦的后脑勺上又打了一下，一边气哼哼地转头：“哼！我可是次长啊！居然敢这么以下犯上！”
（字幕：等级分明的无限商社~）
郑亨敦一边挡一边躲，实在忍不住就时不时找到时机在朴明秀脑后拍下，到最后就成了两个人像小孩子打架一样扭打在了一起，看着郑亨敦胖胖地身躯在椅子上搞笑的扭来扭去。其他人几乎要笑过背去。
（字幕：老年人幼稚的打架戏码）
在旁边快笑岔气地权志龙将脸低下，肩膀不断地颤抖。
（字幕：看不过去的新职员：这也是职场规矩？？）
同样背过身笑爽快的刘在石恢复正色地模样，走到两人中间，一把将两人拉开：“诶一古！有没有前辈的样子！后辈们还在这看着呢！”
两人分开，朴明秀看着郑亨敦高傲地一声“哼”，转身坐回了自己的一直上，郑亨敦很是认真地整理了一下自己的衣服，摸了摸前边的头发，问刘在石：“部长，我发型乱了么？”
（字幕：注重自我管理的郑代理）
“呀西~”刘在石嫌弃地甩开了他的手，“郑代理！”
“是！”郑亨敦站的笔直，对着他行了个军礼，“有什么吩咐，部长！”
刘在石忍不住“噗嗤”一声笑了出来，无可奈何地拍拍他的肩：“好好呆着吧。”
“哈哈哈哈！！”
郑亨敦灰溜溜地在一片笑声和拍桌子声中坐回到自己的椅子上。
（字幕：伤心，被嫌弃的郑代理）
“不过啊，如果真的能认Ivaie Ann XI也来的话真的是太好了。”刘在石眯着眼笑道，一脸的憧憬。
“可是人家是设计的是女装……我们……”郑亨敦想要反驳地话在部长的瞪视中慢慢轻了下去，最后耸耸肩，拿起桌上的布料随意把玩当做什么也没发生过的样子。
“呀！谁说Ivaie XI是专门设计女装的，她帮GD设计的那件衣服不就很棒嘛！”卢洪哲奋勇而起，对着刘在石谄媚地笑笑：“对吧，部长。”
“就是，”刘部长赞赏地看了他一眼，转头望向明朗笑着的权志龙，“权职员觉得怎么样呢？”
权志龙仰着头，乖巧地回答：“那件衣服很好看，我很喜欢。”他抿开嘴笑着点点头。
“呀西！”朴明秀毫不客气地推了他一把，“他是问那个主意好不好？”
权志龙一边躲过他的攻击，一边歪在椅子上笑得不行。
“不过说起来，”HAHA在一边插话道：“听说GD跟Ivaie Ann XI很熟啊。”
“Nei~”众人了然地点点头，齐刷刷地把视线集中到权志龙上，引得他刚平静下来的表情一瞬间又破功，低头捂脸，因为笑的原因，肩膀抖动的特别厉害。
“权职员。”刘在石走过去，拍拍他的肩，八卦好奇的表情配上故意深沉严肃的声音尤其好笑，“Ivaie Ann XI最近在忙什么？”
“对对，”卢洪哲眼睛一亮，挤开郑俊河凑到权志龙身边，神情特别的积极兴奋：“Ivaie Ann XI什么时候回韩国？如果可以的话，我们可以一起吃个饭么？”
“你走开！”郑俊河一改平日里木讷迟钝地形象，挺着不小的肚子，一把把卢洪哲拎到了一边，占据了有利地形，不大的眼睛迸射出明亮地光芒：“我先我先，帮我问问能不能让Ivaie Ann XI给我设计一个造型？”他很是自信的拨拨头发，深沉地起身望向远方：“我觉得我还有很多可以进步的地方。”
“诶一古！哥，你再怎么弄也就这幅德行了，”郑亨敦嫌弃地白了他一眼，不顾朴明秀的白眼硬是挤到权志龙面前，“我想跟Ivaie Ann XI探讨一下时尚，我觉得我们对时尚的理解还是蛮接近的……”话没说完，身上突然过了一个重量，HAHA直接扑上来趴在了他背上，手好像紧张似的揉搓着他的头发，“还有我，还有我……”刚一开口，被郑亨敦一把甩了下来。
“Moya！！我的发型！！”郑亨敦愤怒地顺顺自己的发型，狠狠地瞪向罪魁祸首，“河职员！想被裁员么！你！”
“呀，”HAHA偷偷笑了笑，作出一副慌张的样子：“代理，对不起啊，我不是故意的。”
“哎，算了，下次再找你算账！”郑亨敦强势地推开他，转头变脸似地看向权志龙，肉堆在脸上几乎要开除一朵花来：“权职员，怎么样？”
权志龙头疼地看着围在自己前面的前辈们，摊摊手笑得很是无奈。
（字幕：绝对出众的时尚缔造者Ivaie Ann的魅力~+无语的新职员）
“诶呀！你们干什么！这是新职员啊，胡乱说什么呢。”刘在石一脸正气地推开围成一堆的人，挡在权志龙前面很有气势地冲他们比划了两下手：“你看看你们，还有前辈的样子么！做好自己的工作知不知道！”
“Nei~~”看见自家部长发话了，职员们不私下里做什么鬼脸，表面上还是恭恭敬敬地起身鞠了个躬：“知道了，部长。”
（字幕：威严的部长！）
刘部长满意地点点头，权志龙起身礼貌地鞠躬表示感谢。
“权职员！”刘在石沉着声音叫了一声他的名字，“这里是公司，现在是很严肃的开会时间，以后不要随便说一些与工作无关的东西，不要敷衍，知道么？”
“是。”权志龙弯着腰小心地答应。
（字幕：被台风扫到的无辜的权职员）
“所以，”刘在石顿了顿，语气一转，勾住他的肩，一副“好兄弟”的模样，低声说：“老实点把Ivaie Ann XI的联系方式告诉我吧。”
权志龙严肃的表情一垮，抱着肚子无奈地笑倒在椅子上：“前辈~”
（字幕：反转！！！）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 73
                            

                                                        

                            

                            Chapter 73
“切~~~”一篇嘘声响起。
郑亨敦不满地指着自家部长好笑道：“呀，你这个跟工作有什么关系啊？”
“就是就是。”郑俊河一如既往的答腔，呆呆地表情配上挤在一起得五官十分喜感。
“诶呀，怎么跟工作没关系呢，”刘在石一脸正气地拍在了郑亨敦的肩膀上，仰着头，回答：“你们知道如果能够叫Ivaie Ann XI加入到我们的团队，能够招来多少顾客啊。到时候别说是会长定的指标了，没准我们部门还能得到这个季度的销售冠军呢。”
“哇~那我们可以把办公室搬到顶楼么？”卢洪哲夸张的捧着脸作期待状。
“那当然，”刘在石豪气地挥了一下手，“别说顶层了，你要跟化妆部门抢一个楼顶都可以。”
“那我要加工资！”HAHA兴奋地举手。
“我要买一大筐午餐肉。”郑亨敦紧跟着凑到刘在石面前。
郑俊河茫然地瞟了一眼周围，举手：“那我要把那颗柿子树给砍了。”
“哈哈哈，”卢洪哲大笑着转头问他：“是郑科长掉下来的那棵么？”
“对。”郑俊河斩钉截铁地一声引得整个办公室瞬间又被笑声淹没了。
（字幕：小心地记着仇的郑科长：那颗害我变成现在这样子的柿子树，等着瞧！~）
刘在石擦掉眼角笑出来的眼泪，转身看着权志龙：“权职员，听到了前辈们的话了么？快点把Ivaie Ann XI的号码报出来。”他说完，停顿了一下，故意小心地凑到他身边，用小声得足以让大家都听见的声音说：“其实你现在偷偷的只告诉我也行。”
“呀西！”
“不带这样的，部长！！”
这是被隔开在外的职员们的抱怨声。
权志龙沉默地憋笑了几秒钟，抬起头淡定地回复：“部长，我不知道啊~”眼见着刘在石又有开口的趋势，他又补充了一句：“要不前辈去问GD吧。”
“哦！”旁边的朴明秀眼睛一亮，戳戳他的胳膊：“你的意思是GD都知道么？”
所有人的眼睛亮度瞬间高了一度，直直期待地看向权志龙。
（字幕：长安的G-Dragon和Ivaie Ann话题！！！八卦的无限商社社员们~）
“据我所知应该是知道的，不过事实怎么样我也不太清楚”权志龙扬起微笑，表情很是无辜而认真，“我跟GD不熟呢。”
“唉！”大家丧气地哀叹了一声，刘在石不放弃地补了一句：“真的不认识GD么？不是听说你们很像来着？”
（字幕：双胞胎？？GD and 权志龙？？？）
“啊，”权志龙笑得更灿烂了些，摸了摸头发，正经地回答：“我们都一样很有魅力啊~”有些无赖的话配上“这就是真相”的表情，让不依不饶地前辈们笑倒在桌子上。
刘在石边笑边感叹地拍了拍他的肩：“真的是很聪明啊，权职员。”
（字幕：才气满分！认证！！）
权志龙礼貌地起身行了礼。
这一Part暂且过去之后，在GD的T台秀上，PD还特地剪切上了巴黎时装秀场上Ivaie Ann扬着明亮耀眼的笑容的镜头，后期加上了两抹淡淡的红云，配上一个大大的“WOW”~
明明只是一个简单的镜头，平白有让人忍不住有种脸红心跳的暧昧气息，看的一群(P)EnDragon的忠实粉丝们兴奋得把这部分CUT重复看了好几遍，最后点击率甚至超过了官方网站上本期《无限挑战》视频的点击率，更别说它的原始收视率了。
【啧啧啧，第一次被自家偶像的暧昧萌出血~这两只也实在是太有感觉了吧！】
【其实PD也是龙恩饭吧，kkkkk，制作的太棒了！】
【“问GD”……龙哥啊，你这是间接承认了自己跟Ivaie有联系的吧，还用这么隐晦的说法~所以，果然，我们(P)EnDragon是正房吧kkkkk】
【哈哈哈哈，男神跟别的女人明显关系不对劲，我这么兴奋是神马发展？？？】
【瞧那小眼神！听那小语气！龙恩CP铁定是真的，不然就枉费了姐姐这么多年混迹江湖的经验！】
【是说是说，他们俩绝对有猫腻好么？GD什么时候公开过跟他公司外的女性有私底下的交情，Ivaie也从没为除了GD的男人专门设计过衣服作为礼物……真是怎么看都觉得像是电视剧里的发展呢，迫不及待想要看结局了，肯定是Happy Ending啊~~】
【啦啦啦，站对了队伍的赶脚真TM爽翻了！！】
【以前没看见过GD跟Ivaie XI同个镜头出现啊，现在虽然是剪切的，可还是让人觉得十分美好呢。】
【这样看过去，我们Ivaie的眼睛里满满的星星都快溢出来了，真是漂亮极了，这真的只是一个镜头么？像是特写啊。这么看来，Ivaie绝对是我们国家一等一的颜~】
【楼上别大惊小怪，表示Ivaie的确不是一般的上镜啊，就是偶然的饭拍也能拍出画报的效果，天生的啊！不愧是Ivaie Ann呢~】
…………
就在CP饭们还在重温视频CUT的时候，从天而降了一个大惊喜。
G-Dragon为Harper's Bazaar Korea说拍摄的Givenchy秋冬服饰型录作为特辑正式开售，GD的强大号召力加上Ivaie Ann的独特吸引力，杂志几乎是一经上架便销售清空了。
作为先一步抢到杂志或者预约订购的朋友们在看完GD的崭新造型还没来得及炫耀就瞄到了最后作为幕后附页的名为“GD＆IA”的照片，顿时也顾不得表达对自家男神的痴迷喜爱赞扬了，激动地颤抖着手指第一时间将照片放上了网。
照片里粉色短发，画着深色眼线的GD微微低下头，身上是充满的欧美野性魅力的黑色T恤配着领子边红色的星芒，看上去格外邪肆不羁的他乖乖垂下眼看着面前的女孩，看不清他眼中的神情，可奇异地让人感觉到温柔的味道。Ivaie Ann还是一身简单却十分有味道的装束，挽起的长发露出白皙纤长的脖颈，几缕发丝飘落，精致的面容上泛着淡淡的笑意，专注的眼神落在手上的鼻环上，眼中隐隐的水光明亮得让人移不开视线。
说起来，只是一副简单的场景，可偏偏散发着一种令人着迷的温馨与和谐。
于是，这张对(P)EnDragon来说几乎称得上是历史性的照片，碾压了GD本身的海报，替代了占领Club首页版面还不到半天的在《无限挑战》中两人被剪切在一起的合照，放置在了(P)EnDragon中最显眼的位置，瞬间成了CP粉们的最爱。
【啊啊啊啊啊啊啊~！！！！】
【楼上是丧失语言功能了么……】
【很正常，自从看到照片以来，我的手到现在还没停下来过……呜，麻麻快告诉我这不是间接性癫痫啊~！！】
【历史性的画面！！！在饭上这对CP三个月才看到一张两个人真正的合照……呵呵，我们“龙恩夫妇”就是这么任性~】
【哇哦，虽然以前一直在想GD跟Ivaie真正在一起出现会怎样，可真的看见才能感受到那深深的美感啊，时尚人的世界果然是我等凡人所不能理解的么？果断桌面！】
【我觉得这是爱情的气息！浓浓的，忽然觉得韩剧里简直弱爆了，龙恩夫妇根本不用秀恩爱，就是简简单单站在一起就能迷倒一片！】
【真的是。。第一次看GD的照片第一个注意到的居然不是GD，必须转CP饭啊，Ivaie XI的气场真心不是开玩笑的，如果说是顶级的艺人模特都不会有人怀疑的吧~kkkk】
【其实HARPER'S BAZAAR KOREA应该把这张照片当做封面的，肯定会更受欢迎的。】
【+1，这两个人的感觉完全不像是在现场随便拍的嘛，真是太美了，说是画报也可以呢。】
【……默默表白Ivaie XI，怎么能偷拍都这么有感觉，真心漂亮啊~】
…………
在巴黎，结束了第二次的巴黎时装周之旅，安秀恩算是能闲下来好好休息一下了，视线瞟过手机上权志龙发过来的短信，满满的一页，她嘴角忍不住上扬。
权志龙不喜欢发短信的事她也是知道的，就算是当初他们俩刚认识那会儿，他给她发短信已经算得上是积极了，也很少有超过三行的。
可从两人的“冷静”期开始，他每天都会给她打上超过二十行的短信，详细地介绍了他一天的日程细节，或者是心情想法。即使她清楚他现在的日程并不轻松。其实安秀恩心里明白他这么做着实有讨巧卖乖、行苦肉计的嫌疑，可到底还是忍不住心软了一下。
不管怎么说，志龙的做法，以他的性格来说，已经算是难得了。在过去，他什么时候一退再退到这种地步。
她犹豫了一下，手指微动：
【恭喜！】
她知道他的新专辑获得了巨大的成功，本身的宣传期，再加上BIGBANG世巡的新加坡和曼谷站，权志龙这几天的确称不上轻松。
想了想，她又加上了一句：
【注意身体。】
看着手机上发送成功的提示，安秀恩抿了抿唇，下意识地把它放在了一边。
突然，门口想起了敲门声。
“请进。”
Vera小跑着进门，关上门，有一脸欢悦兴奋地跑到她面前，红彤彤的小脸越发的红了，眼睛亮亮地看着她，安秀恩一脸的奇怪：“Vera，怎么了？”
“Ivaie，你看！”Vera上前几步，凑到她身边，举起手中的手机屏幕递到她眼前。
安秀恩望过去，一脸的黑线，上面全是密密麻麻的中文，她想让她看什么？
“我说，Vera，你就算想要教我中文也不用这么着急吧。”安秀恩无奈地托腮看向她。
“哦哦哦，对不起。”Vera激动地收回手机，转而在屏幕上点了几下，在递到她眼前的时候已经是一幅照片了，正是HARPER'S BAZAAR KOREA上她跟权志龙的合照。
安秀恩惊讶地看了几眼，也没多大疑惑，当初Maggie也是先跟她报备过的，她奇怪的是，怎么Vera会拿着这个来找她，还这么奇怪的样子？
“所以呢？”
“这是微博啊，记得么？我跟你说过的。”Vera点点屏幕，瞬间亮了起来，安秀恩凑过去看了一下，又无奈地退了回来……她一个字也看不懂=_=
“这是你跟GD的新闻呢~一下子就窜上前五了”Vera乐呵呵地点了点屏幕，指着那条微博下给她看，“你看，转发都过五千了呢，才发出来多久啊真是，要我这种粉丝才勉勉强强过百的人怎么活……”她最后嘟囔了几句。
“好啦，”安秀恩笑着点了点她的额头，“你这么激动就是因为这个么？这有什么好奇怪的。”
当初听到Maggie那么一说，她就知道肯定会引起一场不小的风波的，真论起来，这可是她跟权志龙第一次全屏出现。
“不是啊，”Vera摇摇头，“新闻里面说的是：人气韩流偶像权志龙与巴黎新晋天才设计师Ivaie Ann为熟识好友，亲密气氛引起粉丝狂呼‘在一起！’。”她眨巴了两下眼睛，好奇地看向安秀恩，“Ivaie，粉丝们真的这么说么？我还以为韩国的粉丝对偶像都是严苛到死的呢，还有这么豁达的？”
安秀恩笑笑，没有回答，她自己心里清楚哪有那么多粉丝想要两人真的在一起，真论起来，她自己的粉丝还好，权志龙的粉丝激烈到她推特下面留言的不是没有，只不过她也不在意就是了。
Vera说的那群粉丝，恐怕大多是所谓的CP饭或者是路人粉了。毕竟Ivaie Ann在时装界强烈的发展势头，韩国民众们自然迫不及待的想要将她拉回到自己国家，就算不能让她回国发展，多和韩国扯上点关系也好，而与她有过深刻交集的GD不就是最好的一个桥梁么？
不然，换做其他任何一个韩国的女生，哪怕声望再大，也只有被动挨骂的份了。在某些粉丝眼里，哪有配得上自己偶像的人呢？
只是这不好跟Vera明说就是了。
“下面评论说的什么呢？”安秀恩故作疑惑地转移话题。
Vera被她带的转移了关注点，兴冲冲地点开评论给她看――虽然她还是除了GD和她自己的名字什么都没看懂就对了。
“就是有科普你的啦，还有夸Ivaie‘长相天然美丽得不像韩国人的’，也有说你们两很相配的，你看这个‘这妹子的气质很时尚感的确很棒，第一次看见跟龙哥站在一起还不会被忽视的，简直赞’，还有这个……”Vera很有兴致地一句句翻译给她听，时不时对着她搞怪的眨眼做鬼脸，看到安秀恩不由得笑出了声。
“哪有都是好评的？”安秀恩瞟了她一眼，“你这个翻译做的很不到家哦。”
“你不懂啦，”Vera摆摆手，“在中国粉丝们对明星艺人们的恋情什么的都不会太在意的，虽然比不上欧美这边的开放，可比起韩国那边真心是两种态度。”
再说了，有一位声名狼藉，被CVIP深恶痛绝的前绯闻女友在，Ivaie绝对刚起步就收获了大批的好感值好么！Vera有些心虚地撇过头，不过，她的确是有意省略掉了一些不好的话以及将Ivaie跟Kiko放在一起比的话。
就算她不了解Ivaie跟GD的事，可这种敏感的事情还是能避就避好了。
“哇~”安秀恩感叹了一声，“那还真是幸福啊。”对于自己国家的粉丝制度她不太熟可也听说过不少，谁叫她有个正值青春期的妹妹呢。
无意间瞟见桌上的一份信件，安秀恩疑惑地问Vera：“这是我的？”她的信件不都放在一楼的邮箱里么？
“对啊，”Vera点点头，“今天早上Tisci先生交给我让我给你拿过来的。”
“哦？”安秀恩好奇地接过来，如果是老师要给她的话肯定就不会是平常的信了。
她看了一眼信封上的“TO:Ivaie Ann”，花式的笔迹既大方又华美。
好奇地打开来，里面是一张十分精美的紫色花藤式的卡片，安秀恩惊讶地望着上面的Logo，一时间愣住了，眨巴眨巴眼睛转过头看向Vera。
”Chanel？？”她不敢置信地问。
“恩恩，真的是Chanel啊！”Vera差点尖叫出声，期待地看向安秀恩，满眼都是“快打开看看这是什么！”的期待。
安秀恩小心的打开，竟然是一份邀请她去巴黎时装周Chanel秀场的邀请卡。还没来得及惊喜，就被下面的签名惊吓住了。
“这、这是，K、Karl Lagerfeld？！”安秀恩结巴地反问，定定地看着上面潇洒的签名，一瞬间犹豫她是不是应该先掐一把自己看看是不是在做梦，虽然这种动作的确蠢爆了。
那可是Karl Lagerfeld啊！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 74
                            

                                                        

                            

                            Chapter 74
Karl Lagerfeld是谁？
Chanel的艺术总监，占领时尚圈制高点的“时尚界凯撒大帝”，或者说被传媒封为“当代文艺复兴的代表”的那个永远墨镜白发长辫的老人……
可对安秀恩来说，他不仅仅是被外界神化的“老佛爷”那么简单。
在巴黎，自称时尚的人士比比皆是，其中想要成为时装设计师的就大致占了50％。理所当然的，这里每年都有无数的所谓时尚设计大赛，且一个比一个声势浩大，看上去也是一个更胜一个的大牌。就安秀恩到巴黎开始学服装设计到她真正进入大学，参加过的比赛就已经能有20+了，得到的，大大小小的奖项也摆满了家里的一个壁橱。
但事实上，若再来一次，她绝不会花费那么多的时间放在这些乱七八糟的比赛上。
在现在的时尚圈子里，已经不可能像上世纪五六十年代那样，天赋异禀的少年在机缘巧合之下遇到了经验丰富、声望出众的老师并被其收为助手或学徒，然后一步步发展正为世界顶级的设计师，这恐怕是只能在那些刚刚踏入这个圈子里的年轻人满是憧憬的脑海中才能出现的场景了。
现在的局势，老品牌，例如：Chanel、Louis Vuitton、Dior等等牢牢占据着最顶端的位置，丝毫没有让步的趋势。底下的小品牌倒是厮杀的激烈，每年时装周上面的人换了一批又一批。这些底子浅的品牌没有足够的人才作品支撑，向外开发是很正常的事。
这么一来，开设时装设计比赛招揽新鲜血液就是最好的方法了。
而那些真正矜傲的设计师，不会试着去在一场简单的比赛中挑选自己未来的接班人。不然，哪怕是世界级的时装设计大赛，也从没说获胜者能成为哪个设计师的弟子，最多不过是进入某个品牌实习一年，至于进去是学习设计还是端水打杂，谁会关心呢？
安秀恩参加比赛后，接到过不止一个设计师的邀请，作为弟子。可她只选择了一个，在三个月后就退出再也没答应过任何的邀请。并不是说她的野心有多大，妄想着那些顶尖的时尚品牌，而是安秀恩从一开始的目标就很明确，她要成为让全世界的人都叫得出名字的设计师，所要学习的正式那种顶尖时尚品牌之所以能屹立不倒的深沉原因。
有些人不喜欢老的牌子，认为它们倚老卖老，过于老套霸道，但不可否认，这些牌子能在时尚界驰骋这么久，绝对有它的特质在，时代可不会因为资历对某个人或者某件东西有所偏爱。
那时，才20岁的安秀恩，一眼看中的不仅仅是Givenchy ，还有Chanel。
Givenchy ：简洁、优雅、愉悦。
Chanel：高雅、精美、舒适。
他们之间或许有着无数个不同点，可那唯一的共同点，便是安秀恩所向往且擅长的――低调的奢华。
当时，安秀恩不过只是一个还没毕业的学生，哪有那么多机会接触到那些顶级品牌的设计师，她之所以能被Ricardo Tisci收为弟子，那可是她在Givenchy门口整整转悠了三个月，每天都带着自己设计的作品，只要一看见他就积极的上门自荐才成功了的。要知道，那段时间她对Ricardo作息安排比他自己都清楚了。
而Karl Lagerfeld，听上去确实有些戏剧性，可实际上，她在见到Ricardo Tisci之前就见过他了，当然不是说像Givenchy一样天天上门堵着。在她大一快要结束的时候，正好赶上了她们学校的百年纪念，作为在世界上也是数一数二的服装设计专业类大学，很是大牌地请来了Karl Lagerfeld作为他们两个小时的专业讲师，在每个年级里只挑选了几个幸运儿，而安秀恩就是其中的一个。
她永远记得Karl Lagerfeld在看过她的期末作业的设计时说的：
“我想我应该会更喜欢十年后你的作品。”
“为什么？”
“你的设计的确很契合大众内心说渴望而喜好的那块，事实上，它们的色彩搭配和角度的选择设计都足够出彩，但……”Karl Lagerfeld摘下了墨镜，他是以一种平等讨论的姿态在与她说话，虽然面容还是一样的严肃：“为什么设计师要去迎合大众的喜好呢？的确，我们设计出的衣服是要让大家去喜欢，可这不是你所要关注的最主要的一方面。”
“在我认为，设计师的名号是时尚的缔造者，而不是展现展。我们可以从人的审美基础出发，可那是基底，是被深隐在地下的。在别人所能看的见的地方，我们得用自己的理解和手法让‘时尚’这两个字符合它真正的意义，永远走在人们的欲望之前，走在时代的发展中间。”
她能从他的话里听出这个可以被称作奇迹的老人所坚持的一种理念：Chanel追求的是成熟的、能够将时尚游刃有余地控制在手心的设计目标，显然，这么些年，他将这种坚持贯彻的很好。
但，并不代表她的认同。
Chanel的成功的确让人垂涎向往，可安秀恩觉得，若是一心追求先一步，就很难把握自己原本的初心和风格。她不像Karl Lagerfeld，他大胆、傲然、才华横溢，他可以将过去、现在、未来平衡得很好，可她不行。
Ivaie Ann不是天才，现在不是，将来自然也不可能一下子就领会了人生意义然后进化了，哪怕外界对她的赞誉再大，从头到尾，她心里一直清醒地认识着这个事实。
所以，年轻的她毫不犹豫地选择了Givenchy，这个底蕴不及Chanel，却有着丝毫不弱的发展潜力的品牌。
到现在，她也可以说从没有后悔过。只是，在看到这个签名，安秀恩还是忍不住心潮澎湃，当初Karl Lagerfeld对她说的那番话，她虽说不认同，但那番陈述却是每一个设计师都梦想拥有的境界，若说不心动，那肯定是谎话了。
或许，她看着手上的邀请卡，底下的签名与那本她至今还收藏着的设计本上的签名一模一样，自己这次的表现足以让这位传奇的前辈提前五年感受一下她的答案了？？
-------------------
10月1号，在Chanel的巴黎时装周开始的前一天，一则消息的爆出瞬间引起了整个时尚界的震惊，一向提前一星期派发邀请卡和入场卷的Chanel竟然临时寄出了最后一张VIP邀请卡，还是以Karl Lagerfeld这位时尚帝王个人的名义，而那位令人惊讶的受邀者，就是前三天刚刚震撼一片的那位天才女孩――Ivaie Ann。
不禁让人猜测这其中到底存在着什么隐秘，今日的巴黎时装周的秀场，注定比以往更多了些探寻期待的目光。
与此同时，刚刚到达曼谷的权志龙看到了安秀恩发过来的短信，原本面无表情藏在大幅黑色墨镜下的面容上立马扬起一个大大的笑容，看得周围来接机的粉丝们忍不住眼冒红星，尖叫声瞬间高了不止一度，把走在前面打算跟东南亚这群难得见到的粉丝打个小招呼的胜利狠狠吓了一跳。
“哇~”胜利退后几步，轻轻感叹了一声，“粉丝们真的是，这高音不去唱歌真是可惜了。”
在权志龙旁边的太阳无奈地笑了笑，凑到权志龙身边看了一眼他墨镜下笑得格外荡漾的笑容，暗地里戳了戳他。
“志龙啊，是秀恩XI？”
他们不太清楚两人之间的事情，相比较之前权志龙恋爱时吃个饭也能弄得所有人都知道，现在的他简直低调的不像他。
“恩恩。”权志龙抚了抚眼睛，抬头冲着他露出了一个灿烂的笑容，
听着身边又是一层爆发的尖叫声，太阳无奈地笑着转头捂脸：呀西，我错了，这哪里是低调，很明显就是长进了用更让人没有防备的方法在秀恩爱嘛。
而一旁默默看到整个场景的大成冲着两边叫的最响的粉丝们挥了挥了挥手：可伶的VIP们，要是知道志龙哥真正笑得原因，绝对会哭的吧。。。
五人刚走出机场坐上保姆车，权志龙就迫不及待地按下了安秀恩的号码，因为国际长途的信号问题，他打了三遍才打通。
“喂~”安秀恩熟悉清澈的声音从电话那边传来，权志龙抱着手机转身在众人偷偷飘过来的眼神中挪到了最后面，才柔柔地开口：“秀恩，我好想你。”
切，你以为你这样我们就听不见了么！四名成员加上前面的司机，经纪人助理总共七人齐齐在心底吐槽道。一开始就坐在最后面的胜利不着痕迹的歪过头，一边对着同样兴致勃勃瞟向这边的TOP做了一个“嘘”的动作。
“啊，我现在在泰国呢，曼谷，刚下飞机，好累呢~”权志龙撒娇地说。
安秀恩在那边忍不住笑了开来，本来因为Karl Lagerfeld有些发散开的思绪也回来了，将手上的邀请卡放在了一边：“我以为我们的G-Dragon会很享受舞台呢，还会感觉到累么？”
权志龙瘪瘪嘴：“见不到秀恩，心好累啊。”
“噗嗤，”安秀恩笑出声来，“呀，真的是高手啊我们志龙。怎么样？需要我帮你定飞往巴黎的机票么？”
“为什么秀恩不来看我的演唱会呢？来吧来吧，时装秀已经完了不是么？”权志龙拨拨头上的小刘海，靠在椅背上哀怨地说。
“谁说的？”安秀恩视线移到桌上的卡片，轻笑道：“还没完呢。”
“还有么？”
“嗯，明天的Chanel，”她对着手机挑了挑眉，“可是我们King of Fashion亲自邀请的哟？嫉妒我么？Chanel的忠实Fan？”
好歹她也是Givenchy的设计师啊，这位担着她男朋友名号的权先生居然在MV里大秀特秀Chrome Hearts和Chanel，想想都觉得不爽呢~
“啊~事实上我更嫉妒Karl Lagerfeld呢，”权志龙带着笑意的声音听上去不似刚刚软软的感觉，反而带着些诱惑的味道：“我也想与美丽的Ivaie Ann小姐一起踏入秀场，可惜人家就是不邀请我，怎么办呢？”说道最后又不禁透出了点醋意，他可还记得在时装秀上惊艳亮相的Sidney和Ivaie Ann呢，真是的，那小子哪里比得上他炫酷霸气。
“没办法~Ivaie Ann小姐表示她不接受没有诚意的邀约呢。”安秀恩扬扬头回道，坐在座位上伸了个懒腰，想到好不容易可以闲下来了等下又要去为明天做准备心里就不由得升起一股烦躁感，毕竟这次她可不是设计师了，是嘉宾，若是被简单的改过了风头，Givenchy的面子往哪隔？要是太过亮眼也不行，她又不是主人……呀西，想想就觉得头疼。
“你们的巡演什么时候结束啊？”
权志龙感受到她话里带着的疲惫，语气忍不住就放缓了些：“全部的话恐怕是要到明年了。秀恩，累了么？”
安秀恩揉揉眉头：“没事，过会儿就好了。”她犹豫了一下：“我寄给你了东西，我地址填的是YG，你看看，注意查收。”说完，她掩饰性地随意哈哈了几句就挂了电话。
“喂喂！”权志龙一愣，惊喜又疑惑地反问：“诶诶？等一下，秀恩，是什么呀？别吊胃口嘛真是……”
不过Chanel么？呀~他的女人怎么就这么优秀呢~话说回来，秀恩给他寄得到底是什么呢？权志龙看着手机上的时间，很是认真地考虑起来现在飞回韩国再飞回来的可能性。
胜利听着自家队长特有的小奶音以及明显灿烂荡漾的笑容，抖抖肩膀把都头缩了回来，捂着嘴偷笑，忽然手上一顿，转头一看，大哥TOP拐了他一下，问：“胜利啊你笑什么呢？”
看着自家俊美的哥哥扑闪着眼睛一脸“我好好奇”的表情，胜利猛地扑上去一把捂住了他的嘴巴，急急地看向后面正在看着手机的队长，看见他似乎没有发现的样子，舒了口气。
“TOP哥，你小声点啊，被志龙哥发现了我会死很惨的！”胜利猫在他耳边说。
“哦，”TOP很是沉稳可靠地拍了拍他的肩：“这你不用担心啦。”
“诶诶？”胜利愣了愣，眨眨眼睛期待地反问：“TOP哥你这是要罩着我的意思么？”
虽然这个哥哥平时看上去杀伤力不大，可一旦认真起来，那真是连志龙哥也要避讳的存在。
“不是啊，”TOP微笑着回答，脸上“傻孩子你说什么呢”的笑容看的胜利又是一阵激灵，怎么忽然觉得后脖颈凉凉的？
“志龙已经发现了啊。”大哥淡定地指了指他的身后。
“MO？！！”胜利尖叫一声回过头，果然，自家娃娃脸的队长大人笑得十分善良和蔼，闪着冷光的褐色眼眸直直地望着他。
“胜利啊~”权志龙温柔地开口。
“Nei……哥。”胜利干笑着往后一挪再挪。
“我们忙内的Fan Service一向做的很好，这次曼谷调动气氛的任务就交给你了。不要让哥哥们失望啊，你懂得。”他伸出一只手看似温柔地抚摸着胜利颤巍巍的头，“辛苦你啦。”
“是、是。”胜利立马答应下来，在心底内牛满面。
志龙哥，这里不是日本不是韩国不是中国更不是美国啊，在这样一个说本地话他不会，说英语人家也不一定听不懂，连一点风俗流行都不太了解的国家，你这是逼他秀底限的节奏啊~
哼哼，哥保证你结束这场演唱会后绝对占领饭圈里的头条，别太感谢哥啊胜利~
某队长默默在心底勾画出了一个名为“让忙内深刻体会到NO ZUO NO DIE的深层意义”的计划。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 75
                            

                                                        

                            

                            Chapter 75
10月2号Chanel作为开幕场放在第一位。
“风和阳光都是免费的。”今天Chanel 时装发布会的舞台布景以广袤田野上劲吹的疾风和太阳能电池板为特色，表现出了风力发电涡轮蕴含的带有建筑学意味的现代主义潮流。 Karl Lagerfeld 用这种可持续能源内涵来诠释他在今天的时装秀上所要体现的充沛活力以及顽强韧性。这一期独特却又应乎时代潮流的时尚版“环保主题”，一开始便吸引了所有人的关注。
在安秀恩一入场，就被秀场百米的T台铺成蓝色太阳能板，和竖起的若干个巨型风车惊讶了一瞬，忍不住感叹：真不愧是Chanel，总能找到别人不易想到的表达“美”的方式。
事实上，她一入场，就已经被大多数人的目光所锁定了，作为三天前刚刚大放异彩、又被老佛爷破格邀请的Givenchy设计师，从某种程度上来说，Ivaie Ann在时尚界的形象已经不是简单用“天才新人”可以概括了。
或许，可以称之为“传奇”。
她今天改变了以往的优雅精致的风格，转而更像成熟干练方面靠拢。墨蓝色黑色系方格小西装，内衬浅色的贴身短款柔软修身型上衣，袖子在手肘处利落断开，搭配着手腕处系着的浅蓝的丝带，干净帅气中又透着一丝中和的温软。下身是紧身的同色系七分长西装裤，配上简洁的白色腕扣高跟鞋，整体看上去就像是气质高雅自信是时尚型职业女性。
一头黑发被她直接挽了左边，右边银色系长条水钻耳环顺着白嫩细长的脖颈落下，跟凸显了端丽耀眼的美感。
见到她的人都不禁感慨：比起设计，Ivaie Ann本身的光芒也足够引起大多数的关注，这个年轻的姑娘总是懂得怎么样让再简单不过的衣服，搭配出不一样的夺目气质。
显然，有她这么一个活招牌在，没有人会怀疑Givenchy“优雅，简洁，古典，愉悦”的口号是个假象。
安秀恩在众人若有若无的打量下做到自己的位置上，令她惊讶的是，坐在她身边的就是《VOGUE》美国版的主编Anna Wintour以及她的得力干将《VOGUE》创意总监Grace Coddington。
Anna Wintour也曾对Ivaie Ann的设计大加赞赏，对她的注目甚至超过了Ricardo Tisci。她听说过Ivaie Ann收到老佛爷的私人邀请，会出席今日的Chanel时装秀，但真正见到Ivaie Ann在她身边坐下，还是惊喜了一下。
“哇！Ivaie Ann？”Anna Wintour看着安秀恩，欣喜地开口笑道：“我可真的谢谢Chanel给我安排了一个这么好的位置。”
安秀恩回以一抹不失热情的微笑：“能够坐在Wintour女士和 Coddingto女士旁边我也很高兴呢~”她调皮地眨眨眼，原本成熟的装扮一下子亲和活泼了许多，“要知道，我可是《VOGUE》的忠实读者呢~上次Wintour女士对Givenchy的报道真让我高兴了好久，或许今日您可以再表扬一下我？在Chanel的版面上~”她笑容中带了些狡黠，开玩笑似的说法引得Anna Wintour不由得笑了出来，眉眼间已经柔软了不少，她歪着头，就好似聊天似的调侃道：“如果Ann愿意将这季Givenchy系列的时装送我一套，也不是不可能的，”她故作无奈地摊手：“Ivaie Ann小姐的作品可是已经牢牢抓住了我的心。”
两人愉快地交流了没有多久，Chanel的秀便开始了。
本场秀所反映出来的信息非常清晰，整个系列的廓形绝大部分是A字连衣裙和开襟女上衣，当然免不了Karl Lagerfeld 钟爱的半身裙，雪纺连衣裙上设计的立体镂空图不禁让人眼前一亮，条纹衬衫和领结的搭配也吸引了多数人的目光，虽说大多的衣服还是带着些高档成衣式的棱角，可衣服的穗带，纽扣和随意串起的珍珠项链，蓝色与白色的结合，将衣服所能体现出来的优雅、飘逸和大气发挥到了极致。
安秀恩看着台上模特透明的宽沿帽和车轮菱格纹包，不由得露出了敬佩赞赏的目光，Chanel在细节方面的用力丝毫不弱于服装本身，这一点，她的确是比不上。毕竟，这样望过去，一幅画面上上下下，每一处都仿佛是互相映衬，谁也不输谁，最后呈现出的，自然是最完美且最令人印象深刻的效果。
最后，Karl Lagerfeld伴随着轰鸣的掌声出场谢幕。Anna Wintour侧头对着安秀恩说：“看来今年我们的设计师们都被蓝色给迷住了。”她表情上露出几分感叹：“不过，总的看来，还是Ann，你的蓝色最美。”
Ivaie Ann的确是新人，但她有着其他老牌设计师所没有的优势，那就是作品给人的新鲜度。其他设计师驾驭过各种的颜色，各种的风格，自然有让人最印象深刻的一次，到后面，形成了固定思维，接受度也就小了。可Ivaie Ann不一样，她唯二两次出现在时装秀的舞台上都是以蓝色为主题，况且每一次都足够让人在惊叹惊艳中深深记住，恐怕在世人眼中，蓝色已经成为了Ivaie Ann最惊艳的颜色了，同样的，Ivaie Ann也就成为了蓝色最耀眼的设计者。
Chanel的秀一结束，Karl Lagerfeld就已经被团团围住。安秀恩看他仿佛难脱身的样子，便坐下来与Anna Wintour又聊了一会儿，直到看到他身边采访的人都差不多散开，才走过去。
“Lagerfeld先生，你好。”安秀恩开口问好，视线落在对方严肃威严的表情上，并不意外。事实上，Karl Lagerfeld多数时候并不展现的多么和蔼好相处的样子。
“哦，”Karl Lagerfeld看着她，伸手摘下了墨镜，看着她的表情与当初的十分相似，挑挑眉，威严中隐约透着一股温和：“Ivaie Ann小姐，很高兴再次见到你。”
这下安秀恩倒是真的奇怪了：“真意外您还记得我？”她笑道。
“嗯，”Karl Lagerfeld侧过身子，眼睛望着她，认真的表情因为有些倾斜的脑袋倒有点长辈调侃时的样子：“非典型的亚洲时尚型的长相，我的记忆很深。”他抬手指了指头，嘴边露出一丝笑意：“再说了，可没有多少年轻人对我说的话露出不赞同的表情。”
“觉得我的秀怎么样？”
他的眼中一如既往地带着睥睨的味道，但不会让人觉得不适。
安秀恩浅浅笑开来，脸颊边小小的梨涡显得尤为可爱：“很棒！我很喜欢那件绣着藤蔓的纱布式抹胸长裙，很有感觉。当然，最惊艳的还是那个透明的宽沿帽和车轮菱格纹包，实在是点睛之笔。”她丝毫不掩饰眼中的赞赏喜爱。
“哈哈，”Karl Lagerfeld忍不住笑出声，脸上堆起的周围让他整个人瞬间慈祥了点，看傻了周围时不时往这边瞄的人们。
“你果然跳过了前面的部分，”Karl Lagerfeld笑道，“你还是那么自信，小女孩。”
“不过，我很喜欢你的自信。也的确是自信的才是Ivaie Ann”他冲她挑挑眉，意味深长地看着她。
“Lagerfeld先生为什么要以私人的名义邀请我呢？”对此安秀恩一直纳闷不解，
Karl Lagerfeld挺起了背，道：“我看了你的秀，不得不说，先不说款式的设计上，在颜色的选择上，你的创造性和调节能力很厉害。”他有些赞叹地摇摇头，“我很久都没看见能够把冲突展现的这么完美的新人了。”
听到时尚界领军人物的称赞，饶是安秀恩也忍不住激动，亮起来的眼眸直直看向他，面上挂着毫不掩饰地高兴愉悦：“谢谢，看来Lagerfeld先生是承认五年后我的作品了？”
“嗯哼，”Karl Lagerfeld仰头笑道：“在此之前，你还得先告诉我你对我手下蓝色的见解，”他耸耸肩，“不必紧张，我今天之所以请你来，就是想让你看看Chanel理解下的蓝色，拥有什么特点？”
“事实上，”安秀恩平复了一下，认真的回答道：“您跟我的蓝色不一样，您作品中的蓝色是作为蓝天、清澈的一种象征，而我的蓝色单纯只是颜色而已，”她眼眸中闪耀这足以让人惊叹的光芒，“没有什么特殊的象征意义，它的特点取决于看的人所看到的。”
Karl Lagerfeld在她的话中，慢慢地收紧眉头，不苟言笑的模样看上去让她忍不住有了一丝紧张。只一会，他的神情便柔缓了下来，好似认真地打量了一下面前这个在他看来还是个孩子的女设计师，说道：“你今天的搭配是有什么含义么？”
安秀恩愣了一下，随着他望过去的样子看了一眼自己身上的装扮，微笑着回道：“Coco Chanel。她是我说梦想成为的那种女性。”她抬头，驱散了心中的紧张忐忑，淡然而自信的对上他布满皱纹的脸上依旧深邃精神的眼眸，“当然，还有Karl Lagerfeld先生。我一直在试着学习你们这种自由的设计方式。”
“可你依旧没放弃你自己的个性。”Karl Lagerfeld颔首，接上她的话，他严肃的脸上毫不吝啬地露出愉悦的笑容，赞赏地看着面前的女孩：“Ivaie Ann，你是对的。”
“我一直都这么认为。”安秀恩轻松地回道。
两人好似朋友间自然的交谈迎来了不少了关注，一个杂志的摄像师上前问：“介意我给你们拍张照么？”
“当然不。”Karl Lagerfeld回答，转过头得到安秀恩同意的目光后，伸手带上墨镜，与她靠在一起，脸上依旧带着温和的笑容，脸上的皱纹都多了不少，配合着安秀恩带着轻松开心的笑容和微微侧过来的头，看上去简直就像爷爷和孙女的搭配。
拍完之后，他接过那个摄像师的相机看了看，满意地点点头，难得嘱咐了一句：“等下将照片寄给我一份。”
“……好”显然不是一般的意外的摄像师紧紧握住相机，几乎是下意识地回答了一句。
Karl Lagerfeld毕竟是Chanel的标志性人物，自然不可能跟她在外面交谈太多时间。
结束了与Karl Lagerfeld的会面，安秀恩心情都好上了不少，场地内属于Chanel的观众都已经处于散场状态了，她转身刚准备离开，就被拦下了。
对方显然是来采访的，亚洲人，典型的职业性女性装扮，得体而友好地开口：“很抱歉，Ivaie Ann小姐，我是来自《Vogue Korea》的编辑，可不可以耽误您一点时间问你几个问题？最多五分钟，我保证不会给您带来麻烦。”
她讲的算是标准的法语，安秀恩一时还没反应过来，良久才察觉到眼前这位应该是她的同胞了。
想了一会儿，她点头，微笑着回答：“好，不过我们还是去外面吧。”她用的是韩语回答，那位编辑的神情瞬间柔软了下来。
除了HARPER'S BAZAAR KOREA，她的确没跟任何韩国的任何时尚杂志有过接触，怎么说也是她也是来自韩国的，若是真就直接拒绝了，鬼知道会招惹多少麻烦呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 76
                            

                                                        

                            

                            Chapter 76
“Ivaie Ann XI，这次Karl Lagerfeld破格邀请您作为他的私人嘉宾，方便说一下原因么？”
“哈哈，这你可不能问我，事实上，在接到邀请函的时候，我还一度以为自己是眼花呢，如果我说我还掐了自己一下是不是太蠢？”安秀恩开玩笑似地回答道，调皮地眨眨眼，引得对方忍不住“扑哧”笑了出来，原本有些尴尬陌生的气氛一下子缓和了很多。
“当然，我很愿意将 Lagerfeld先生的另眼相待当做是对我的一种承认很鼓励。”她毫不掩饰地露出开心自信的笑容，本就清丽的面容一下子耀眼起来“这么一想，可以让我拥有更多的动力和信心继续将我的道路走下去。”
她故作神秘地放低了声音，笑道：“反正 Lagerfeld先生也不知道，干嘛不索性想点好的让自己开心一下呢？”
相比起HARPER\'S BAZAAR KOREA，Vogue Korea的娱乐性质显然要更强一点，他没有过多的纠结于Ivaie Ann的设计这一方面，虽然这一点在当初她的秀场一结束就在国内被各大时尚杂志翻来覆去的分析了好几遍。
“在韩国国内也有很多粉丝表示很钟爱Ivaie Ann XI的作品和风格，嗯，不排除有些孩子是被Ann XI本身漂亮的长相和出众的气质迷住了。”见到安秀恩亲和自然的样子，这位编辑也显然放松了下来，语气中带上了轻松的笑意，还有点调侃的味道，“不知道Ann XI有没有回国发展的计划呢？”
“啊，”安秀恩手指拂过额头边的飞起来的发丝，回答：“现在的我还没有资格讲这样的计划吧，好像有点大胆”她笑笑，“怎么说，我只是一个刚刚冒出头的小设计师而已，还在起点上呢，所以不是很希望给大家呈现一个这样的Ivaie Ann。不过总有那么一天，可能等到我有信心了，才会确定一个想要展现的方向。”
对方理解地点点头，低头犹豫了一下，问道：“其实，在韩国，你和G-Dragon XI的关系已经成了很大的话题，Ann XI知道么？”
“我听说过，”安秀恩无奈地笑笑，自嘲道：“在认识GD XI之前，我的推特下可没有那么多的粉丝。”
“不介意说一下你们的关系么？上个月Ann XI送给GD XI的专门设计的衣服也是引起了很大的轰动呢。听说Ann XI以前说过‘只有恋爱了才能设计出完美的男装’，不知道这是不是说明了您跟GD XI正在交往中呢？”
“呃，”安秀恩尴尬地低头揉揉脖子，“其实我都忘记了自己还说过这样的话，”她无语地摊摊手，“好吧，其实这话真的只是一句气话了，因为准备了一个星期的作业就被教授一句话否决了，当然免不了有些生气沮丧，主要就是怄气的，并没有什么实际的意义。”
“事实上，那个并不是我第一次设计的男装，以往也给周围的朋友们和老师试着设计过，只不过都没发出来而已。”
她坦然地承认：“我的确是不太适合男装这方面的时尚型设计，相比较设计女装时一步一步完成的状态，男装没有那么顺利，一般都是忽然有了灵感才会动心去设计。”
“GD XI呢，”她顿了一下，“真的是一个很厉害的朋友。不是说是其他什么，在时尚这方面，应该也是被大家承认的一种风格吧。”
看见对方点头赞同的动作，安秀恩笑着开口：“我之所以想要送给他我自己设计的衣服，其实原因很简单，因为他让我产生了创作的灵感，理所当然的，我也很想让这位最原始的主人试试看我的作品。哈哈，这么说起来，GD XI是免费帮我做了一次模特么？看来还是我占了便宜呢。”
“只有这个原因么？”
“唔，还有一个，”安秀恩笑眯眯地在对方期待的目光中缓缓开口：“GD XI ，很有钱的吧。”
“诶？”
她无辜得歪头：“没办法啊，我实在不知道生日送给他什么，那位朋友真心是什么也不缺啊，衣服鞋子包包等等，他要是真的想要肯定自己都买了吧，据说还都是奢侈品呢。想想，我还是自己设计吧，既避免撞上，也足够显示我的诚意。对吧？”
编辑：“……”为什么觉得听上去好有道理？
…………
作为娱乐性质和时尚风格并重的《Vogue Korea》，一向不缺关注度和粉丝。在“巴黎时装周特刊”的“Chanel”一版中，意外出现的“Ivaie Ann”引起了新一轮的话题。
虽说“Ivaie Ann”作为嘉宾，只占了一个版面，但这位编辑还是大方的在开首加上了一段对其的描述。
“Ivaie Ann XI真的是一个很独特的女人，她长的足够漂亮，但事实上，当你真正看到她的时候，第一眼反应的不是‘她好美’，而是‘她真耀眼’，她就是有那种魔力，哪怕看不见脸，依然能够凭着出众的气质和装扮吸引所有人的注目。”
“在交谈的时候，Ann XI始终带着优雅又亲切的笑容，她偶尔活泼率性的动作就像一个普通的20代女生，她可以让人忘记那个巴黎时尚界遥远的‘Ivaie Ann’，转而记得一个可爱的、充满魅力的韩国女孩。”
“相比于说‘Ivaie Ann’，我更想以这个作为标题‘今天，我遇见了安秀恩’。”
毫无例外的，本期的《Vogue Korea》销量突破了一个新的高度。除了Chanel迷，安秀恩的粉丝也占了大头，剩下的，就是闻讯说“Ivaie Ann在本期中对与G-Dragon的绯闻有所回应”，而被吸引过来的CP饭了。
(P)EnDragon已经开出了一个小窝，专门罗列他们两个人的互动。
对于Ivaie方第一次对他们绯闻的回应，粉丝们很统一的忽略了她口中的“朋友”。
朋友又怎么样？反正不是“好朋友”~男朋友也是朋友嘛！
【哈哈哈，我们Ivaie其实真的是很怨念吧，说起来龙哥的礼物貌似真心不好选啊~真是萌死了！】
【原本充满JQ、情意满满的生日礼物事件肿么一下子就戏剧开了？！哈哈，要笑爆了。】
【我还是比较想知道Ivaie什么时候会回韩国呢~】
【看了看Ivaie以前发的推特，一般过年的时候她都会回来的啊。】
【真的？！OH YES！到时候我们鸡涌和Ivaie 终于可以见面了吧，求围观求PO照！！！】
【+666666，楼上英明！我都没想到这一茬( ⊙ o ⊙)，你们说我有可能在路上偶遇Ivaie XI么？kkkk】
【所以年末一定会有惊喜的吧家人们！！！】
…………
CP粉们表示：【龙恩夫妇，Fighting！不要顾虑我们，尽情地向着对方勇敢出发吧！！GO GO GO~】
还在东南亚，刚结束曼谷演唱会的BIGBANG们正处于休整阶段。权志龙一心还挂念着秀恩给他寄的东西，他本来是打算趁着两次演唱会的中间时间飞回韩国一趟的，被金南国坚定地给拦下了。废话，这场连着下场演唱会都是在这边，他一个人回韩国，要是被发现了，没准第二天满世界都传闻“BIGBANG队长急忙回国，是队内矛盾还是公司问题？”
正好，有一队造型团队因为服装的原因才刚从YG过来，顺道帮他将包裹带了过来。
整整一个大箱子。
“哥，秀恩NUNA不是把她自己给你托运过来了吧？”胜利在旁边抱着胸揶揄道，然后果然收到自家队长的一个冷眼，摸摸鼻子，做了一个投降的动作。
一边的大成眼尖，在权志龙打开时瞄到了上面的字迹“For BIGBANG”。
“O MO？哥，这是给我们的么？”大成兴奋地看向权志龙。
“有我的份？”胜利眼睛一亮，无视了自家队长大人的威胁，兴冲冲地扑过去：“快打开，快打开，诶一古，我就说秀恩NUNA肯定不会忘记我这么可爱的弟弟的嘛~”
太阳本来站在他前面，被他飞奔过去的样子吓了一跳，无奈地垮下肩：“胜利啊，真是。”
他们家的忙内怎么就学不会放乖一点呢，没看见志龙的脸色都已经快黑出墨水了么？
权志龙的心情的确称不上多好。本来嘛，还处在半冷战期的女友突然主动给他送东西，就说明对方对自己还是很有感情的嘛，在努力点，怎么看都是要和好的节奏啊。可人家送的可不仅仅是他一个人，而是送给BIGBANG的……原本是传达爱意的情侣间小甜蜜，莫名变成了朋友间的鼓励支持。
他不郁闷就怪了！
TOP罕见地没有出声，面无表情很有气场地站在旁边，在看见权志龙将箱子打开后，一眼就瞄到了最上面一个盒子上自己的名字，很是麻利地一把抢过：“我的！”
……大哥，没人跟你抢-_-#
有了大哥做榜样，忙内不客气地将里面的东西一件件拿了出来，递给太阳和大成：“给，哥，这是你的。”“大成哥，拿着~”
被莫名抢了位置的某龙：＝。＝
“李胜贤！”权志龙爆发了，气恼地看着胜利：“这是秀恩寄给我的好么！”你一副主人的模样是想找死么？！
他说完，刚想锁住忙内的脖子准备好好教训一顿，刚抬手，就看见胜利抱着自己的礼物一跳三米远远离了他，还十分欠揍地扬扬手上的红色盒子。
“帮我谢谢秀恩NUNA啊，志龙哥~”
被无视权威的某队长：O__O
将视线从找死的忙内身上收回来，他拿起自己的礼物，是一卷绑着蓝色丝带的精致卷轴。
权志龙解开丝带，缓缓打开，在看见里面内容的时候不禁惊叹地叫出了声：“哇哦！”
事实上，这次的礼物不是安秀恩临时冒出的想法，在为权志龙准备生日礼物的时候，她就有心想要送给BIGBANG众人么一个惊喜，毕竟他们今年是世巡显示了爆炸般的强劲势头，作为Leader的女友，同为他们的朋友，她也想送上一份祝福。
可惜后来发生的事情让她有些措手不及，一时间就将这事放下了。直到前段时间看见权志龙寄过来的专辑才想起来。
权志龙的是一张她自己亲手画的人物画。当然，最为一名服装设计专业毕业的学生，虽然画是他们的必修课之一，可也不能指望她能画人物肖像素描或者油画那么高难度的等级。安秀恩选择的是GD《ONE OF A KIND》MV里的一个画面，她私心认为最有感觉的一个镜头。
淡金色皮质外套以及内衬的晕开光泽的红色，帽子遮住了他半张脸，露出的微微扬起的下颚，傲然而不屑，选择的角度以及侧面的轮廓都堪称完美。唇边似笑非笑的弧度透着淡淡的嘲讽不羁，隐隐露出来的黄色碎发闪烁着耀眼夺目的光，即使看不见，也能让人清晰地感受到他那双，漫不经心，又好似时时刻刻散发着妖孽气息的眼眸。
配合着身后闪现的电光，说不出的高傲自得。
――“没有我，活不下去么？”
她采用的简单的线条勾勒法，不是一模一样的临摹，突出的更多是作为GD的魅力个性。
权志龙脸上的阴郁一扫而空，灿烂得嘴巴都快咧到耳后根去了。他的视线落在右下角那个熟悉的字符，属于“Ivaie Ann”独一无二的签名，突然觉得胸口处滚烫的暖流流过，让他有种立马跑到外面跑几圈让自己冷静下来的冲动。
“my ONE OF A KIND”
“哥，你看，这是秀恩NUNA送给我的衣服，是今年Givenchy春夏巴黎男装周最新款呢，是不是很帅？”胜利兴奋地举着手上的衣服只给权志龙看，圣母玛利亚、幽灵色调的圣像印花、朋克教皇等等各色矛盾酷炫的交融让整套衣服都呈现出一种让人着迷的神秘深沉的色彩。胜利完全可以想象自己穿上后有多COOL帅！
最重要的是，他敢以人品保证这系列的衣服志龙哥绝对没有~嘿嘿，他胜利终于有一天成功走在了志龙哥前面！Yean！！
可惜他一个人在哪儿嚷了半天，权志龙没半点反应。胜利纳闷地望过去，被他手上的画惊讶了一下：“哇，好帅啊，哥！等等……这不是秀恩NUNA画的吧？”
瞟见权志龙点头的动作，忙内垂头丧气地转身回道了自己原本的位置上，临走前偷偷嫉妒地瞪了一眼沉浸在喜悦中的队长，咬牙：志龙哥福气也太好吧！不行，他也不能输了。哼哼，看来他理想型标准上还必须加上一条“会画画”才行。
太阳收到的是一定黑色的棒球帽，上面用银色和金色随性的线条勾勒出了一些似是而非的图案，好似是不断变换着的，每个角度都有不一样的形状方向。他笑眯眯地拿出来放在食指上转几圈就戴在了自己的头上，然后照镜子去了，连旁边忙内又去挑衅队长都没发现。
TOP的是Bearbrick的最新ARTIST款，24厘米400％，又是他喜欢的亮粉色，这位大哥从见到就依非常认真的表情跟它“交流”起来，现在正愉快的顶着它四处乱跑呢。
大成的更好猜，这位朋友对哆啦A梦真的是真爱，安秀恩索性按照BIGBANG的舞台风格为他制作了一整套哆啦A梦的舞台服，事实上这不能说是创作，毕竟衣服的风格和图案摆在那里，她做的也不过是想想怎么更好将两样结合在一起罢了。不过大成看到的一瞬间是真的惊喜了，在镜头下比较内向的他都已经兴奋地套上衣服陪着TOP演起来了……论哆啦A梦与Bearbrick在同一个空间相遇的可能性~
等他们的经纪人推门进来看见自家艺人一个个不着调的模样，很一致地……转身离开：绝对是他们开门的时机不对，BIGBANG不可能这么丢人！
那边还在满足的刷着哥哥们演唱会各种视频饭拍的VIP们，发现有推特的三位统一更新了状态，放上各自的自拍，就连大成和TOP都借由成员们的主页表示了一下自己兴奋的心情。
粉丝们沉默地看着偶像们或带着帽子耍酷做鬼脸，或穿着衣服摆POSE互戳，或抱着玩具在四次元的世界里不知道干什么的，队长大人更好，人都不出现了，直接放了自己的肖像，配上标志性的剪刀手，加上很诺匾痪洹Wow！Fantastic！帅吧，kkkkk】
呵呵，OPPA，要药么？                            

                            

                            
Chapter 77
                            

                                                        

                            

                            Chapter 77
2013年春夏巴黎时装周正式落下帷幕，对于Ivaie Ann的各种议论和报道也慢慢沉浸下来，但不可否认的是，2012年成就了一个“Ivaie Ann”，连带着今年Givenchy的排名都往上升了不少。
处于稳定期的安秀恩把更多的精力都放在了Givenchy新一季的时装上面，虽然大多的订单和眼睛都落在巴黎时装秀的作品上，但若真的打算作为新一季的卖品，那么自然就得和高级定制的区分开来。
这边安秀恩欢乐地沉浸在事业中稳步前进，那边权志龙也没闲着。从东南亚到中国台北，再到美国南美，然后再次转战日本。BIGBANG这场在全世界都引起了广泛关注的世界巡回演唱会火爆展开。
而权志龙，即使世巡占用他大多数的精力，在结束新专打歌后，就利用了中间空闲的时间为即将到来的一个重要日子做准备。
有什么事情重要到能让这位工作狂在如此繁忙的演唱会中还能有耐心和精神去筹备？答案自然脱不开他现在心心念念着却又死活见不到的女友，安秀恩。
11月25日，对于安秀恩来说，或许只是一个简单的生日，可对于权志龙来说，是一个尤为特殊的日子。
在他十四岁初见安秀恩的那年，只不过是匆匆一面，他就大概知道了她所有的信息。其实这并不难，在那个年纪，安秀恩又是学校里的风云人物。
在她认识她后的第一个生日，那时的权志龙一方面忍不住地把目光放在她身上，另一方面他傲娇的性格又觉得这样不受控制的自己太丢人了点。在知道安秀恩生日后，他鬼使神差地跑遍了所有的店门，才选中了他一看认定最配安秀恩的一条精美简单的红色发带。然后到25号，兴奋期待了一晚上几乎没怎么眯眼的权志龙在明元中学门口等了一个早上，在看见安秀恩时一瞬间的惊喜被随后而来的情景驱散得一丁点都不剩。身为一入校就大放异彩的安秀恩，自然不缺为她庆祝生日的人。权志龙看着被围在中间的安秀恩，笑容还是一如既往耀眼得让人移不开视线，抿抿唇，听着隐隐传来的嬉笑祝贺声，不知怎么的，心头涌起一阵烦闷，再也没了走上前的兴致。他就站在那儿，看着他们一群人一起走进校园。然后，转身离开。
第二年，安秀恩的生日是以Party形式庆祝的。他从同在明元中学的朋友那里知道了地址，本来是想趁机溜进去的。可惜正好赶上了社长的抽查，好不容易结束，等到他急急忙忙地连衣服都来不及换就跑过去，发现Party已经结束了。也就是在那一天，他见到了成尚俊……
权志龙低下头，无聊把玩着手机，眼中的眸色骤然晕染了黑色。
第三年，他刚准备好礼物，还想着趁这次机会怎么也得让秀恩认识他才行，就收到了安秀恩离开了韩国去法国了的消息。
今年，在权志龙再次认识安秀恩的第一年，他注定不会在成为一个被排除在她世界外的路人。
他可是主角呢。
不过……还有一个关键的问题得先解决才行。
唇边扬起一抹淡淡的笑容，权志龙起身大大伸了个懒腰，眼中明晃晃的不怀好意看得旁边被他动作惊到抬头的胜利又是一个冷颤，在心底默默为被志龙哥惦记上的人点了三根蜡烛。
权志龙也不理会忙内脸上呆愣的表情，起身走进与这个休息室并联的一个换衣间，边走边拨了一个号码，等到他关上门，正好接通。
他笑着开口，语气别提多自然友好了：“Hello，我是GD。”
“是你？”对方显然不是一般的惊讶，冷淡地说：“为什么打电话给我？”
“我有事要你帮忙。”权志龙一点也不在意他的话里的冷漠，依旧是笑嘻嘻地将自己的请求说出来，伸手摸了摸头发，一副悠然自得的模样。
“呵，”对方一声冷哼，讥讽道“你凭什么认为我会帮你？”
“事实上，这可不仅仅是在帮我。”权志龙耸耸肩，不在意地继续笑道：“你知道我们这边的习俗么？长辈为大。”
“你这算是帮了我一回，又何尝不是在帮你自己？”他低下声音，颇有点引诱地味道，“这可是你最后的机会了，不打算赌一下么？”他眉眼透露出隐隐的笑意，显然笃定了他会答应。
果然，对方沉默了一会儿，才冷哼一声：“我等下发邮件给你。”说完便挂了电话。
权志龙也不在意，收起手机，打开门，拍了拍正对着镜子练舞的太阳的肩：“永裴啊，帮我一个忙。”
太阳看着他神秘兮兮地样子，笑着问：“什么事？”
“24号不是有演唱会嘛，”权志龙勾住他的肩，小声地说，“我可能会消失几天，不过肯定能在下场之前赶回来，你掩护我一下。”
太阳无奈地瞟了他一眼：“是秀恩XI？”他耸耸肩，想把权志龙从肩上扯下来，可惜某人抓得太牢，怎么也没成功。看来这小子是不达目的不罢休了。
太阳表情有些嫌弃，心里却忍不住升起一点怀念和笑意。当初他们刚成为练习生的时候，虽说对未来总是有着无限的憧憬，可孩子哪有不爱玩的，加上外面也有各种各样形式的HIP-POP比赛，对于还是少年的他们，吸引力不是一般的大。
当时也是这样，权志龙想要趁着联系空挡逃出公司的时候是东永裴帮他瞒过老师和其他练习生的眼睛，同样地，东永裴哪一天要参加什么活动或者比赛，也是权志龙最大程度地吸引住老师的视线。
这兄弟俩感情好到这种程度，未尝没有那时战斗情谊的原因在。
“嗯嗯嗯，秀恩生日啊，”权志龙咧开嘴，丝毫不掩饰自己满面春光，“我身为男朋友怎么也得在身边对吧？”
太阳瞥了他一眼：“我记得以前你女朋友生日的时候有空也不见得去陪人家，哪次不是后来送个礼物了事的？”
要他说，志龙每段感情都这么短也是他自己作的。虽说男友是艺人某种程度上能得到谅解，可连女朋友的生日都得在对方提醒后才恍然大悟的哪几个女孩能忍受的了？
“咳咳，我那不是忙么……”忽然想到他们现在貌似正在世巡演唱会期间，权志龙连忙把话噎了回去，哈哈笑了几声，“那什么，我就靠你了，别让胜利知道。”
胜利都知道了，离社长知道的距离还远么
“行了，”太阳推了他一把，笑道：“你也别指望我能瞒多久，一个队里Leader不见了还不够明显？”
“没事没事~”权志龙无所谓的挥挥手，“反正我到了日本一向找不到人的。”
……您老还有这个自觉啊？
太阳不顾形象地翻了个白眼。
“话说回来，你订机票了么？”
“当然，”权志龙拍拍胸膛，“我早就订好了，在准备演唱会的时候，趁南国哥不注意的时候订的。”语罢，冲太阳递了个得意地眼神，“我办事一向牢靠。”
……这有什么好炫耀的？你劳模队长的形象轰塌了造不造！
第一次感觉自己跟自家竹马的脑回路不在同一个世界，太阳忧伤地看了一样镜子里的自己：为了紧跟队长的步伐，他是不是也该谈个恋爱试试了？每次被人当做纯情暖男他压力也很大的呀~
……贝贝君，学坏了哟，想谈恋爱就谈嘛，还拿竹马当借口瑕
于是，在11月24日大阪京瓷巨蛋的演唱会结束后，某队长在队员们和经纪人都没反应过来的时候就卷起小包袱开着原先就准备好的车奔向了幸福的海湾……等到那边发现他不见了，在太阳有意无意引导下也就相信了权志龙又跟他在日本的那群朋友出去耍了，左右里下场演唱会还有不少的时间，他们也没在意。
当然，这个他们包不包括BIGBANG深谙队长习性的成员们，就有待商榷了。尤其是一向最关注队长的忙内，已经怀疑地徘徊在太阳身边好几圈了，引得性格出名温和的太阳都有种跳起来暴打他一顿的冲动。
就在太阳快忍不住暴走的时候，门适时地响了，他也没心思去想休息时间谁回来敲门了，立马打发忙内去开门。
胜利勉强收起好奇心，走到门前一把打开门，他还以为是经纪人，脸上还挂着大大的笑容呢，再看见门外的人一瞬间就拉下了脸，诧异地问：“你怎么来了？！”
门外站着的女人上身是白色的T恤加上米色的开衫，配上性感风的玫色短裙，身材高挑，立体的五官因为笑容显示出与众不同的魅力，耳边的短发正好划到下巴处，随着动作左右晃动，更添了一份俏丽。
这不是Kiko还能是谁？
显然胜利也意外了，连表情管理都忘记了，明明白白地把反感表露了出来。只不过他反应还算快，只不过一会儿就将表情调整过来了，对着Kiko笑着挑了挑眉：“真是难得看见水原桑呢，上次见到是什么时候？噢，你看，我都记不清了呢。”
Kiko没理会他表面热情暗地里嘲讽的话，顺顺头发，歪头笑道：“胜利XI，好久不见，不过……”她犹豫着瞟了瞟周围，“你确定要让我一直呆在外面么？”
他对她说的是日语，她回的却是韩语。就算是以前他们刚认识，她韩语还不熟的时候，开口说的也不是日语，是英文。总的说来，在如何让别人觉得跟你交流很舒服这门课上，她绝对是大师级的。
胜利语塞，不过他怎么也不是刚出道是莽撞的孩子了，将门开得大了点，他靠在门板上，礼貌地做了一个请的姿势。
Kiko也回了一个礼，正要进去，就见TOP刚一脸积极地跑出来，大声道：“胜利啊，是我的夜宵到了么？”对于吃货大哥来说，每次消耗体力后来上美美的一顿已经成了惯例了，听到敲门声，他还以为是自家的经纪人给他拿粮食来了，才兴奋地奔了出来。
谁知看到Kiko，TOP皱皱眉，颇有欺骗性的长相面无表情起来还真有气势：“胜利……”他转头看向忙内，奇怪地问：“秉英哥换助理了么？”他上下打量了一下Kiko：“我的夜宵呢？”
Kiko：“……”呵呵
胜利：“……”哥，咱别丢人行吗？
场面一下子尴尬了，还是Kiko率先反应过来，扬起灿烂明朗的笑容：“你好，TOP XI，我是Kiko，很高兴再次见到你。”
“哦。”顶端君深邃地目光看了她一眼，点点头，然后……转身就走。
Kiko尴尬地抿嘴，心里也纳闷明明她刚认识TOP的时候这位大哥还是蛮好说话的呀。
不好意思，TOP君表示没有吃的让他一下子从希望掉到失望心灵受伤了谁还认识你啊他要赶紧回去找志龙女友送的小熊慰藉一下自个儿脆弱的小心灵顺便再打电话催催自家的胖胖经纪人再不给他吃的他真的要心塞了呀尼玛……
咱们吃货，就是辣么任性！
完全了解内情的胜利在一边憋笑憋得肚子疼：诶哟，第一次发现大哥的四次元真是太讨人喜欢了~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 78
                            

                                                        

                            

                            Chapter 78
在后面的太阳走上前几步暗暗拐了还在偷笑的胜利一下，瞪了他一眼，示意把门关上。
转头对Kiko扬起一个温和的笑容：“水原XI，你好。”
Kiko看见太阳微笑友好的样子，在心底舒了一口气，笑容中不禁带了些真实：“太阳XI，好久不见，很抱歉打扰你们休息了。”在她的印象里，太阳跟她的交集不多，可对她的态度却是BIGBANG里除了权志龙以外最好的，不说有多友好，至少没有恶意是肯定的。
其实很好理解，在BIGBANG里，胜利对Kiko的反感已经是显而易见了，而TOP虽说是第一个认识她的人，可这位眼里总装着玩具和吃的大哥对这样一个在他交际圈之外的女人真心没多大记忆，但对方给BIGBANG带来的麻烦他也多多少少知道，自然不会对她有好感，大成就更不用说了，喜欢的哥哥和忙内都讨厌的女人他当然不会去喜欢。再加上几年来在权志龙有意无意的隔绝下，他们跟Kiko见面的次数五个指头都数的过来，Kiko在他们眼里比之一个陌生人也差不了多少。
相比较而言，太阳对Kiko不说有好感，也没有多大的反感。总的说来，他对权志龙的了解可比Kiko自以为的了解强多了。这些年来，虽然身边的人都抱怨说GD真是太放纵Kiko了，任她不断地借用自己名号往上爬。可事实是怎样，他再清楚不过了，若是哪一天他家竹马不再让Kiko牵扯上他的名字，两人的绯闻沉寂下来了，那才代表他开始动了真心的。
那个占有欲这么强又护短的小子怎么能让连自己都舍不得欺负的人被别人说三道四的？况且他在日本的交际网不浅，真有心想帮Kiko，哪里就必须得放在明面上了。
左右，是他的恶趣味又犯了而已。
不过，能让一向喜新厌旧的志龙的恶趣味持续这么多年，可见Kiko的确是有足够特别的地方。
“水原XI特意过来是有什么事么？”太阳礼貌地请她坐下来，问。
“真的很不好意思这么失礼的赶过来，”Kiko展开轻松自然的笑容，她这么笑的时候，由于大方明艳的五官，很容易就给人一种仿若朋友间亲近又不失距离的信息，一下子就打破了相互间的隔膜和生疏感。“正好我的杂志拍摄也在大阪，听说你们的演唱会也正好在这儿，就顺便来探望一下你们。”知道他们担心什么，她笑道：“我进来的时候叫人特意在外面看着的，不会被拍下来的，放心好了。”
“不过，”她迟疑地扫了一眼周围，问：“GD呢？”
“他一结束就先离开了。”太阳微笑着回答，也没有说他去了哪里，只是说，“如果水原XI想找志龙的话，恐怕来休息室不是一个好方法。”
Kiko故作不在意地点点头：“哦，这样啊。”低下头，发丝遮住了她的表情，再次抬头后她已经恢复了爽朗的样子，自身对着休息室里的BIGBANG成员们得体的弯腰告别：“那我就不打扰了，很抱歉给各位添麻烦了。”
“没事，”太阳露出了暖暖地笑眼，给她回了一个礼，嘱咐道，“那水原XI，路上小心。”
Kiko带着笑容从休息室里走出来，礼貌地将门关上，瞬间，嘴边的笑容就消失不见了。
真不愧是权志龙的竹马，论起行为说话来来分毫不差，意思倒是明明白白的表达了出来。拍到水原希子出入BIGBANG休息室？呵，她冷笑一声，伸手将发丝挽到耳后，露出了轮廓优美的侧脸，真当她有这么傻，光GD一个人的粉丝就让她战战兢兢了四年了，要是惹了BIGBANG，她还不如直接退出娱乐圈算了。
她是想要往上爬，可终究知道过犹不及的道理。
但是……GD怎么会提前离开？她皱皱眉，心里充满了疑惑。
今天Kiko出现在这儿，哪里会真是巧合？在前三天白川就通知了她今天BIGBANG在大阪举行演唱会的休息场地并上下打点好了，要不然，她恐怕还没靠近这儿就被当激烈粉丝给轰出去了。
事实上，Kiko并不同意他让她今晚来拜访BIGBANG休息室顺势跟GD和好的建议，除开她与BIGBANG其他人本身不熟之外，以前她跟GD也不是没吵过架。
他们两个，权志龙的傲娇性子就不说了，Kiko也是骄傲的，她有着自己坚持的一部分，要不然，这么多年了，她对权志龙的称呼就不会还是生疏的GD了。即使她这种坚持看在别人眼里分外的可笑。以前为了一些原因，他们也吵翻过，可他们一吵架，最多几个月的冷静期，说不上谁先低头，下一次见面的时候就能够若无其事地交谈了。
在Kiko看来，这已经成为了他们相处的一种方式。
而这次，虽然情况有些特殊，她也被上次情绪诡异的权志龙影响得乱了阵脚，可她还是不认为他们的模式会出错。因此，白川这样着急地要她上门，委婉性质的认错。她心里是不以为然的。
但她又有什么办法？
这两个月来，纵使权志龙没有表明态度要和她断清联系，可这个圈子里那个人不是敏感的？实际上，Kiko他们手里拥有的两人的合照比外界所有人，甚至比权志龙自己想象的都要多，它们的用途是什么？不是在外界炒作，也不是用来吸引粉丝的注意力，它们的任务是让圈子里的朋友相信：她，水原希子，跟G-Dragon绑在同一根线上这个事实。有时候，这种方式取得的利益远远超过爆给媒体所获得的好处，远亲不如近邻，只有身在同一个圈子的人才知道对方真正想要什么。
可这两个月来，权志龙对Kiko的态度已经隐隐传遍了他们的圈子，就算他不出现在日本，可就是跟朋友联系的过程中凡是提到Kiko的都冷淡地跳了过去，连一句云淡风轻的问候都没有。这么一来，关于“Kiko终于被GD从自己光环上扯下来了”的消息蔓延开来，很明显的，她近期的工作，除了固定的画报拍摄，被不少声势正盛的新人顶了。
虽说不过是小工作不值得她太较真，但这个趋势确实容不得她不重视。这些年来，圈子里明面上友好背地里嫉妒他或者讨厌她的人绝对不少，要不然她那些莫须有的丑闻都是从哪里传出来的？不就是那些急等着推她下马的所谓朋友么！
正好，年末有一个大制作正在选角，如果能借GD的名号，她就算选不上主角也能捞一个出镜率高的配角。
可是……GD今天怎么会先走了呢？她狐疑地皱皱眉，刚走出去，在外面等候的白川立即迎了上来，沉着脸问她：“GD怎么说？”
“他不在。”Kiko抿着唇，脸色不太好，她认为自己对GD还是了解的，一直都是工作为重心的他怎么也不会在演唱会刚结束甚至还没收尾的时候离开……等等！
她皱眉看向白川，问：“今天几号？”
“24号啊，怎么了？”白川看了一眼手机，奇怪地看向她。
24号，24号……Kiko唇边扬起一抹冷笑，怪不得呢，明天不就是他那挚爱的女友的生日了么，那可就真怪不得了。她抬头看向白川，眼神是难得的锐利：“白川，你上次跟我说的那个计划……”
“你打算现在开始？”白川挑眉看向她。
Kiko话到嘴边，却怎么也开不了口，转身避开他的视线，低声说道：“算了吧，我在看看。”
如果那个计划一旦付诸实践，GD可就真的要跟她不死不休了。Kiko掩饰住唇边的苦笑，打开车门坐了上去。
她就不信，就算安秀恩能暂时占住他的心，还能占一辈子不成！还是那句话，她之所以输给安秀恩不过是因为她还没认清出自己的感情而已，既然她清楚自己对GD的确实是有感情，那就没道理放过了，左右，各凭本事罢了。
毕竟，权志龙以前的几段感情可都看在她眼里，安秀恩……Kiko低下头，紧紧抿着唇，眼中利光一瞬间闪过，也不过是难缠了点。
这里的Kiko斗志昂扬，那边安秀恩可没心情去管其他什么，正听着她家小堂妹激动人心的鼓励呢。
“姐，我很认真地跟你说，你看，我好不容易结束了高考，你就不能陪我去一起开心一下嘛~”安善美撒娇地对着安秀恩道。
“那也不用去BIGBANG演唱会上开心吧，”安秀恩无奈地叹口气，纳闷地说：“上次的日本场你不是也去过了么？”
“那不一样！”安善美的语气十分认真，“这次我买的是香港场的，除了看OPPA们之外，我们还可以在香港玩一玩啊，听说那地方有超级多好玩的。”最后，话里又不由得带上了浓浓的兴奋和期待。
“再说了，姐，我票都已经买了，你要不去就没人陪我去了~浪费嘛。”
“你不是有不少朋友么？”
“他们都已经买了啊，我是多买了一张啦。”安善美柔声恳切道，“姐，你就去嘛，我可是已经把票给你寄过来了，算是你今年的生日礼物，你要是不收，可就没礼物了。”她气嘟嘟地威胁。
“你这丫头还玩先斩后奏！”安秀恩气笑了，摇摇头，好笑地说，“好吧，不过我可不负责你的花销哦。”
“放心啦，”安善美拍着胸脯保证，“我已经跟我爸妈商量过了，他们会负责的，我还把你的份也加上了哟~”她话里明晃晃的“得意、求夸奖”让安秀恩忍不住笑了出来。
“不过，你买票的钱是从哪儿来的？BIGBANG演唱会的门票可不便宜。”安秀恩疑惑地问。要知道她叔叔可是挺反感善美追星的，哪里肯掏钱给她买门票了？！
“我自己存的钱啊，存了三年呢，姐，你说我对你够好吧。”安善美骄傲地回答。
“好好好，”安秀恩忍笑着敷衍，“正好你高考考完了，也是得好好放松一下。怎么样？看在我们家善美对姐姐这么好的份上，姐姐答应你一个要求好吧？”
“真的么？”安善美的声音瞬间提高了八度，激动地说：“姐，我跟你说，自从我进了(P)EnDragon后，发现真的有好多人都好奇你跟GD OPPA是怎么认识的呢？拜托你满足一下群众的好奇心，把开始经过结果详细的告诉我呗~我保证给你们俩陈述一个感人肺腑真挚情深的开场，绝对不比韩剧剧情差的！真的！这样我就可以成为吧里的大神级人物了，哈哈哈哈哈，我都可以看见我名下粉丝数蹭蹭地上涨了的威武场面了！……”
安秀恩受不了地把手机远离了耳朵，无语地朝天翻了个白眼：善美啊，你还能再有出息一点么？
其实，安秀恩并不是每年过生日都开Party的，去年是因为正好Sidney在国内，李真媛和Chloe也都有空，再加上他们也确实很久没一起聚过了，才举办了一个生日会，今年就没这么巧合了，早在这一个星期，各方的礼物都寄过来了。
除了权志龙的，安秀恩狠狠咬牙瞪向了自己的手机。她虽然也猜到权志龙会不会跟上次情人节那样忽然来巴黎给她一个惊喜，可一想到BIGBANG还在世巡中，就歇了这个想法，总之她现在满脑子想的就是：
哼哼权志龙管你什么国际邮递的风险性什么时差问题总之在今天晚上12点之前你的问候和礼物还没到错过了我的生日的话信不信本小姐让你永远记得分手纪念日是哪一天！                            

                            

                            
Chapter 79
                            

                                                        

                            

                            Chapter 79
等到安秀恩晚上自己开车回到家的时候，时间已经不早了。所以看见家里只亮了一盏门后的灯也没在意。本来今天早上，她出去之前，她那亲爱的妈妈就宣布说要开始她的新书宣传期，很抱歉不能陪她过生日，还很不道德地拖上了安爸爸一起，美名其曰：她一个人在陌生的城市会害怕……
开什么玩笑！这又不是她第一次出国宣传，还是英国，要知道Andrea在英国呆着的时间可比韩国还要多呢，害怕个毛线。安秀恩在心底翻了个白眼，表面上还是一副理解了然的模样：其实这两人就是想去过二人世界的吧，还找那么多借口！
无语地叹了口气，包里的手机忽然响了起来，安秀恩敲门的手顿住了，从包里掏出手机放在耳边，顺便用钥匙把门打开了。
“喂？”
“秀恩~”熟悉地声音从手机里面传来，安秀恩抿抿唇，把钥匙放在了一边，也顾不得去看看Lulu在哪里，索性转身直接向后抵在了门上。
“啊，我们忙碌的权志龙XI终于想到给我打电话了么？”
“抱歉呢，秀恩~”权志龙特有的奶音在她耳边响起，让她的怒气几乎是一下子消散了，懊恼地拨了拨头发。
“不过离凌晨还有几个小时的吧。”
“呐，志龙啊，“安秀恩咬牙道，“如果你敢错过我生日的话，你就真的死定了知不知道！”
“我保证不会错过的，”权志龙笑道，对她说，“秀恩，你看看脚下。”
“嗯？”安秀恩奇怪地皱皱眉，视线往下，在脚边看到了一片小小的蓝色的花瓣，她慢慢蹲下身，捡起来放在鼻下闻了闻，还有清香的香气沁人心脾，是真的。
“这是……天蓝葡萄风信子？”她怔怔地说。安秀恩本就中意蓝色，虽说最喜欢蓝色鸢尾，可对于同色系的植物还是多了几分关注。恍然间唇边忍不住多了一丝甜甜的笑意。
眼前忽然明亮了开来，安秀恩惊讶的抬头，顺着灯光亮起的方向看过去，发现进门两边的不知道何时装上了一盏盏绿色藤蔓式的壁灯，浅色的绿蔓衬托着洁白的灯光，美丽的就像是一个神秘诱惑的指引灯，使你迫不及待地想要探寻更深的奥秘。
安秀恩的家虽然是典型的欧式建筑，当在设计上跟传统的别墅不一样，她家进门后第一眼看见的不是宽阔辉煌的大厅，正中间有一道短短的走廊，链接着楼梯，再往前转弯，才是客厅。
她低头看向地上，在米色井字花纹的地上，有葡萄风信子的花瓣铺成了一条直线，柔软的蓝色混合着隐隐的紫色就像是生长在地板上的天然地毯，小巧而精致，在彼此的混合交融间呈现出一种梦幻般的图案，就连偶尔的弯曲也像是有生命的感觉。
“在英国蓝色风信子一直是婚礼中新娘捧花或饰花不可或缺的花材，他们是幸福的象征。风信子的花语是顽固，据说，受到这种花祝福而生的人，固执地坚守着自己的信念及审美观，即使在恋爱方面也是如此。一旦喜欢上一个人，就算身旁的人加以劝阻，也一定会勇往直前、不顾一切。”权志龙的声音轻暖地像是在贴在耳边的呢喃，温柔得不可思议，“秀恩，你喜欢么？”
安秀恩顺着花瓣的轨迹一步步往前走，每当她往前走一块，相应的壁灯就会立即亮起，耳边听着他带着温暖笑意的声音，行走在这个陌生又熟悉的家中，虚幻地就像在梦境中。
手指落在壁灯上自然落下的藤蔓，若隐若现的黑色线条更增添了一丝危险的诱惑。不可否认，她现在真的是有种惊喜激动得不知如何开口的感觉了。
每个女孩心中都有一个不真实的梦，她也不例外。
脚步在客厅前停下，安秀恩茫然而期待地注视着面前的一片黑暗。
“秀恩，你看。”权志龙的声音刚落下，客厅最前面墙上的挂壁式电视机忽然亮起来，安秀恩望过去，透着屏幕上的光亮隐约可以看清前面的极致美丽的风景，她眼睛一亮，下意识地想要上前，却被权志龙止住了脚步。
“等等，秀恩，再等一下，把视频看完再过去。”
她还没来得及反应，原本雪白的电视屏幕上忽然挑出一个画面，柔顺的黑色发丝乖乖地趴在头上，清朗俊秀的五官没有一点外在的伪装，干净得就像一个普通的少年，扬着灿烂炫目的笑容。简单的白色T恤加上红色的外套，举起双手兴奋地向她挥了挥手，眉眼中满满真切的笑意，平白让人觉得分外耀眼。
不是权志龙又是谁！
“秀恩，真的是很久不见了吧，”权志龙高兴地说，然后认真地掰着手指数：“一、二……一个月二十六天了。”他看着镜头，手在额前比了个爱心，“我很想你呢，真的。哈哈，我知道秀恩肯定也很想我的，因为我最近喷嚏打得真的很厉害呢~把永裴都吓到了。”
“噗嗤――”安秀恩忍不住笑了出来，目光盯着屏幕中的他怎么也移不开。
“今天是我们秀恩的生日呢。”权志龙仰着头，视线漂移开来，大概因为他眸色的特别和灯光的关系，望过去眼中好似充满了闪烁的星光，亮亮的目光一下子集中在她身上，“我呢，很想要给秀恩一个不一样的生日呢，比过去所有的生日都要特别。”
“今天，叫我OPPA吧，嗯？秀恩好不好？虽然我们同一年生，可我确实是OPPA啊，秀恩，叫我一声OPPA好不好？”权志龙眨巴着眼睛盯在镜头上，就像是透过屏幕直接而又温和地落在她的脸上，突然走上前几步，弯下腰做出一副弯腰倾听的动作期待得把耳朵靠近了镜头，认真又有点搞笑。
“OPPA？”安秀恩轻声交了一声，最后忍不住笑场，低声抱怨道：“呀西，今天是我的生日啊，怎么就要满足你的要求了。”
无论是她爸爸还是叔叔都只生了一个女儿，再加上安秀恩国中毕业就到了法国，“OPPA”这个称呼还真没怎么说过，总是有些别扭。
屏幕那边的权志龙却是一副听到的模样，满意地回道了原来的位置，笑着说：“啊，真好听呢~”也不管她会有什么反应，权志龙自顾自地做了个伸懒腰Fighting的动作，语气兴奋地对着镜头说：“呐，上次我生日的时候，秀恩送给我的衣服我真的很喜欢，不光是因为那是秀恩亲自设计的，我还很高兴秀恩愿意将我与你的工作联系在一起，这对我来说真的就是最好的消息了。”
“上次你不是说作为GD的女友好像都能得到为她写的歌嘛，”他有些不好意思的捂脸，好一会儿才抬头：“其实不是这样的……这个先不说，不过作为GD的我，最能表明我的心意的好像也就是歌了。”权志龙放下手，低着头揉了揉头发，蓦地抬头，深深呼了口气。
“这次我想要写给秀恩的歌，是全部由我写歌写曲作词，连幕后制作录音和剪辑都是我自己完成的。”权志龙笑着说，手心不好意思地贴着脸颊，“所以，秀恩啊，这首歌代表的不是G-Dragon，而是完完整整的权志龙。”他心里永远记得她说过的话。
安秀恩抬头望去，或明或暗的灯光照射在她的脸上，呈现出不一样的神采，唯有眼睛里明亮的光芒，静静反射着屏幕中权志龙面容上的真挚和柔情。
“碰――”一声脆响，余波宛若涟漪般缓缓散开，在一瞬间让人的灵魂都随之颤抖。
不同于电子音那种强烈洗脑的节奏，这首歌采用了轻快式节拍的RAP，以简短干练的音符作为两个节奏之间的分隔符，就连副歌部分也以Soul的形式，背景音轻不可闻，可每一个点都恰好落在一句歌词的结尾，使整首个即便节奏感不强，可依然有让人忍不住沉迷的动感韵律和节拍。
――“DA DA DA DA LA~
DA DA DA DA LA~
DA DA DA DA LA！
Wise men say, only fools rush in.
So funny ah~
我和你的相遇是对一见钟情最好的解释
在阳光下肆意大笑的你就像天使一样美丽
我躲在黑暗中痴痴地盯着你的背影发呆
比一头被蛊惑的野兽好不到哪里去
固执地追逐着眼前耀眼的荧光色
果然是疯了吧？
OH~女孩，你不知道你漫不经心的眼神
在我的心里埋下了多少执念的种子
还想着逃离么？
NOWAY!”
安秀恩专注地看着屏幕里权志龙仿佛在舞台上一样的演唱，唯一不同的，恐怕就是这样的他，只有她一个人能够看到。明明他们之间是隔着一道屏幕的，她却奇迹般地听到了，他在她耳畔的声音。
――“鼻间的香味蠢蠢欲动
柔软的皮肤，无辜的眼神
一切都美好得不可思议
I got you，babygirl
你对我来说是特殊的，美丽的女孩
连说喜欢都会害羞地转头
我很老练么？haha
在你面前就会变成无措的孩子呢
……”

安秀恩慢慢地走上前几步，脚落在地上柔软而温暖，周围仿佛沉浸在了一片淡淡的花香当中，轻盈得就像是一个个看不见的精灵围绕在她身边。她走到屏幕前一米左右的距离停住，里面的他依旧笑得张扬随性，眨眼间醉人的温柔让人移不开视线。
――“亲爱的，是伊甸园的重生么
微笑的样子还是那样的纯真
叫嚣着恶魔露出了礼貌的笑容
嘘~这是一个秘密
You should be mine 
I believe it's meant to be
My sweetheart~
Wait a minute……”
温热的气息吹拂在耳边，安秀恩下意识地转过身，正好被拥入一个熟悉的怀抱，她怔住了，将脸埋在温暖的怀抱里，即使有心理准备，一时间巨大的喜悦充斥着脑海。
――“可以给我一个拥抱么？”在如同开首前的轻快节拍中，视频里，他开玩笑似的撒娇声在清脆的音乐声中更加的凸显。
权志龙轻笑着放开她，牵着她的手往前走了几步，头上的灯爆发出最明亮的光芒，安秀恩不过是好奇地简单瞟了一眼周围，瞬间惊艳得甚至有些不知所措。
在整个大客厅的中央，以他们为中心发射出一个个美轮美奂的由蓝色花组成的同心圆。深浅不一，虽然都是蓝色，可一点都不显得单调。仿若自然落下的状态，一排花朵一排花瓣，大小不一，分布均匀。分布在浅色的大理石上，加上反射的耀眼光芒，一眼望过去，就像是站在一片不断变换色度的蓝色海洋上，墙壁上的灯光透着绿色的藤蔓减少了几分逼人的白光，温和而轻柔。
勿忘我、蓝色郁金香、矢车菊、蓝花楹、蓝色妖姬……还有，安秀恩低头看他递到她手上的一株蓝色鸢尾，微卷的浅蓝色花瓣微微弯曲，可又偏偏极尽所能的向外开放着，露出里面柔软娇嫩的花芯，精致脆弱却自有一股坚韧。
它的花语是：信仰者的幸福。
“秀恩，”权志龙眼中滑过一丝狡黠，低下头凑近她，轻轻叫了一声。
――“可以给我一个吻么？Ma Lady”
“什么……唔，”安秀恩还没反应过来，一抬头就被夺取了气息，唇上捻转的触觉，隐约转来对方浓烈的情感波动，她眼中不禁露出几分惊慌，下一秒眼前一黑，他伸手遮住了她的眼睛。明明是在黑暗中，不知道为什么，她却感觉十分的有安全感，就好像……找到了原本就属于自己的东西。
她不解眨动着眼睛，长长地睫毛划过他的手心，权志龙动作一顿，回过神来之后落在她唇上的力气更大了些，温情缱绻间，安秀恩顺从地闭上眼，从而错过了权志龙眼中浓郁炙热的爱意和思念。
不过也没关系，她总能感受到的，对么？
――“秀恩，生日快乐！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 80
                            

                                                        

                            

                            Chapter 80
感觉到怀中人微弱挣扎的动作，权志龙轻喘着慢慢放开了她，手指拂过她水意朦胧的眼眸和粉色微醺的脸颊，他连忙垂下眼帘掩饰住目中的灼热。
安秀恩茫然地看着他，一时间有些迟钝，一会儿才反应过来，热气窜上，她下意识的避开了他的视线。还没来得及说什么，她就觉得身体一轻，抬头望去，发现权志龙一把将她抱了起来往前面走去。她吓了一跳：“你做什么？要抱我去哪儿？”没等他回答，她又忍不住瞄了一眼抱着自己的手臂：“不过话说回来，志龙啊，你看上去挺瘦，没想到力气还挺大的，有肌肉么？”说着，她小小地戳戳他的肩膀，感叹道：“诶，都是骨头嘛。”
权志龙：“……”怎么办，他觉得还是刚刚被封住嘴的秀恩更可爱=_=
他将她抱到了大厅前台阶上原本作为陈列室的小客厅，地板上铺着夸张的不规则形白色羊毛毯，零星地点缀着几片蓝色的花瓣。权志龙直接将她放在了上面，安秀恩惊讶地抓了抓上面的细绒，柔软细滑，微微抬头便可以看见大厅里全部的惊艳场景，因为在高处，看过去更有一种如梦似幻令人向往的美。
权志龙坐在她的后面，让她靠在自己身上，悠悠在安秀恩耳边说：“怎么样？是不是很美？”他语气里带着小得意，莫名让安秀恩想起了刚刚给她打了电话的小堂妹，唇边扬起愉悦地笑容：“嗯哼，”
“美啊，美得我都舍不得让它消失了，要是能永远这样保持下去该多好，”她眨了眨眼，“可惜，是花总会枯萎的。”话里没有带上多大的遗憾惋惜，可落在权志龙耳里总觉得心疼。
他开玩笑似的说：“看来我应该选择假花最好，就不怕枯萎了？”
安秀恩好笑地摇摇头：“那还是真的好，假的，就不稀罕了。”
权志龙心里一动，环抱住她，笑嘻嘻地说：“秀恩啊，喜不喜欢今天的生日惊喜？”
安秀恩转过头，看到他眼里满满的期待，眼眸弯成了明亮的月牙，笑道：“很喜欢，”她伸出手，退后了点，摸摸他柔软的黑发，她很喜欢他黑发时干净自然的模样，说：“真是辛苦我们志龙了呢，准备了很久了吧？”
“嗯嗯嗯，”权志龙一脸得意高兴地点了点头，话里透着几分委屈，“我今天一早就到这里了，忙了一整天呢。”他瘪着嘴，眼中露出“求安慰求爱抚”的星星，看得安秀恩心又软了几分。
“我还以为你今年来不了了呢，”她撇撇嘴，“听说BIGBANG昨天在大阪开演唱会？这样过来没关系么？”
权志龙无所谓地说：“没事，下一场在十天后呢，也是在日本，我在这呆几天再回去也行。再说了，就算真的有事，这不是还有永裴他们么？”作为一个很负责人的队长，他丝毫没有心理负担的出卖了自家的小伙伴们。
“不止这个，”安秀恩倾身上前，直直盯着他的眼睛，眯着眼问：“听说我们志龙在日本有不少朋友的吧，到巴黎的话可就不能跟那些可爱的朋、友、们出去玩了哟。”她刻意加重了字音，危险地看向他。
经过胜利小忙内作死的科普，安秀恩很是了解了一番权志龙在日本的交际圈广度。在自己国家好歹有私生饭和公司的限制，到了日本，这位仁兄可是很好地发挥了自己广交朋友的长处，且明智地躲过了娱乐圈这个敏感的圈子，大都是不放在明面上的，最好的例子：Joseph。里面自然不缺漂亮又能玩的姑娘，跟他交好的也不在少数。
权志龙回她一个无辜地眼神，茫然道：“诶？还有比我们秀恩更可爱的朋友么？”顺势抱住了她的腰滚了两圈，笑眯眯地看着安秀恩羞恼地目光：“我还是喜欢跟秀恩一起玩。”
安秀恩随手抓起一把花瓣洒到了他脸上，看着他脑门上挂着一片蓝色花瓣，就像是贴在了上面摇摇晃晃落不下来，还真是有点呆萌，忍不住捂着肚子笑了出来：“哈哈哈，我说志龙啊，你要不要考虑下次换造型的时候在额头上画朵花，效果绝对棒呆了！哈哈”
权志龙转了转眼珠，狡黠地笑了笑，反手抓起刚刚落下的花瓣放在了她脸上，笑道：“那我们正好组个Couple吧秀恩，嗯？我觉得这是个好主意。”他抓住她乱动的手，一边把花瓣放在了她的头发上和脸上，看上去就像一只在花丛里滚过的猫儿，睁着圆溜黑亮的眼睛恼怒地看着他。
“喂！等等，”安秀恩看他的动作，慌忙打算逃开，被权志龙眼疾手快的摁住了肩膀，“呀呀，权志龙！住手！今天是我的生日啊，喂！你别太过分……”
论起力气来，她哪里比的上他。
她躲他追，两个人在毯子上打闹成了一团，权志龙不知道哪里知道她怕痒，逼得安秀恩几乎是被动式地往后退。
“好了，好了，我认输还不行么？”安秀恩累得气喘吁吁，无奈地举手求饶，趁机甩开了他控制她的双手，眨巴着眼，很是真诚地投降。
权志龙顺从力道放开她的手，看着坐在一边无力的安秀恩，脸上挂上不怀好意地笑容：“这可不够哟，秀恩。”
安秀恩瞪大了眼睛：“那你说还想怎么样？”
“原谅我吧，”权志龙握住她的手，眼眸认真地看向她，“秀恩，很抱歉，我知道我以前的有些做法可能真的伤害到了你。我不能说我是无心的，我也不能说什么以后一定会改的鬼话。”他上前一点，凑近了安秀恩怔愣的脸，轻轻地在她唇上亲了一下，带着笑意说：“我不想骗你。我不可能做到对秀恩的行程不管不问，也不能做到对在秀恩生命中出现的男人云淡风轻。”
“好吧，或许未来的岳父大人可以是个例外。”权志龙摊摊手，勉强似的让步，逗笑了安秀恩，她笑眯了眼，绷住上扬的唇角，歪过头不想让她察觉到自己的软化。
权志龙也不在意她的动作，不客气地顺势在她脸颊上亲了一口，引得安秀恩立马破功，大笑着推了他一把。
“呀！权志龙，你认真点，现在可是在道歉啊！”她不满地瞪了他一眼。
“谁叫秀恩你都不看我，”权志龙得意洋洋地抬抬下巴，表情转而变地认真起来，“呐，秀恩，我答应你，以后我不再越过你的底线，私自调查你的隐私。那秀恩，你也答应我，不管去哪里新认识什么人得要让我知道，行么？”他看似调侃地说：“事实上，我也不想让一个男人整天看着我们秀恩呢~”
安秀恩点点他的脑袋，好笑道：“你这可是顺杆子往上爬了。”
“是啊，”权志龙毫不在乎地干脆点头，霸道地揽过她的肩，歪头笑着说，“那秀恩答不答应呢~”
“要是我不答应呢？”安秀恩好奇地看他。
“那就只能照原来的来了。”权志龙无奈地一摊手，气得安秀恩给了他一拐子：“你这是道歉的态度么！”
“我开玩笑的嘛。”他讪笑着做了个投降的姿势，“如果你不同意的话，我就缠着你同意咯。”话完，挑眉一笑，斜着眼望过来还真有点玩世不恭的感觉。
喂喂，你现在不是应该卖萌么？这不符合逻辑啊拜托犯规！！！安秀恩捂着泛着红晕的脸颊转过脑袋，恨恨地咬牙发现这货运用自己魅力的能力又强了了点，明明现在是干净阳光少年路线嘛，偏偏有种邪肆妖孽的气息……他真的不是有两种属性么？
“咳咳、”她尴尬地咳了几声，扫视了四周，后知后觉发现一个问题，蓦地转头：“对了，你是怎么进来的？还有Lulu呢？”说完，怀疑地望了望他，“你不会是撬门进来的吧？”
“怎么会！”权志龙失笑道，神气地晃晃脑袋：“我可是正大光明的开门进来的。至于你说的Lulu，给她放假回家了啊。”
“那你哪来的钥匙，而且Lulu怎么会听你的话。”安秀恩狐疑地盯着他。
“当然是……”权志龙故意拖长了声音，“我未来岳母给的啊。”
“！！！”安秀恩彻底被惊吓到了，猛地起身，不敢置信地问：“我妈？！你怎么会认识我妈！”
“我不认识啊，”权志龙耸耸肩，笑眯眯地回答：“我就是直接打电话过去了而已。”
“那你哪来的电话？”
“从别人那里问的呗。”
“你少蒙我，”安秀恩没好气地推了一下他的肩膀，“我妈的私人电话可不随便告诉人的。”作为一个颇具人气的作家，Andrea在自我隐私这方面可一点不比某些明星的差。
“好吧，”他无奈地摸摸鼻子，“我是问别人拿的。”心虚地回避了她看过来的视线。
“别人？谁？”安秀恩皱眉想着，安善美不可能，以她的性格，偶像给她打了电话肯定是要跟自家姐姐炫耀一下的；李真媛，哦，真媛不知道她妈妈的联系方式；那还有谁……
等等！
“Sidney？！”安秀恩惊讶地张大了眼睛，“你从Sidney哪里知道的？”
被揭穿了，权志龙乖乖地点点头。
“我的天哪！”看见他承认地表情，她一方面神奇权志龙的脑回路，那可是Sidney啊，他不是一向忌讳跟她有过太多接触的人么？怎么说，问善美的可操作性还比较高吧，那可是他的死忠粉。另一方面也实在是好奇他是怎么说服Sidney的，要知道这小子固执起来没人能拉得回来，不然他老爹也不至于跟他死磕那么久了。
“你怎么跟Sidney说的？”终究没抵抗过好奇心的驱使，安秀恩探过头去问他。
“这不是重点。”权志龙一脸正气地看向她。
开玩笑，要是秀恩知道他拿她爸妈做引子来让那小子上当，不把他赶出去才怪呢！
“呃……”安秀恩权衡了一下，还是顺着他的话，抬头问道：“那我妈是怎么同意让你进来的？”想到自家强悍的母上大人，她怀疑地瞟了一眼自家男友的小身板。
难道她家母亲大人是萌控……好吧，可能性小了点，但怎么解释为了给权志龙方便，她支走Lulu也就算了，还买一送一地拖走了老爸。
“想知道么？”他望了她一眼，安秀恩迫不及待地点点脑袋，期待地回望过去，于是权志龙神清气爽地整理了下头发，坐端正，颇有气势地对着安秀恩扬起一抹微笑：“秀恩，过来。”
被他的一秒变腹黑看呆了眼，安秀恩有些无语地瞟了他一眼，还是慢腾腾地挪了过去，刚接近他就被一股力量拖了过去。权志龙把她拉到自己怀里，下巴搁在她肩上，笑着说：“其实呢，伯母就问了我三个问题。”
她惊奇地转头：“什么问题？”
权志龙伸出一根食指放在唇上：“嘘，秀恩给我什么好处呢？”他声音沉了下去，透着调侃的笑意，温热的气息喷在她脖子上，痒得安秀恩忍不住往后退了点。
不悦地撇嘴：“志龙，我记得你以前没有这么得寸进尺的？”
“啊，不好意思呢”权志龙露出一个天真的笑容，“不是秀恩你说要认识最真实的权志龙么？我可是一直在努力呢。”
安秀恩语塞，想要说什么又不知道怎么反驳，气鼓鼓地侧过头，深深地怀疑当初自己是太单蠢还是脑子进水了才会觉得他这人善良亲和好相处！
权志龙看见她撇过头的动作，轻柔的发丝散发着淡淡清韵的香味，从他的唇上划过，因为刚刚的玩闹，有些调皮的发丝戳得他的脸痒痒的。带着宠溺的笑意捏了捏她生气透着粉红的脸颊，觉得像极了一只傲娇生气的喵咪，可爱到不行。
“秀恩。”
“干嘛？”
“你的衣服歪了。”
“什么！”安秀恩吓得立马低下头看自己的衣服，谁知权志龙收回了放在她背后作支撑的手，她自己的手又没有防备，来不及支撑，身体一下子跌在身下柔软顺滑的毯子上。
还没来得及控诉他的捉弄，抬头就被一双仿佛有着无限个漩涡的褐色双瞳吸引了全部的注意力，她怔怔地看着，只觉得里面藏着一种强烈炙热的情感，看得她无端生出几分害怕。
“秀恩啊，今天是你的生日，如果只是一首歌好像不足够表达我对你的喜欢呢。我还准备了一样特别好玩的游戏，”权志龙微眯着眼，嘴边挂着温柔的笑容，灼灼地看向她，轻笑着说，“想试试么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 81
                            

                                                        

                            

                            Chapter 81
安秀恩茫然地眨眨眼，盯着上面流动着异样光彩的褐色眼眸，一时竟不知道该回什么。
“什么，游戏？”她不由放轻了声音。
权志龙抿起灿烂地笑容，伸出一只手覆上她的双眼，轻笑着说：“呐，秀恩，你闭上眼，我拉着你去一个地方。我们打个赌，要是你能够猜出我最后带你到的是哪里就算你赢，要是猜不出就算我赢。输的那方得答应赢的人一个要求。”
“你说好不好？”
“好。”安秀恩一口答应下来，明亮清澈的眼眸中闪过一道狡黠的光芒，正好被权志龙收入眼底。
他故意仰头认真地思考了一下，严肃地看向她：“这样吧，为了保证游戏的公正性，”他不知道从哪里掏出一条丝带，安秀恩望过去，正是她在去年圣诞节送给他的那条，还来不及惊讶，就见权志龙把那条蓝色丝带放在了她眼上，一只手轻巧地抬起她脑袋在背后打了个结，完成之后，他满意地扫视了一下被蒙住眼的安秀恩。
“就只好小小地委屈我们秀恩一下了。”
眼前变得一片黑暗，安秀恩多少有点不安，还有点说不清的期待，敛下心思，她佯装不屑地对着他：“这里可是我家，你以为蒙上了我的眼睛我就不知道方向了么？”得意地笑道，“你输定了。”
“哦？”权志龙不可置否地挑眉，起身将安秀恩扶起来，歪头检查了她是不是能看的见，确认之后露出一抹意味深长的笑容，伸手解下了她头上的发带，瀑布般地黑发安静地靠在纤瘦的肩膀上。安秀恩的头发天生便带着些隐隐的棕色，尤其在发尾的地方，再加上因为发辫留下的弧度，不同于她本身的低调清丽，在灯光下有种凌乱张扬的美丽。
他紧紧抓住她的手，目色平静下隐藏着汹涌，扬起温柔的笑容，牵着安秀恩一步一步向前走去。
“秀恩，想不想知道，我跟伯母聊了什么？”权志龙似不经意地问。
安秀恩一愣，因为看不见，她只是下意识地把脑袋转到了权志龙的方向：“你们说了什么？”上扬的语气毫不掩饰自己的好奇。
“其实呢，”权志龙故意拉长了语调，直到安秀恩不满地扯了扯他在笑着说：“我们虽说一开始是通电话，但之后是视频的。”
――在他礼貌认真地介绍了自己之后，对方第一反应不是惊讶也不是生气，而是以一种尤为淡然的语气告诉他注意接收她发过来的视频连接。
看见Andrea的时候，权志龙心里是有几分震撼的。他知道秀恩的母亲是法韩混血，但出于秀恩的相貌，他还以为她母亲的长相也是偏向亚洲人。而事实上，Andrea的脸部轮廓比大多的混血儿都还要深邃一点，五官却带着点亚洲人的精致，只不过在其本身美艳大方的气质上看不大出来而已。总的说来，一眼望过去，除了眼睛同样是流光溢彩的杏眸外，安秀恩与Andrea几乎没什么相似之处。
“你是，G-Dragon，Ivaie的男友。”Andrea眯起眼，淡笑打量着屏幕那边弯腰向她问好的少年，挑挑眉，肯定的说道。
她的韩语还是有点别扭，但并不影响表达。
“是，伯母，我叫权志龙。”权志龙弯起眼笑得格外乖巧，认真地回答。
Andrea皱皱眉：“我还是叫你GD吧。”她一向不喜欢韩文名字那种别扭的叫法。
“GD XI，我不喜欢绕来绕去，”她斜眼望向他，美丽的脸上扬起一抹微笑，“作为Ivaie的母亲，我希望，你能给我一个承认你的理由。”Andrea身体向后，靠在了沙发背上，好暇以待地说道，“我可不想听到‘我爱她她爱我’之类的空话。”
“秀恩是我的未来，”权志龙抬眸正色着说，眼中落下几分认真，“我也是秀恩的未来。”
“你们现在才20多岁吧，”Andrea面色上有几分好笑，语气中却带上了凝重的意味，“所谓的未来也不过是10后，还是20年后。”
“我知道现在永远这个词似乎不怎么可信，”权志龙低笑着抚头，自然地抬手将头发往后拨了拨，对上Andrea看向他目光，丝毫没有回避的意思，淡笑着回答：“实际上，它对我来说也没有任何意义。我的时间只是因为秀恩在才有继续的意义，不然，多少年也没什么区别，又哪里来的永远。”
“但，伯母，只要你同意给我一个机会，我可以让你看到这个放在生命终点的‘未来’，有些承诺不能因为年轻就看轻它。有时候就是因为年轻，才有孤掷一注的勇气。”
Andrea认真起来，抿唇仔细打量起了屏幕前这个在她看来不怎么起眼的男人，的确，是男人。
她虽然是法韩混血，爱人也是韩国人，但她从小接受的仍旧是法国教育，对自家女儿的教导，爱情这方面的观点与安爸爸不同。在她看来，一个女孩的成长离不开爱情的因素，她从来不反对安秀恩谈恋爱，只要对方不是那种令人鄙夷的小混混，多谈几次又有什么关系，就当是积累经验了。再说了，她家女儿的审美观她一直是放心的，谁知真放心过头了，这位善解人意的姑娘真的是二十五年了一次恋爱都没谈过。
别说是在法国了，就是在韩国这也是少见的。
因此，这次Ivaie恋爱的消息传来，Andrea意外之余也确实好奇，她早就知道那位是据说在亚洲享有盛名的G-Dragon，只不过她一向对网络媒体上口耳相传的消息唾之以鼻，更何况，他们现在只是恋爱，异国恋的未来，在Andrea眼中，几乎是一部没有结局的小说。
但这个孩子居然能够主动跟她联系，某种程度上性格也是随性不羁的Andrea对他的印象早就从“一个模糊不清的影子”变成“有趣又有勇气的男孩儿”。
现在，她看着他眼中连自己也忍不住惊讶的执拗和坚定，把心中的代号又提高了点。虽然年轻人太过固执死脑筋不好，可对方痴迷的对象是自己的女儿，那就得另当别论了。
缓和了笑容，Andrea饶有兴致地问他：“GD，那我问你，你觉得什么会让你跟Ivaie分手呢？”
“不会。”权志龙轻松地回答，笑意满满地看向她，语气宛若在说“明天太阳一定从东边升起”那样自然随意，眼中的眸色却是深沉了下去。
“可别说的太轻松啊，”Andrea轻笑一声，不带任何嘲讽的意味，反而有些期待，期待他会怎么回答，“我可见过不少说‘不会’的情侣最后落下一个没有结局的结局。”
“说起来伯母或许会生气，”权志龙眼中迸射出熠熠的光芒，笑道，“我试过。”
“我试过不去想起秀恩，不去记起她的存在，不去喜欢她，各种各样的方法。”
“可事实上，只要她一出现在我面前，我就没办法了。所以，很抱歉呐，就算是伯母你不同意，我恐怕也得跟秀恩一直纠缠下去了。”
Andrea沉默地看着他平静地说出一句一句，表面上没有露出什么，心里已经退了一步。她敏感地感觉到她家宝贝女儿在这样的坚持围护下，恐怕是真的没有积累经验的机会了。
头疼地扶额，那不是就得被压得死死了么？
“说吧，”Andrea抬头，收起唇边的笑容，配上眉眼间的气势，一点也不会给人疏离冷淡的气息，反而有一种这才是她的感觉，“你今天找我的目的。”
权志龙抿开一个开心的弧度，起身规规矩矩地对着她鞠了个躬。
……
他牵着她的手站定，安秀恩不明就里地停了下来，脑海中一直回想着刚刚他跟她讲的，奇怪地晃了晃脑袋，在黑暗中真的是不习惯。
“来，秀恩，”权志龙笑眯眯地转头，“说说，我们现在在哪儿？”
在哪儿……
安秀恩一僵，随机反应过来，恼怒地抬头看向他：“呀！权志龙，你绝对是故意的！”
他一直跟她说跟Andrea的聊天内容什么的，吸引了她全部的注意力，哪里还有心思去管他们走的方向。
忍不住咬牙：“你属性果然是狐狸啊，一点也没错。”
“诶？”权志龙很是无辜地晃晃拉着她的手，“不是秀恩想要知道伯母跟我的聊了些什么吗？”
“我这可是在回答你的疑问呢。”
安秀恩别过头，脑补他一脸纯真无辜的模样，真是气得她胃疼。
“呐呐呐，”权志龙也不在意她的别扭，笑呵呵地凑过来，用特色的小奶音拖长语调说：“秀恩输了哟，是不是的答应我一个要求呢？”
“你想要什么？”安秀恩把脸转到他说话的方向，抿着唇问。
“你。”权志龙很干脆地回答。
“什、什么？”结结实实愣了一下，后知后觉察觉到他说了什么，安秀恩只感觉脸瞬间烫得发热，耳边隐约听见一声门合上的声音，她也顾不得规则，一把将脸上蒙着的丝带扯了下来了。
然后忍不住被面前的景象看傻了。不同于底下的光亮梦幻，这房间里的布置绝对是昏暗浪漫的。
她认出了这个房间是上次权志龙来的时候住的房间。其实变化并不大，可权志龙总是擅长怎么用细节去凸显整体。床头随意摆放着一枝枝看似凌乱的玫瑰，墙壁上抽象线条造型的玫瑰灯投射在地板上原本简单的浅棕色地毯，呈现出一种朦胧的美感。在暗色调的灯光下，床上浅浅一层红色的轻纱若隐若现，更别提地板上随意铺撒着的花瓣了。安秀恩的视线落在前面墙壁上端放着的合照，除了服装，他们俩甜蜜笑着的模样倒真的是与婚照相同的了。
那怕她是钟爱蓝色的，看到这样让人忍不住想要沉醉的红色，也是喜欢的。
身后猛地一道力量，安秀恩还没反应过来，就被一起带到了床上，他的手拂过她的腰侧，安秀恩痒得受不了了，哈哈着转身想逃离他的攻击范围，却正好给了权志龙机会，他一翻身压在她身上完全阻隔了她想要逃开的方向。
安秀恩笑声一停，看着身上的权志龙，垂下眼帘，睫毛一闪一闪，在空中划过漂亮的弧度，她无措地甚至不知道该把视线放在哪儿。
“秀恩。”
他的声音与以往的都不同，几乎是轻不可闻，带着隐约的笑意，沉沉地划过她的耳际。权志龙褐色眼眸在这样昏暗的环境中明亮的不可思议，认真地看着身下的女人，抿唇，缓缓扬起一个灿烂自得的笑容。
“事实上，是我输了才对。”他的笑容天真而简单，短短一句话，让安秀恩忍不住望了过去，算起来，她从没这么认真的看过他的眼睛。
GD的褐色眼眸一度使粉丝们津津乐道神魂颠倒，即使在这样的暗暗的灯光下，他的瞳孔依旧反射着一种冰冷的光，偏偏扬着温暖的笑容，两相映衬之下，呈现出令人沉迷的矛盾，反而耀眼得特别。
“这就是你的目的？”安秀恩挑眉问道
权志龙轻笑了一声，表情明朗地摇了摇头，看着她，笑意中透着某种说不出的意味。
“不，还远远不够。”
他低下头，缓慢而坚定地吻住她，绵软香甜的气息引得他眸色一沉，手下的动作不由得加重了些。他的动作轻缓而温柔，带着小心翼翼地试探。察觉到安秀恩没有反抗的意思，权志龙眼睛一亮，抬手抚摸过她的下颚，划过白嫩细腻的脖颈，兴奋专注的表情就像一个在拆礼物的孩子。
明明已经开了暖气，她还是忍不住打了个冷颤，不安地想要转身缩到一个温暖的地方，被他带着安抚意味的以手为梳柔柔地理了理头发，瞬间升起的酥麻感让她不禁享受地闭上了眼。
安秀恩不知道该怎么形容她的感觉，就像是摔进了一团朦胧的雾里。她看不见前面，只能凭感觉，细细感受心里、身体一寸寸的变化。原本弥漫在房间里的香气已经变成了一种暧昧的味道，随时都在引诱着人们失去所有理智。
她好像把自己拖入了一个没有退路的境地啊……安秀恩迷迷糊糊地想着，啊不对，都是权志龙的错。她朦胧地睁开眼，看到了他欢悦中透着痴迷的面容，杂乱的发丝混合着点点明亮的水珠沿着弧度滑下，在一片暖暖的灯影中，调皮的打了个转……就像是一个梦，美好得不可思议。
“嘶――”本就怕疼的安秀恩眼中忍不住溢出了泪水，吸吸鼻子，她狠狠磨了磨牙一口咬在他肩上，满意地听到他一声疼痛的吸气，紧皱的眉头得意地展开。
权志龙忍不住失笑，抬手捏了捏她通红的脸颊，泛着水意的漂亮杏眸因为媚意和朦胧的烟雾让他欲罢不能，爱怜地在她不由自主闭上的眼上印下一吻，目光一暗，然后……加快了动作。
安秀恩蓦地睁开眼，羞恼地想要开口又迫不得已咽了回去，恍惚间放散了意识，即使只是半眯着眼睛，她还是可以看见面前，一朵朵盛开的烟花，她感觉自己好似是在大海中随意飘荡的一叶扁舟，不知道下一秒会被冲击到哪里。
她凭借着最后的理智紧紧抱住他，就像是抱着一块救生的浮木。很满意她的沉迷与依赖，权志龙环抱着她，将自己也同样埋在她肩窝里，淡淡的，好像是他灵魂深处所渴望已久的那种的味道，几欲让他疯狂。
苦笑一声，他最后抚摸了一下她的发顶，眼眸迸发出璀璨复杂的光芒。
抱歉啊，秀恩，我可能又控制不了自己了呢。不过，你会理解的，对吧？

“Tes yeux fermés,ton odeur,ta voix me rend plus profonde comme le vin touge de ton vin préfere,je me sens d'être actrice dans un film,tout est fabuleux avec toi!”
你闭着的双眼、你的气息、你声音如同你喜欢的红酒般让我沉迷，我仿佛电影女主角一样，所有和你在一起的时光都如此奇妙！                            

                            

                            
Chapter 82
                            

                                                        

                            

                            Chapter 82
等到温暖的阳光照射到眼睛上的时候，就像是一个隐形的闹钟，温和轻柔地将人们从睡眠中唤醒。安秀恩下意识地抬起手想要放到眼前遮住光线，一动才发现全身都僵硬得受不了，一个简单的动作瞬间唤醒了身上每条神经，疼得她不由自主地“嘶”了一声。
后知后觉的发现腰间貌似还围着一条手臂，安秀恩费力的低下头，不忿地伸出两根指头在他手臂上狠狠掐了一下，身后传来一声嘟囔，就在她以为权志龙已经醒了，这货大大咧咧地将手从她的腰间移到肩膀，把她整个人锁在怀里，脑袋在她的后劲撑了两下，然后满足的吧唧两下嘴又睡着了……
安秀恩撇撇嘴：这像话么？！
放弃了把他弄醒的意图，她又不想动让自己在痛一下，无聊地瞟了瞟天花板，她索性将注意力放在权志龙的手上。
他的手其实不能算是修长，只是因为瘦，加上肤色白又骨节分明，看上去很有艺术家的感觉。骨头的轮廓很合适，一点也不显得纤小，棱角蕴含着力度。总的说来，这只手的确很适合他的主人。不过似乎他的左手上有纹身来着？
安秀恩好奇地想要找他的另一只手，再不用移动身体的前提下转悠着脑袋找了半天，突然对上一双满满流光柔意的褐色眼眸，吓得她往后一退，接着……
“诶呀，疼死我了！”她痛呼出声，眯起来的水眸中溢出两滴泪水。
权志龙一慌，连忙伸手想帮她揉：“哪里疼？”
安秀恩原本的痛色僵住了一瞬，羞恼地推开了他的手：“喂！你摸哪里呢？”
“我只是想帮你揉一揉。”权志龙尤其无辜地眨了眨眼睛。
她无语地白了他一眼，自己皱着眉头抬手揉揉腰：“你还是好好呆着吧。”
权志龙露出一抹得意暧昧的笑容，故意凑近她耳边，缓缓吐气着道：“秀恩这是害羞了么？晚了哟，要知道昨天的澡还是我帮你洗的呢。”他意犹未尽地隔着被子上下打量了下她，“连睡衣都是我帮你套上的呢……啧啧，早知道就应该趁着秀恩你睡着了多要点报酬的。”
爆发的红晕冲上脸颊，安秀恩没好气地在被窝里踹了他一脚，虽然惹得她又是一阵呲牙咧嘴的喊痛就对了，咬牙着咳了两声，她正色道：“我饿了，我要吃饭。”对上他的眼睛，她傲然地扬了扬脖子，“你去做！”
权志龙嘴角上扬起一个愉悦至极的弧度，弯起眼睛欢欣地在她唇上亲了一口，挺直腰板故作严肃地来了一句“遵命！”然后在某人反应过来之前敏捷地跳下床，走前还冲她递了个眉眼过来：“秀恩，等我哦~”
“噗――”安秀恩捂住若口而出的笑声，不耐烦地瞥了他一眼。
事实证明，看上去狂拽霸酷炫生活不能自理的权队长，出手的早餐确实算的上美味两字。安秀恩心虚地咽下一口酱汤，比她做出来的好吃……不过她十三岁就出国了，除了每年过节看着奶奶做以外，又没怎么接触过韩国的传统料理，所以比不过……也是可以原谅的嘛。心安理得地接受了这个解释，她在他半饱半喂间享受了一顿奢华的早餐，满足地缩回被子了伸了个懒腰――身上的酸疼多少减轻了一点。
权志龙看她一副慵懒撒娇的模样觉得实在是可爱得不行，将早饭放到一半，自己又跳上了床，抱住了她，窝在肩窝里狠狠吸了一口让他甚为留念的香气。
安秀恩惊讶地推了他一把：“你不去吃早饭？”
权志龙抱着她的肩像个孩子一样晃了晃，流畅地用着小奶音说道：“我看着秀恩就饱了。”
“胡闹，”安秀恩忍不住笑出了声，转了个身，两人的鼻尖正好碰在一起，她眨巴了下眼，抬手在他脸上小小地掐了下：“快去吃饭吧，你还嫌你的胃不够差么？”
啧啧，他的皮肤怎么怎么好？脸还小……不是说熬夜会让皮肤变差的吗？还是这一条仅仅对女性有效？安秀恩纳闷地伸手摸了摸自己的脸：还好还好，最近休息得不错，摸起来比他的滑点。看来皮肤管理是得提上日程了，万一以后比自家男友的皮肤还差，那不是丢人丢惨了！
权志龙不知道安秀恩眼神飘忽地在想些什么东西，听到她口里传来的关心只觉得受用得不行，麻溜地应了一声：“那我再去端点来到这吃。”他想的很好，既然刚刚他都喂了秀恩了，秀恩也应该喂他一次嘛~这就是转说中粉色泡泡的互动啊！
眼看着某人飞快地跑出去，安秀恩轻笑了一声，掏出手机本想看一下时间，突然灵光一闪，上了一下推特。果然因为时差的原因，她的动态上依然留着许多未读的的生日祝贺信息。她动了动手指，一条条回过去后，才闲下心来翻阅起了自己生日那天的推文下面的评论，大多是粉丝们的祝福。
自从Ivaie Ann算是成名之后，她推特上的粉丝数也是一增再增，其数量虽然不能与一线时尚前辈相比，也称得上是战斗机级别的了。相对而言的，评论中的语言门类也五花八门起来，还在最广泛的还是英文，其次是法文和韩文，也在她能理解的范围内，就是偶尔的中文有Vera在也不成问题，至于其他的……就真的超出她的能力范围之外了。
只不过今天的，她一眼望过去，只要是韩文的，哪怕是祝她生日快乐也总会在后面加上一句“方便透露一下GD送的是什么礼物么？”、“Ivaie！快秀一下龙哥的礼物吧！！”……韩国网民们什么时候这么团结一致了？！
郁闷地瘪瘪嘴，安秀恩颇为怨念明明是她的生日，怎么群众们的注意力都放在权志龙身上呢？
事实上，在Ivaie Ann送给GD的那件亲手设计的衣服引来了巨大关注的同时，大家也忍不住对GD送出的礼物多了很多期待。毕竟礼尚往来，Ivaie说GD的礼物难选，但说起来送给Ivaie Ann的礼物也不好抉择。
这两人，一个是公认的Fashion icon，一个是闻名的时尚界天才设计师，总之，这场相互之间的礼物选择从某一方面来说，甚至成为了一场时尚的展示……至少，在外人看来的确是这么个意思。
但在(P)EnDragon中，粉丝们当然更愿意相信这是一种爱的表达。早在安秀恩生日的一个月之前Club就开始投票预测权志龙会送给安秀恩什么礼物。出于两人跟时尚的关系以及Ivaie之前送给权志龙的礼物，大多数人认为GD会亲自设计一样东西作为生日礼物；也有人认为他会选择自己擅长的部分，写一首歌送给Ivaie；也有人说他会准备一份独特的惊喜……
于是，在这个谜底揭晓的日子，每个人都积极地向着主人公传达着疑问和深深的期盼。
安秀恩转转眼珠，正好看见权志龙端着盘子进来了，笑眯眯地从他摆摆手：“志龙，你过来。”显然，就算她的神态和眼神语气够自然，但一个姑娘躺在床上一脸兴奋趣味地对着一个男人勾勾手，一般人都会误会的。
我们伟大的权队长很是亲民的就在这一般人之内。于是，他放下托盘，稍显细长的眉脚露出妖孽般的诱惑气息，直接跳到了床上，在她面前躺下，眨巴了下眼睛，开心地说：“秀恩，你叫我？”手试探性地想抚上她的脸颊，被安秀恩眼疾手快地拍下，然后成功地接收到了一个不怎么明显的白眼。
“权志龙，你能不能想点健康的事！”
他委屈的瘪嘴：他想的很健康啊，不仅健康还愉悦身心好么！
安秀恩兴致勃勃地把手机递到他面前，推推他：“你快看！好多人问你送我什么礼物啊？你说说呗，我怎么回答才好？”她好奇地望过去。
权志龙看了一眼，不在意地转头：“实话实说就好了嘛，”他暧昧地斜过身子，“GD可是把他自己送给Ivaie XI了呢~”拖长的语调硬生生激起了她一身的鸡皮疙瘩。
伸出一根食指将他推远了点，安秀恩假笑道：“那真是谢谢你了。”转而无趣地撇了撇嘴。
将视线转换到手机屏幕上，她手指点了几下，发出一条推特。
权志龙看她认真的模样，好奇地凑过去想要瞄一瞄，被安秀恩先一步挪开。
“呀！我又不是看不到。”权志龙抱怨道，他一上推特不是照样能看见的么？
“反正呢现在不行！”安秀恩微笑着摸了摸他额前的碎发，因为早上刚起床的问题，他的头发总是有几缕小碎发不安分地翘起来，看上起有几分呆呆傻傻的可爱。
“快去吃饭吧~”她推了他一把，“吃完后我们一起看电影吧。”安秀恩抿着嘴扬起一个大大的笑容，难得明媚甜美的笑靥看得他哪里还说的出半个“不”字。
“好，你想看什么？”
“我不是说去电影院，”她拿起床头的发绳随手将凌乱披散在身后的碎发扎了起来，细软的发丝调皮在空中乱跑，温暖和煦的阳光下，有一种自然温馨的美丽。
“我家有碟，我想让你陪着我在家里看。”她第一次撒娇似地抱住他的胳膊，头靠在他肩上，笑容恬淡，轻声说，“我很喜欢那种两个人一起坐在沙发上看片看一整天，或者一起在厨房里准备晚餐，又像是夫妻一样去一个陌生的城市里游玩。”
“不是传统意义上的两人世界，而是一种，在周围，自己所能感知的范围里，能交谈的，能打闹的，能玩耍的，能依赖的……只有对方的那种感觉。”
“这才是我向往的恋爱吧，简简单单，有心就有感觉，有感觉才叫爱情嘛。”
……
【AnnEnI：一个让人无法拒绝的魔术！】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 83
                            

                                                        

                            

                            Chapter 83
权志龙在法国呆了三天就趁BIGBANG团队准备要去东京时先一步离开了，虽然不能比他们早到，但最好还是不要岔开太多时间，毕竟演唱会之前的场地布置和彩排也是需要时间的。
安秀恩跟权志龙几乎是在家里宅了三天，相比于平时不是工作就是跟朋友玩耍的他们，尤其是权志龙来说，算是真切感受到了一种叫做两个人的幸福，要不是还赶着工作，他都想在多呆一段时间提前感受一下小家庭的温馨，完全没有他以前所想象的那样无趣。
安秀恩将权志龙送到机场，好不容易跟自家女友蜜里调油地开心了一天又得赶着飞机大半天飞去日本，权志龙死赖在车上缠着安秀恩临别甜蜜了一下，直到最后几分钟才下车依依不舍地走进去。她本来也想去送他进去的，考虑到以他们俩的身份，一个被认出来就意味着另一个的身份也就昭然若揭了，到时候的问题可是比她生日严重多了。
权志龙在东京下飞机，BIGBANG他们也刚到不久，他就直接坐上来接他的车，开向他们演唱会的场地。
“你真的不用先回酒店休息一会儿，适应了时差再过来？”金南国接过他手上的行李放在了车后座，看向他隐约有些红肿的眼睛，担心地问。
“算了吧，因为我的问题已经耽误大家几天了，”权志龙伸了个懒腰，手放在眼睛上揉了揉，对着金南国露出一个大大的笑容，拍了拍他的肩，“哥，你放心吧，我刚在飞机上眯了一会。”
“随便你了。”金南国无奈地叹了口气，心里也知道他决定的事多半改变不了，暗忖着等下还是要叫助理去准备点药和提神的东西，先不说疲惫了暴躁起来的权志龙杀伤力有多大，就是这个紧要关头怎么样也不能让BIGBANG缺个人上场吧。
等到权志龙赶到的时候，工作人员正好开始布置，他大致望了一眼，就走向了BIGBANG五人的休息室，一进门，其他四人正闭目养神为接下来大强度的工作养精蓄锐呢，听见门开的声音，还以为是经纪人来了，离门最近的倒霉胜利迷迷糊糊地走到门前，连眼睛都没舍得睁开：“哥，让我们再缓一下呗，一小时就这样定了，你走的时候记得把门关上，通风，会冷……”
话还没说完，被权志龙一个爆栗敲醒了：“呀，胜利啊，这是迎接哥哥的态度么？”
“志龙哥？！”胜利捂着脑袋睁大眼睛，惊讶地问：“你回来了啊？”
“那么奇怪干嘛，”权志龙好笑地给了他一个白眼，“我不是早就跟你们说过了么？”
“谁知道你真舍得离开秀恩NUNA~”胜利轻声嘟囔着，“明明每次见到人家就变傻瓜了。”
“喂！”又是一个敏捷地锁喉，权志龙阴测测地凑在他耳边，“小胜贤，又想找死么你！”
“不不不是，”胜利正色道，“我只是说，哥，欢迎回来！”
“这还差不多。”权志龙满足地放开他整了整衣领，“放心吧，忙内，哥可是给你带了礼物的。”
“真的？”胜利一脸喜悦地拍拍队长的肩，“真是谢谢哥了。不过，”他好奇地凑近问道，“志龙哥，你什么时候会魔术了？”
权志龙疑惑地回头看他：“什么魔术？”
“就是秀恩NUNA在她生日的时候发的啊，说你送给她一个魔术……魔术？什么意思？”忙内眨巴了下眼睛，很有求知欲地盯着权志龙。
作为BIGBANG里除了权志龙之外跟安秀恩最熟的，胜利虽说私下里喜欢跟她交流打打队长的小报告什么的，明面上，在类似于推特的大众面前，也只是偶尔点进去看看，没有特意关注。
GD和Ivaie Ann的交情是整个大韩民国都知道的事，他们俩有些交流并不奇怪，反而还有很多粉丝捧场，这毕竟是私交。可若是扯上整个BIGBANG，那就不知道社会舆论会歪到什么方向去了。
权志龙这才后知后觉想起那天秀恩发的推特，之后玩得太开心他就给忘了……咳咳，某队长一脸正经地睨了忙内一眼：“胜利啊，等下得帮忙一起看看场地的布置才行啊，趁着时间还有余多休息一会。我呢，刚下飞机也要调整下时差，就先不跟你聊了啊。”说完，装模作样地打了个大大的哈欠，疲惫地说：“诶呀，不行，做了10个小时真是坐得我骨头都不对了……”边说边揉着肩膀找了个自己休息的小角落。
胜利还维持着原来的姿势呢，目瞪口呆地看着自家队长运用着超强的演技直接无视了他还非常自然地躺下了……傲娇地哼了一声，自个也休息去了。
不想说就不想说，哼！真当他问不出来了么！
那边权志龙瞄到忙内安静了，才拿出手机来登上推特，干脆的忽略的别的乱七八槽的，一样就看到了安秀恩那一天更新的状态。
【AnnEnI：一个让人无法拒绝的魔术！】
于是原本充斥在他推特下面的“龙哥，IvaieXI生日了，你送人家什么礼物啊，求爆照求围观！！！”、“款爷，是时候亮出你真正的实力了！Fighting！！”……全部变成了“GD还会魔术还真是配得上全能偶像这个名号呢哈哈哈！”、“我靠，龙哥你果然是大神谁都猜不到你要做什么！生日礼物猜测投票什么的全军覆没了吧~嘿嘿，幸好偶只是在旁边笑笑一直没说话。”、“鸡涌OPPA，今天是我的生日呢，可以给我表演个魔术作为祝福么？看我期待的星星眼~”、“羡慕！嫉妒！恨！”、“魔术？那是什么鬼！！Ivaie XI其实是来搞笑的吧哈哈！”……
――不，童鞋，她只是来秀恩爱的而已~
别提这边某人刷着手机笑得有多甜完全没有疲劳睡意的模样，安秀恩在权志龙离开后的几天把自己全部的时间都泡在了自己的设计室里，提前完成了接下去一个星期的工作，然后接着老借口――由于Ricardo因为工作原因暂时不在巴黎，她是向Suhl请的假。这位BOSS大人正瞄着年底的总结清单愉悦地翘着二郎腿转悠着椅子玩=_=，不可否认，因为Ivaie Ann知名度的打响，不提欧洲这边，至少在亚洲引起的蝴蝶效应以及潜在前景足以令Givenchy在接下去的2013年抬头挺胸一整年。一听说这位功臣需要时间调整心情寻找灵感，他也顾不得怨念自己遥遥无期的假期，爽快地一挥手，准了！
安秀恩提着简单的行李轻装踏上飞往香港的航班，为了瞒住权志龙，她还特意在电话里以“怕影响到他休息”为理由强硬地取消了接下去几天的视频。在她的飞机在香港落下时，正好是BIGBANG在香港最后一场演唱会开场的那天。
安善美先她一天到。
一身优雅大气的红色大翻领式大衣，往右侧倾斜的单边马尾，底部隐约的棕色陪着小小的卷，顺着银色的耳环安静地靠在肩部，说不出的娇俏韵味。大大的黑色墨镜遮住了面容，露出的优美弧线的下颚，在灯光下隐隐有些粉色光泽的唇弯起了一个愉悦的笑容。紧身的黑色皮裤勾勒出柔软纤瘦的身材，脚上精致的蓝色高跟鞋尤其凸显了主人时尚张扬的气质。
这样一道身影出现在香港国际机场的时候，即使她身边没有大批的狗仔和粉丝，也还是不免有人怀疑是不是哪家巨星进场了。
“姐？”旁边出来一声尤其不确定的声音，安善美怀疑地看着面前的女人，小心地开口。
安秀恩嗯了一声，小幅度地抬了下眼镜，对着她调皮地笑了笑：“我打扮成这样你都能认出我，是真爱啊善美~”
安善美大大地呼出一口气：“真是你啊，我还害怕是认错了呢。”她奇怪地上下打量了自家姐姐，“你怎么打扮成这样啊，完全不是你喜欢的风格啊。”
她家姐姐一向钟情于低调简洁优雅大方的服饰风格，今天这一身，优雅是优雅了，低调可算不上。要不是她够熟悉，也肯定以为这是哪家的idol傻到一个人高调闯机场了。
安秀恩无奈地一摊手，笑道：“没办法，我可不想像上次一样看个演唱会还会被粉丝们给认出来，‘在巴黎的Ivaie Ann突降BIGBANG的香港演唱会’？那可就真的要爆炸了！”
“可你这身……”安善美犹豫了一会儿，实在是没好意思说你这身更加引人注目好么？
“反正人有相似，”安秀恩不在意的挥挥手，嘴边抿起一个得意的弧度，“我就死活不承认呗。大家对Ivaie Ann都是通过杂志或者新闻报道里面知道的，平面照片什么的，最让人熟悉的还是整体的气质风格，”她故意扬起手转了一圈，对着安善美抬抬下巴示意了一下，“今天我可是完全按照我以前相反的类型来确定造型的。这又是在香港，我就不相信了，还有人能够认出我。”她自信地扬了扬头，她当初在心底设计这身造型的时候可是抱着要让权志龙也认不出来的想法，虽然安善美认出了她让安秀恩不禁有些小挫败，不过，怎么着善美是跟她从小一起玩的，也可以理解的嘛。
当然，最重要的是她想要在演唱会完之后去考验一下权志龙能不能认出她，变装自然是个关键问题。事实上，原来她也想过要不要试着把自己打扮的丑一点……可要是真那样了，去见BIGBANG亏不亏心啊，会被权志龙笑一辈子的吧……
咳咳，她掩饰性的挺直了背，偷偷瞄了一边周围，伸揽过自家小妹的肩：“好了好了，我现在真的是又累又饿，你先带我去酒店吧，我把行李放下。”
“好，”听她这么一说，安善美也不纠结风格问题了，兴奋地接过她手上的小型行李包，激动的说：“我跟你说，香港真的有好多玩的和吃的，shopping也超棒，我昨天都没玩够呢。今天就算了，等下要去看OPPA们的演唱会，明天我们俩一定得畅游香港……”
在同一片天空下，亚洲国际博览馆中为今晚在香港的最后一场演唱会做准备的权志龙，戳着腮帮子无聊地看着手机，深深的怨念：明明演唱会开始之前秀恩都会给他发加油短信的，今天怎么还没有收到？不开心！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 84
                            

                                                        

                            

                            Chapter 84
12月10号在香港的最后一场演唱会在晚上八点正式开始，安秀恩和安善美随着粉丝人群们一起进入。这次她们的票没有像前一次的位置那么好，但也是内场比较靠前的了。基于这个原因，安秀恩很是敬佩自家小妹的攒钱能力。
身处在内场虽然离舞台好像是近了点，但实际上并不怎么能看清台上的人，耳边还充斥着各色各式的尖叫声，还没开场，安秀恩就有被吓回去的冲动。
“这样真的可以听清歌么？”她低下头小声地对安善美说。
安善美第一次还没听清，她又重复了一遍才反应过来，大笑着拍了拍安秀恩的肩：“姐，你放心啦，保证不会让你错过一丝一毫的精彩的！”
她哪里担心这个了！她是怕自己耳朵受不了好么？安秀恩无语地白了她一眼，安善美看出她眼神中表达出来的意味，尴尬地呵呵了两声：“姐姐，你要真的觉得耳朵受不了就叫出来吧，跟着大家一起叫，这样就不会难受了。”
安秀恩半信半疑地反问：“真的？！”她这话安善美没有听到，随着Intro-《Still Alive》的开场，BIGBANG几人缓缓出现在舞台上，周围的尖叫声瞬间高了好几度，安善美的注意力立马被吸引过去了，激动地甩着手上的应援棒，一副不把喉咙喊破不罢休的气势。
安秀恩也学着大声叫了几声――当然，她这个就纯属是尖叫了，果然发现耳朵好受了不少，咳咳，虽然喉咙有点痛就对了。
在演唱会里带不了墨镜，她特地买了一个应援的条幅，举在前面正好遮住了大半张脸，露出一双幽亮闪着光芒的杏眸执着地透过一个个人群看向台上。
BIGBANG的舞台是出了名的随性震撼。五个人各有领域的占据了一个角色，相互之间丝毫没有冲突感，奇迹般的和谐，从而爆发出一股尤其耀眼的力量，震惑人心。
权志龙仿佛有所感觉，目光迟疑地总往她那边望过去，恍然间看到了一双漂亮熟悉的眼眸，惊得他差点不顾走位地跑过去，残存的理智绑住了他的脚步，找到机会再看过去，却怎么也找不到了。
是错觉么？纳闷的拿起毛巾擦了擦头上的汗，权志龙在其他成员的部分时往后退了一步，转了一下左手的戒指，低下头深深呼了口气，甩开脑子里乱七八槽的思绪，重新投入到音乐中。
安秀恩自是不知道台上的权志龙的心思，只是下意识得在他望过来的时候避开了视线，反应过来又暗暗懊恼，奇怪，她莫名其妙心虚什么。不过，她抬起头，看着上面晃得十分起劲的红色脑袋，配上全白色的服装，妖娆扭动着的身体，内敛妖孽，落在LED屏幕上的眼神尤其的耀眼惊艳……他应该没认出自己吧。
再过两天就到了胜利的23岁生日，在演唱会的MC环节，随着一个画着可爱熊猫头套Q版小孩的庆生蛋糕被缓缓推入舞台，全场的气氛瞬间High爆的叫喊到温馨的台上台下互动。大成凭借嘹亮的歌喉带动了全场粉丝们一起高唱生日歌，“Happy Birthday to you~”的声音充斥了整个场地。太阳担当临时的MC，TOP君一脸认真地给了忙内一个大大的拥抱，真是死死抱住怎么也不肯放手，站在最旁边的队长很是欣慰（……）的看着自家小伙伴们相亲相爱的场面，在瞟见大哥嘟嘴想要吻胜利，胜利死活不从地歪头躲避时，终于忍不住默默退后了几步，然后一个人捂着肚子笑得不行。
于是等到胜利好不容易从大哥关爱的魔爪中逃出来，跟粉丝们兴奋地表达了自己内心的感动之情，一转身就瞟见了抬手捂着脸肩膀明显颤抖着的队长大人，某一根神经线瞬间接通了电流。
他眼睛一亮，走过去友爱地搂住了权志龙的肩膀，举着话筒笑眯眯地说：“GD XI，你是Leader嘛，是吧？”
权志龙看见自家忙内脸上的坏笑，一个忍不住又被戳中了笑点，双手抱胸低下头笑了一会才抬头，笑着应道：“啊。”
“呐，成员生日你是不是应该有所表示呢？”胜利理所当然地自个儿点点头，故意转头对着底下的粉丝们大声道：“你们说对不对！”
他说的是英语，下面的VIP们也很给面子地一齐尖叫：“YES！”
胜利得意洋洋地转回头，冲着权志龙无奈的一摊手：“没办法，GD XI，这是粉丝们的愿望呢。”
权志龙好笑地看向他，回道：“我不是已经给你生日礼物了嘛？”
“那不一样啦~”胜利学着队长小奶音的撒娇引起了底下一片片的尖叫，眼看着队长大人受不了的转身，他连忙止住了权志龙离开的步伐，不依不饶地坚持：“Leader，答应我嘛~答应我嘛~”
待在他后面笑眯眯地大成抖着胳膊走到太阳旁边，感叹道：“哇，胜利的撒娇真是又厉害了。”太阳回他一个“我理解你”的眼神，回头看向权志龙，作为对竹马多年的了解，他缴械投降的时候不远了。胜利的撒娇那真是修炼到顶级的，每一次都让人有种想要暴打他一顿的冲动，可现在大庭广众的，权志龙除了投降也没办法了，谁叫他运气那么好，摊上这么个嗜好作死的忙内呢。
果然，下一秒权志龙就放弃了，抬手不着痕迹地搓了搓起鸡皮疙瘩的胳膊，笑呵呵地看着胜利，眼眸中咻咻地放冷箭：“你想要什么？”
胜利无视了他的威胁，他又不蠢，这又是他生日又当着粉丝们，队长想对他做什么也做不了。再说了，自家队长一向脾气去的快，大不了等下唱歌的时候离他远点，估计结束了演唱会他就忘记找自己算账的事了。
故作思考地咳咳了两声：“我听说，有位朋友跟我的生日很相近啊，GD XI肯定送给人家礼物了对吧？”
“啊~~~~~~~”底下一片尖叫响起，香港的粉丝们不太关注韩国除Idol以外的事，可GD和Ivaie Ann的事却是都听说过的，先不说跟自己的偶像扯上了关系，光Givenchy这个名号也不是开玩笑的。香港国际化程度不低，自然对时尚这些高品位的东西很关注。
大概想到他要说什么了，权志龙偏偏装作一副什么都不知道的样子，淡定地点了点头：“啊，送了。”
“送的什么呢？”胜利上扬着语调，十分好奇地凑近他问道。
“我干嘛要告诉你。”权志龙仍旧抿着高兴的笑容，一下子把忙内的提问打了回去。
“诶呀！这可是粉丝们都想知道的问题啊。你们”胜利背过身，冲着粉丝做了个煽动的手势，引得大家的声音更大了“是！！！”，满意地点点头，胜利转身正经地一撇嘴，一脸“你看吧就是这样民意啊你不能不答应还不能怪我”的表情。
……哪有这么好的事情！
权志龙拿起毛巾擦擦额上的汗，在毛巾遮挡下给忙内寄了个阴测测的眼神，吓得胜利下意识地缩了缩手。
不对，他怕什么！马上就到他生日了，按照往常的管理，这几天队长都会睁只眼闭只眼的放过他才对。
――小胜贤啊，你不可能每天都过生日吧，君子报仇十年不晚啊造不造！
总之呢，胜利抚慰了自己受到惊吓的小心灵，不过多少还是退了一步，没有在坚持要答案，转而拿着话筒开玩笑似的说：“呐，这个问题我先不问了吧。要不GD XI私下里把送给那位朋友的礼物照样送给我一份吧，这样我……”他蓦地收住嘴，惊悚地发现怎么队长大人的脸更黑了？！
“噗嗤――”隐藏在人群中的安秀恩终于忍不住笑了出来，将自己整个脸埋进手幅里几乎快笑过背去，诶呀妈呀！她以前怎么没发现胜利这么好玩呢！
安善美不解地看着自家姐姐笑得厉害的样子，眨巴了笑眼，回头看向台上，很是纳闷：她是不是错过了什么了不得的笑点？诶呀，早知道当初就应该死命锻炼英语听力的，现在都听不大懂哥哥们在说什么。
权志龙暗暗磨了磨后槽牙，狠狠地勾住胜利的肩膀，扬起“温和”的笑容。吐出的一字一句都充满了危险：“看来胜利你生日期间真的是过的太轻松了啊，这样吧，下趟去英国的演唱会你就不要随便乱跑了，好好练习一下演唱会了的流程，你、说、呢！”他是抵在胜利耳边小声的说，在外人看来十分美好的画面在胜利这方来说不亚于在冬日冷风的呼啸中过了一圈。
于是，在粉丝们的眼前就出现了一个很诡异的场景，刚刚还兴奋活跃的胜利一下子拉拢着脑袋，活像只偷油被抓住的小老鼠，灰溜溜地跑回到了暖男哥哥太阳那边默默地寻求安慰。
呜呜呜……胜利心中的小人默默地咬手帕：他的英国夜店之旅！他的欧式性感美女！他的异国惊喜派对！都没有了！！！
底下粉丝们的尖叫声又加大了！哇哦，委屈的熊猫君真是萌爆了！肯定是被哥哥教训了，乖，不哭，姐姐安慰你啊快过来快过来！！！
总之呢，这场演唱会还是在各种爆发的心跳中结束。
安秀恩让安善美先回去，在某位小姑娘积极“姐你晚上不回来也行”的叫喊中偷偷从观众席绕道到后台，金南国XI正在入口处等着她呢。
金南国作为权志龙的经纪人，在接到安秀恩要求帮忙的电话时，第一反应是惊讶，第二反应就是惊喜了。没办法，不是他这个经纪人不负责，实在是手下艺人太活络他很无奈啊。他可是都听见说权志龙和胜利都已经跟一些玩得好乐队和舞伴朋友约好了晚上转悠香港的，差点没把他愁出心病来。
这下好了，女朋友都亲自上门给惊喜了，权志龙就是为了安秀恩的安全也不会轻易出去抛头露面给人家找话题。在心里默默舒了一口气顺便为胜利的经纪人掬上一把同情泪，喜笑颜开地去接安秀恩了。
你说什么？公司里规定不能谈恋爱？孩子，别开玩笑了，权志龙什么时候在乎过这个。至于他，呵呵，他不小心吃错药了记忆力不行到第二天肯定会把今天的事忘得干干净净的。
休息室里，胜利毕恭毕敬地把一杯水递给队长大人，笑呵呵地搓着手坐在了他的旁边：“哥，你看你刚刚说的……那什么，是开玩笑的吧？”
权志龙接过杯子，好笑地睨他一眼：“谁说的？我是认真的。”
“别啊，哥，”胜利哭丧着脸，“你不能就这样剥夺我的人生乐趣！”
“哦？”权志龙挑挑眉，“上个月你还说你最大的人生乐趣是给粉丝带来快乐来着，这我也没剥夺你啊。”
胜利语塞，瘪瘪嘴找不出反驳的话，看的旁边的太阳边偷笑边安慰地拍了拍忙内的肩。胜利啊，在抓人痛楚这方面，你的段数还低了点~
正好，门外响起了敲门声，胜利整理了一下自己的形象，打开门，被外面虽然带着墨镜但气质出众耀眼身材柔软有型的姑娘惊讶了一下，心中不免带上了几分警惕，不过还真有几分熟悉，纳闷地问：“你是？”
旁边不知道从哪里窜出来的金南国开口说：“志龙在么？”
胜利一下子兴奋了，难道是志龙哥以前的桃花找上门来了？啧啧，这么大一把柄可值得他用很久的了。这么一样，他自动忽略了要真是权志龙以前的烂桃花哪有金南国接进来的道理，激动加得意地转头对着里面一声吼：“志龙哥，有漂亮姑娘找你！”
他笑眯了眼，心里已经忍不住畅想回头要怎么跟秀恩NUNA报备才能取得最大的利益了。
权志龙奇怪地走出来，还没看到胜利，便先一步看见了站在门口的身影，硕大的墨镜下隐隐可见弧线优美的轮廓，唇边扬起淡淡的微笑，即使穿着张扬，因为她本身的气质也多了几分恬静的高贵气质。脑子忽的变得空白，他上前几步大力抱住了她。
我我我去！哥这是要出墙啊！！胜利不由得张大了嘴，目瞪口呆地看着门口缠绵拥抱着的两人！
等等，不对，志龙哥这种状态怎么这么眼熟……他犹豫着上下打量了那个女孩一眼，半响，心凉了半截。
忙内的眼睁睁地看着一个个名为“把柄”的小天使飞着翅膀离开：
上天不会对他这么残忍吧XnX                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 85
                            

                                                        

                            

                            Chapter 85
安秀恩眼看着门一开，胜利陌生茫然的模样着实让她乐坏了，眼见着权志龙出来，还没来得及说什么，就被整个人拥入怀中，熟悉地温暖味道传来，她也顾不得沮丧了，心上瞬间涌起来的情愫着实让她忍不住鼻子酸酸的。
墨镜被挤在脸上膈得她有些疼，正好将权志龙推开，摘下眼镜，揉了揉脸，抬头望了他一眼，好笑道：“你这是故意要惩罚我还是怎样？”
权志龙看着半月未见的女友，眼中的甜意都快溢出来了，乐颠颠地搂着她的肩不肯放开：“秀恩，你怎么来了？”他眉眼中透露着说不出的开心愉悦，心下已经清楚她来香港的原因，这一问只不过是想亲耳听她说出口而已。
安秀恩多少知道他在想什么，笑弯了眼，清澈明亮的眼眸中露出明显的笑意，让人看着便觉得心情大好。
“来为我们韩流天王们捧场啊，”她扬起灿烂的笑脸，认真地抬起手比了个大拇指：“你们很棒！”
权志龙一听，一如既往地（……）无视了“们”代表的含义，只当是对自己的夸奖了，在外向来谦虚谨慎的他乐得恨不的把嘴角咧到耳后根去，就差在脸上写着“我就是这么优秀！”
看的前面正对着他的金南国伤眼般地转过头去：好丢人！偷偷瞄了一般周围，幸好他有先见之明把人都调开了，不然……啧啧，BIGBANG可还是要活动下去的~
旁边被无视头顶的胜利总算是回过神来了，虽说心里还惦记着他家队长说的那个惩罚，可他知道，只要秀恩NUNA一出现，甭管志龙哥再怎么生气也不会有心思去想“回报”，这么好的时机，不乘机报一下夺他人生乐趣的仇，他还叫光州小滑头李胜贤么！
就算讨不回自由，膈应一下队长也是很好的嘛~
“秀恩NUNA~好久不见啊！”胜利眼睛一亮，扬着热情的笑容，步子一跨，硬生生挤进了两人之间，高兴地看着安秀恩：“早知道姐你要来香港我今天就接你去了。”
安秀恩笑眯眯地看向这个格外活跃的弟弟：“啊，胜利今天在台上也表现的很帅气呢！也快生日了，生日快乐啊。”
胜利笑着刚要回答突然想起如果秀恩NUNA今天真的来看了他们演唱会……那他在台上说的那些不就，呃。
他转转眼珠连忙转移话题：“秀恩NUNA，别一直站在外面啊，快进来。”他说完，殷勤的想要伸手拉安秀恩进来，刚出手就被权志龙一掌拍下，还附赠了一个冷眼：“胜利啊，做好你自己的事吧。”――赤果果的威胁！
胜利抵抗了两秒，终于拼不过队长大人的淫威，呵呵一笑，乖乖地往后退了一步，给两人让了空间。
权志龙拉着安秀恩进门，让她坐在了原本自己坐的位置，顺便拿过胜利刚刚帮他倒的水，很是温柔地递给她：“秀恩，渴了么？”
安秀恩自然地跟在场的另外三位一一打了招呼，自然地接过权志龙手上的水喝了一口，轻轻揉了揉喉咙：“渴到还好，不过刚刚叫的确实有点狠了。”她抬头望去，权志龙卸了妆，穿着简单的衣服，头发还是显眼的红色，干净的笑容看的她忍不住伸手摸摸他头发上的头发，好奇地问：“志龙，你头发一直染真的不要紧么？”不过手上摸起来的确一直是很柔软顺滑的感觉，没有用惯染发剂毛躁黯淡的样子。
虽然这发际线……也确实是越来越高了……
权志龙一把拉下她的手，轻咳了两声换了个话题：“你今天真的在下面？”他眼睛亮亮的看向她，有时候尤其不可捉摸的权志龙在表达喜悦和快乐是一向不加任何掩饰，就像一个拿到糖果的孩子一样简单而单纯。
或许，这也是粉丝们痴迷他的原因，爱笑而且能笑得干净讨人喜欢的人，天生就有着感染他人的能力。
“对啊，我可是VIP呢！”安秀恩举起手上的应援条幅放在脸前，眨眨眼笑嘻嘻地递到权志龙前面，故作期待地说，“OPPA，可以给我签个名么？”
“嗯哼，”权志龙很是高冷的挑眉笑了一下：“要OPPA签名可是有条件的呢~”他微眯起眼，是典型的GD Style，高傲的模样，眉眼处流露出几分随性的魅力。
就是安秀恩也看的忍不住晃了一下神，主要他在她面前甚少做出这幅在镜头下光芒四射的样子。忍俊不禁地转头回避了他的视线：呀西，这小子真是越来越过分了……
“我不用条件啊秀恩NUNA我给你签名！”唯恐天下不乱的胜利咋咋呼呼地开口，凑到安秀恩身边，因为她是坐着的关系，他就直接帅气地蹲下来了，敏感地躲过了权志龙的攻击范围，灿烂地笑着抬头看向安秀恩。
胜利，干得好！！！旁边被迫观看秀恩爱的三名成员+一名经纪人共同在心底为忙内点赞。
队长大人咬牙微笑着看向忙内：“关你什么事？！”
“哥，我也是BIGBANG的一员啊，”胜利回的很是坦荡，正色道：“秀恩NUNA既然是VIP那么自然也是我的粉丝嘛。”他耍帅地抚摸了一下头发，望着远方深沉地说：“我可是BIGBANG的门面担当啊~”
“噗嗤――”安秀恩觉得这个弟弟真是个宝物，她到没有说因为胜利打乱她跟权志龙说话而生气，心里反而还感谢他给了自己从隐约的尴尬中走出来的时间。她笑道：“那真是要谢谢胜利了。”故意瞟了一眼权志龙，“所以NUNA最喜欢我们胜利了呢。”
胜利用自认为隐蔽的动作朝哥哥们递了个得意的眼神，故作害羞地捂住脸：“诶呀，NUNA你说的太直接了~”所以，“委婉”地再说一遍吧！
他的潜台词安秀恩听不懂不代表其他BIGBANG四只听不懂，无语加嫌弃的眼神纷纷扫向忙内，其中队长的眼神中还加上了明显汹涌的怒意。
咳咳、胜利连忙收敛了过分骄傲的面容，正经道：“NUNA，现在时间好像不早了，你跟志龙哥好不容易见一面，先去过你们的二人世界吧，剩下的交给我、呃，我和哥哥们就好了。”说完，他讨好地看向队长。
权志龙很满意自家忙内的做法：看来平时对胜利教育的大方向还是对的，虽然作死的毛病改不掉，你看这偶尔不就很懂事嘛，以后管得更严一点才行啊~
胜利是不知道队长已经在心里给他画上了“需加强管理”的牌子，自个儿乐颠颠地为自己的机智点赞呢，哈哈，他虽然刚才得罪志龙哥，这一给好处不就立马消除危机了嘛。
“是啊，秀恩，我们一起去吃夜宵吧！”权志龙高兴地看向安秀恩。
安秀恩没有感觉有点多饿，不过想到权志龙他们一起从舞台上下来，的确是得好好吃点东西补充一下了，她转头看向另一边休息的三人：“啊，你们刚结束了演唱会，一定饿了吧？大成，永裴OPPA，TOP OPPA，还有胜利，要不要一起出去吃，听说香港的美食真不是开玩笑的。”
在她背后，权志龙换下温和灿烂的笑容，面无表情地对着成员们递了个“你们知道怎么做的”眼神。
权队长，团员默契不是这么玩的……
“啊，我等下跟家人约好了要打电话来着，抱歉啊，秀恩，我就不去了。”反应最快的太阳眯着温暖的笑眼回答。
“我我，秀恩NUNA，我已经有约了，你懂得。”胜利夸张似的晃了晃手，调皮地冲着她眨眨眼。
“吃的？我去去去！”TOP眼睛一亮，俊美的面容上也多了期待的表情，像个小孩子一样举手对着安秀恩说，下一秒就被大成硬生生掰下了手，尴尬地冲她笑笑：“秀恩NUNA不好意思啊，我跟TOP哥约好了晚上一起看剧来着。”
“我要吃东西。”TOP认真地看着大成，在对方挤眉弄眼得几乎快把眼睛挤出来之后终于反应了过来，恍然大悟地看了一眼权志龙那边的方向，低下头皱起了眉，语气里露出几分的无奈：“好吧，我去看剧。”
诶呀，不知道为什么有种拍《不要回家》MV时候的感觉呢？TOP想到这个又忍不住笑了出来，看的他旁边的大成一脸的莫名，不过好歹舒了口气：胜贤哥偶尔的敏感度还是有用的。
安秀恩看他们这样哪里不知道内情，也没有坚持，不过看着TOP的样子也觉得实在是好笑：这个哥哥真的一点也不想外表那样严肃，正经起来让人堂皇，偶尔呆萌起来也着实可爱了点。
权志龙欢悦地向大家做了个感谢的手势，拉着安秀恩简单告别后就要离开，一转身又被金南国截了下来。
“我说，志龙啊，这里可是香港啊，你以为是在YG么？想去哪儿就去哪儿？”金安国头疼地看着他们。
“哥，我知道的，我们只是一起吃顿饭嘛，就在酒店里面的那家，可以吧？”权志龙拉过金南国偷偷摸摸地说。
“呀西，”金南国惊愕地看了权志龙一眼，转而无奈地叹了口气，“你小子真是……这才是你早就计划好了的吧？”隐晦地白了他一眼，“行了，你们一起跟着保姆车回去吧，多带些人，酒店那面记者不少，还是小心点的好。”
权志龙不满地撇了撇嘴，人家要的是二人世界好么？莫名其妙多一群人是怎么回事！
看着金南国忍不住戳了他一下，气笑了：“呀！要是你觉得让安秀恩XI就这样离开我也没意见。”作为一个经纪人，他能做到这种程度绝对是顶级的好说话了好么真是！
“行行行，”权志龙跳开一点，走到自己的服装那边，找出一顶黑色的帽子戴在安秀恩头上，细细地帮她理了一下头发，满意地看着自己的杰作，对着金南国挑眉道：“这样保证ok了吧？”
金南国看了一眼，无力地看了一眼自家的艺人，顺便接收到了身后成员们同情（……）的目光，叹口气：“走吧。”
权志龙，安秀恩，权志龙的经纪人和助理，加上几个伴舞和乐队的朋友，坐满了一脸车一起开回BIGBANG赞助的酒店，外面的确等着很多守株待兔的记者们，金南国他们先下车吸引了所有的注意力，权志龙就拉着安秀恩两个人偷偷地绕道后面进去。
这的确是一个好办法，至少那群记者们一点也没发现有一个惊天大爆料从他们身后溜走，但事实上，他们还是过低的估计了香港的狗仔文化。
在来香港之前，BIGBANG他们也早知道香港的狗仔强悍性，所以他们有什么活动也从来不偷偷摸摸的，左右都会被曝光的，有什么好藏的。不过，他们对狗仔们的实力真是还没见识过，那可是跟私生饭一样恐怖的存在。
他们成功躲过了酒店前的记者们，却没有躲开停车场前狗仔们的镜头。好在是一群人共同上车，狗仔们本来也是抱着碰运气的心情才来这里蹲点的，他们本来也没多大希望能够拍到什么惊天大料，可多少也得搬点回去交差，K-POP天团BIGBANG第一次来香港开演唱会什么绯闻也没有也太可惜了点。
狗仔对的恐怖不仅在随时随地的偷拍，还在于他们天马行空的造谣能力。
在抓拍到队长GD与其他队友分离独自一个人上车离开的照片时，他们的本意是想要爆出成员们之间不和或者是队长身体不舒服的报道的，可真正看下来他身边的人反而更加具有爆点。
带着典型HIP-POP的黑色帽子，散落的黑色长发明摆是个女性，虽然看不清脸，但时尚的装扮独特的气质一下就跟旁边的的人群区分了开来，如果不是知道同样被围在人群中点的是GD，他们也忍不住怀疑会是跑错别家的演唱会了。
当然，重点是从这个角度望过去，因为有人群的遮挡，看过去两个人就像是肩并着肩牵着手站一起（好吧，其实这是真相……），一眼望过去，就算不加以修改，照片上也很容易看出两人之间仿佛是羁绊在一起与众不同的氛围，尤其是中间一张GD在上车前回过头若有若无地说着什么，即使带着墨镜，唇边扬起的笑容还是明明白白地显露了出来。
多好的头条啊！
眼巴巴望了一个晚上的狗仔们兴奋了，抱着相机就像是抱着奖金，趁机多拍了几张照片，留下几个人驻守剩下成员们，其他的人赶忙回去复命了。
那边权志龙和安秀恩还在吃着夜宵甜蜜温馨的交谈着，这边已经忙活起来了。
第二天，一大早，一则报道让不少睡眼朦胧的早起者们瞬间没了睡意：
【恋情曝光？！BIGBANG队长G-Dragon携神秘女友在演唱会后独自离开：一改高冷范全程温柔体贴笑意满满】
若是金南国他们看到绝对得呵呵那个编辑一脸：去你个独自！合着我们这些连壁花也算不上直接就不是人了对吧？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 86
                            

                                                        

                            

                            Chapter 86
一大早爆出来似真似假的新闻着实引得不少VIP们惊吓错愕，但事情局势并不是像某些港媒想象的那样控制不住。
首先对于CVIP们来说，多多少少对香港媒体的夸张性有一定了解，更何况，人都倾向于相信自己所希望的方向，别说照片里不过是一起簇拥着走而已，就算是交谈甚欢的模样他们一样会忽略两人之间的氛围，脑补是哥哥跟工作人员之间的关系好。而韩国的粉丝们除了激动的饭们还是那么激动之外，其他也不觉得有多大可信性，大家也不是傻瓜。如果GD真的有女朋友怎么也不可能是刚去国外认识的，如果是韩国或者是日本的，没道理他们一点蛛丝马迹都不知道。
一部分粉丝固然在怀疑这篇报道的实际意义不过是为了吸引眼球而已，在各个CP粉内也不由的猜测起了照片上的女人是谁。随着报道一起出来的照片并不是很清楚，毕竟金南国那方面也是有意识地隔绝了角度，权志龙抿嘴笑着表情是很明显，但安秀恩本来就是低着头，又带着帽子披着头发，一眼看过去，除了隐约秀美的轮廓外什么也看不到，反而给了粉丝们更多的思考的空间。
安秀恩特意改了风格的装扮骗不过安善美权志龙，可的确是瞒过了大多的粉丝，就算是(P)EnDragon也不能确定说这就是Ivaie。只是拿着身形的相似性以及她同样棕黑色发尾小卷的头发作为证据，阴错阳差的，倒翻出不少她以前的照片。
看得在屏幕后默默关注事态发展的安秀恩又是一阵郁闷，伸出手指点了点今早金南国拿过来的报道，左右都是中文她看不懂，自己的身影还是很明显的。
“诶一古，看来我这新买的大衣短期内是不能再穿了。”安秀恩不舍地望了一眼摊在沙发上的红色大衣，这还是她为了搭配这一身新买的，虽说不是她喜欢的风格，可偶尔尝试一下新鲜也很有趣。
权志龙从她身后拥住她，轻笑着将头靠在了她的肩膀上，随着她的视线看向那件大衣，不在意地说：“你要喜欢我回头就送你一件。”
“呀，”安秀恩转头，好笑地推推他的脑袋，“你又知道我喜欢什么样的？”
“那当然，”权志龙晃晃头，得意地说，“我送的保证能让秀恩喜欢。”
“你还真是自信啊，”安秀恩愣了一下，失笑道，忽然好奇地问他：“不过，你昨天是怎样认出我的？”她自认为伪装的还算可以，结果一句话都没说就被戳穿了。
“感觉，”权志龙笑眯眯地抬起头，伸出手指颇有兴致地捏了捏她白嫩小巧的耳垂，挑眉说：“只要你是安秀恩，我就能认得出来。”眉宇间自然的自信感看得安秀恩不自在地移开了视线，唇边不经意地扬起一抹甜笑：“你说的倒是好听。”她在心底暗暗想着，要不要牺牲一下形象扮丑去考考他？
权志龙看着她低敛着眼，带着浅笑的模样衬得脸颊两处的梨涡更加的生动醉人，恬静美好地让他从心底柔软开来。他说的也不是为了哄她乱说的，事实上，你要真正在意了一个人，那么无论对方穿着什么样的衣服站在什么样的地方，自然而然的就变成了你目光所亟不可待寻找的对象。年少的他用目光追随了安秀恩三年，再加上后面几年无意识的想起徘徊，几乎构成了他记忆力最根深蒂固的一块角落，怎么能认不出来？
2012年Mnet亚洲音乐大奖与12月13日晚在香港会展中心召开，作为韩国最大规模，“被誉为韩国最权威的音乐大奖之一” 的音乐颁奖盛典，暂且不论它的权威性和真实性，一个以韩星为主的音乐颁奖类节目能够登陆香港举行，本身就是一种国际性的展示。
BIGBANG作为奖项的热门人选，自然是今晚注定的焦点。2012年，说是YG的一年完全不过分。Psy鸟叔凭借着《江南style》一曲红遍了全球，一跃成为整个大韩民国歌谣界的领头人，以最大的程度冲击了全亚洲乃至欧美。在偶像中，BIGBANG同样以锐不可挡的气势冲破了所有的诋毁谣言，重新占领K-POP中独一无二的霸主地位，再加上2NE1首次世界巡回演唱会的圆满举行，在各个方面都完成了突破的YG毫无疑问是今年的主角。
在今年发行了首张迷你专辑取得巨大成功又是BIGBANG队长的G-Dragon以开场嘉宾的身份掀开了一晚上的震撼与尖叫。音乐声骤停，全场灯光猛地熄灭，众人不由得安静下来，默默看着在舞台中央唯一亮着的一团光晕。
当一声黑色西装的GD缓缓出现，尖叫声打破了黑暗的宁静。他只是这样站着，金黄色的头发向上竖起，在昏暗中并没有它原本夺人的耀眼，反而显得沉蓄柔软，隐隐带着浅色明亮的光泽。同样黑色系的墨镜，随意抿着的嘴唇，一转头，耳上反射出的光芒瞬间摄人心魂。
明明的那样严肃的颜色，穿在他身上，倒反而有一种不羁潇洒的感觉。
GD举起话筒，似不经意地转过头，独特地嗓音带出一丝冷淡：“Ladies and gentleman, welcome to the show~”他随意地调整了姿势，握着话筒的手解开扣得端正的西装扣子，微沉的声音中透着几分唯我独尊的傲然，扭了扭脖子：
“hey MAMA 
I'm the one and only G to the D, many fake
Flies of the mall, over  head, on ur feet
I flip it the way with doggy thoughts beat
I'm wild and young, they old and obsolete.
Why so damn serious got ur girl delirious.
I'm only 25 and got the world so curious.
Is it cuz of my style or my flow is mysterious
King with the aces, I'm the best!
They clone me, they phony, cheesy like macaroni 
The blueprint of original,you are a sketch of old me !
Threndsetter, be better, style is never for free ~
Yo mama in Hong Kong, begin the ceremony!”
微样的下巴带着淡淡的睥睨望向远处，自由随性的动作，张扬自信的英文，全场没有一点音乐声，只有起伏不断的尖叫声作为伴奏，他却是硬生生弄出了一个丝毫不逊于舞台表演的霸气RAP Show！
“YO！2012 MAMA in HONGKONG！
Get it up for my ladies, and you make some noise yo !”在气势十足的一抬手之后，GD歪头仿佛自得般迎接着喷涌而出的尖叫声：“Music makes me one。”
他用自己的方式向世界宣告着属于他的傲气和坚持！
毫无疑问，这场RAP与压轴时BIGBANG的舞台前呼后应，成了2012年MAMA最经典的场景之一。
BIGBANG的三大奖加上GD的个人奖，相比于去年的暗淡，他们涅重生的光芒即使是在Psy的成功之后也不能遮盖分毫。
BIGBANG以“爆炸”之名，行“爆炸”之实。这是他们一出道的时候就抱着的信念，从来没有被舍弃过。
在结束盛典后的记者会上，作为大赢家之一的他们自然得到了媒体们的广泛青睐，除了对他们的感想和下一年的计划等等之外，媒体们也没有放过昨天传的纷纷扬扬的“GD神秘女友事件”。
“那位小姐真的是你的女友么？”某家记者好奇地问。
“啊，”权志龙轻笑了一声，低下头，带着墨镜看不清眼神，咧开嘴开玩笑似的回答“如果我回答是的话，可能就走不出香港了吧？~”
他的回答不是承认也不似否认，面前的记者们面面相觑，还没来得及继续问下去，就被胜利敏捷地接了过去：“呀，哥，那可是我的Cody，比起哥哥们她得更喜欢我才行啊！”他看似小声地在他耳边说，即使是韩语，可这边也不缺翻译。大家见到胜利一副着急搞笑的模样，心里疑心也去了大半，再说若真是GD的女友他现在怎么样也应该不承认才对，毕竟曝光恋情这种事放在陌生的香港可不算是什么好事。
权志龙歪头笑得灿烂，没说什么。
然而在过后的饭圈里，一件事又引起了粉丝的注意。今晚的权志龙除了一开始的帅气小西装，后面走的都是华丽的HIP-POP路线，可今晚的他就算脖子上挂了乱七八糟的什么东西，手上却从头到尾都只带了一个银色的戒指，还是在敏感的左手食指，虽然是比无名指好点，但也足够引得大家心神不宁了。
【话说，把戒指戴在食指上是想结婚的意思么……】
【楼上，咳咳，说的更明白点，那是“我已有主”的意思……】
【哇哇哇哇！！最讨厌科普党了，人家只是想高高兴兴的当个无知小粉丝而已，不想要知道太多啊我哭！！呜呜呜】
【……是不是想太多了你们？龙哥只是偶尔想带个戒指而已。】
【不是说鸡涌XI是恋爱高手么？这点小知识还是知道的吧……再说了，他这个戒指怎么看着好眼熟？】
【呵呵，是不是去年情人节发的照片上那枚Chrome Hearts？姐还买了同款来着――来来来姑娘们，告诉你们一个“振奋人心”的消息，那枚是去年情人节限量款来着，姐男式的那款至今还没送出去呢……】
【楼上……我们不需要知道那么多，真的！~~o(>_【+身份证号，PS：所以龙哥把同一个戒指保留了一年？！】
【款鸡涌！别随便暴露什么乱七八糟的东西，你知不知因为你偶今天晚上又睡不着了！！！】
【所以……那张照片里真的是女友？！！！】
【跟女朋友在香港约会？！好任性(瑕)】
【不过是一个小戒指而已，能不能别脑补太多？】
【……天气太冷，我想去北极冷静一下……】
………………
结束了MAMA的行程，权志龙以及BIGBANG就要飞去伦敦了，而安秀恩也没打算就这么回去，好不容易来趟香港，她自然得好好玩玩才行。于是，说起来还是第一次，安秀恩送权志龙离开。
她不能直接跟着他们去机场，毕竟那边恐怕也应该已经占满了送机的粉丝了。
权志龙在酒店跟安秀恩告别后就跟着成员们一起开车到机场。要他选择自然是想要跟女友在多呆些日子，只是这也不是他可以选择。没办法，权志龙恋恋不舍地跟安秀恩告别，一出门，脸上的表情瞬间变为面无表情，沉着脸套上口罩，一看心情就不好。旁边的成员们都是一阵感叹：队长大人变脸的绝迹真心是无师自通天赋异禀啊~
而安秀恩没有什么心理负担，对在香港环境娱乐的向往多少减轻了她心里的不舍之情，欢欢乐乐地跟安善美在这里玩了不少的日子，才乘着飞机回到巴黎。
她刚回到Givenchy就接到了韩国那边Maggie发过来的邮件，说是代表HARPER'S BAZAAR KOREA一方邀请她做2013年新年期的专访。安秀恩后知后觉想起当初与Maggie的约定，特意去问了Suhl，他也支持她接受邀请，无论如何，HARPER'S BAZAAR这个名号在哪里都是拿得出手的，更何况她本身便是韩国人，这个地域优势若不好好把握，对Givenchy来说也是不值的。
Maggie收到她同意的邮件后显然轻松了不少，笑着跟她说若不是那几日BIGBANG在日本，她还想让GD跟她一起接受访问呢。虽然说这跟HARPER'S BAZAAR KOREA一向的风格有些出入，可能够多点话题性对杂志本身也有好处。
“想来要是能够让Ivaie Ann和G-Dragon在同一个地方出现，粉丝们也会疯狂的吧。”Maggie开玩笑似的说。
安秀恩笑笑没有回复，在她看来，要是真让她跟权志龙一起出现，依他那外露的性子，以后在说什么朋友的也肯定没人相信吧。后来跟权志龙视频她还跟他提起了这件事。
“你看看，我难得能回一趟韩国，结果你还在日本。”她微有些遗憾，叹了一口气。
那边权志龙沉默了一会儿，问：“秀恩，你是怎么时候回韩国？”
安秀恩想了想：“大概是圣诞节前后吧，主要还是看Maggie的通知。”她有些郁闷地皱眉：“我爸又正好要出差……可惜了，今年的圣诞节我恐怕又得跟爸妈分开了。”
“那我来陪你吧。”权志龙笑着说。
“你开什么玩笑？”安秀恩显然是不信的，“这又不是日本和巴黎，你小心点来来去去也就算了，韩国和日本之间距离短，也危险啊，很容易会被发现的。”
“我又没说是偷着来。”权志龙语气中带着狡黠，连带着他独特的小奶音都多了点恶作剧般的搞怪，“现在不就是有一个很好的理由在么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 87
                            

                                                        

                            

                            Chapter 87
其实安秀恩说的事，HARPER'S BAZAAR KOREA方面并不是没有试着跟YG去交涉过，不过杨贤硕考虑过后还是选择拒绝。先不说这段时间正好赶上了BIGBANG的演唱会，就说另一方是Ivaie Ann，他就不好同意。作为YG的社长，毕竟是过来人，他没有怎么干涉手下艺人的感情，就算2NE1因为是女团的关系有恋爱禁止令，可她们私下的小动作他也是睁只眼闭只眼。拿权志龙来说，身为BIGBANG的队长刚出道的时候这几年出了多少绯闻，现在，除了日本那个模特一直小消息――当然，这其中有些利益关系在他也就无视了，明面上没有绯闻，暗地里做得他也清楚。
过去的不提，现在的Ivaie Ann，他们俩交往的事情真以为经纪人那边不说他就发现不了，估计连权志龙自己都不信。杨贤硕没反对，第一是看在Ivaie Ann声誉不错，第二是权志龙经历过大麻事件后整个人都变了不少，Ivaie Ann的存在能让他的状态恢复一点对YG来说，也是有益的。但不代表，他承认，或者说支持他们在一起。
无论如何，对于一个偶像来说，有女友和没有女友的差别是个人都看得出来。BIGBANG正在声势鼎盛的时候，他勉强忽略他们私底下的交流，可着放到台面上的，还是少点绯闻的好。于是即使是接到了权志龙亲自打过来的电话，他的态度还是一样的坚持。
“权志龙，我跟你讲，这事你想都不要想！”杨贤硕皱着眉沉声道，“你的任务是把巡演给我圆满结束了。你以为随后你的行程还少么？你的个人巡演可已经在准备了，还有下半年的SOLO计划。现在不是谈情恋爱的时候，把你的小心思放回去！”
“社长，”权志龙不在意他严厉的话语，左右他听得也不少了，淡笑着说：“抛开我跟秀恩的关系不谈，若是能在新年特辑的时候登上HARPER'S BAZAAR KOREA的专刊，不也是一个很好的机会么？”
“你说的也没错。”杨贤硕烦恼地揉揉眉脚，那可是HARPER'S BAZAAR KOREA啊，光HARPER'S BAZAAR的一个名字就能引得韩国多少自诩为时尚人士的推崇。再说了，这又是一家出了名不涉及娱乐的时尚杂志，以Idol出身登上杂志，光是一个封面就足够验证其的时尚感觉称得上顶级水平，更别说是专访了。就算人家的本意是Ivaie Ann，但真要是能上了杂志，读者还会在意这点小事么？
他开口拒绝的时候心也是在阵阵泛疼的啊。
“虽说是在演唱会期间，但中间来回也不过一个小时而已。”感受到自家BOSS大人的态度软下来了，权志龙话里的笑意更明显了，“在别人看来，我跟秀恩只是共同接受访问的关系，纵使可能会出现绯闻，可也绝对算不上暧昧。况且，哥你怎么知道出来的结果会让大众接受不了呢？”他换了个称呼，顿时显得亲近了不少。
“你这小子，也只有这个时候才会这么叫我了，”杨贤硕失笑地骂了他一句，多少也把他的话听进去了一点。仔细想想也是，如果不考虑到粉丝，在普遍民众的感受上看，Ivaie Ann在今年的声势很盛，本就引得国际注目了。她虽说是韩国人，可一直在国外发展，着实让他们没什么真实感，炫耀起来也底气不足。一个GD，怎么说也算是多了一份联系，大家捧场来不及呢。这样想起来，若是真能让两个人一起出现，连带着BIGBANG的国民好感度恐怕都能提升不少。
“不过你的VIP们怎么办？”他开玩笑似的说，“你就不怕他们抵触产生不满？”
“哥，你放心，相比起日本，VIP们肯定宁愿我回到韩国的。”权志龙放下心来，语气里的雀跃即使压抑了还是引得杨贤硕忍不住叮嘱了一句：“我说，志龙啊，你给我长点心，别一看见Ivaie Ann XI就收不住脚，现在恋情什么的绝对不能冒头，不然可就别怪我了！”他话里的威胁权志龙显然没怎么听进去，声音还是一样上扬的状态。
“好好好，我知道了，哥你先忙吧，永裴他们叫我彩排呢。”
杨贤硕被他忽悠地挂下电话才反应过来，这臭小子彩排着还跟他磨叽那么久？！明摆着是骗他的么！啧啧，是不是得做些什么让这群整天作妖的小子们好好体会一下什么叫社长的威严！
12月24号，BIGBANG队长突然返韩的消息一出来，便引起了大众的好奇，YG方也有心要保留消息，只说GD是因为工作临时决定回韩。当然了，对于粉丝们来说，OPPA为什么回来并不重要，回来就好。
在权志龙下飞机时，机场上已经聚集了一群群接机的粉丝们。今天的他心情不错，戴着一顶大大的帽子和面上蒙着的口罩基本全面覆盖了面容，只露出一双笑意满满的眼眸，一改以往只顾低头向前走的状态，抬头兴致勃勃地扫视着周围，偶尔颇有兴趣地冲旁边的粉丝们挥挥手，使得一群小姑娘激动地快晕过去了。
旁边金南国一边费力的抵挡着快冲出阻挡扑上来的粉丝们，一旁偷偷给了他一个白眼：“志龙啊，你收敛一点行不行？生怕别人看不出你这是要去见女友么？”
“哦。”权志龙难得乖乖地答应了一声，还是没忍住探头看了一眼：呀，他明明是打听到了秀恩飞机的时间才订的回程机票，本来还以为能遇上呢，怎么看不见人呢？可惜他望过去也只能看见一片片的人，最后还是无奈的低下了头，随着经纪人和随行的助理一起走出了机场。
“哇，OPPA今天的心情不错呢~”一个粉丝紧紧握着手上用来拍照的手机，兴奋的脸颊泛红，眼睛里冒出明亮的小星星。
“是啊是啊，还冲我们挥手了！！”她的同伴拉着她的手同样激动的尖叫，“真的是超帅的！！”
“是因为太久没回来所以想念大家了吧哈哈。”旁边的一个女生捧着脸笑嘻嘻地说道。
粉丝们看到偶像走了，自然也慢慢离开了。不一会，一个女生突然拽住了同伴的衣服，震惊地看着一个方向，颤颤巍巍地说道：“善雅，你快看，那边那边！”
同伴奇怪地向她指得方向看过去，下意识地大叫了一声：“Ivaie？？！！！”
被她的话惊到的粉丝们转头看向她们俩的视线指着的方向，远远望去，一道优雅修长的身影率先走出来。
自然而然的披散着长发，衬着干净白嫩的肤色，说不出的清新。脸上款式大方的墨镜遮住了面容，蓝灰色方格大衣，高领的米色修身毛衣，紧身纯色系牛仔裤，配上短靴羊毛的白色精致高跟鞋。明明是很简单的步伐，在她身上，总能让人找到一个与众不同的理由。
“啊啊啊啊！！真的是Ivaie XI嗷嗷嗷！！”小姑娘们紧紧抓着领口欢悦地拉着朋友的手在原地蹦了几蹦。
Ivaie Ann毕竟不同于偶像明星，她一路走来也有不少人认出来，将信将疑之间也不敢贸然上前。就算是认出来了也是呆在原地兴奋地拿出手机拍照或者暗自激动。相比于权志龙的队伍，安秀恩只带了她的万能小助手Vera，她这次回来明着是工作，其实也是带着私心的，带那么多人太别扭了点。
“Ivaie，大家都在看这边啊。”Vera偷偷小声地在她身边说，语气中还透着点小好奇，“不会是来接机的吧，我在新闻里看到过好多次呢！”
安秀恩忍不住笑了出来，停下来揉揉她的脑袋：“我又不是Idol哪来的接机！”
Vera吐了吐舌头，刚要说什么，眼睛忽然一亮，拉住她的手指了指她后面：“你看后面！”
安秀恩一愣，转过身去，惊讶地发现哪个方向的人真心不好，而且都是拿着相机或手机的女孩们，一眼看去，还真像是接机的样子。
等到两人走到出门口，那群女孩才仿佛是回过神来，惊喜地望着她，惊诧欢喜的样子看的安秀恩也是忍不住呆了一下，犹豫着礼貌地弯腰打了个招呼：“你们好~”
她一开口，姑娘们瞬间放开了。
“啊啊啊，Ivaie 你好！！！”
“哇！真的是Ivaie呢，真是太幸运了，Ivaie XI居然也是今天回国么？”
“Ivaie!!!近看也很好看呢，要是把墨镜拿下来就更好了~”
“Ivaie XI你是刚从巴黎回来么？累不累？”
……
安秀恩好笑地看着她们叽叽喳喳的样子，瞥了一眼偷笑的Vera，门外来接她们的车已经到了，她索性摘下眼镜，对着面前这群激动中的女孩弯腰作为感谢，抿嘴弯起友好的笑容：“呐，我该走了呢，今天天气挺冷的，大家还是早点回去吧。”
“大发！Ivaie刚刚看上去不好接近的样子笑起来真的是超级可爱的，还有酒窝啊Zzang！！”
“我要拍下来拿去炫耀！”
“果然是女神级别的颜啊，好漂亮~”
“不知道有没有化妆？这么近都看不出来好自然的样子，好想知道Ivaie XI用的是什么牌子的呢！”
……
安秀恩不由得抽了抽嘴角，拉着Vera转身离开。
“她们在说什么啊？”Vera好奇的凑过头来问，安秀恩食指放在嘴上做了个“嘘”的手势，小声说：“这不是重点，我们得先走了，人家都等急了呢。”
她们刚走几步，身后突然传来一声及其兴奋地喊声：“Ivaie XI！”
“诶？”安秀恩下意识地转头，面前这个带着粉色双肩包带着棒球帽的女孩登登跑上来几步，眼睛亮亮地看着她：“GD OPPA刚离开呢！你们是约好的么！”
她怎么一说，其他的姑娘们也都反应过来了，一个个扯着嗓子问：“是啊是啊，志龙OPPA才走了没多久呢！”
“Ivaie XI是因为OPPA才回来的么！”
“啊啊啊啊，要是Ivaie再早一点就好了，一定能跟GD OPPA碰上的！！”
“哈哈，想起来就好期待啊~”
剩下几个没开口的也是一脸紧张地望着安秀恩。
迫不及待喊话的几个自然是属于CP饭的成员，眼睛里的光都是期待大爆料的光芒，其他的应该就是单纯的粉丝了，即使是装着不在意的模样飘过来的小眼神也是期待她否认的意思。
安秀恩扑哧一笑，抬手将开头那个小姑娘的棒球帽转到后面，看她一瞬间呆愣住的表情，忍俊不禁，眨眨眼笑道：“如果跟你们GD OPPA撞上了那就真的可惜了，你们大家都去看他了就没有人会关注我了吧，”她故作失落的叹了一口气，哀怨的目光引得女孩慌张地摆摆手，“不、不是，我们也很喜欢Ivaie的。”
安秀恩扬起一个灿烂的笑容：“那，真的谢谢你的喜欢了，希望下次见到你的OPPA你还能这么说呢。”她对着后面的人摆了摆手：“再见了各位，回去的路上小心！”
然后拉着Vera快步乘上了车。
剩下的女孩呆愣愣地望着她们俩离开的方向，她的同伴担心的上去拍了拍她的肩膀：“静允，你怎么了？”
静允哭丧着转头：“善雅，我貌似被一个笑容勾引的爬墙了！”想了想又斗志昂然的握拳：“不对，我可是(P)EnDragon呢，本来就应该是Ivaie的饭才对。”想通了之后，她展开高兴欢快的笑容，拉着善雅姑娘的胳膊往机场外拖去：“快快，我得快点回去把今天的照片发上Club！哼哼，OPPA回来了，Ivaie XI也回来了，时间还隔得那么近，这里面肯定有猫腻！！我就说今天OPPA怎么难得不低头了，肯定是在找Ivaie了，对，就是这样！”
……
于是，在外界媒体大肆报道Ivaie Ann意外回国的消息时，(P)EnDragon在新加入了不少会员的同时又多了些令人脸红心跳的谈资。
GD日本演唱会期间突然回国，Ivaie Ann又秘密从巴黎飞回韩国，两人一前一后到达机场，这两件事没有联系？
权志龙一改往日里埋头沉默的机场状态，格外开心地对着粉丝们招手还抬着头萌萌地四处乱瞄；安秀恩很有耐心的跟粉丝们交流一涉及权志龙的问题就转移话题避而不谈又快步离开。这两个人只是普通朋友？
呵呵，反正他们是不信。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 88
                            

                                                        

                            

                            Chapter 88
安秀恩下车后随着来接引她们的人走进一家装饰布局都别具特色的书馆式咖啡厅，走进后，一墙壁各式摆放着的书配合着若有若无的咖啡的醇香，的确是让人心神放松。
“Ivaie，你来了，GD XI可也是刚刚到呢，”Maggie扬着笑容走上前来，自然地对着她打了个招呼，揶揄道：“你们不会是遇上了为了避嫌才前后分开到的吧？”
安秀恩抿嘴一笑：“只是巧合罢了。欧尼今天心情很好啊。”
“能请到你们我的心情能不好么。”Maggie毫不掩饰的露出一个开心的笑容，挑眉着走到她身边：“看来我们新年第一辑的销量不用担心了，这不就代表着接下去一年的好兆头。再说了，我知道GD XI能答应过来也是你的功劳吧。”调侃地小声凑到她耳边，“一开始YG可是拒绝了我们的。”
安秀恩笑着没说话，将手上的包递给Vera，顺便帮她叫了一杯咖啡免得等着无聊。自己随着Maggie拐过一个书架走到相对僻静的角落。与她一样裹着大衣的权志龙正在座位上不知道说着什么，看见她们俩过来笑着站起来走到她面前：“秀恩，外面冷么？我刚帮你点了咖啡，马上就到了的。或者你要不要先喝我的暖暖身子？”
安秀恩看着他捧着一杯洋溢着热气的咖啡到她面前，感受到身边Maggie的眼神，忍不住一笑，接过来轻轻抿了一口，抬头望了他一眼：“谢谢，很暖。”
权志龙咧嘴一笑，露出十分具有标志性的大白牙。
Maggie带着笑意轻咳了两声，拉过来一个穿着时尚笑容亲切，戴着细纹红框眼镜十分具有知性美的女人给他们介绍：“这是这次访问的编辑作者，朴善英XI，等下可是她的主场呢。”
两人弯腰问好。
“不用这么多礼了，”朴善英笑着说，“今天我们也算是合作的关系了。”
“那你们先开始吧，”Maggie拍了拍朴善英的肩，转身在安秀恩耳边小声的说，“Ivaie啊，放心吧，这次采访不以视频记录的，所以……咳咳，不用太拘谨。”
她的视线隐晦地瞟了一眼权志龙，给安秀恩一个“你懂的”的眼神。
安秀恩无奈地笑了笑，看着Maggie在一边坐下来，她和权志龙以及朴善英和另外一个编辑，一起围坐在靠里面的木质圆桌旁。权志龙的动作比她快一点，特意帮安秀恩移开了椅子，在她坐下之后才坐在旁边的位置。
“果然GD XI很绅士呢。”朴善英意味深长地挑眉笑道。
权志龙抿嘴不好意思的笑了笑，动作一点都没有掩饰，一转身接过了送上来的咖啡，放在安秀恩面前。
她偷偷递给他一个警告的眼神，虽然对自家男友的体贴很受用，但也不带这么明目张胆的，这货可还是当红的Idol呢。
“那我们就开始了。”朴善英笑着开口，她的声音亲切随和，即使明朗却一点也不会让人觉得不舒服，“首先，我代表我们HARPER'S BAZAAR KOREA非常感谢两位答应我们的邀请。不过说起来，两位之前也跟我们合作过，据我所知，那次的特辑可也是非常受欢迎的啊。”
“如果真要讲受欢迎的话可不能算是我的功劳了。”
安秀恩微微一笑，她的气质本身偏于淡雅柔美一块的，露出工作时认真专注的表情，在原有之上加入了精致耀眼的气场，给人的感觉倒不仅仅是“漂亮”了。
看来《Vogue》那边虽然惯会夸张抓人焦点，对Ivaie的形容却是很准确的。
朴善英开玩笑似的说道：“是Ivaie XI跟GD XI的合作效应吧。”
显然她这话让权志龙听着很开心，即使是对外含蓄内敛的状态也忍不住露出亮闪闪的笑容。
“12年对于两位来说都是意义重大的，Ivaie XI也是在2012年的秋冬巴黎时装周第一次登上国际舞台且广泛好评的，在过去不久的2013春夏时装周中也得到了许多的赞誉。对Ivaie XI来说，两次的时装周感受，或者说收获有什么不一样么？”
安秀恩抚了抚下落的发丝，抬头笑着回答：“要我自己来说，这样的两次，最大的不同或许就是时机了吧。在年前的那一场秀上，我在设计或者安排的时候，想的更多的是如何让人一眼惊艳。”她不好意思地抿嘴笑了笑，“说实话，我本身就是刚露面的新人。与其说是我的作品有多与众不同，倒不如说是心态和出发点的不一样。”
“在时装周上大多是成名已久的前辈，或者是已经单独经营一个品牌的设计师。无论从哪里说来，我身上的关注点都不多。那时候可没人管我是不是从Givenchy出来的。”她笑着眨了眨眼，“理所当然，如果我没有一样就让人被吸引住的魔力，那么也就没有理由踏上这个舞台。”
“不过是我，恐怕那天晚上看秀的每个人都是这么想的。”她眼眸中的闪烁着某种明亮的光芒，格外耀眼，“让所有人有种另类新颖的感觉，这是每个设计师都抱着的想法。而当时我想的是，怎样让人们在这个另类新颖中间再找到一个吸引眼球的亮点，那便是我的成功了。”
“而后面的春夏场，”她低下头沉默了一会，“如果说前一场的Ivaie Ann的宣言，那么后一场就是Ivaie Ann的正式进攻了吧。”
“相比之前想要反应的主题，在后面的一场，我想的是要怎么在原有的作品造型上面多一层细纱……就好像是说，你知道那是出自Ivaie Ann的作品，知道那是Ivaie Ann喜欢的颜色，但还是忍不住去猜想它们能够体现什么样的风采，适合怎么样的造型……”
“事实上，我觉得每一次的展示都有不一样的感觉，如果真要概括的话，一次张扬，一次成熟。至于收获，”她抬眸看向朴善英，脸颊上露出恬然的梨涡，“能够被HARPER'S BAZAAR KOREA邀请回国白白多了一个星期的假期算不算？”
朴善英被她逗笑了，转而问起了她对于12年时尚发展的看法和自己未来有可能的设计方向。安秀恩不太擅长回答这种广泛意义上的东西，毕竟这种宽泛的慨念不是固定的，随时都可以转变。
在她的问话告一段落后，朴善英将焦点转移到了权志龙身上，本身G-Dragon作为韩流接的Fashion Icon在时尚这方面有许多让人惊奇且羡慕着的独特理解，她自然不会放过这样一个机会，问了许多出名的时尚人士都好奇的问题。
在“个人说偏好的时尚风格”、“所想要尝试的新选择”的各类问题后，朴善英问出了大众对于BIGBANG一个比较关注的问题。
“当初在BIGBANG刚出道的时候就被誉为‘偶像的新定义’，我知道不仅仅是在歌曲或者定位上面。整个组合的独特风格都引人赞赏，作为队长的GD又有‘潮流风向指标’的说法。是因为BIGBANG的定位，GD XI才会这么关注时尚？还是因为GD XI，BIGBANG的整体风格才会转向潮流先锋呢？”
权志龙摘下了一直带着的帽子，随意放在手里把玩，但话里的认真还是明白地显露出来：“BIGBANG的风格定位是一开始就定下来的，不管是从歌曲舞蹈也好，还是从成员的性格特点也好，从是团队整体风格设定的原因。事实上，在我们成员内部都是很关心这个方面的，只不过大家喜欢的类型都不太一样……”
“我自己呢，”他抿嘴笑着回答，“可能是从小受到的影响吧，对于衣服搭配什么的从一开就很关注。也没有什么特意的，通常都是一看到自己喜欢就忍不住想要穿在身上试试看。Fashion Icon的话一开始听到会很堂皇的，但还是很高兴。这表示我喜欢的风格大众能够接受或者说喜欢，对我个人来说，也是一种很重要的支持。”
“啊，GD XI的时尚的确是很受欢迎呢。那么，在Ivaie XI看来，GD XI的风格怎么样呢？”朴善英笑眯眯地转头看向安秀恩。
她本来看着朴善英在问权志龙，捧起前面正好温热的咖啡喝着，突然被话题引到她这儿，安秀恩愣了一下，还没反应过来。
“GD XI……”
“你们之间的称呼还需要用敬语么？”朴善英笑眯眯地打断她，看着安秀恩讶异的表情，调侃地眨了眨眼。
权志龙深以为然的瞄了一眼安秀恩，反被她瞪回来了一眼：你刚刚说到自家成员的时候不也是用的敬语么！
他回以无辜的笑容：又不是我要求的~
安秀恩掩饰性地低头轻叹了一声：“志龙XI呢……”她抿抿嘴，还是没好意思当着外人直接叫他的名字，“他的Style好像更大众所定义的‘感觉’不一样，他的确是用自己的方式走出了一条他自己的时尚风格路线。并不是那种穿上品牌所设计的衣服体现出它的精神韵味那么简单，他是实实在在的把衣服穿成了自己所想要体现出来的气场品味。这也是为什么他能驾驭各种类型的原因，把喜欢的衣服传出喜欢的感觉，算是志龙XI的天赋吧。。”
“所以，这一点上说来，我还是很佩服的。”她很认真地回答问题，语气里毫不隐藏她对权志龙的时尚的赞赏。
完全忽视了她后一句的“这一点说来”，权志龙自动将她的话转化成了对自己的夸奖和告白，不由自主地扬起一个大大的笑容，转过身直直地看着她，弯起的眼眸中溢出的光芒温柔得醉人。
朴善英笑着望了他一眼：“看来Ivaie XI对GD XI的评价很高呢，所以才会选择他作为自己的灵感缪斯？”
“志龙XI的确是很容易让人产生设计灵感的类型，他身上的个性很强。”安秀恩淡笑道，只是简单的回答。她本来就不是太直白的性格，刚刚直接赞扬权志龙的话已经让她心潮起伏了。
“虽然事情已经过去很久了，”朴善英显然没打算就这样放过他们，问：“对于GD XI生日那天的，Ivaie XI所设计的衣服，可是引起了很大的话题呢。”
“Ivaie XI可以说一下当初设计时候的灵感的来源么？”她这明摆着是冲她当初那句“恐怕只有恋爱了才能设计出令人满意的男装的那句话”。
权志龙也是好奇地望过去――虽然他全程都是盯着她得状态――目光中带上了几分期待：他的确是不知道秀恩在设计他礼物时的想法。
安秀恩想了一下，才开口：“实际上，这一项设计上，并不算是我之前说过不擅长的领域。在设计男装的时候，更多的是要考虑作为男装说受到男士们吸引的独特魅力。但若是作为志龙XI的礼物，最先关注的是它的时尚性和偏好性……”她缓缓说来，隐去了一些个人对权志龙过分亲昵的熟悉，尽量把话语往专业性上倾斜。即使这样，一段话下来，权志龙唇边的笑容也忍不住又上扬了一些弧度，连朴善英的的眼睛都亮了好几下。安秀恩尴尬地收住话，端起咖啡装作专心喝着的模样。
“那在GD XI看来，是很惊喜的礼物吧？”
“嗯，很惊喜，”权志龙肯定的点了一下头，意味深长的瞟了一眼安秀恩，她脸一红，想到那晚他的生日趴上，也不知道他说的是礼物还是人。
“作为我个人而言，很喜欢‘龙’，不管图案，那件衣服的风格也是十分喜欢的类型。”他直接地说，话里的喜爱清楚的表露了出来。笑着看向安秀恩：“还是要谢谢Ivaie XI送我这么帅气的礼物呢。”
像是报复她的称呼，他还是第一次开口叫她另一个名字，只不过明明是生疏的称呼用略低沉带着笑意的语调说出来，反而多了些欲盖弥彰的感觉。
安秀恩别过头去，故意忽略了他望过来的视线。
“不过说起来除了生日那一天GD XI好像没怎么穿呢？”朴善英好奇地问向权志龙。
权志龙摸了摸手下帽子上的毛，眉目间散发出来的柔光明白地表现除了他心情的愉悦。
“还没到时候。”他笑了笑。
“哦，是已经有打算的意思啊，方便透露一下么？”朴善英难得表现出八卦的模样。
安秀恩也不由得望过去看向他，这个问题之前她问过权志龙，对方的回答也是怎么简单。
感受到两道同样疑惑的目光，权志龙脸上的笑意更深了，摇了摇头：“到时候大家就会知道了。”
“诶，还真是让人期待呢。”朴善英颇为遗憾地叹了一口气，也没有再问什么，将话题引入了下一个环节。
……
结束了这次专访，权志龙当机立断地在推特上上传了一张他、安秀恩、朴善英、Maggie等人的合照。当然，他本意是想放张他跟安秀恩的，只是考虑到大众反应的问题，还是谨慎了一点。
但是即使这样，在照片中站的乖巧抿嘴灿烂得露出明亮大白牙的权志龙和他旁边歪头浅笑梨涡若隐若现眼中浸满和煦光芒的安秀恩还是成为了众人所关注的焦点。
【IBGDRGN：HAPPY！Thank you for coming！^o^ 】
至于这里面的“happy”表达的是幸福还是开心，“you”指代的是你还是你们……
权先生表示：呵呵，猜去吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 89
                            

                                                        

                            

                            Chapter 89
在饭团圈里一向以“高冷”著称的VIP们发现自己最近的属性有点不对。刚刚拿到自家偶像在机场的饭拍，还没来得及感叹一下龙哥还是一如既往地把自己包裹的那么严实，就惊喜地发现对方一改往日里埋头沉默的机场风格，一下子温暖亲民了？好吧，这也是一个值得庆贺的消息嘛，结果才把照片贴上社交账号，就得知了传说中与GD交情甚密但甚少同屏出现的Ivaie AnnXI突然降落机场，给了还未退场的粉丝们一个大大意外。
其实这也不算什么，不就是到达机场的时间相差的短点嘛，也可以说是巧合啊。于是，在下午GD推特账号一更新，粉丝们纷纷表示：哥，你好歹给我们留一个猜测的空间吧？事实证明，这两只都不是会给大众随意YY的时间的类型，就在GD更新后的几分钟，Ivaie Ann的推特也更新了状态。相比起权志龙发的照片的正式，她上传的照片是四个人围在木制圆桌前的情景，只不过似乎是从旁边拍的样子，离镜头最近的GD转头看向Ivaie Ann的方向，看不清表情，隐约可以看见上扬的嘴角。而Ivaie正好低着头凝视着杯里的咖啡，升腾的朦胧雾气搭配着下午格外温暖和煦的阳光，看上去简直温馨的不可思议。
【AnnEnI：下午好。】
一句简简单单的问候，不管是评论还是转发都瞬间上升到了一个恐怖的数字。相比起其他偶像对回复的慎重性，安秀恩显然没有这方面的压力，偶尔空闲了也很喜欢跟评论里的粉丝们互动或者回复他们的问题。
【其实你们应该互相@一下才对吧？kkk】
【这是在录制什么节目么？有点期待了呢~】
【没有龙哥的正面！差评！】
【哈哈，赶脚权萌萌一定是超级油腻的表情，所以我们Ivaie才会害羞的转头的吧，好想看~~】
【Ivaie的侧脸好有感觉！！！两人这样看上去真心美好啊，乍一眼看上去我还以为是新出的剧照呢~下了一跳( ⊙ o ⊙)】
【那是显而易见的嘛，GD的镜头感本身就好，Ivaie拍起照片来也是超级上镜的类型，效果肯定好到爆！可惜GD发出来的那张虽然是正面可太正经了，没有一点skinship怎么可以呢~~~】
【啧啧啧……楼上你弱了，这样才显示出我们龙哥的状态不一样啊！他跟其他女艺人的照片不都是很亲昵的样子么？什么时候站的这么乖巧又笑得那么开心的，萌萌的气息扑面而来啊~~！！】
【权先生，你的表情管理呢！（微笑）】
【Ivaie Ivaie，咱们说实话，你特意从巴黎回来就是为了见咱们龙哥对吧嘿嘿嘿~】
【虽然很不想承认，但是从照片上看两个人的确是很配的样子~都找不到缺点啊！】
【就是就是，都可以直接作为(P)EnDragon新的背景图了kkkkk~！！】
…………
又一次成为新一轮话题的安秀恩正躺在自家柔软的床上跟权志龙打电话。
事实上，在刚结束访问的时候权志龙还想着跟自家女友单独相处，左右他刚回韩国还没工作。只不过，安秀恩知道依照媒体的速度，估计她现在秘密回韩的消息已经传遍了，她的爷爷奶奶也肯定是知道的。要不回去报个到，两位老人非得急死不可。再说他们的消息一走漏，YG那边肯定多了等着的记者，或许连她爷爷奶奶那边的人也不少，无论怎么说，能少点事还是少点吧。
拒绝了他想要送她回家的建议，安秀恩拉着Vera趁着来机场接她们的车回家。果不其然，等她们到家是，小区门口果然围了不少等候的人。其实，在Ivaie Ann初次显名的时候她的背景资料就已经被曝得一清二楚了，要不是她爷爷奶奶住的小区安全保护在这一年里加强了不少，外人不能轻易进入，两位老人恐怕都会受到打扰。
安爷爷安奶奶虽然不怎么关注娱乐新闻，但自家孙女回国的消息还是知道的，即使这样，在看到安秀恩的时候还是高兴得连连抱着她不撒手，热情度连一旁的Vera都有些受宠若惊，她不会韩文，不过有安秀恩在旁边翻译，也不至于尴尬。
好不容易等到两老安心休息，她将Vera的住处安排好，就会自己的房间舒舒服服地泡了个澡窝到床上给权志龙打电话，才知道他还在YG制作室里。
“你不是说最近除了演唱会没工作么？”她有些讶异地问。
“我不是跟你说下半年有我的solo专辑么？有些新的灵感可得在它消失之前记录下来才行。”权志龙语气中还带着点疲惫，笑着说，“再说了，反正秀恩你都不肯陪我，我也就只能在公司消耗消耗时间了~”话说到最后，明白露出几分哀怨。
“哪里是我不肯……”安秀恩脱口而出，说完又忍不住脸颊发热，“你也知道情况特殊嘛……”
她的话虽没有说下去，权志龙自然了解她话里的意思，这么敏感的时机，别说他们单独会面被拍到，就是他在她家附近稍微徘徊一会，指不定就被说是“恋情公开见家长”了。
心里突然有些烦躁，权志龙索性放下手上写了一半的歌词，视线落在面前屏幕上复杂的谱曲，挫败地抓了抓头发，抿紧了唇，开口道：“秀恩啊，要不我们公开吧？”他丝毫没有迟疑地说出口，甚至在说出口的瞬间，原本暗沉下去的眼眸一下子亮了起来，颇有些跃跃欲试的期待。
听清楚他的话，安秀恩惊愕地瞪大了眼，又失笑道：“你在开玩笑么？今晚可是平安夜啊，不带这么吓我的。”
不用她说，权志龙也知道自己的话有些异想天开，但不得不说，这诱惑太大了。他的性格本身就不是爱藏着掩着的类型，有点高兴的事恨不得让全世界的人都知道。一想到能跟秀恩光明正大的出现在大众面前，可以像普通情侣一样不用伪装不用顾忌是不是会被发现，心无顾忌地享受自己的幸福；可以心满意足在推特上向世界秀恩爱……怎么说，这才是他谈恋爱的方式嘛。
权志龙无奈地低下头瞄向自己的手指，左手食指上的戒指他已经很久没摘下来了，平常他都会在手上戴很多戒指，再加上他一向喜爱Chrome Hearts风格的饰品，时间长还真没被发现――除了他在MAMA的那次除外。
“秀恩，抱歉啊。”他轻轻叹了口气。
作为19岁就出道的偶像，权志龙被称为地下恋情也不在少数，他在每次恋爱前都会告诉对方如果忍受不了隐秘的恋爱随时都可提出分手他并不会介意。权志龙了解自己，他从来不是一个会为了爱情放弃梦想的人，比起恋人，他的工作才是他所要奋斗的重点。这一点，即使是安秀恩也无法改变，某种程度上甚至还加强了他的进取心。
Ivaie Ann的起点太高，他怎么样也不能被太快甩在后面才行。
不过，权志龙后知后觉地想到，对一个女孩子说，长时间见不到男友又一直被隐藏在幕后连一个正面的承认都得不到只能承受大众无端真假不一的猜测……是不是，太过残忍？
眉头皱得更狠了，权志龙脑补自家女友各种受委屈心伤的画面，只觉得心疼得恨不得揍自己一顿。
意外的“抱歉”让安秀恩一下子没反应过来，好一会儿才从前后推断出他话里的意思。有些好笑地弯起嘴角，心里又避免不了有些感动。
事实上，她并不觉得他们这样的恋爱方式有什么不还，安秀恩本身并不在意这一方面，她这边李真媛和安善美都知道两人交往的事，现在连她老妈也知道了；而权志龙那边不说见过她，也多多少少清楚两人交往的事。既然他们互相已经存在了自己的生活圈中，其他的自然不重要了。
有时候，她也想过，两人这样的交往，哪怕有一天他们分手了，外界甚至不知道权志龙身边有她存在过，是不是有些可悲？转念又嘲笑自己想的太多。无论如何，不甘心是一个方面，她总的来说并没有像权志龙想象那样生气或者说委屈。
GD正在世界范围内展开他的征途，而Ivaie Ann的事业也正在上升期。现在瞒下来回避大众的目光，对两人来说可能是最好的选择了。
安秀恩笑着转移话题：“如果你真的觉得愧疚的话，明天陪我过圣诞节吧？权志龙XI，这可是你答应好的。”
权志龙敛下心头翻涌的情绪，声音与往日并无不同，带着温柔的嗓音因为它原本的独特更加有吸引力。
“那必须的，我可是已经跟社长请好假了。”他话音一转，“今天听社长说正好年末有歌谣大战，说不定我都省得再去日本一趟了。”
“虽然你很忙，但是我可是不会饶了你圣诞礼物的。”安秀恩挑眉道。
“不会忘的啦，”权志龙笑着说，“说起来我们秀恩打算送我什么呢，不过总是要亲自送给我才可以吧。去年你的礼物都是邮寄过来的，我连人都没见到呢。”说着又不自觉的套用了小奶音撒娇的声线。
“那是我们才认识多久啊……”安秀恩嘟囔道，察觉到他那边好像又要说什么的感觉，连忙补充：“好好好，你想怎样就怎样好吧。”
“诶！”权志龙的声音莫名高了一度，放低了声音，揶揄中带着隐隐的暧昧，缓缓开口：“这可是秀恩你说的，我想怎样~就可以怎样~”
拐了几个弯的声调配合独特低沉的语气，听得安秀恩都忍不住意识恍惚了一下，等到她察觉到他话里隐晦的意味，果断的晚安挂断电话。然后捧着红红的脸蛋缩回被窝。
呀西~唱歌的人声音都能这么运转自如的么！
权志龙听见她火急火燎地挂断电话，轻笑了一声，刚收起手机，突然响起来敲门声，他一开门，是Teddy。
Teddy惊讶地看了他一眼：“这么晚你怎么还在公司？”他望了望他身后：“在写歌？你新专辑的歌不都已经定下来了么？”
权志龙让他在自己前面坐下来，笑着说：“哥，你说，我现在想换首歌行不行？”
Teddy疑惑地看向他：“虽然后期制作比较麻烦，但若只是一首歌的话应该不用太多时间……”
“这首歌我想拍MV。”权志龙淡淡地说。
“你疯了？”Teddy诧异地瞪大了眼，“先不说其他，你自己的时间久不够好么！别忘了你上半年还有世巡呢！再说了，现在也来不及了吧，就算是歌曲能在年前录好，MV场地情节设计都是问题。”
“时间嘛，挤挤就有了，”权志龙不在意地回答，“场地不是问题，至于剧本剧情……”他眨眼道：“我都想好了。”
Teddy一时语塞，瞥了一眼他桌上摊着的一叠纸，跟很多人不同，权志龙不喜欢用键盘来写歌词，他习惯于把歌词写在纸上，哪怕这样安全性低了点。
“你歌写好了？”
“我写了大致的曲调，至于另外一些电子伴奏什么的还是要靠哥你的帮助了，”权志龙很是乖巧地扬起一个笑容，“歌词我还在写，大概今天晚上就可以完成了。”
“呀，你这小子，不是说Ivaie XI都回来了么？怎么还这么拼啊。”Teddy感叹了一声，不过心里也实在是好奇能让权志龙临时换掉的曲子有多大魅力，忍不住凑过去说，“你先放给我听听。”
权志龙爽快地让了位置给他，顺手将桌上得歌词翻了个面收了起来，看的Teddy又是一阵吐槽：“喂！到录音的时候你还不是要唱给我听，这么保密干嘛！”
无视了他的抱怨，权志龙自顾自地点开了播放按钮。
随着曲子的节奏逐渐明确，一个个音符串联成独特新奇的曲调传入耳中，Teddy原本还算淡定表情慢慢认真起来，身体也情不自禁的倾斜让自己能听得更清楚。权志龙在他听完后，细细按照自己的想法说出来。听得Teddy眼睛一亮，在他说完后兴奋地一巴掌拍在权志龙肩上，哈哈大笑道：“你真够可以的啊，志龙！看来你自己都已经有筹码跟社长去说换歌的事了！哈哈哈，这样吧，你什么时候有空？明天怎么样？我们早点把这曲子完成。我真的是已经来不及想听成品了！”他万分期待地搓搓手，灼灼地看向权志龙。
权志龙躲开了他似乎又要拍上来的手掌，笑着说：“哥，明天我有约呢。”
Teddy一愣，惋惜地叹了口气：“啧啧，那不是得等到后天了。”说完，他又一脸八卦相地抬头戏谑道：“诶，我说志龙啊，人家不是都说你一失恋灵感就爆棚么？现在看来，这谈起恋爱来的状态也不差啊~”
权志龙扬起灿烂的笑容，耸耸肩，视线移到屏幕上。制作室里的灯光本来就昏暗，白色的光轻轻地照到他脸上，嘴角弯起的弧度温柔得不可思议。
                            

                            

                            
Chapter 90
                            

                                                        

                            

                            Chapter 90
第二天就是圣诞节，韩国一向喜欢向西方看齐，圣诞节的欢快程度甚至超过了春节。当然，它在热闹也就仅在年轻人里面了，老年人还是比较倾向于他们过惯的老节日。
安秀恩一早就起来了。Vera本身就是第一次来韩国，一直兴奋嚷嚷着说要好好出去玩一下，她虽然韩语不行，但英语还可以。安秀恩给了她一个临时用的手机，在里面输入了自己的号码，告诉她如果有麻烦就打她电话。Vera高兴地吃过早饭后就自个儿出门了，临出门是还说着要给他们带礼物，把安奶奶笑得不行。
安秀恩自然也是有自己的行程的。出于昨天回国闹出了那场不大不小的风波，她跟权志龙也不敢说是伪装一下就大摇大摆地挑这个日子出去逛街了。左右也不过像以前一样找个地方吃饭好好聚一聚罢了。即使这样，对两人来说，已经是过了一个非常不一样的圣诞了。
她在开口说要出去的时候心底还带着几分忐忑。事实上，有关于自家孙女的事，两位老人也不是一点都不知道，就算他们不去关注什么娱乐新闻，周围那么多人总有风声传到耳朵里。
安爷爷沉默了一会儿，看着安秀恩直接就问了：“秀恩啊，跟爷爷说，你是不是恋爱了？”
安秀恩踌躇了一下，到底没敢说谎，老老实实地点头承认了。她小时候在爷爷奶奶身边长大，或许是从小留下的影响，每次安爷爷一摆出严肃的表情她心里就忍不住犯怵。
求救地瞄了一眼安奶奶，本来因为一向乖巧的孙女隐瞒自己而生气的安奶奶看着她这幅小心翼翼的模样也没了气性，只叹了口气，爱怜地将她耳边的碎发扫到耳后：“是那个……呃，G-Dragon？”她别扭地说，显然对这个名字很不能理解。
“是权志龙，奶奶。”安秀恩无奈地笑了笑，好吧，比起G-Dragon这个名字，权志龙确实反倒不怎么被提到了。
“哦哦，权志龙XI，你们是怎么认识的？”安奶奶疑惑地看着自家孙女，善美喜欢BIGBANG，在她面前也说过不少次，所以，比起其他偶像她对他们了解多一点。
“在Club……”安秀恩自然地开口，忽然收住嘴，战战兢兢地望了眼旁边沉着脸的安爷爷，果然，眉头皱得更狠了。
死了死了，她都忘了爷爷最不喜欢Club这种在他看起来不正经的地方了。
犹豫了一会，她还是想要努力挽回一下：“是同学聚会。”想了想，又加上了一句，“真媛也在的。”
安爷爷面上的表情总算放缓了点，不过眼里的不满还是没散去，抿着嘴：“多久了？”
“一……”安秀恩刚想说“一年”，瞟见自家爷爷一瞬间又冷下去表情，很明智地改口：“一段时间，没有很久。”
“你爸妈知道么？”
“还没到这种程度吧爷爷……”安秀恩的声音在安爷爷地瞪视下越来越小，乖乖地回答：“爸爸不知道，妈妈好像知道。”
安爷爷眉头一皱，厉声说道：“我就知道，这臭小子整天忙些乱七八糟的东西，连自己女儿都不关心！”他是生气，孙女在自己眼皮子底下找了个男朋友他怎么能不生气。只不过再怎么生气也不好当着疼爱的孙女发，那个一年见不到几面的大儿子自然就成了他发泄的对象。
安秀恩默默低下头，在心底为父亲大人划了个小小的十字：上帝保佑你，阿门！
“秀恩啊，”安奶奶不放心地握住她的手，“奶奶也不是说有偏见。但是这个艺人圈子里的事情太复杂，权志龙XI是歌手，现在只是在恋爱还好，但你们要真的在一起恐怕会有不少麻烦啊。”安奶奶斟酌着语句尽量把话说的让安秀恩听进去。
作为老一辈的人，对韩国盛行的娱乐圈子普遍没什么好感。有时候兴致来了也会听听新出来的歌，也会称赞这个歌手长得好看唱得不错，可如果真说到让自家孩子找一个这样的男友或者女友，大多都是不愿意的。
旁边的安爷爷眉毛一抬，定定看着安秀恩，摆明了自己的态度。依他的脾气，这样沉默不开口已经算是忍耐了。要知道当初安爸爸回家说要娶一个外国国籍的女孩的时候他可是直接暴走恨不得把这个要不不回来一回来就甩下一个大炸弹的儿子扔出去。
“爷爷奶奶，你们放心吧，我是会吃亏的人么！”安秀恩爱抚着抱住安奶奶的胳膊，撒娇似地趴到了她肩上。
“你这丫头！”安奶奶恨铁不成钢地伸出手指点了点她额头，“难道这亏还能你说不出就不吃的？”她实在是不相信自家从小被娇宠长大的孙女玩心眼能玩过在娱乐圈里攀爬奋斗了这么些年依然声望不减的人，这跟智商没关系，而情商是需要磨砺出来的。
安秀恩瞟见两位老人很是统一的“自家孙女就是太单纯了一定会被那个小子骗得渣都不剩”的表情，怅然地叹了口气，难道她看上去真的有那么蠢么=_=？明明以前奶奶还夸她长的一副机灵相呢！
她也没想过像电视剧里一样跟自家爷爷奶奶以“他这点好那点好所有都好”为辩题拽一大堆。安秀恩心里有数，她爷爷奶奶出发点本来就是为了她，她再为权志龙说上一句好话，说不准就被打上了一个“病入膏肓”的标签了……
“呐，爷爷奶奶，如果你们真的不放心……今年春节的时候我把他拉过来给你们看看好吧？”安秀恩趴在自家奶奶身上笑眯眯地说，不是说权志龙对付长辈很有一套嘛。那就交给他解决好了。
“春节？”安爷爷瞪大了眼，一时还没反应过来，气吁吁地望了安秀恩一眼：“你刚不是还说没到那个程度？啊，现在都已经到见家长的地步了么！”
“不是您说不放心嘛，那我直接把他带过来您自己看看呗。”安秀恩不在意地晃晃脑袋。她一开始也没打算这么快拉权志龙来见她长辈……不过看这么个趋势下午，要是不让爷爷奶奶真正看他一眼，说不准就脑补出什么了呢。
安爷爷一顿语塞。
眼见着气氛诡异地平静下来了，安秀恩暗叫不好，连忙起身规规矩矩地对着两位老人鞠躬告别，然后敏捷地跑到拐角，套上自己的衣服，带上帽子拿起包，就出了门。
关上门，隐约听见自家爷爷吼了一声“回来！”，她重重呼出一口气，啧啧，看来她小时候练出来的敏感度还是没落下啊。扬起一抹得意的笑容，安秀恩转身走进车库，开车驶向她跟权志龙约好的地方。
他们约在一家中餐馆，按照权志龙的说法“当初说好了你一回国我就请你吃中国料理的，我可是信守承诺的呢”。
停好车，安秀恩在接引下走到权志龙定好的包厢。与他们之前去的那家不同，这里虽然也说是中餐店，里面的主食却不仅仅是中餐，理所当然的，连周围的环境也多了点东西风格结合味道。只不过却一点也不显得不伦不类，这样的恰到好处，也是难得。
她刚打开门，扑鼻而来的香味即使她吃过早饭没多久也忍不住咽了口口水。经过一年的交往，权志龙对她的口味多多少少有了解，点得自然都是她喜爱吃的东西。
“秀恩，冷了吧？”权志龙走上前来，抬手直接将温暖的手掌贴在了她脸颊上，冰凉细腻地触感让他不禁放轻了力道。
温暖的手掌贴在脸颊上，安秀恩弯起眼眸，月牙般的眼中点缀满明亮细碎的光芒。现在的首尔虽然的确是冷的不行，可无论是在家里还是在车上，她都是开着空调的，真说起来，其实也没吹了多久冷风。笑着将他的手从自己脸上拿下来：“好了，比起冷来，现在还是美食更能吸引我的注意力。”
她脱下身上的外套，权志龙接过去放好，拉着她在桌前坐下。
“这样看过去很棒啊，”安秀恩坐到位置上才发现右手边是一整面玻璃制成的墙壁，虽然快到中午，但因为是冬天的原因，照射进来的灯光一点也不会刺眼，反而有种温暖的和煦感。他们身处的楼层又高，底下来来往往的车流尽收眼底。
“这是单面镜，外面看不见里面的。”权志龙笑着给她到了一杯水，“如果是晚上的话看过去会更漂亮。”他的视线落在她在阳光中尤为朦胧惊艳的五官上，抿起一个愉悦的笑容。
“那你还挑在中午？”安秀恩纳闷地望了他一眼，权志龙不在意地耸耸肩，“你要是喜欢我们下次还可以过来嘛。”
安秀恩无语地转头，视线落到桌上各式的菜肴上，随意地拿起筷子吃了一口，眼睛一亮，忍不住又多伸了记次筷子，中间还瞟了一眼笑眯眯望着她的权志龙，故作不满地说：“我要喝汤。”
“好。”权志龙应下来，拿起自己面前的碗温柔地帮她盛了一碗汤，抬眸笑道：“要我喂你么？”也不管她的回答，舀起一勺在嘴边吹了吹，递到她面前。
安秀恩放下筷子，凑上去喝了一口，温热鲜味的口感让她舒服的眯起了眼，纳闷地看着他问：“你怎么不吃？”
“我在吃啊，”权志龙身体往后一靠，手指了指面前的碗，笑着看向她：“不过看着秀恩吃饭更让我高兴。”
安秀恩撇撇嘴：“你去年就这么说的。”她说着，犹豫着摸了摸下巴，难道她吃饭的样子真有那么好看？
权志龙看着她一副茫然迟疑的表情，在心底乐得不行，低下头掩饰了过分灿烂的笑容，等到心情平复后才抬头，将手放在餐桌上，趣味十足地说：“秀恩啊，我的礼物呢？”
“礼物？”安秀恩瞪大了眼，学着他往日里装无辜的样子，故作懊恼地扬起一个歉意的笑容：“我好像忘记拿过来了。”
“真的？”权志龙眯起了眼语调略微上扬。
“真的。”安秀恩坚定地点了点头，一脸“我这么诚实你绝对得相信我”的表情。
“我不信呢。”权志龙起身挤到他旁边，吓得安秀恩立马往墙边退，惊疑地看着他：“喂，你想干嘛？”
权志龙眉眼一挑，没带一丝妆容的脸显得他年龄更小了，带着笑意的褐色眼眸流露出一丝亮光，唇边扬起一抹及其真诚的笑容：“我来亲自验证一下你说的是不是真的呀。”他伸出手在她身上一阵乱戳，说是“乱”，又能次次戳中她痒痒的点，安秀恩慌乱地往后缩，又忍不住痒得笑出来，笑声颤抖着躲避他的攻击。
“哈哈哈哈，喂，权志龙，你停下！！哈哈，你再、再不停下我要生气了！”安秀恩一边避开他的手，一边又觉得痒得不行，就算是带着怒气地瞪向他下一秒又会被逼的笑出来。
权志龙停住动作，饶有兴致地凑过头去，盯着安秀恩隐约带着水意越加透澈的眼睛，满满的笑意，乐呵呵地开口：“看吧秀恩，骗我的结果不好受吧。”
“谁骗你了？！”安秀恩不服气地转头，“你又没搜到什么！”
“是么？”权志龙不可置否地点点头，“你的意思是希望我再彻、底的搜一下？”他故意咬重了那个词，笑眯眯地望着她。
安秀恩心惊胆战地看着他抬起来的手，立马抬手摁住：“好了好了，我投降。”她最怕痒了，哀怨地望了他一眼，心里暗暗打算：不行，她被他抓住了这个把柄不是会被要挟一辈子？看来那天得问问胜利他家队长有没有什么弱点才行。
狠狠地瞪了他一眼，“还不起来。”
“好。”权志龙爽快地应了一声，侧过身子给安秀恩让了一个空间。她起身走到一进门是放包的地方，从包里掏出一个五色晕染凹纹哑光围绕着一个烫金花印的正方形卡片递给权志龙。
他接过，转了转，好奇地看向安秀恩：“CD？”
“嗯哼，”安秀恩得意地扬了扬下巴，走到他身边坐下。抢过他手里的卡片，转开面上围绕着的一条金丝，因为隐藏在花瓣中不太明显。
从隔层将抽出一张银色牛皮纸式的卡片，举在他眼前，安秀恩歪头笑道：“你看。”
权志龙原本随意趴着的身体立马坐正了，伸手拿过细细看了一眼，嘴角弯起一个大大的弧度，眉眼间顿时充满了喜悦，抬头看向她：“Givenchy的邀请函？”
“准确的说呢，是Ivaie Ann的邀请函。”安秀恩没好气地看着他，“某人不是一直吃醋说什么我作为女友一点也不合格宁愿让别人陪着出席时装周也不愿意找自家男友么？”
看着一瞬间变得有些傻傻的权志龙，挑眉露出明丽的笑容：“呐，满足了吧？”
权志龙眼睛的亮度瞬间超过了外面阳光的亮度，兴奋地一把揽过安秀恩重重亲了一口，高兴地扬扬手上的邀请函：“秀恩，我这是可以认为Ivaie Ann已经打算在全世界面前承认我的身份了么？”
安秀恩只觉得脸上窜上一股热气，看着面前这张笑得开怀的脸，狠狠捏了一把他的脸颊：“去你的吧，谁说要承认了。”她故作不屑地转头，“只是一张邀请帖罢了。”话是这么说，笑弯的眼眸中还是溢出了点点的甜意。
离下一场的巴黎时装周秀场还有将近三个月的日子，Givenchy如果真有邀请函怎么也不可能这么早就确定名单。除非，是以个人的名义发出的，自然就不受时间的限制了。
自从成为登上时装周的舞台上以来――第一次她没有这个资格，第二次Sidney手上的邀请函也是Givenchy发出的，说起来这还是安秀恩以Ivaie Ann的名义发出的第一张邀请函。
不过……她抬眸笑着望了一眼歪着身体几乎是窝在靠垫里饶有兴致端详着手上造型独特信封的权志龙，还是先不要告诉他这个消息好了，惊喜嘛，一次性说出来就没意思了。
                            

                            

                            
Chapter 91
                            

                                                        

                            

                            Chapter 91
“那我的礼物呢？”安秀恩拍拍权志龙的腿，看着他一直饶有兴致的打量着手上的邀请卡，不满地说。
“哦！”权志龙一个翻身做起来，笑眯眯地凑近安秀恩，笑容中带着神秘：“秀恩，你把眼睛闭起来。”
“啊？”安秀恩愣了一下，狐疑地看着他分外明亮眼睛，“你要做什么？”
“听我的，闭上眼嘛。”权志龙不理会她的问话，犹自坚持地伸出一只手蒙住了她的眼睛。
安秀恩在他手盖上来的时候下意识的就闭上了眼，虽然是在黑暗中看不见什么，但也因此感觉反而更加灵敏了点。
权志龙缓缓拉过她的左手，轻轻地解开了她手腕上的表带，温柔的触感落在手腕上，好似是在抚摸着那块寓意特殊的纹身，安秀恩不安的缩了缩手。
“别动。”权志龙轻声说着，将一根极细的绳链系在了她手腕上。
“秀恩，睁开眼看看。”
安秀恩睁开眼，低下头看向自己的手腕，红色的绳子变幻出无限个旋转，一条细细的黑线穿过中心，红与黑这个浓郁的搭配衬托着白嫩的肌肤，有种极致和谐的美感。一块玲珑小巧的金色圆形图标串在最中心的位置，边缘雕刻着几条顺畅灵活的线条，中间及其简洁精致的轮廓，隐隐勾勒出一个小小的头像。
柔顺的长发，弯起的眼眸仿佛倒映着点点光芒，抿嘴笑得灿烂的嘴巴，微微歪着的头透着几分乖巧。
“这是我么？”安秀恩眼睛一亮，兴奋得坐到窗边对着阳光看过去，的确是一个很漂亮可爱的Q版头像，说不出哪里特别，可就是与她像极了，“真是神奇啊。”喃喃着感慨了一声，她甚至想把它拿下来好好看看。
刚抬手就被一只手掌按下去了，纳闷地抬头，安秀恩眨了眨眼，正好对上权志龙点缀着无限光芒的褐色眼眸。
“秀恩，你不应该夸夸我么？”他颇为哀怨的开口，语气中带着撒娇。
安秀恩了然地笑着问：“是你画的？”她歪头晃了晃左手腕。
权志龙微微扬起下巴，没有说话，眉眼中透着得意。
安秀恩“噗嗤”一笑，双手按在他脸颊上：“诶一古，真是看不出来啊，我们志龙连画画都这么厉害呢~”她故意加大了力道，看着权志龙憋得不行的样子，笑得更开心了。他趁机避开了她的控制，往后一退，抓住了她的手，危险地眯起眼：“看来秀恩很需要我帮你再回忆一下……”他拉长了语调，手敏捷地抓向她的腰。
安秀恩吓得慌张地抓住他的手：“好好好，不玩了，我们讲正事。”感受到权志龙故意放轻的力气，她偷偷呼出一口气。
“你送我手链，算上去年的戒指，”安秀恩抬眸好笑地看他，“志龙啊，你这是要打造出一个权系氏列么？”说起来，那枚戒指还依旧被她戴在脖颈呢。
“那也不是不可以啊，”权志龙煞有其事地摸摸下巴，开玩笑似的说：“秀恩啊，下次我就送项链吧，再下下次耳环。”说完还颇为认真地点点头，“还真是个不错的注意。”笑意充满了眼眸。
“哪里不错了！”安秀恩锤了他一下，瞪过去：“你想的美，我又不缺这些。”话虽这么说，她看着手上的绳链，还是不由自主的失了下神：“这是你亲自设计的？”
权志龙转身坐在了她身边，抬起胳膊把安秀恩整个人都圈进了怀里，慵懒地靠着，笑着开口：“那当然了，很帅气吧！”
“帅气？”安秀恩欢悦的目光落在手腕上，忍不住抿起一个甜甜的笑容，语气却是很不以为然：“还是我画的帅气多了。”
安秀恩说的是她画给权志龙的那幅。
权志龙一听，不仅不反驳，还很是赞同地点点头，仰头淡淡感叹着说：“的确，我帅气多了。”
安秀恩被逗笑了，视线重新看到那块小小的头像，轻轻用手指扫了一下，弯起嘴角说：“可惜，最近是不能带着它了。”
“为什么？”权志龙疑惑地问
“太细了。”安秀恩手一转，手腕上黑色的纹身立刻就显现在视野里，她无奈地说，“要是让我爷爷奶奶知道，非得生大气不可。”
安秀恩嘟起嘴摸了摸那个黑色的纹身，她平时并不喜欢在手腕上带东西，如果不是怕被发现，她也不会一回韩国就带着手表不肯摘下了。
要真是被他们看见……权志龙没准就背上了一条“教唆不学好”的罪名吧……轻轻叹了口气，安秀恩决定为了她的未来考虑，还是别惹这麻烦的好。
权志龙抽抽眼角，莫名想起了当初他第一次纹身被自家老爸知道后拿着棍子到处追打的场景……咳咳，心虚地移开了视线，拿起被他扔在一边的白色手表重新戴着安秀恩的手腕上，将她左手上的绳链解下戴在了右手上，满意地看了一眼。
“这不就行了么。”
安秀恩皱着眉晃晃右手：“好不习惯。”她很少在手上戴东西，尤其是右手，毕竟她平时工作起来画图的时候可都是用的右手。
“就这样，不准拿下来。”权志龙难得强硬地握住她的手，看着她被毛衣领盖住的脖子，挑眉。
安秀恩看懂了他眼神中的意思，看见他握住她手的食指上一直带着的戒指，无奈地点点头。
当初因为怕引来话题，她一直都把那枚戒指串起来挂在脖子上，到最后都习惯了。最近的一段时间，她确实发现了权志龙一直讲它挂在了手上，态度坦然的可以。不过也就是这样她才不能学他一眼把戒指拿出来……比起那么明目张胆的宣告，这个绳链可要低调很多了。
看着她点头的动作，权志龙满意地摸摸她的头，起身坐回到了自己的位置，继续有一筷子没一筷子的吃着，笑眯眯的望着安秀恩。
他好像忘记告诉秀恩那块圆形图标上面除了头像之外还有他的签名来着，虽然并不是很明显，但要是仔细看还是能看的出来的。
不过，这不是什么太重要的事，他忽然间忘记了也不奇怪吧。
吃过饭后，两人也没有立即回去，索性在周围逛了一会儿。今天是圣诞节，但因为是白天，来往的人群倒也不是很多，再加上是冬天，帽子+围巾的搭配也是很普通的。因此只要不去那些明洞东大门这类人群密集的地方，并不容易被发现。
他们就像是普通的情侣一样自然地手牵手走在街上，时不时指着旁边的店说笑打闹。即使现在首尔的气温已经很低了，他们到底还是舍不得放开牵着的手，到最后权志龙索性将她的手一起拉近了自己大衣的口袋。
知道天色逐渐暗下来，从工作或者学习中解脱出来的人们渐渐地出现在街上。安秀恩笑眯眯地给权志龙带上了刚刚买来的圣诞帽，又给自己带上，蒙在围巾里的脸看不清笑容，那弯起的眼眸透着点点闪亮愉悦的光。
她指了指前面，在街脚，广场的大门中间那颗十分引人注目的圣诞树，上面还来得及没挂上人们承载着趣味和愿望的小物品，只有一些彩色的灯烛和各式的星星。
“志龙，我们去那下面拍张照好不好？”
权志龙转过头，伸手正了正她头上歪掉的帽子，笑着说：“好。”
还没有完全暗下来的天色是冬日傍晚特有灰蒙的蓝色，圣诞的特有红色氛围充斥着整个世界，绿色的圣诞树上点缀着无限美好的期望，一个一个，在灰暗中闪烁着尤其耀眼的光芒。权志龙和安秀恩站在它前面，还是包裹严严实实的模样，看不清面容，只是承载在眼中的高兴和甜蜜幸福就好像是突如其来的一道极光，无论是什么时间什么地点，在看到它的人们眼里，整个黯淡的世界里再也没有比它更美丽的了。
12月25日，作为一年一度的圣诞节，GD一大早就发了一张自己的搞怪PS照片，向粉丝们祝福圣诞节快乐。意外地，在晚上，他再次更新了状态，一张简单的照片，月亮刚刚出现，天空还是朦胧胧的灰蓝色。
【IBGDRGN：开心么？Say Yeah！】
他的，不管是推特还是INS，图片配文一向不长，但是这样短短一句还是让粉丝们摸不着头脑。
OPPA怎么莫名其妙又High了？
几分钟后，Ivaie Ann更新了她的最新状态，同样是一张照片，一张歪头浅笑的自拍，头上的圣诞帽斜斜地挂在头上，大概是怕它太过倾斜，右手拉住了帽檐，扬起的唇带出脸颊小小的梨涡，使得原本清雅漂亮的五官多了几分让人亲近的可爱。
【AnnEnI：EXACTLY！】
简短肯定口气的配文，以及甚少发布的开心自拍，围观群众们纷纷表示：你们这怎么让我们说服自己这只是一个巧合？
你以为这就完了么？那就太天真了。
五分钟后，GD破纪录地发了今晚的第三条状态，发布在INS上，没有文字，只放了一张《不要回家》MV中的截图，作为男主角的他在女主角接到电话离去后，抱着胸黯然行走在一群甜蜜亲热的情侣中垂头丧气的哀怨模样。
于是，在这十分美好的圣诞夜，粉丝们的焦点被彻底吸引过去了。
【哈哈哈，觉得好好笑是怎么回事！kkkk】
【权萌萌别伤心，摸摸啊乖~】
【啊啊啊啊！！龙哥跟Ivaie是一起过的圣诞节么？好浪漫~！！！】
【楼上别激动，根据此条状态分析，我们龙估计被抛弃了，Ivaie啊……干得漂亮！哼，咱们还单着过圣诞，凭什么你就能牵着女朋友甜甜蜜蜜的呢！】
【哼哼哼，你丫倒是发推特啊~怕被Ivaie看到嘛嘿嘿嘿！】
【OPPA，作为你的死忠粉，我绝对要截屏到推特@Ivaie知道她看见为止！不用太感谢我哦~我就是辣么乐于助人。】
【哈哈哈，楼上赞一个！】
【所以其实Ivaie XI才是主导方吧kkk感觉鸡涌完全拿她没办法呢~
【发MV的图有什么用！OPPA，大过节的你难道不应该发张合照给大家看看么，就像昨天一样~啦啦啦】
【最讨厌这种隐性秀恩爱的人了！有什么东西咱不能摊开来秀！】
【告诉我不是一个人把《不要回家》的MV又看了好多遍把里面的女主脑补成Ivaie然后现在红着脸笑瘫在床上吓得我妈以为我抽风了=_=】
【……默默举手+1】
【我靠！机智！】
……
12月26日，在圣诞节后的第二天，HARPER\'S BAZAAR KOREA官方网站撤下了圣诞特辑时放上的封面图，转而换上了新一期元旦特辑的宣传信息，并透露出本期包含了G-Dragon和Ivaie Ann的共同专访，一时间，窜上了各大实时搜索网站的热门排行榜，成为了广大网友们热切讨论的最热话题。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 92
                            

                                                        

                            

                            Chapter 92
HARPER'S BAZAAR KOREA作为一家知名度甚广的时尚杂志，在韩国的受欢迎度却比不上Vogue Korea，多少因为它的专业性比娱乐性突出，但也正是这个原因，它在大众心里的权威性反而更加强一点。即使在娱乐产业已经到了国民级别的韩国，HARPER'S BAZAAR的封面甚至内页大多都是类似Lindsey Wixson、Sigrid Agren这些有关国际知名度的模特，而不是大势的本国艺人。
Ivaie Ann在韩国的第一个“签名”放在HARPER'S BAZAAR KOREA，无论是知名度还是本身风格的时尚性都到了一个很好展示的平台。而G-Dragon以偶像的身份成为其特邀专访嘉宾，也彻底奠定了其在爱豆界顶端时尚霸主的地位。
不过，将这两个人放在一起，那么引起的关注和讨论热潮就不是一加一那么简单了。
2013年1月1日，占据网民视线将近一个星期的HARPER'S BAZAAR KOREA元旦，也是新年特辑正式发售。出于Ivaie Ann和G-Dragon的合作效应，本刊的销售量，加上预售，一下子冲破去年的记录，为13年打下了十分耀眼的一个开始。
在本期中，Ivaie Ann对时尚搭配的见解和建议成为不少人的心目中的法典，同样的GD独特的时尚风格也引起了新一轮的讨论和效仿。但，总的看来，大众们普遍最好奇的还是两人的关系。
不说(P)EnDragon的孩子们，在“这么难得的访问居然没有视频资料”的遗憾和“两只终于相遇了啧啧真美好”的喜悦中把整篇专访来来回回看了无数遍，深刻发挥了文学功底，硬生生在已经删减了不少内容的文字报道中找出不少暧昧的语句，那个细致度估计让权志龙和安秀恩看到也只有瞠目结舌的份了。
就是饭圈以外的路人也开始期待Ivaie Ann和GD的进一步接触，不管怎么说，没有偶像恋爱压力的他们对于声名鹊起的Ivaie Ann选择跟本国人在一起绝对是喜闻乐见的。其讨论热度大到就是YG的社长杨贤硕在接受访问时都不可避免的被问到了类似“对旗下艺人GD与Ivaie Ann XI关系的看法？”、“如果他们在一起了，站在社长的立场上您会反对么？”的问题。
对此，杨贤硕明面上笑着应付过去，表示不会过多关注艺人的私生活。私下里已经把问出这种问题的记者翻来覆去吐槽了无数遍：我能有什么看法，到现在为止自己连Ivaie Ann的面都没见过好么！呀西！你丫的我倒是想反对来着权志龙那小子肯听我的么！想到前阵子那货乐颠颠地拿着Demo跟他说要临时换新专的曲子，还要拍MV，偏偏那谱曲和节奏的确优秀到让他无法拒绝……忍不住咬了咬牙，杨社长觉得最近心塞的事真多，不行不行，还是的回去看看12年的财务报表，看到自家赚了那么多钱总能开心一点！
也有不少小伙伴将目光转向了两人的推特，倒增加了不少的访问量和粉丝数。
而作为主角的两只也顾不上解决大家的好奇心了。安秀恩还没待到元旦就被自家BOSS临时召回去了，说是Ricardo回来了她也得回去共同商讨下届时装周的风格路线。权志龙倒是拖了年底歌谣大战的福，BIGBANG都回韩国了，省下时间再回日本一趟。可惜还没来得及高心就接到自家女友又得去巴黎的消息。一瞬间提起的兴奋就这样被一盆水给扑灭了，抱着安秀恩的腰死活不松手。
“秀恩，我都陪你过圣诞了，你舍得在新年抛弃我么？”权志龙哀怨地眨巴着眼睛望着安秀恩，瘪着嘴巴一脸的受伤。
“乖啊，”安秀恩安慰地摸摸他的脸颊，“我不是已经在陪你呆了两天了么？”连她爷爷都看不过去了明里暗里警告了她好多次不要跟男孩子单独出去玩耍。
“那不一样。”权志龙失落地将下巴靠在她肩上。
“这有什么不一样的。”安秀恩失笑地挑眉，“难道元旦还有什么重要事情么？你也应该回家好好跟家人聚一聚了。”她转身笑着在他委屈抿起的唇上亲了一下，“再说我又走不了多少时间，早点把手上的事情办完说不定春节的时候还赶得及回来。”她说着，忽然想起了前几天跟爷爷奶奶说的话，看着权志龙认真的说：“志龙啊，春节前后两天你不忙吧？”
“应该吧，”权志龙怏怏地靠着她，回答“不过可能会有临时的节目通告。”
“反正你能空出时间来就行……”安秀恩若有所思地说，瞄见他闷闷不乐的表情，好笑道：“行了，权先生，不要再不开心了，”摸摸他因为心情的原因仿佛暗淡下来的头发，笑着说：“趁这几天还算空闲，还是多休息一下吧。就算是跟朋友出去玩也少碰点烟酒。”
“不然你‘童颜偶像’的名号可就保不住了哟。”安秀恩掐了掐他的脸，原本白嫩的皮肤因为前段时间的超强度工作的确是暗淡了许多。听他说，13年的工作比起12年来只多不少，安秀恩皱皱眉，寻思着是不是要做个模范女友做点补汤给他喝喝。可是她貌似不会……得想个借口让奶奶教她才行。
“保不住就保不住呗，”权志龙声音还是慵懒的调，面容上扬起了一个大大的笑容，“秀恩不嫌弃我就好。”
“那可说不准。”安秀恩白了他一眼，抿嘴似笑非笑道。她也知道，吸烟喝酒这两项东西他自成年后沾的不少，不过权志龙一向有自己的主意，要他一下子戒掉也不可能。
“怎么说，对身体有害的东西还是少碰点的好。”她轻声说。
“那秀恩看着我吧，”权志龙笑眯眯地抓起她的手，“你陪着我我就不碰了好不好？”那讨价还价的模样，
真像个孩子一样。
安秀恩忍不住笑出来了声：“幸好我已开始认识你的时候没看过你在舞台上那副霸气张扬的模样，不然都不知道幻灭多少次了。”
权志龙也不在意，歪头靠着她的头，得意的扬起嘴角：“无论怎样，你也不能后悔了。”
安秀恩嘴边控制不住露出一个开心的笑容，没有说话。
权志龙看着她笑得灿烂的样子，原本有些阴郁的心情也瞬间轻松了许多，心中还是轻轻叹了一口气。
真是可惜了，他本来还想着元旦带着秀恩回家见见家人的。
关于自己的恋情，权志龙对家人从来都没隐瞒。他爸爸妈妈知道儿子有了确定的女友，而且是打算定下来的那种之后就一直好奇催着他把人家姑娘带回家来看看。可惜权志龙秉着想给他们惊喜的原则，除了承认了自己恋爱了并且有长久打算后就什么也不肯透露了，就连权达美明里暗里试探了好多次都没试出来，不禁感叹自家弟弟真的是越来越贼了，哪像小时候单纯的一颗糖就被能被骗到。
于是，在过年的时候，权志龙闲下来回家的时候不可避免的提到了这个问题。
“志龙啊，如果你这次是认真的话那可得好好把握啊。”权妈妈对儿子的归宿也是操碎了心，本来在那个圈子里找个称心的就不简单，她还真怕他像那些偶像一样过了三四十再考虑婚姻问题，虽然说男孩子在这方面条件宽松些，但这份心还是提着。尤其是权志龙刚出道的时候，她在电视上看见那些似是而非的绯闻，真是让她每天都提心吊胆的。
即使自家儿子也是混娱乐圈的，可站在一个妈妈的立场上，对同样身处在那个圈子里的女孩总是多了点不安。
“妈，你就放心吧，”权达美安慰地拍了拍妈妈的手，抽空瞪了一眼在旁边默默低头吃饭的弟弟，“志龙你还不了解么，那小子聪明着呢。”
接受到姐姐白眼的权志龙心里也很无奈，他本来想着新年抽时间带秀恩来见见家人的，平时打电话回家的时候就难免多说了点，结果人家突然回巴黎他还能变出一个来不成。
“妈，别担心了。”权志龙扬起乖巧的笑容，对着权妈妈笑嘻嘻地说：“你还不放心我的眼光么？”
“前段时间跟你传绯闻的那个模特，”旁听的权爸爸忽然插了一句，瞟了权志龙一眼，缓缓开口：“据说是日本的？我上次还看到那个孩子不少照片……”
“爸，我错了。”权志龙当机立断地露出一个认错的表情，讨好地往权爸爸碗里夹了一筷子菜：“您吃饭。”
“志龙，你、你说的姑娘，不会是那个模特吧？！”权妈妈惊悚地望着自家儿子，不敢置信地问。
“诶呀，妈，不是啦，”权志龙无语地看着妈妈，好笑地撇撇嘴，“她不是做艺人的。”
“哦。”权妈妈放心地呼了口气，还没来得及说什么，就看见自家女儿忽然大力地拍上儿子的肩，兴奋中带着试探地问：“志龙啊，你的女朋友是Ivaie Ann XI？！”
我的姐姐诶你吓死我了！权志龙捂着受惊过度地小心脏，看着姐姐过分激动的表情，纳闷道自从她开始发展自己的品牌开始什么时候还有这么夸张的表情啊。
“Ivaie Ann？这个名字很耳熟啊。”权爸爸也奇怪她的反应，不过显然对她口中的名字更加感兴趣。
“是不是那个最近很有名的设计师？达美还给我看过她设计的衣服，据说还是在国际性的时装舞台上，很厉害的小姑娘。”权妈妈笑着说。
“对对对，”权达美揽过权志龙的肩，笑眯眯地说，“弟弟啊，别隐瞒了，说实话吧。”危险地勾起唇，“你要是不说的话也没关系，我去问胜利他们，最后总会知道的。”
“姐……”权志龙头疼地扶额，心底第N次吐槽：这样的姐姐这辈子还有可能嫁的出去么……啧啧。
他淡定地点点头，承认了：“是啊。”
“真的？”权达美瞪大了眼。
“当然是真的，”权志龙把她胳膊从自己脖子上拽下来，抬着下巴颇为愉悦看向权家爸妈，“不过她韩文名叫安秀恩，爸妈还是叫她秀恩好了。”
他们还没表态，权达美欢悦地又拍了权志龙一下，动作敏捷地他怎么也没躲过，大笑着说：“权志龙啊，长这么大，你总算让姐姐有种没白给你吃饭的感觉了哈哈哈。”
权志龙：“……”什么意思？怎么听着怪怪的=_=
麻利的掏出手机，权达美凑到他面前，探着闹到说：“你手机呢，快把Ivaie XI的电话给我。”忍不住得意的扬扬眉：“啧啧，怎么想到，你居然能把到Ivaie XI！看来Ivaie XI在时尚方面的眼光独特在别的方面还是缺少点历练啊。”
权志龙：“……”你真的是我亲姐？
“不过没关系，等到以后她成了我的弟媳咱们可以好好交流一下诶呀想想就觉得画面好美，不知道可不可以让Ivaie XI看看我最近设计的衣服呢，提点意见也不错啊，终于有人陪我聊聊设计方面的问题了还是Ivaie XI哇塞真是赚到了……”碎碎念完，权达美瞪了一眼还愣着的权志龙，不满地又锤了他一下：“你愣着干嘛？我要电话啊电话~”
权志龙：“……”姐，你真的嫁不出去了。
“秀恩回巴黎了，就算有电话也打不通的。”权志龙淡定的回答。
“……真的？”权达美狐疑地望向弟弟。
“真的。”权志龙扬起一个微笑。开玩笑，出道这么多年，他说个小谎还能被看出来也太没用了。
“……”怎么感觉哪里不对，权达美皱眉扫视权志龙一遍，表情的确是看不出疑点啊。傲娇地一甩头，哼，不说就不说，迟早她都会知道的。
“好了，别闹了。”权妈妈好笑地打断两个孩子之间的打闹，“先吃饭吧，志龙，你多吃点。”她夹了一筷子到权志龙碗里，“你难得回来一次，最近又忙，妈特地做了你爱吃的，吃完好好休息一下。”
“谢谢妈。”权志龙甜甜地笑了一声，埋头吃饭了。没注意到在他低头的时候权妈妈对着权达美递了个眼神：吃完到我跟你爸的房间来仔细地把志龙女朋友的信息介绍下。
根据多年的母女默契，权达美简洁干脆的接收到了自己妈妈的指令，小小比了个OK的手势：YES Madam！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 93
                            

                                                        

                            

                            Chapter 93
安秀恩再次回到韩国已经是一个多月后了，相比起去年回来的低调，今年她与父母出现在仁川机场的照片不过几分钟就出现在了网上。不过，在她家儒雅帅气的父亲大人以及韵味十足的母亲大人的光芒下，她的关注度反倒小了很多。
不少网友纷纷表示Ivaie这么漂亮有气质也不是没道理的，人家天生的基因就是顶级的啊。
对此，两位见惯了注目的父母丝毫没有觉得别扭，尤其是Andrea，在看见有人偷拍她的时候还十分友好地附送了一个气场十足的笑容，看的对方手一抖，差点没把手机扔出去。满意的收回视线，她小声地对安秀恩说：“那个男孩长得真不错，就是气场弱了点。”颇为遗憾地叹了口气，忽然八卦地转过头来：“诶，Ivaie，你说他是不是整过，听说这在韩国是习俗来着？”
安秀恩：“……”
安爸爸听到她的话，歪头一个眼神递过来。
Andrea面色一正，恢复到她平时高贵优雅的姿态，看着安秀恩露出一个矜持的笑容：“当然，Ivaie你以后找男人可不能找这样的，长得帅有什么用，一点气场都没有，就像个在路边看风景的路人甲，太弱了。”
安秀恩：“……哦。”人家本来就是个路过的……
看着安爸爸气定神闲的转过头去，Andrea凑到她耳边偷偷的说：“话说，你那个小男朋友的气场还不错，长得不帅不过五官很标准。”
安秀恩扬起一个笑容，还没来得及说什么，就听见她又补上了一句：“他整了没有？”
无语地收起上扬的嘴角，安秀恩一手挽上她的手臂，装作什么也没听见，佯装着急地说：“妈，快点，爸都快走出门口了。”
等到三人到家后，安秀恩高高兴兴地上前给了爷爷奶奶一个大大的拥抱，就在这时，安爸爸提着一大推东西刚进来，安秀恩瞄见安爷爷的表情一下子冷下去了，后知后觉想起一个月前的对话，背后忍不住窜上一股凉意。
死了，忘记跟爸说了。
安爸爸表示自己很无辜，一年没见到爸妈，第一眼不给一个喜悦的拥抱就算了，怎么还臭脸了。
“爸，妈。身体还好么？”他扬起笑容跟Andrea一起问好，顺手将手上带来的东西放在旁边。
“好好好，”安奶奶看着老伴的臭脸，无奈地笑笑，任由Andrea挽着她做到沙发上，笑眯眯地问他们：“你们在外面过得好吧？”
安爷爷沉着脸看了儿子一眼，轻轻哼了一声没说什么。
安爸爸小心地坐下来，瞄着自家老爷子紧抿着的嘴唇，心底一遍遍回想自己最近是不是又犯了什么事？不对啊，他一直呆在国外，每个星期的电话也没拉下，就是真发生了什么事也不至于他自己一点也没发觉。接受到安爷爷的又一个冷眼，安爸爸表示：爸，咱不玩冷暴力好不好？您有什么事就直说嘛！
不久后到的安成宪安叔叔成功地把他从安爷爷威胁力十足的眼神中解救出来，安爸爸麻利地拉着弟弟到一边聊天去了。安善美一问完好就窝到安秀恩身边了，贴着她，眨巴着眼睛好奇地问：“姐，你最近跟GD OPPA怎么样了？”
安秀恩漫不经心地扫了她一眼：“什么怎么样了？”
“我是说你们有没有进一步发展啊？”安善美亮着眼睛暗暗戳了她一下，“快说快说。”
“你个小丫头，”安秀恩好笑地点点她的额头，“关你什么事。”
“怎么不关我事？”安善美理直气壮地抬起下巴，认真地反驳：“作为离未来龙嫂最近的VIP，我自然有责任给家人们传递一切最新消息。”
安秀恩忍不住抬手给她一个爆栗，失笑道：“什么龙嫂？我还是你姐呢！”
无论怎么样，不应该是她叫权志龙姐夫么怎么就站到他那边去了！
“诶呀，都是一家人还分什么你我的。”安善美捂着额头不甘心地嘟囔着。
安秀恩一时语塞，无语地转头，她决定不跟头脑发热的小粉丝计较。
视线转向那边跟安叔叔聊得高兴的自家爸爸，安秀恩森森的忧伤了，该挑什么时候跟他讲权志龙的事呢……不过只是她恋爱了嘛，也不是什么大事，他不会很生气的……吧？她心虚地移开视线。
而现实显然没给她太多的犹豫时间，在吃完饭安成宪一家离开之后，安爷爷就将大儿子召到眼前以“工作重要还是女儿重要居然连女儿谈恋爱了都不知道你到底是怎么当爹的”为主题进行了一顿批评教育。被一通教训弄得浑浑噩噩的安爸爸敏锐地抓住了其中的重点。
“秀恩谈恋爱了？”他一向稳重温和的脸上难得出现了惊讶的表情，震惊地看着一边乖乖坐着玩围巾的女儿，问道。
安秀恩一僵，呵呵着放下握着围巾的手，弱弱地点了一下头：“嗯啊。”
“谁？”安爸爸暗暗咬牙，面色以肉眼可见的速度暗沉下来，在心底把那个诱骗自家女儿的臭小子翻来覆去骂了无数遍。
哼哼，他的女儿那么乖居然把这么大的事都瞒着自己了还不是那个居心不良的小子诱导的么！
想了想，他面色古怪地看着安秀恩，问：“不会是Sidney吧？”
“不是。”安秀恩无奈地撇撇嘴，小心的对上安爸爸的眼睛：“是……呃，权志龙。”
安爸爸一愣：“那是谁？”不对，这不是重点“你们怎么认识的？”
他本身就是在高位呆久了的，这么声音一严厉，脸色严肃起来，还真有几分吓人的气势。
安秀恩伸手拽了拽了身边看戏的Andrea，偷偷往她后面躲了一点。接收到自家女儿的求救信号，Andrea颇有些遗憾地放下手上的茶杯，悠悠地开口：“既然都已经在一起了，怎么认识的还重要么？”
安爸爸皱着眉头看着她：“你早就知道了？”
“啊，我们通过视频，”Andrea抿起一个笑容，淡淡地说，“是个很聪明的孩子。”想起那天的对话，她轻笑着想，其实更确切的应该是“狡猾”才对。
在这样的年龄，智商说不准，情商的确算得上出类拔萃了。
听着她的话，安爸爸多少冷静了点，Andrea的性格他也了解，能得到她一句“聪明”实在是难得了，只不过，作为一个父亲，对聪明的女婿反而更不放心。
罢罢罢，反正这也还早。他看了一眼自家端正坐着不安的搅动着手指的女儿，无奈地叹了口气。安成佑当初因为工作将年幼的女儿寄养在父母那儿，每年见面的次数一只手都数的过来。到后来他将女儿接到身边的时候她已经十六岁了，足够懂事也足够优秀。什么时间见过她这副忐忑的模样。
这件事说来终究是他这个当父亲的不尽责。
安爸爸的表情缓和了下来，看着安秀恩，轻声问：“你们到哪步了？”
安秀恩手指的动作一顿，她最怕的就是这个问题了。
头疼地抬头望过去，一片虎视眈眈地目光整齐的看过来。她深吸一口气，尽力让自己不要露出一点破绽，抬头笑道：“如果不出意外的话，爸，他估计就是您这辈子唯一的女婿了。”
安爸爸好不容易温和下来的脸色又严肃了起来，目光盯着挂着轻松笑容的安秀恩，那双肖似她妈妈的漂亮杏眸流转着澄澈坚定的光芒，那种神态味道……着实让他心塞不已。
再一次在心底狠狠咒骂了那个不知名的小子两声，安爸爸沉着脸回头，嘴角紧紧抿成一条线。安秀恩以为他生气了或者是察觉到了什么，不安地皱眉看向自家妈妈。Andrea自然看得出来他不过是在吃醋加上心理别扭而已，安慰地拍拍她的手，没说什么。
“好了好了，我们不谈这个了，”安奶奶出身打破了有些冷寂的气氛，笑着摸了摸安秀恩的头发，“秀恩啊，你上次不是说要请权志龙XI过来么？正好，趁着你爸妈都在，让他过来一起吃个饭吧。”
“谁要跟他吃饭了！”安爸爸不满地反驳，收到了安爷爷一个严厉的瞪视，冷哼道：“问你的意见了么！”
安爸爸不敢跟生气中的父亲计较，闷闷地转头不说话了。
“奶奶，我还没跟他说呢，可能会没空……”安秀恩有些迟疑地说。
“他敢！”安爸爸愤愤地一拍桌子，“我都有空跟他吃饭他还敢没空？！”
“有有有！”安秀恩看着自家父亲真心觉得过去那个睿智成熟的老爸有低龄化的倾向，识趣地跑过去撒娇地揽过父亲大人的肩：“我们安先生有约他敢不来！就算没空我也保证把他拽过来好吧~”
安爸爸总算露出一丝笑容，看着身边的女儿，抬手揉了揉她的脑袋。
“对了，他是做什么来着？”安爸爸问，秉持着“知彼知己，百战不殆”的战略原则，他决定还是先把对方信息给弄清楚了再说。
“啊，我没说么，”安秀恩扬起一个灿烂的笑容，“他是IDOL，叫G-Dragon来着。”
“艺人？这名字怎么那么耳熟？”安爸爸皱着眉，忽然想起来了，“就是善美那个孩子的喜欢的那个偶像？”
鉴于安善美的脑残粉属性，基本上每次一起看电视只要出现BIGBANG的画面这货绝对会激动的就跟她自己上了电视的样子，就连鲜少回国的安成佑对她喜欢的偶像也有一定耳闻，就刚才安成宪还跟他抱怨说自家女儿越大越不听话为了去偶像的演唱会居然学会跟他冷战了。
默默想起刚刚他安慰自家弟弟的话以及记忆中对韩流明星的印象，安爸爸忧伤的看了一眼沉浸在愉悦中的女儿，真心感觉自己整个人都不好了。
这边未来岳父大人黯然神伤忧心忡忡，那边接到安秀恩电话的权志龙也没好到哪里去。
BIGBANG的世界巡演算是正式结束了，成员们也都得到了一段休息时间，除了权志龙。为了他的个人巡演和SOLO专辑，这几天他一直呆在YG工作，多数甚至不知不觉工作到凌晨。
那边刚从教堂回来闲下心来看望一下忙绿中的竹马顺便为自己的新歌创作的太阳纳闷地看着权志龙跟女朋友打完电话不仅没有好转还仿佛更加疲劳的面容，奇怪地拍了拍他的肩：“怎么了？”
“永裴，”权志龙呆滞着眼神，茫然地转过头看着太阳，喃喃地说：“秀恩说她家人要见我。”
他这幅忐忑不安小心翼翼的模样除了当初年幼参加公司考核的时候，都十多年没出现过了，太阳觉得好笑的同时又有些怀念：“这不是好事么？”
权志龙幽幽地叹了一口气：“我实在没有跟女朋友长辈见面的经验啊，万一不小心失礼了影响秀恩她家人对我的第一印象不让她跟我在一起了咋办，不行，我得好好准备一下。”神气满满地一仰下巴，权志龙揽过太阳的肩，兴奋地说：“永裴，快，跟我说说，见家长得注意什么？”
太阳被他突然爆发的状态吓了一跳，好笑地轻笑一声，正要说什么就见权志龙若有所思地收回了手，看着他失望地摇摇头道：“我都忘记你没谈过恋爱了，问你也没用，”不顾对方瞬间僵硬的表情，他欢快地蹦起来打开门跑了，留下一句：“我还是去问社长好了！”
被深深戳伤了少男心的太阳君看着自家竹马蹦跳着离开的背影，默默咬牙：没谈过恋爱是他的错么是他的错么！喜欢他的女人多了去了！那是他不想谈！只要他想分分钟给你找一个好么！
作为权志龙多年的好兄弟，东永裴现在有一个问题：突然发现竹马好欠揍但为了自己形象不好亲自动手肿么破？
他麻利地掏出手机拨通了一个号码。
“喂，哥？”
“胜利啊，我有一个关于你志龙哥的大爆料，想不想知道？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 94
                            

                                                        

                            

                            Chapter 94
第二天一早权志龙就自动上门了，安秀恩出去见到他的时候着实惊讶了一下。
今天的权志龙穿着棕色的高领毛衣配上简单的修身时尚小西装，原本因为演唱会染的头发已经变成了干净的黑色，整齐的梳在耳后。清俊的五官没有一点化妆的痕迹，一双褐色眼眸更加的明亮让人移不开视线，流转着淡淡愉悦的光芒。装扮得就像是一个普通的公司高层职员，因为其本的气场又多了几分与众不同的时尚耀眼。看见她的时候，唇边扬起一抹温柔的笑容，微微挑了挑眉，摊开手笑着问她：“怎么样？”
安秀恩从惊讶中反应过来，走上前几步细细打量了一下他的装扮。不带一点POP风的衣服，无论是毛衣还是西装鞋子都是再简单不过的单色，他倒好，能够凭借颜色的互补差异硬生生搭配出这一身规矩又不失个人风格的装扮，配上嘴角抿起愉悦开心的弧度，足够成熟，却一点也没压下他身上原本随性不羁的气质。
她赞叹地冲他竖起一个大拇指，轻笑着帮他理了理领口：“如果你用这身装扮出现在大众前的话，绝对能攻陷10代的粉丝了。”
权志龙得意地扬起唇角：“我早就拿下那些孩子了。”
“是么？”安秀恩笑着望了他一眼：“我听善美说S/M新出了一个男团，颜唱舞俱佳，吸引了不少年轻的粉丝呢。“
权志龙嘴角一抽，不服气地撇撇嘴：“当初我出道的时候，现在的VIP们不也都是10代的。”
“好好，你最棒行了吧，”安秀恩看着颇为手痒地摸了摸他看上去清爽柔顺的黑发，忍不住感叹了一声，“啧，你总算肯放过你可怜的头发了。”
“时间不早了，我们该进去了。”权志龙看见她惋惜的模样黑线着拉下她手，牵着她的手往屋内走进去。倒让安秀恩愣了一下，昨天跟他打电话的时候，他的语气还很紧张忐忑来着，怎么现在反倒比她还淡定了？
事实证明，权志龙今天难得严谨规矩、干净爽朗的打扮吸引的还真不仅是十代，就是安奶奶在看见他的时候原本带着些忐忑的表情也放松下来了。相比起电视上乱七八糟的装扮，安奶奶表示男孩子就是这样正正经经的最好，尤其权志龙笑起来露出整齐闪耀的大白牙，尤其的乖巧帅气，只有两个孙女的安奶奶彻底泛滥了一腔祖母心，脸上挂着的笑容别提多慈祥了。
在饭桌上，甚至忽略了自家孙女，反倒跟他聊了起来，从个人信息到家庭情况，安秀恩在一边默默扒饭，偷偷瞄了眼他面前完全没动过的饭菜，犹豫着要不要打断奶奶的热情先让他吃了饭再说。
Andrea在旁边看着她的表情就知道她在想什么，笑眯眯地放下筷子，拉起女儿的手：“秀恩啊，我吃完了，一起上楼吧，咱们母女好久没谈过心了。”
安秀恩茫然地抬头，眨巴了下眼睛：我还没吃完啊……
Andrea唇边的笑容不变，不着痕迹地瞪了她一眼：听话。
安秀恩还没反应锅来，就被Andrea半拽半拉着带走了，一直被带上了楼上她的房间。
“妈？”
“如果你一直在下面，你爸怎么开口？”Andrea闲闲地瞟了她一眼，“好了，我看你还是在这坐着吧，他们男人得事就不要管了。”
安秀恩抽了抽嘴角，权志龙作为她的男友上门怎么能不管。算了算了，反正她爸连带着爷爷奶奶都被留在下面了，她还是把她战斗力超强的母亲大人给拖住吧，多多少少也算帮他一点了。
她撒娇着抱住了Andrea的胳膊死活不放手：“妈，你上次的新书我还没来得及看呢，给我讲讲呗。”
楼下，自从安秀恩和Andrea离开后，原本有些沉闷的气氛像是被针挑破了屏障一下子倒自燃了很多。
安成佑若有所思的打量着权志龙，说实话，权志龙的出现的确是打破他以往对韩流明星的印象。他在法国工作的时候见过不少欧美的明星，但自己国家的艺人他倒没接触过。当然不排除他见到了但没认出来的可能。
在他印象里，韩国艺人不能说实力差，说白了，那些登顶的艺人，并不是说实力有多好，而是说心理思想方面有多成熟。年轻人抱着炽热的奋起之心冲破娱乐圈的束缚到了顶端，那原本无所顾忌的拼搏劲反倒被路上一个个磨难消减的一毫不剩。这人一旦有了地位名望这些好不容易得到又不想失去的东西，就容易多了些顾忌和恐惧。踏出一步，赌对了就能青云直上，赌输了这么些年打拼下的资本全赔了，在没有足够的压力下，谁愿意踏出这一步？
他昨天特意上网查了一下权志龙，这个不过刚过25的年轻人，在某些方面的胆子和拼劲着实让他都有些喜爱。出道以来从来不缺辱骂和诅咒，他呢，道歉归道歉，谦虚归谦虚，可该张扬该出手该反驳的地方一点也没落下。
这样一个在音乐上绝对高傲甚至可以说狂傲的歌手偏偏又是公认的礼貌谦虚偶像，从某方面说，权志龙对自己的要求不是仅用“严苛”就可以形容了。
“志龙XI，”安成佑皱了皱眉，抬头看向权志龙，露出儒雅温和的笑容，“我可以这么称呼你吧？”
“伯父叫我志龙就可以了。”权志龙抿起嘴唇，扬起一抹恰到好处的笑容。
“那好，你跟我们秀恩认识多久了？”安成佑笑着问。
权志龙褐色眼眸中划过一道亮光，微笑着回答：“一年。”
“一年？”安成佑挑了挑眉，若有所思地看着他，“真的？”
他刚刚看过去，权志龙望着自己女儿的目光温柔专注，却没有那种一般年轻人热恋是眼中散发出来源源不断的激情，反倒很平静，平静得就像是将所有汹涌隐藏在底下的海平面。这种程度，可不仅仅是一年的时间能够达到的。
权志龙面色不变，依旧是礼貌的回答：“真的。”
“一年的话，”安成佑挑了挑眉角，不露一丝锋芒，目光却十足的意味深长，“我是不是有理由怀疑你们这段感情的持久性？”
“我想你应该明白秀恩带你过来的原因，”他的声音沉了几分，“如果只是恋爱的话，我们没必要见面。”
权志龙笑眯眯的抬眼，直直看向安成佑，澄澈的褐色在灯光下反射着明亮的光芒，让人很容易忽视里面的情绪：“伯父，如果只是恋爱的话，我们的确没有必要见面。”
要是安秀恩在这里的话，绝对能发现他现在的情绪不对劲。事实上，权志龙的确是生气了，他与秀恩的感情是他无法忍受的底线之一，尤其用这么轻描淡写的语气，尤其是这么直白利落的话，尤其是……对方是秀恩的爸爸。
当然，要是对方不是安秀恩的父亲，权志龙早就冷脸了。
“但是，今天，我是以最大诚意想要请安爷爷安奶奶，伯父伯母同意我跟秀恩在一起。”他坚定真挚地起身恭敬的行礼，“在一起，是以结婚为前提。”
一边的安奶奶笑得更满意了，对方认真的态度在她看来就是责任感也是真心的体现。现在的孩子说起恋爱来能坚持结婚的可真心不多了。就连她旁边的安爷爷都多少放缓了一直紧绷着的面孔。
“才一年，就能想到结婚，”安成佑的脸色更加暗沉了，缓缓开口：“志龙XI，依我看来你不是这样冲动的人才对。”他语气自然，不见一丝嘲讽，却让权志龙的目色蓦地一沉。
安成佑的确不相信他说的，从权志龙的性格看来，他绝对不会因为跟一个女孩认识了一年就想着要娶她。这个看上去年轻张扬又有些幼稚的男人，在某些方面成熟的可怕。
“伯父，我跟秀恩真正认识不久，”权志龙抬眸，收起笑容认真地迎上他打量的目光，“但我可以很明确的说，如果不是真的确定了非她不行，我今天也不会上门拜访。”
“如果您说担心秀恩跟我在一起会不开心，我无法反驳。但如果您要怀疑我们会分开，我可以很肯定的给你一个回答，绝对不会。”就算是秀恩想要同他分开，他死也不会让她离开。
权志龙哪里是什么无私奉献自我牺牲的高尚品德，如果不是安秀恩点点滴滴的牵绊住了他的心，就是八年的时光也无法抹去她在他生命上印下的痕迹，他哪会在重见的时候再一次跳入这一场漩涡。依他的性格，要是对方仅仅是喜欢过的人，哪怕是再记忆深刻的恋爱，再见也不过点头问好感叹一声罢了。
可她是安秀恩。过了八年的时光，谈了几任女朋友，又经历了多少诱惑，这样的权志龙在看见她的第一眼下意识的反应不是躲开而是迫不及待的接近。
还有什么能让他放开她？
人是自私的，可世界上总有一个人能让他变得无私，同时也变得更加自私。
安成佑看着他眼中的坚持固执，紧皱的眉头刚放松又皱了起来。他没说一句“我保证我会让她幸福”的话，却明明白白地表示出了他非她不行。
怎么感觉有些不对劲？还有，那个“真正”是什么意思？
他这边还没表态，那边安奶奶看不下去了，扶起权志龙颇为满意地拍了拍他的肩：“好孩子，起来吃饭吧。”
接受到母亲的瞪眼，安成佑不敢反驳，默默地看向父亲大人：是时候该您出场了。
安爷爷轻声咳了两声，慢悠悠地开口：“志龙是偶像吧，如果恋情曝光了你打算拿秀恩怎么办呢？”他话虽然问的犀利，可看的出来对权志龙刚才的表现很满意，这不，都直接叫名字了。
安爸爸继续默默捂脸。
权志龙笑着开口：“既然选择了跟秀恩在一起我就随时做好了公开的准备，请安爷爷放心，我绝对不会让秀恩因为这事受到影响。”比起其他偶像，他在这方面少点顾忌。从一开始，权志龙作为偶像出道时的初衷就是让大众知道、喜欢上自己的音乐，至于他个人的人气问题，他什么时候担忧过？
这又何尝不是他作为G-Dragon所坚持的原则，或者说，骄傲。
“那依你自己打算，什么时候正式公开给秀恩一个正式的名分？”
“我会选一个最好的时间，”权志龙唇边的笑容温柔喜悦，目光忍不住黯了黯，认真地回答，“不是今年就是明年，我保证不会耽误太久。”
看出他眼中不可辨驳的坚定，安爷爷算是暂时放过了他，淡淡说道：“吃饭吧。”
等到安秀恩和Andrea下楼的时候，看到的就是一副平静温馨的吃饭场面，安爷爷还是一如既往淡定的吃着自己的。安爸爸垂着头吃饭，时不时抬头跟安爷爷和安奶奶说些什么。
诶？权志龙人呢？
安秀恩纳闷地问安奶奶，安奶奶笑得一脸满足慈祥：“志龙去厨房了。诶呀真没想到他还会做饭呢，这样的男孩子真是难得了。秀恩你可得多学着点，以后作为主妇连做饭都不会可是会被笑话的。”
志龙？主妇？
安秀恩惊悚地看向自家老妈，Andrea回她一个“我也不知道”的眼神。
我去，权志龙你对我奶奶做了什么？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 95
                            

                                                        

                            

                            Chapter 95
由于今年的日程问题，安秀恩在韩国没有呆几天时间，就又重新乘上了飞往巴黎的飞机。权志龙在安秀恩回去后又重新回到了一心泡在YG的工作生活，从三月份开始他的行程就紧起来了，自然要在这之前将新专辑的大致完成，不然难免影响质量。
巴黎时装周第一天在2月26日，到3月6日结束。而Givenchy的秀在3月4号的第一场。与3.3的首场Kenzo，3.5的首场Chanel，以及3.6的首场Louis Vuitton一齐包揽了这场时装周后半部分的重点和焦点。
“这是属于Chanel和LVMH的战争。”
“相比起Chanel以及LV的屹立不倒，Kenzo的稳步发展，Givenchy在时装上的发展的确是令人惊奇和期待的。”
“有了Ivaie Ann的Givenchy不再是欧洲风肆意的时代，更多了点亚洲人含蓄神秘的美丽，或许下次提到最具代表性的亚洲风格品牌，Kenzo不再是一枝独秀了。”
在最后的展示之前，时尚大众对这场盛宴的期待和畅想已经纷纷扬扬了。安秀恩将几乎将所有时间都泡在了工作室和现场，在接到权志龙的电话后，才放松着走出压得她喘不过气来的封闭空间，开车前往机场。
在走向停车场的路上，她饶有兴致地打开推特。推特作为她唯一的社交软件，安秀恩更新的频率并不算小，就是这几天她一直在忙也会挑空闲的时候放点照片或者文字顺便看看最近发生的事。
正好权志龙因为忙着新专算是在大众面前消失了，偶尔见到几张传出来的照片也是模糊不清的背影。这让习惯了他高出镜率的粉丝们很是不安加好奇，在网上刷出了一条条类似于“寻人启事：论失踪的鸡涌XI”等等的热门话题。理所当然的，安秀恩的推特也围聚了一大群心痒的VIP们留言说：
【Ivaie XI，咱们龙哥在哪儿？求解答~啊啊啊啊】
【我就爽快的问一句：Ivaie啊，权萌萌是不是跟你在一起吖？】
【虽然知道Ivaie也很忙……但还是麻烦让我们鸡涌出来冒个泡吧kkk他这是要玩捉迷藏的节奏么？？】
【好奇，听说是在制作新专辑，真的(⊙_⊙)？好期待啧啧！~】
安秀恩忍不住轻笑一声，打开车门坐到车上，手指微动转发了下面转发量最多的一条：
【HyangKim：快把龙龙放出来让我们看看吧Ivaie！！保证不跟你抢，真的！o(>n【AnnEnI：“ @ HyangKim：快……”或许在巴黎呢。信么？？（微笑）】
安秀恩发完之后就随手将手机放进了包内，丝毫不管因为她的回复在饭圈里扔下了一个多大的炸弹。还没等粉丝们从或惊吓或惊喜中回归过神来，权志龙立马更新了推特。
【IBGDRGN：认证！Seoul>>>>>Paris】后面附上了一张从首尔到巴黎登机显示屏的照片，还有一个颇为熟悉逗趣的剪刀手。
原本面红耳赤慷慨激昂欢欣鼓舞磨刀霍霍准备在Ivaie在推特下坚持刷评论让她发张两人合照上来的粉丝们看着GD新发布的状态，统一沉默了几秒。
【…………】
【我们又没说不信，龙哥你企图太明显了哟→_→】
【约好的约好的这绝逼是约好的！！就是不相信他们有这么默契哼q(s^t)r】
【有种放图片你有种放合照啊！】
【楼上别激动，看上面显示的时间，龙哥的飞机貌似才刚到，如果Ivaie去接机的话嘿嘿也没这么快啦！！】
【笑cry，权萌萌你这是一直在关注Ivaie的动态嘛回的这么快~】
【哈哈，脑补我龙拿着手机认真刷动态的模样……噗――真是萌爆了！太像青春期男孩追女孩的样子了吧~】
【说什么呢，我们志龙还没到青春期呢，对吧，比剪刀手的三岁队长大人kkkkk】
【……难道没人想知道鸡涌去巴黎做什么？】
【除了去陪女友还能做什么。】
【除了去陪女友还能做什么。+1】
……
【说不准，不是说GD在准备新专辑么？MV取景也有可能吧？？】
成功在饭圈引起一阵“权志龙为什么去巴黎”的讨论后，YG对媒体“GD公开现身巴黎是不是意味着恋情公开”的问题正式回复且承认了“GD将会作为特邀嘉宾出席2013年秋冬巴黎时装周Givenchy秀场。”
这个消息在网络上又掀起了一阵风暴。在韩国，作为设计师或者模特出现在国际性的时装秀上自然不少，但作为设计师的特邀，还是以Idol的身份出席的也就只有G-Dragon一个人了。因为对方是Ivaie Ann，倒显得理所当然了。无论是在时尚界还是在娱乐圈，公开与她交好的就GD了，况且他又是公认的时尚偶像，GD跟Givenchy也算是合作过的关系，更重要的是，他是韩国人，韩国民众自然没有反驳自打脸的爱好。
一时间，对GD时尚的追捧以及对Ivaie Ann重情的赞誉成为了网民们纷纷交口讨论的对象。在这条新闻的基础上，两人之间的关系反倒更加成了一个摸不清的谜底。
――如果真的是在交往的话，Ivaie应该不会这么大方的直接邀请GD的吧？
――拜托他们俩的暧昧隔了小半个地球还那么明显，这除了真爱还有更好的词可以形容么？
当然，对于(P)EnDragon的成员来说，这些都不是重点，重点是：啊啊啊啊啊啊龙哥跟Ivaie总算是同屏出现了啊啊啊一想到入场时能够skinship的粉红就忍不住想要捶地啊果然龙恩夫妇一出手的舞台就是世界级别的哇kkk绝对的甲级Zzang真的是太令人期待了总之你们尽情的秀恩爱吧不用管我们偶们要求不高求围观求爆照啊啊啊！！
将外界的声音抛在一边，安秀恩看着独自一个人的权志龙还是忍不住咋舌：“你就一个人过来了？YG也同意你这么做？”
权志龙不在意地笑了笑，主动给了安秀恩一个大大的拥抱，头放在她肩上，回答：“我先过来了，南国哥他们比我晚到，”语气中加了几分狡黠，“如果一起来的话目标太大了很容易被发现的。”
安秀恩轻轻拉开他，好笑地说：“少来了你。肯定是你不想他们跟来吧？”
权志龙耸耸肩，抿起一个开心的笑容，牵着她的手兴致勃勃地问她：“我们现在去哪儿？”
安秀恩指了指他的行李：“当然先送你去酒店了，不过鉴于你一个助理都没带，自己的行李只能你自己拿了。”
权志龙一听，表情瞬间变得委屈，瘪着嘴：“你让我去住酒店？”黑色精致的圆顶小礼帽下面一双点缀着点点光芒的褐色眼眸流露出满满的哀怨飘向安秀恩。
安秀恩正色着拽了拽他的帽子，调侃着说：“如果你愿意跟我爸住在同一个屋檐下也可以去我家啊。”
你爸？权志龙隐晦地抽了抽嘴角，想起前几天那顿饭，安成佑意味深长的深邃目光让他现在都记忆犹新。在他眼皮底下住……绝逼会被赶出来的不解释！
“我们还是去酒店吧。“权志龙怏怏地叹了口气。
安秀恩安慰地抱住他的胳膊，笑着说：“好啦，酒店也好啊，省得金南国XI他们到巴黎后找不到你。再说了，这几天我都在忙着时装秀的事，真说起来，也回不了多少次家。”
安秀恩开车将权志龙送到酒店，让他自己搬行李上去，她把车开到停车场。虽然因为是在巴黎不需要顾忌太多，但能小心还是小心一点好。等到安秀恩进到权志龙的房间后，门还开着。
他是累到连门都懒得关了么？
安秀恩无语地踏进去，刚走进，突然被一股力量带入怀抱，权志龙紧紧抱着她，脑袋底下靠在她的肩膀，这几天瘦了许多的下巴膈得她有些疼。
“诶一古……”安秀恩无奈地叹了口气，鼻间传来熟悉的味道，心忍不住软了软，轻笑着歪头说，“权志龙你可以再可爱一点。”
权志龙抬起头，顺势蹭了蹭她肩窝，软着声音说：“NUNA~”听得安秀恩一哆嗦，他笑得更开心了，得寸进尺地撒娇，“我可爱么？~”
安秀恩看不见他的表情，但也想象的出某人眼中荡漾的光彩和绝对犯规的笑容，转了几个弯的奶音着实让已经有些抵抗力的她都受不住，避开他凑过来的气息，转过头笑眯眯地说：“都进入二十代后期了不适合撒娇了吧。”
权志龙眼中闪过一道耀眼的亮光，在她的唇上亲了一口，满意地挑了挑眉：“的确，是应该直接点了。”
“真是……”安秀恩受不了地转头避开他尤其明亮的目光，忍不住扑哧一声笑了出来，动动被他禁锢在怀里的身体，故作不悦地说：“快放开我，站着不累么？”
权志龙听话地放开了她，眨了眨眼，笑着说：“躺在就不累了嘛。”
安秀恩啪的一下拍在他脑门上，没好气地白了他一眼：“想什么呢你！”
权志龙挑挑眉，十分无辜地看着她：“我有想什么吗？”
一时语塞，安秀恩索性别过头不去看他，瞟见他放在中间的行李箱，问：“对了，出席时装周的衣服你选好了么？”她看向权志龙，微微眯起眼，“你可是我亲自邀请的，如果出了什么问题，坏的可不是你一个人的名号。”
权志龙摊摊手，扬起一抹灿烂的笑容，单手揽住她的肩：“放心吧，我都已经选好了，不过不在我这儿。为了保险我让南国哥过来的时候带过来了。”
安秀恩好奇地问：“你选的什么牌子？”
权志龙佯装苦恼地皱起眉，犹豫地说：“这不是得保密的么？”
安秀恩气笑了，抬脚踹了他一下：“你跟我还保密！”
“那当然了，”权志龙正色道，“这是原则。”神情一边，他缓缓凑近她，嘴边噙着揶揄的笑容，眼中光芒一闪一闪的，“或者说，秀恩愿意拿什么跟我交换？”
安秀恩斜眼望过去：“不知道你的搭配我怎么选衣服？”
“我把你的选好了呀。”权志龙笑着揉了揉她的头发，得意地说，“保证是最搭、最漂亮的。”他眨巴着眼睛看向安秀恩，“想不想看看秀恩？”
她牵起一抹礼貌的笑容：“不用了谢谢。”说完，安秀恩果断地转身走开。
反正最多在前一天他总会给她看的不用着急，况且，权志龙的眼光她还是相信的，他送给她的东西一向在她审美取向之内。
再说了，在紧张的筹备中留些令人期待的悬念也是个不错的主意。
“喂喂，秀恩你要不要再考虑一下？”权志龙愣了一下，急忙走快了两步到她旁边，“我们可以商量一下的嘛！”
奇怪了，跟他想的剧本不一样⊙v⊙
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 96
                            

                                                        

                            

                            Chapter 96
最后这场粉红满满的“斗争”以安秀恩的不在意结束，而权志龙好像也是较着劲，出乎安秀恩的意料，3月4号晚上的秀，权志龙硬生生拖到3月4号的早上才通知她去换装。如果不是作为设计师，安秀恩的着装不需要像嘉宾那么看重，她都能怀疑权志龙是不是故意要拆她台。
对此，权志龙的回答是：“反正你都要到我这里来拿衣服了，要不就直接跟我一起出发吧。秀恩你放心，我的cody们可都是检验十足绝对专业的，肯定让你比模特还漂亮。”
她干嘛要比模特还漂亮？让她跟自己的设计去抢焦点么？安秀恩哭笑不得地捂脸，她心里哪里猜不出来他这是铁了心要跟她一起出现了。这可比上次跟Sidney显眼多了，毕竟在秀场里面能进去的都是时尚杂志或网站的记者编辑，那围在外面的媒体可真的是纯粹的记者了，还是来自世界各个国家的记者，指不定还有不少的时尚爱好者……
怎么说也是自己的男朋友，多点特殊待遇也算是理所当然的吧？这么一想，安秀恩压下了原本打算让权志龙把衣服送过来的念头，无奈地叹了口气，跟Ricardo说了一声，才在对方理解揶揄的目光中红着脸离开。
在她见到权志龙的时候，他黑色的发丝已经变成了偏亮的浅棕色，呈三七分柔顺贴合耳际，发根处颜色渐黑。露出光洁比例正好的额头，俊秀的五官化着淡妆，黑细的眼线和淡色的眼影勾勒的褐色眼眸更加澈亮，说笑间随着暖暖笑意流露出点点璀璨的光芒。
看见安秀恩的身影，权志龙在远远抬手挥了挥，唇边扬起一抹愉悦的弧度，衬得耳边透明色的耳钉更加耀眼。
“你还没换衣服么？”安秀恩讶异地看了眼他身上简单的衬衣。
“没，想等你一起。”权志龙笑着上前几步拉过她的手走到他团队前跟她介绍这次随行的人。
之后，他拉着安秀恩在椅子上坐下，对着旁边的cody姐姐说：“麻烦帮秀恩换个发型吧。”
安秀恩皱着眉回头：“为什么要换发型？”她一向不再头发上做文章，几年了她的发型都没变过。
“今天就听我的，好么？”权志龙蹲下身与她平视，温柔的语气配合着认真的眼神，耳钻反射的光芒似乎更亮了点，他原本就耀眼的笑容就好像生辉了一样，实在是让人移不开眼光。
……他今天是自带了PS神器么？
无奈的转过头看向镜子里的自己，安秀恩一摆手：“行了，你看着办吧。”说完，她索性一闭眼，不管了。
旁边的cody姐姐冲权志龙竖起一个大拇指，权志龙眨了眨眼，偷笑着站起来，跟她描述他想的发型。
不知道过了多久，安秀恩完全放弃了抵抗，从头发到妆容。时间长的足够让她在脑海里回忆完一整部韩剧（……），要不是她有意识地保持清醒，这会儿估计早就睡着了。
“秀恩，睁开眼看看。”权志龙在她耳边轻声说，看着安秀恩慢慢睁开眼睛，语气中难掩得意，“漂亮吧？”
安秀恩怔怔的看着镜子里有些陌生的自己，眨了眨眼，一时间还真没反应过来。漂亮？她一开始就知道等她再次睁开眼的时候一定会看到一个漂亮的自己，从某种程度上来讲，权志龙对她的了解甚至多于她自己。
不过乍一眼看过去，还是忍不住惊艳了一下。安秀恩底子不错，她有少许法国血统，虽然从外表上看不出一点混血的痕迹。但相比起一般的亚洲女生，她的优势在于五官的精致性，不是很深的轮廓，是看过去就让人觉得恰到好处的舒服标致。尤其是眼睛，流转水色的杏眸优雅明丽，瞪大眼睛的时候又有点猫眼般的可爱漂亮。
这也是为什么大众普遍认为要找到跟Ivaie Ann长得相近的人很难，就算是五官相似，但从整体上看起来又截然不同。
为了配合时装周的时尚国际性风格及今晚Givenchy的主题，她的妆容还是偏向于明艳端雅的，自然的白色粉底，精细的黑色眼线划出优美的弧度，紧紧贴合着眼角，配上凸显轮廓的棕色眼影，与肤色相近又带着点隐隐的亮色，完美的点亮了眼睛原有的优势。酒红色的唇膏让挂在嘴边的浅笑多了丝优雅诱惑的味道，牵起脸颊处若隐若现的梨涡，自然而又让人眼前一亮。
她原本的黑色长发似乎被剪短，发尾处的棕色更加明显了。跟她平时习惯直接挽起来不一样，所有发丝被清爽优雅地盘在在右侧，她头发本来就少，这样一盘非但不显得厚重，反而有种俏美利落的感觉，更突显出了精致漂亮的面容。额前一小簇刘海在尾部转了几个圈由一个浅蓝色的发夹别住。之前的俏丽就一下子成熟了许多。
她还望着，权志龙递给她一台衣服，挑着眉笑道：“秀恩，把衣服换上吧，”调侃着凑近，“需要我帮你么？”
安秀恩唇边的笑容抽了抽：“我还是自己来吧。”她看向手上的一套时装，有些眼熟。疑惑地看向权志龙，不过他显然没有回答的意思，笑着摆摆手：“我也去换衣服了。”
安秀恩的一套是海洋色羊绒高腰开衫配上驼米色斜纹绸加蕾丝百褶裙，上衣配有橙红色衬里和黄色双绉细节装饰，下面裙边腰部位置又有一条红色饰片。加上脚上黑色丝带形高跟鞋。这一身或许不勾勒身材，但绝对凸显气质，尤其是对她来说。
优雅浪漫的蓝色，干净自然的米色，神秘稳重的黑色。
当安秀恩换上后看着镜子里的自己，虽说不至于欣喜若狂，可唇边的笑意还是忍不住加深。没有一个女人会在自己的美丽面前无动于衷，尤其是这场美丽是出自男友的精心设计下。
相比起来，权志龙的一套安秀恩反倒更熟悉点，是几年前Ricardo在秋冬男装时装周上的作品，不过看得出来在细节处改动了许多。蓝色的羊毛大衣，他的蓝色要比她的深很多，甚至接近于黑色。大衣背面同样有橙色饰片，正面是抽象浪漫风格的印花图案，与里面同样印有图案的黑色府绸衬衫相照应。下身是黑色的皮质紧身裤，搭配上耀眼的银色亮片短靴。整体的风格潮流中又带着点复古式的优雅时尚。显然，改造后的款式与权志龙的气质更加完美的契合。
当他们两个人出现在秀场门口的时候，一瞬间成了所有镜头聚焦的对象，谋杀了不少菲林。事实上，抛开其他不谈，光是两个人的名字就足够吸引大部分的关注。
Ivaie Ann是新生代里最有潜力的设计师，有媒体甚至评论她为“缔造了一种全新风格的个人派天才设计师”。然而，在法国某期杂志评选“形象与作品不符合的设计师”中，Ivaie Ann位列第七。因为是亚洲人，长相又偏向精致柔美的她，比起设计中展现出来的浓抹淡妆以及令人啧啧称赞的色彩差异的大胆创新，本身的低调内敛实在是让人觉得惋惜。所以，除了她的作品之外，个人的形象造型也是各大时尚杂志中乐于展现和评论的对象。
而G-Dragon作为Fashion Icon在亚洲享誉盛名，在这个遥远的国度，也只是一张陌生的面孔。可这里围着的记者媒体可不单单是欧洲的，亚洲的也占了很大程度。GD的影响力和独特魅力，或者说是作为当红Idol的身份，完全能够让他成为镜头下的宠儿。
只不过，当这样的两人真正出现在视野中的时候，所有人都不约而同的发现，哪怕不去关注他们名字后面所代表的意义，仅仅是这样的两个人，也足以让他们迫不及待的按下快门。
难得没有带帽子或者说墨镜的GD，一如既往走高冷妖孽范儿，褐色的眼眸在闪光灯下反射着冰冷耀眼的光芒，深色的大衣是绝对的Givenchy风格，行走间衣袂飞扬，沉默霸气。旁边的Ivaie Ann淡色系时装，妆容精致，难得的明艳更是衬得整个人好似是在夜色中行走的发光体一般，唇边淡淡的微笑，流转着澄澈光芒的眼眸中和了几分艳丽，恬然优雅的气质完全的突显出来。Ivaie挽着GD的手缓缓走进，没有过多的接触，却让很多人看着在心底默默出现了“美好”这个词。
“GD！GD！”
“Ann！看这里！”
似乎是听到了周围叫喊的声音，Ivaie抿起一抹欢悦的笑容，弯起来的眼眸尤其好看，小幅度地转头跟旁边的GD小声地说了些什么。对方配合的低下头认真听，原来面无表情的脸上露出愉悦的笑容，连眼眸中的神采都瞬间柔和的很多，本就耀眼的五官更加得具有诱惑力，笑意满满地侧头说着话。
在最后入场的时候，一般嘉宾都会停一会儿让围聚在外面的媒体们拍照。作为设计师的安秀恩自然省了这个步骤。因为语言陌生，注意力有大多放在安秀恩身上，权志龙一开始没听见旁边叫他的声音。还是安秀恩在他走过的时候反应过来拉了他袖子一把，权志龙堪堪停住，茫然地转身看了她一眼。安秀恩好笑地指了指一旁举着相机的记者，他才恍然大悟，小小地跨了一步站在指定位置。
“Ivaie！”旁边一个在法国小有名气的时尚记者举手叫了安秀恩一声，看见她望过来的视线，激动地扬了扬手上的相机，用法语说：“请一起站上去吧！”
“我么？”安秀恩挑了挑眉，得到对方肯定的点头，也没推辞，大方地站了过去。
权志龙颇为绅士地退后几步对她做了一个请的动作，安秀恩唇边的笑意越发的明朗，走到他身边。权志龙在她站定后，歪过身体，故意凑近她的脸，抿嘴笑得十分开心。
安秀恩忍不住转过脸轻声说了句：“你是故意要跟我比谁脸小么？”
权志龙无辜地眨眨眼：“没有啊。”说完，他若无其事地站直，对着一片的闪光灯做出认真拍照的模样。
两人之间的小动作被镜头忠实地记录下来，还没等秀开始，已经登上网络传遍了各个社交网站被疯狂的转载与评论。不光是路人，不少粉丝――包括Ivaie的时尚爱好者，也包括GD的VIP――同样觉得这两人之间好像有一种格外和谐的气场，看上去就有很般配的感觉。
――【我就打赌说Ann高调起来绝对超漂亮！比起看惯的西方美人那种性感艳丽的美，真的是很不一样的感觉啊！同样赞！哈哈~不过她旁边是她的男友么？也是亚洲人？虽然觉得可惜但看上去很配诶~】
――【龙哥终于打算把权氏时尚传到巴黎去了么哈哈哈，又帅又妖孽的大晚上拜托收敛点偶们还要睡觉的！PS：旁边的漂亮妹纸是谁？模特？还是工作人员姐姐？这年头YG的颜值标准已经高到这么丧心病狂的地步了么！跟哥哥站在一起真心很搭啊~】
对此，成员人数又有大程度的涨幅并且注册人数貌似扩展到了日本中国等地区的(P)EnDragon在最新置顶的帖子里，贴主一次性放上了安秀恩与权志龙进场的所有图片及视频，并附上了一段文字：
【作为粉丝，你能在世界上找到比安秀恩更适合权志龙的女人，能找到比权志龙更适合安秀恩的男人。可看到他们对视的时候，你就会发现，想象中那些朦胧的头像都变成了安秀恩，以及权志龙的模样。】
【当两个人一看见对方就会忍不住笑出来，还有什么理由让他们将视线移开。】
【PS：图片及视频未完待续，敬请期待吧各位！】
成员们很给力地在帖子出现几分钟就将其炒的火热了。
【必须赞一个！GD和Ivaie一起出现的画面简直可以评选为年度最美瞬间了！直接拍MV都可以了吧kkk】
【对对对！他们本身就是最适合对方的人吖！就算是唯饭看见这粉红满满的互动也找不出别人了kkk有爱死了！】
【哈哈哈今年的最佳couple就是他们了绝对！】
【Ivaie把GD拽回来的那副真的是超搞笑哈哈，鸡涌今晚明明是走霸气路线的莫名就萌了呢！！是把所有注意力都放在Ivaie身上了吧kkk Ivaie无语的表情也是笑得我肚子疼：龙嫂我偶像让您丢人了真的对不起哈哈哈】
【好像知道他们小声说了些什么，龙哥最近真心是颜值爆表，春风得意了吧啧啧~】
【集体去Ivaie推特下刷评论吧！心里痒死了好想知道他们聊什么啊~~o(>_【对于这种大庭广众秀恩爱不逼死单身狗不罢休的行为，我只想义正言辞地说一句：你们……开心就好！秀自己的恩爱让我们Shi去吧！】
【kkkkk楼上别酱紫！%>_                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 97
                            

                                                        

                            

                            Chapter 97
本次时装周Givenchy的主题是“复古与现时代”。已经在Givenchy呆了八年的Ricardo用最具特色的个人特质和浪漫主义风格，沿袭了Givenchy一贯特色，选取了男孩子气的圆领衬衫、机车夹克、短夹克与女性柔美范的短裙、蓬蓬裙、精致荷叶边，加上精细的蛇形以及带有重金属摇滚元素的图案，成功地营造出了一副男性与女性冲击碰撞的惊艳美，浓烈的吉普赛风格让观看者为之屏息。
“我就像一个吉普赛人――你知道的，吉普赛人总是会对旧衣服加以回收利用。”
Ricardo完美的演绎了过去，安秀恩负责的部分就是现时代时尚的展示――浪漫的维多利亚式情调。
她试着在原本以高雅张扬的风格中加入大胆的女性形象元素。还是Ivaie标志性的水滴式领口，玫瑰花型的厚质粗呢、格纹的木工衬衣以及丝绸雪纺木耳边衬衫与连衣裙。搭配着同样五彩斑斓的马赛克花纹、Madonna图案甚至是大胆的男士印花，风情十足。当然，她没有抛弃一向钟爱的蓝色。它化作了整款系列的点睛之笔，佩里斯花纹且浓淡不规则的蓝色腰带营造出了一种成熟而性感的独特韵味。用新颖的方式彰显其个人风格与Givenchy精神的珠联璧合。
Nicole Phelps――“用强烈的现代感来平衡淡淡的复古味道，在这一点上，无论是Riccardo Tisci还是Ivaie Ann都做到了极致。……Riccardo Tisci桀骜张扬，Ivaie Ann的高傲优雅……这是一场绝无仅有的天才级合作盛宴！”
来自“Antony and the Johnsons”的歌手Antony Hegarty的最后一个音符，在Riccardo Tisci和Ivaie Ann的牵手致意中落下。
结束后，安秀恩一眼就看了在人群中同样起立鼓掌的权志龙，走过去看着他笑道：“怎么样，拍照了么？”
权志龙扬了扬手上的手机，扬起一抹灿烂的笑容，得意地挑了挑眉：“当然！”
安秀恩扭头看了一眼在另一边跟别人说话的Ricardo，想了想，对权志龙小声说了一句：“跟我来。”
她带着权志龙到Ricardo面前，安秀恩轻笑着拍了他一下，眨眨眼说道：“老师，这是G-Dragon。”
她说的是法语，但自己的名字还是能听懂的，权志龙礼貌地对Ricardo低头问好。
“久仰大名，Tisci 先生。”
Ricardo虽然见过他上次为HARPER'S BAZAAR KOREA拍摄的照片，但要说真人，这也是第一次。爽朗一笑：“很高兴见到你啊，G-Dragon。”他的视线落在权志龙身上的时装，不禁“哇”地感叹了一声：“你这是自己改的么？”
权志龙露出一抹略带羞涩的笑容：“是。”
Ricardo 哈哈笑着，给他一个大拇指：“很不错。”他最是了解自己的设计，权志龙改得虽然不能说有多出色，但对他自己的风格来说，却是比他原本的设计要合适很多。
人如果对自己的风格熟悉且运用自如，那是一种天赋，他也不至于小心眼到觉得被冒犯。
“怪不得Ivaie会喜欢你，她的衣服也是你选的吧。”Ricardo戏谑地眨眨眼，瞟见自家爱徒尴尬扭过头的动作，笑着拍拍安秀恩的肩，“我说Ivaie今天的风格与以前不一样了，我还以为是听了那些媒体的话打算调整形象了呢。”
安秀恩笑眯眯地看着他：“我还记得上次有家杂志说老师你装扮颓废来着。”
Ricardo受不了地撇撇嘴，一扬下巴：“那群拉低巴黎时尚底线的蠢货！”
他们站着聊了一会儿，又一起拍了张合照。
“你准备什么时候回去？”安秀恩问，“接下去有什么日程？世巡？”
权志龙摇摇头，抬手摸了摸脖子：“还有几个节目的录制，演唱会的话，3月底才开始。”
“哦，”安秀恩点了点脑袋，“今年我可能有在韩国的工作，所以在秋天，春夏时装周后可能会回韩国待一段时间。你……”
“真的？”权志龙眼睛一亮，脸上的笑容顿时灿烂了很多，如果不是这里拍照的人多他都想果断地上去亲吻一下表达自己的喜悦之情，“我SOLO专辑大概是在□□月份出，到时候宣传活动基本都在韩国！”
看着他尤其兴奋的模样，安秀恩也忍不住抿起温柔愉悦的笑容：“那么高兴干什么？那时候你在宣传期，就算我在韩国我们也见不了几面吧。”
权志龙不在意地挑了挑眉，笑着说：“事在人为嘛，”他轻轻笑出声：“正好，到时候可以给你一个惊喜。”
安秀恩一愣：“什么？”
“都说了是惊喜，”权志龙竖起手指在嘴边打了个叉叉，“现在不能说的。”
安秀恩怀疑了上下打量了他一眼，抱怨道：“吊人胃口。”忽然想起来，“你还没告诉我你什么时候回去呢？”
“飞机定的是明天早上。”权志龙叹着气低下头，手不自觉地转起来左手食指上的戒指，看得安秀恩心里又是一软，抬手想要握上他的手，蓦地想起他们现在还站在多个镜头下，刚顿住了动作。
“算了，你好好的忙你的事吧，我们……有空视频。”她笑笑，摆摆手，“我得先失陪了，你早点回去休息，估计回去之后就有的忙了。注意身体。”
权志龙满足地换了个站姿，双手插在裤兜里挺直了背：“放心吧，我都习惯了，没事。”他微微倾斜着身体靠过来，轻笑着眨了眨眼，“我还想跟你一起出去呢。”
安秀恩噗嗤一笑：“行了，被闪光灯和叫声围住的日子一次就够了，”她皱皱眉，“太吵了。”无意间看见Costume National的首席设计师远远的看见她了，安秀恩忙跟权志龙说了一声，先转身离开了。
权志龙看着她离开的背影，默默地耸耸肩，换回面无表情的表情悠悠地向出口走去。当然，现在的他还不知道，这个被记录在镜头里的情景被配上哀伤抒情的音乐被可爱的网民们YY了多少次，这个名为“爱人的离去――被抛弃的GD版”的视频一度成为了热门视频NO.1。有粉丝爆笑着在下面留言：OPPA，这真的不是再拍MV么哈哈哈！
回到韩国的权志龙自然接受到了一连串关于巴黎时装周的经历与Ivaie Ann的关系之类的问话，不过索性他最近也没什么访问节目要上，对于其他的问话也是避而不谈。
之后SBS综艺《Thank You》中，济州岛踏板车的部分，在韩国著名芭蕾舞者姜秀珍讲完自己年轻时为了暗恋的男人所做的叛逆的事后，车仁表好奇地问权志龙：“志龙的初恋是在几岁的时候啊？”
“初恋么？”权志龙不好意思的转移过视线，抿了抿嘴笑着回答：“是在初中的时候吧。”
“上中学的时候么？”
“是。”
“老师么？”
权志龙受不了地笑出声来：“不是。”
车仁表了解的点了点头，继续猜：“是学音乐的姐姐么？”
“不是，”权志龙笑道，“是同期生。”
“是同学啊？”车仁表激动地转过头问：“不会是同桌吧？哇~很浪漫啊。”
权志龙轻笑了一声，迎面吹来的风让他脸上的笑容更灿烂了：“啊，虽然是同期生，不过不是在一个学校的。”
“哦？”他后面的姜秀珍纳闷地探出头来，“不是同一个学校的么？”
“喔噢！”车仁表煞有其事地点了点头，“肯定是一见钟情吧。”
“为什么会一眼就喜欢上呢？相貌么？”姜秀珍问，“志龙会是倾向于一见钟情的类型么？”
“啊，应该是的，”权志龙收敛了点笑得过分灿烂的笑容，眼中的情绪深邃了些许，“长相不是最重要的，长得漂亮的女孩有很多。因为对方身上有一种很独特又耀眼的气质，正好是我所喜欢或者说渴望的那一类，所以才会一见钟情。”
“哇~”两位前辈都忍不住感叹一下。
“是个怎么样的女生呢？”
权志龙认真地想了一下，迟疑着回答：“我说不清楚。”
“是忘记了么？”车仁表理解地说，“毕竟过去了很长时间了。”
“不是，”权志龙转头避开了镜头，语气还是一样的笑意满满，“因为形容不出来。”
“总感觉所有的形容词都太过片面，一时之间找不到合适的词……”他犹豫着说。
“是因为太在意所以不敢轻易下定义吧，”姜秀珍调侃地望了他一眼，“看来志龙真的很喜欢那位女孩呢。”情感细腻的她不由得感慨了一下，“你告诉她了么？”
权志龙握着把手的手僵了一下，表情上看不出来丝毫不对：“没有。”
“诶，是暗恋么？”车仁表转过头来问。
“是。”权志龙抿着嘴笑了，“不过她现在肯定知道了。”
两人以为他说的是等节目播出后那个女孩就知道了，都同意的点了点头。
“很有可能呢。”
“看到后肯定会想起来的吧，有这样优秀的孩子喜欢过自己呢。”
“不过这样错过真的很可惜呢，”姜秀珍哈哈笑着看向权志龙，“如果现在见到的话，还会选择在一起么？”
权志龙歪头似乎是开玩笑地回答：“如果能再见的话，肯定会以更帅气的形象去追她的。”
“哇哦，真是幸福~”
“这可是G-Dragon啊！”车仁表夸张的对着镜头激动的说了一句，“所以那位女生看到节目要尽快跟我们联系啊，知道么!” 说完，又跟他们说笑，“这样我们节目的电话会被打爆吧？”
“志龙是个很好的孩子啊，就算那个女生没出现，只要懂得珍惜感情，一定会有好结果的。”姜秀珍带着笑容安慰地说，温柔地拍拍权志龙的肩。
权志龙礼貌地点头表示感谢，视线移向前方，认真地开着摩托不再说话，心思却慢慢飘向了远处。
如果秀恩没有再出现，他现在会是什么样子呢？
目光一点一点沉下来，收回跑远的思绪：既然他跟秀恩已经在一起了，那么这个“如果”连带着后面一连串的想象都不重要了。
节目播出后，果不其然，引起了十分火热的反响。人们一方面感叹于这些已经在自己的领域取得了相应成就的人们的不易，一方面也觉得从里面能够得到很多关于人生的理解内涵。
而对于VIP们，更重要的点是――哇塞，原来OPPA有一个这隐藏的真爱么！
【Ivaie怎么办……】
【都说是初恋啦，现在肯定都变成回忆了吧。】
【龙哥不是在节目里说再见到肯定会追她的么……真是幸运值爆表的XX（消音）】
【我去，我一直以为OPPA的真爱是金真儿……】
【+1，原来传说中的J小姐只是个幌子么……鸡涌XI你心机太深了！（咬手帕）】
【看不出来龙哥居然也是走文艺路线，爱在心口难开哇哈哈哈！！！】
【BAD BOY？？？kkkkk】
【真意外啊，好想知道那个女生是谁！！居然能让我龙记到现在！！！必须无敌啊！！！】
【我我我！！】
【哼哼，楼上，假！龙哥的真爱小姐这么些年都没能见面，我估计肯定不在国内了。】
【有道理！啧啧！权萌萌也挺可怜的，真爱小姐不见啦哈哈哈我这么高兴是为了什么哈哈哈】
【龙恩夫妇才是真绝色好么！不管什么J小姐真爱小姐都只是一时的□□而已！！】
【CP党……+身份证号】
【看龙哥的表态，对真爱小姐还是念念不忘啊~看来跟Ivaie真的只是朋友关系吧~】
【不信不信不信~龙恩CP最高！】
【你们吵个毛线啊！难道没有一个人发现龙哥说的那些信息跟Ivaie 很合么！！！】
【…………】
【我勒……个……去……】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 98
                            

                                                        

                            

                            Chapter 98
仔细想想的确是啊。
安秀恩与权志龙同年，自然是同期生。况且当初扒他们俩关系的时候也发现，安秀恩所在的首尔明元中学和权志龙所在的首尔国乐艺术中学虽然一个主学习一个主艺术关系不大，可这两个学校因为距离相近，也是出了名的兄弟学校。现在看来，他们两个人见面，或者说权志龙见到安秀恩的可能性很大。再说安秀恩，在她刚出名时，就有她国中时的校友说她在国中时候是名副其实的校园偶像，除了长相出众成绩优秀外，她不同于其他同龄女生的气质也是她受欢迎的重要原因之一。更何况根据网友的推断，权志龙话里的真爱小姐显然是离开韩国的状态，而安秀恩在国中的时候便开始接触法国的时装设计的接触学习，在结束大考后正式留学巴黎。怎么看来，都是点点契合的啊！
对此，刚扮演完侦探的网友们纷纷表示：“这简直就是韩剧的剧情啊！”、“以前还以为GD是Bad boy的类型kkk原来本质上也是这么痴情的么！真是一下子好感就上升了！~”、“如果是Ivaie的话GD喜欢这么多年也可以理解了，毕竟是那么优秀的女孩呢~”、“虽然很感动但也很嫉妒啊，Ivaie简直太幸福了嘛~”、“那可是G-Dragon啊！”…………
于是就在安秀恩不知情的时候，就因为“被大韩民国的少女总统暗恋十多年至今依然念念不忘”而获得了“大韩民国最受女性羡慕嫉妒恨的NO.1”这个荣誉称号，并且有扩散到其他国家的趋势。
对此，(P)EnDragon全体微笑着表态：来吧来吧，孩子们，不要心塞了，我们这里才是真理的天堂~并暗中握拳激动：尼玛站对CP的感觉真特么爽！！！
当然，有人支持也有人反对：“仅仅凭这样的信息就说是Ivaie也太武断了吧？！”、“或许GD只是为了节目效果才这么说的吧，哪有人能坚持暗恋一个人这么久呢！”……尤其是在唯饭+其他CP饭和龙恩CP饭，几乎是分成了两大派系。
在你举例子我反对我给证据你抗议的局面下，GD以前的歌曲综艺访谈采访等等都被拿来当做是论点论据。于是，很自然的，在3月26日放送的综艺《话神》――GD最新参加的综艺，成了众多期待的焦点。
在第一个问题的小剧场之后，以将无法拉近的对象变成我的爱人的绝招为主题的谈话环节正式开始。
在申东烨说出主题之后，金喜善调侃地撞了撞GD的肩：“啊，这个我们志龙很懂的啊~”她搞怪地冲他眨眨眼，权志龙不好意思的低下头，笑着拿饮料在脸上滚来滚去。
金喜善跟权志龙是很久就认识的关系了，最近虽然没有怎么接触也听说过他恋爱的消息，在知道对方是Ivaie Ann，这个在演艺界纵横了这么些年的前辈也忍不住惊讶了一下，同样也为弟弟感到高兴。
不过这并不影响她在综艺中调笑他来报复下权志龙，这小子恋爱居然还瞒着她！
“听说很容易动感情？”金喜善笑眯眯地看向权志龙，轻飘飘地吐出一句话。
“动感情？”权志龙吓了一跳，笑得一下子收不回来，抬手挡在眼睛前面，肩膀还在抖动着。
旁边的大成很不给面子地戳队长后脑勺：“心总是开着的，就像光华门。”
“哈哈哈！”嘉宾们一顿大笑。
“开放的男人啊~”朴嘉熙笑着说。
权志龙把头往后一仰，颇为无奈笑着地摸了摸自己的鼻子。
“认证么？GD XI”
“对人很好，对自己喜欢的人很好，”权志龙轻笑着回答，“对我来说这真的是很轻松的，比如说帮着系鞋带什么的……那种事，就很理所当然的去做。”手不自觉地随着话动。
“系鞋带么？！”卢士燕惊讶地长大了嘴巴。
“在电影里经常看到这样，”金喜善在坑了自家弟弟之后也非常自觉地帮他收拾，指了指权志龙“真的，感觉心地真的很好。”
（字幕：世上独一无二的好男人――志龙。）
“这样的事对我来说没有什么特殊的意义，”权志龙一脸认真地说，“就自然地，因为是女朋友。如果去吃饭，有时候不是要脱掉鞋子么？出来的时候就帮忙拿鞋然后把鞋带系上。”
“然后，跟女朋友吃饭的时候呢，”大成在一边作证，笑着说，“几乎都不怎么关注自己的，一直看着女友，喜欢吃什么啊，有没有吃饱啊，需不需要喝水啊之类的。感觉对方吃好了，就出去帮忙端来水，帮忙拿纸巾，真的超细心！”
“哇哦！！！”大家忍不住发出感叹的声音，赞叹地看向权志龙。
“真是服务性恋爱啊。”尹忠信笑呵呵地评价，成功引来了一阵笑声。
“不过呢……”金喜善故意拖长了声音，笑眯眯地看向权志龙，“我接到了最最最最亲近的人的举报，说志龙呢，对欲擒故纵，非常的精通。”
“碰――”戳中心脏的声音
“说是在恋爱开始前，很注意制造形象呢。“
权志龙埋着头笑得都快起不来了，拿着饮料在脸上滚来压下因为慌张而温度上升的脸颊。在众人的哄笑声中缓缓抬头笑道：“不过我有我自己都不知道的形象……”
“对对对，”大成大概最近跟忙内呆得久了，沾上了一点坏习惯，激动地冲出来说，“在女朋友面前，会变得非常善良，就连语气也会改变。我们自己说话的时候很随便，在喜欢的人面前，就会……”他装模作样的挺直背翘起二郎腿，故作深沉地望着前方说，压低的声音尤其明显“你好~”
“哈哈哈哈哈哈！！”
“就会瞬间变成巴黎志龙，巴黎志龙啊！”大成总结评价。
（字幕：一举一动都带有巴黎情趣~巧合么？）
“哦~”在一片笑声中，金喜善心照不宣地看了权志龙一眼，揶揄地眨了眨眼，“很可能是受到对方的影响不知不觉就这样了。”
（字幕：喜善XI好像知道点什么？意味深长~）
“哦~~~~~”众人拉长声调，戏谑地目光集中在权志龙身上。
权志龙不好意思地低下头默默笑得肩膀都在一起抖。
“那么现在的女友……”申东烨不怀好意地开口小小地试探，“听说现在在拍电视剧？”
权志龙立马反应过来，转过头笑着回答：“没有拍过电视剧。”
众人哈哈笑着看向他
（字幕：立刻逃避的GD~）
“不是演艺人。”金喜善很是认真的开口似乎在帮他申辩，权志龙抬手支着下巴刚想要说什么就被这个姐姐的爆炸性发言吓到，无奈地捂着脸笑得不行。
“不要随便听信那些不真实的传闻，~”尹忠信装模作样地瞪了一眼申东烨，转而微笑着看向权志龙，表情十分的亲近自然：“女友什么时候打算来韩国呢？哇~她设计的衣服真是太帅气了，我女儿很喜欢呢，简直是被迷住了！”
权志龙使劲憋着笑，无辜地眨眨眼回道：“是么？”
尹忠信的问话被打回来，愣愣地回答：“呃，是的。”众人反应过来一阵爆笑，卢士燕拍着他的肩大笑着说：“喂，你这是什么回答啊！”
“GD呢，真的是很厉害啊。”申东烨感慨道。
（字幕：成功躲避陷阱的GD~高手！）
在谈到男女对峙的第二个主题时，聊到在爱情中遵守的约定，大成心虚的摸摸额头前面的刘海，察觉到队长大人好奇瞄过来的视线，双手环抱着胸想了一会儿：“比如说：你生病的时候会一直陪在你身边的约定……”眼神游移着看了一眼旁边的队长，权志龙奇怪的瞟向他，“怎么？”
看出大成欲言又止的状态，察觉出不对的金喜善噗嗤一声笑着说：“是没有参加活动么？”
“不是不是，”大成立马转移了目光，连忙摆手反驳：“是bigbang去日本的时候。但是那天女朋友病得很重……”说到后面声音忍不住低了下来：“所以装作是丢了护照，然后陪在女朋友身边。”
权志龙一惊，看了看身边这个一向有些腼腆的弟弟，一下子还真没反应过来：“真的？”
“啊，是现在才刚刚知道么？”金喜善笑着拍了拍他的肩。
“Nei，刚刚知道。”权志龙诡异的视线扫向大成，倒不是说生气，而是十分意外内向的大成居然也能成功地想出这种招数骗过成员们和经纪人，真是爱情的力量无敌么？他还以为这样的事只有胜利才想得出来呢。不过如果是胜利的话，别说丢护照了，估计他把自己丢了都没人信吧……
啧啧，弟弟在他不知道的地方成长了，心情好复杂~
“GD好像生气了啊？”尹忠信指着一脸凝重的队长，笑嘻嘻地指出来。
（字幕：心乱的bigbang队长）
“但是我保证没有耽误工作！”大成着急忙慌地解释。
“啊，是工作和爱情两不误吧~”
“可以理解的吧？”金喜善看向权志龙笑着问，“是善意的谎言嘛。”
“啊，可以理解，”权志龙淡笑着瞥了大成一眼，若有所思地说，“看来我也得丢一回护照了。”
被队长的一样看的分外心慌的大成轻咳了几声坐直了身体，一脸正经地说：“志龙哥虽然没有丢过护照，但也差不多了。”
“诶诶诶？！”众人一阵惊呼。
“志龙XI也做过这样的事么？”申东烨兴奋地往前探探身子，期待地问。
权志龙荒唐地看向大成，最后又忍不住自己笑了出来。
“哥呢，跟我正好相反。”大成忽略队长瞄过来的目光，决心反正要死还不如死得有尊严一点……最重要的是，多帮队长和队长夫人招点粉红，志龙哥一高兴没准就放过他了，“他呢是在活动完之后，我们通常结束一个日程，如果不是特别紧密的，都会在那个地方呆到第二天，一方面给大家一个休息的时间，一方面也可以方便安排。”
“嗯嗯嗯！！？”众人应和着，睁大眼睛兴致勃勃地看向大成。
“不过，志龙哥呢，在我们的活动刚刚结束就离开了，然后在下一个日程开始之前再跟我们会和……”大成笑眯眯地说。
“啊，是去见女朋友吧？”金喜善调笑地看向身边低着头笑得厉害的权志龙。
“Nei，因为距离很远，其实来去的路上就要花很多的时间，”大成晃动着手继续说，“所以就算是见面也呆不了多少时间，但是志龙哥一点也不在乎这个。像是情人节啊、生日啊、纪念日啊，虽然自己很忙，也很愿意花时间跟女朋友一起过。”
“哇~这样真的很棒啊！对女生来说，简直是无法抵抗的招数！”卢士燕赞赏地看了一眼权志龙，就连朴嘉熙也不禁发出了一声羡慕地感叹：“在女生的角度上来说，的确是很容易让人感动的做法呢~”
（字幕：真的是好男人呢GDXI！）
“不过这样不会觉得麻烦么？”申东烨纳闷地问。
“呀西！就是这样宣惠润XI才会受不了你那！”卢士燕嫌弃的话迎来一阵大笑，申东烨自觉地耸耸肩，尴尬地做了一个封嘴的动作。
“其实呢，”权志龙轻咬了一下唇，扬起一抹柔和带着些认真的笑容，“我本身不是一个习惯给什么承诺的人。通常都是心里想到什么就去做什么。如果我很想见到女朋友，像是距离啊什么的都不重要，条件允许我就会很自然的去找她。”
“相比起说想让她感动或者说高兴的理由，是我自己想女朋友才会去找她，站在我的立场上来，我比她能感受到更多的喜悦。所以……”他不好意思的抿抿嘴，“她高兴，我也很高兴。”
“诶一古真的是很让人感动的告白呢。~”
金喜善笑眯眯地说：“女朋友听到一定会很高兴的吧~”
（字幕：模范男友Zzang！）
在闪亮亮的特效中，权志龙扬起唇角笑得分外乖巧。引得屏幕外的粉丝们也是一阵无法控制的狼嚎！！
节目播出后，CP饭们表示很满意，无论是金喜善脱口而出的爆料还是权志龙自己的话很明显得就是在指远在巴黎的Ivaie Ann XI嘛~
【GD在恋爱方面真的是大师级的啊很懂呢哈哈哈哈！】
【啧啧~刚看完前面部分还想夸龙哥是个好男友的来着……后面的“生病工作忙”是什么发展？！kkk果然还是BAD boy啊~】
【其实如果Ivaie和GD之间是真的……也很不容易吧，毕竟一直相隔这么远。】
【所以才说是真爱啊！我本身不是GD的粉丝，只是感觉这两个人真心是命中注定一样，即使分开，即使再见面时又在两个不同的大洲，还是一样能相爱就觉得很美好！像是电视剧一样哈哈哈！~~~】
【楼上握手，我原来也不怎么喜欢GD的，不过现在的他即使站在这么高的位置上也还坚持以前的喜欢，感觉是一个会永久保留初心的人~在现在的爱豆中真的很难得了！一下子就发现他可爱起来了呢~~】
【虽然不支持龙哥找女朋友，但看到放送中笑得那么开心的样子还是忍不住心里满满的~】
【哈哈哈，好期待Ivaie看完节目会怎么想？虽然会感动但也会生气的吧……哈哈好复杂~】
【我也很好奇如果Ivaie看到放送会说什么？kkk，恋爱高手GD啊！！！】
…………
没有辜负广大网友的期待，安秀恩的确在网上观看到了这期节目，看完之后，她第一反应就是给权志龙发了一条私信：【所以，权志龙XI，你最近一直跟我抱怨制作专辑太忙太累感觉整个人的状态都不对了似乎是生病了……是想要分手的意思么？】
权志龙第一时间回复：【嘤嘤……亲爱的我绝对没有这个意思！！！】――他明明只是想施展个苦肉计多要点女友的真挚关心和娇声安慰而已嘛QAQ
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 99
                            

                                                        

                            

                            Chapter 99
3月30日，G-Dragon以“one of a kind”为名的世界巡回演唱会在首尔正式起航，在大范围内迎来了广泛的关注。这场对他来说绝对意义非凡的巡演，权志龙一开始就打电话问安秀恩什么时候有空给她留票。
而安秀恩最近也不轻松。Givenchy早已看准的亚洲市场想要趁机而入，Suhl打算将韩国作为试点。当然了，比起市场过于庞大不好把握的中国，以及风格趋于严谨规矩不符合其设计理念的日本，韩国的潮流风格以及与世界接轨的程度都足够好，民众对于自己的民族特色坚持归坚持却一点没少了对顶级时尚圈的热烈向往。
况且，Ivaie Ann是韩国籍，减少了异国发展的助力。所以，在秋天的春夏时装周结束后，Suhl就打算让安秀恩在韩国开一场小型的时装发布会，同时负责在江南区这类繁华国际性比较强的地方开设Givenchy旗舰店，一步一步试探性地将Givenchy推广进亚洲。
这对安秀恩来说可不轻松，她一边忙着准备9、10月的巴黎时装周，一边还得钻研近段时间亚洲，或者说韩国的流行趋势，然后再抽空关注一下店面的设计排版……总之，她近段时间是没有空去看权志龙的演唱会了。签订了一大堆不平等条约，并且答应了至少会去看一场，好不容易哄完闹脾气的男友。还没歇停几天呢，就听说这货因为在舞台上太蹦Q脚弄伤了。
安秀恩瞬间无语了：“权志龙，你几岁了？怎么就不知道多小心一点呢！”
权志龙别别扭扭地哼唧了几声，撒娇道：“不是跟粉丝们玩太High了嘛~秀恩，痛死我了！”
“该！”安秀恩恨恨地说了一声，到底还是没舍得怎么样他，皱着眉问：“现在怎么样了？”
“疼~”权志龙哀怨地叫嚷了一声，“都肿起来了！”
他旁边因为演唱会去看他的BB四人，齐齐撇了撇嘴，瞟了一眼他脚上绑着的绷带：切~才弄伤那会儿还说得过去，现在都过了有一会儿，刚刚还单脚蹦着装独脚侠呢！
真假！
安秀恩在另外一边是看不到他们鄙视的目光，权志龙就算看到了也不在乎。多少因为不能够去看他有些愧疚，安秀恩也暂时放下工作陪他聊了许久，要不是权志龙明天还得飞去北京，以两人的状态，非得聊整个通宵不可。
权志龙的世界巡演如火如荼的举行，粉丝们非常给力的应援明显证明了GD的实力和人气。而鉴于去年BIGBANG世巡的时候安秀恩出席过，CP饭们自得其乐的发明了一个小游戏：名叫在粉丝中中寻找Ivaie。在演唱会后的饭拍里除了GD的照片外，也有很多疑似Ivaie身影的照片，虽然对于这些消息似真似假并不能确定，他们也乐于去相信是真的。
要知道在第一张首尔场的时候，还有粉丝在talk环节直接问权志龙说Ivaie有没有来？但是他只是笑着冲粉丝们摆摆手，无奈地说：“Ivaie很忙呢~”
于是，接下去一天安秀推特底下的留言全都是：“诶一古，Ivaie很忙么要多照顾好自己啊！”、“再忙也拜托去一次龙哥的演唱会吧kkk他肯定很希望看到你的~”、“我可以帮忙订飞机票哦哈哈哈”、“GD虽然是在笑，内心已经流泪了嘛kkk。”、“啊咧啊咧，Ivaie 啊，龙哥绝对是想你啦！”……
对此，安秀恩的回复是：
【AnnEnI：如果我去了VIP们不就少了一张票么……kk】
被指到的VIP们在下面评论：
【没关系，反正我也买不起。】
【没关系，反正我也买不起。+1】
……
【没关系，反正我也买不起。+10086】
【其实如果Ivaie真没空……可以拜托让龙哥把票寄给我嘛呜呜呜学生党伤不起！！！】
【楼上节操呢？打扰人家谈恋爱可是有小报应的哟~】
…………
权志龙的世巡之旅在中国打了个岔，上海站之后又回到了日本的最后一张，名古屋。结束演唱会之后，难得Joseph、Belle和Kim都在日本，他演唱会后也放松了下，几人一起到了一家经常来的Pub。
脚已经回复得差不多的权志龙在舞池里转悠了几圈，最后还是无聊地回到自己的位置上慢悠悠地喝了一口酒。
“听说Kiko再找你？”Joseph不知道什么时候也从人群中出来，坐下抿了一口酒，小幅度地撞了一下权志龙。
“哦。”权志龙无所谓地应了一声。
看到他这幅淡定的模样，Joseph更好奇了，凑过去问：“你做了什么？”
权志龙牵起一抹轻笑，瞟了他一眼，抬手举起酒杯同他碰了一下，一口饮尽：“没什么，只是些小动作而已……”没有打算瞒他，权志龙往后一靠，双手环抱着胸笑眯眯地说道。
权志龙的确没有怎么对Kiko出手，忙着跟女友亲亲我我他哪里还有心情去管其他。但无论如何，Kiko之前在他面前的放出的威胁，是真是假先不论，既然牵扯到了安秀恩他怎么也得上心几分。
对这个还算让他满意的前合作伙伴，权志龙终究还是手下留情了，一改他以往狠辣果决的手段，打算徐徐图之，给她制造点麻烦让她少把心思打到秀恩身上而已。于是，这小半年来，有关于模特Kiko各种小道消息竞相流出。
什么“因不满摄影师的拍摄耍大牌弃拍甩手走人”、“夜店偷拍：衣着性感，诱惑十足”、“曝某模特在圈内的所谓资源”、“细数日本模特圈里表里不一的演技派“……各种乍一眼不过是吸引眼球的小爆料，可即使是从小网站上传出来的消息，滚来滚去，多的是人愿意去相信它是真的――Kiko的反对者可不少――到最后，它就是真的！
当然，权志龙起初不过是起了个头，没想到事情最后闹得有些出乎他意料。权志龙针对的不过是Kiko的事业――他总能干脆得抓住一个人的软肋――到后面却发展到她人品上面，什么“中学时是有名的太妹”、“热衷于校园暴力”、“私底下非常开放，有过多段感情经历”、“借着身份资历陷害欺负后辈”……各种各样绝不带重样。
那材料丰富看的权志龙都有些惊讶。事实上，这种手段在娱乐圈并不少见，人言可畏，想要直截了当搞垮一个有知名度的人，没有比搞臭他名声更好的办法了。虽然这种东西，信的人信，不信的人不信，但左右赚的都是那个中间部分――也就是路人的印象分。
啧啧，看来Kiko得罪的人真不少啊~权志龙没心没肺地看着戏感慨。
不过也不意外，现在的Kiko尤其擅长交际，心机手段都不容小觑。可哪个人是一出生就懂得怎么样能在这圈子里混的左右逢源人见人爱啊？更何况她是一个接受过美国教育的女孩，自然比不上土生土长的日本姑娘懂得装懂得去迎合市场取向。刚入行的时候，Kiko也有过一段不短的中二期，仗着自己在一群大眼睛尖下巴的可爱型女孩中与众不同的魅力以及不错的镜头感和台风，就觉得以自己的实力和独特获得喜爱不是什么难事。白天对着镜头趾高气昂，晚上跟着朋友们彻夜狂欢。
即使她懂事之后用各种手段销毁了当初的证据，可在网上真要抹黑一个人又需要什么证据呢？更可恨的是，这些乱七八糟都是一点点流出来的，来源不一，她就算想找到人证明自己的清白也不可能，毕竟鬼知道里面有多少浑水摸鱼趁乱炒作的无聊网友。但她要是不出手，这些丑闻纵使没多大害处，积累久了也足以毁她根基。
Kiko倒也没想过里面有权志龙的因素，不过她是真的需要他来帮她躲开这些厌恶至极的丑闻。以往每次她与权志龙传出绯闻，虽然迎来一大堆VIP的声讨辱骂，但同时她本身获得的知名度也是显而易见，更能在大众路人面前赚不少同情分。像现在这种情况，只要她跟GD的暧昧一出来，粉丝一激动，甭管他们是在她社交账号下骂也好，寄恐怖礼物也好，左右她自己又没什么损失，正好将那些小道消息归结为粉丝们为了偶像而放出的谣言想要毁她名声。作为一个受害者，她没准能顺势升上一层楼也说不定。
当然了，利用粉丝这种事她心里明白也就罢了――反正又不是她的粉丝，这种绝对是戳GD底线的做法要让他知道了非得反过来捅她一刀不可。看来还得想个恰当的理由说服他才行。
可惜还没等她想出个办法，她就敏感的发现权志龙不想理她。Kiko本身是个理智的人，即使她心里喜欢GD，也不会一边自欺欺人地有“诶呀，他不接我电话不回我短信不想见我肯定是因为他在忙啦”这种弱智的念头。
心里再不安，她也不会撞上去徒惹他心烦。
沉寂了几个月，她一边让白川去打听GD的行程，一边思索着能让GD帮她的筹码。原本是盯在他大阪演唱会结束后的庆功宴上，可谁知到GD不小心受了伤，自然是早早送回去休息了。如此一耽搁，又是两个月。
直到这次的名古屋场，Kiko才找到机会。
她在GD去惯的Pub里守了三夜，总算见到了意料中的身影，收起过分激动的眼神和笑容，装作微醉的状态一脸惊讶地拍了拍权志龙的肩：
“GD？你也在这儿？真巧~”
权志龙的身体蓦地僵住了一下：诶呀妈呀，刚说完怎么坑人家的正主就出现了，运气真特么好！不过他坏事做多了心理素质好没觉得怎么心虚。若无其事地朝远处瞄了一眼，Joseph正跟Kim坐着聊天，没有关注这边。
转身扬起与平时无异的笑容，回道：“恩，演唱会结束跟朋友出来玩玩。”
“哦~”Kiko不在意地举了举手中的酒杯，明媚的笑容衬得黑色的眼眸越发的明亮，“要不要一起喝一杯？”
“不好意思，”权志龙扯扯嘴角，脸上的笑容没有变化，眼神却少了几分热度，轻咳了两声，“我戒酒。”
Kiko脸上的笑容瞬间顿住。
尼玛，这个借口鬼都不信好么！戒酒来毛线Pub啊！再说你是第一天喝酒么！都喝了这么些年了！麻烦不想跟她喝酒也不要找这么尴尬的理由啊拜托！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 100
                            

                                                        

                            

                            Chapter 100
Kiko彻底收起了笑容，抬眸看向权志龙，眼中带着格外复杂的情绪：“你不想见我？”
权志龙淡定地挑起唇角，似笑非笑地看了她一眼：“我以为这很明显。”
Kiko一噎，一时之间不知道该说什么――他很少这样干脆的落别人面子，更别说是她了。
张了张嘴，无力感席卷了全身，Kiko无奈地叹了口气：“为什么？因为她？”心里无故窜上一股暴躁感，她收住了嘴，硬生生将它压下。
“这是我们原本就约定好的不是么？”权志龙嗤笑一声，微笑着看着她，“好聚好散，Kiko。”
“凭什么？”Kiko一字一顿地说，压低了声音，话里的不甘却明明白白地显露出来，“她有那么好么？这样一个生活在象牙塔里的公主，我就不信你不会感到厌倦。”她直直望着他。
“怎么会？”权志龙毫不在意地轻笑一下，看着她的眼神中带上了几分认真，“如果真要说厌倦，也不会是她。”
Kiko脸色一白。
他呵呵一笑，正视着她：“玩玩是一回事，真要说永远，我总是喜欢干净简单一点的女孩。你说对么？”
她的唇开合了一下，还是什么都没说出来，怔怔地看向面前这张熟悉又陌生的笑脸，不自觉地往后退了两步，放在身后的手已经紧紧握成了拳头，尖锐地疼痛传来，多少让她恢复了一点理智。
良久，她才开口，声音带着些干涩：“帮我。最后，帮我一次？”
“凭什么？”权志龙挑眉，学着她刚才的口气笑着说。
Kiko抿起一个笑容，看着他，笑得尤其张扬高兴，眯起来眼睛遮住了其中的情绪：“无论如何，我们也算是老朋友了。怎么？连一个小小的忙都不帮么？”亲昵开玩笑似的话完全没有刚刚的黯然。
“呵，”权志龙撇过头笑眯眯地看着旁边来往的人群，“你知道我的性格，我也清楚你的手段。”他看向她，语气直接干脆，“抱歉啊，Kiko，你的忙，我帮不了。”礼貌的点头，他微微后退，“我先失陪，希望你玩的开心。”
转过身后，权志龙收回脸上的笑容，看着迎上来的Joseph，低声说了一句：“帮我看着她。”
Joseph举起酒杯，笑着调侃：“怎么？玩出火了？”
“我总感觉有什么不对劲。”权志龙皱起眉，颇为凝重的暗忖着今天Kiko的状态。明明是开口要他帮忙，眼中的情绪却一直沉浸在刚才的怔然中――她不在乎他的回答还是对他的喜欢已经超过了对事业的看重？
不。不会。
她手上绝对有另一张牌。
“看牢点，还有白川。”他不放心地又叮嘱了一遍。
Joseph好笑地拍拍他的肩：“行了，我会注意的。别想那么多，高兴点，一起去玩吧。”
那边Kiko从Pub离开，乘上车，开车的正是白川。
“怎么？没成功？”白川转了一下方向盘，看着她面无表情的样子，问。
Kiko转头看向车窗外的一片暮色，沉着脸，吐出一句：“照着计划办。”
“行。”白川爽快地应了一声，扬起一个满意的笑容，一踩油门，开着车消失在黑色中。
Kiko定定地看着前方，眼中的光芒或明或暗。
抱歉啊，GD。我的确是喜欢你的，可我现在真的没耐心去等你回心转意了。置之死地而后生，我们本身就是扯不断的利益关系，想来也只有彻底打断才能重新建立新的关系了。
无论你愿不愿意，能够承担“GD绯闻女友”的名号的，这么些年，不是只有她么？同样地，未来也应该是她才对！
2013年6月10号，就在GD的世巡刚刚抵达印度尼西亚的时候，一个今天猛料猝不及防的袭击了还沉浸在偶像演唱会的VIP们。
就在早晨，某社爆出了一组近距离偷拍照，足足九张，虽然没有正脸，但完全可以认出两人的身份――正是已经传绯闻有四年之久的BIGBANG队长G-Dragon以及日本模特水原希子。
在所放出来的照片中，作为主角的两人勾唇揽腰、说笑抚脸等亲密动作足以证明其关系并不是以往声明地单纯“朋友”那么简单。
一时之间，以韩国为中心，逐渐扩散到日本、中国的绯闻风暴在网络上快速的扩展开来，之前令粉丝骄傲的所谓GD的知名度与号召力在此刻也显示得淋漓尽致，即使不是VIP，也对两人的恋情及纠葛有了大致的了解。
G-Dragon是谁？BIGBANG的队长，YG的主要制作人之一？还是许许多多被粉丝们啧啧称道的名号？无论如何，在现今的韩流歌谣界中，GD的存在不容忽视，哪怕是竞争对手的死忠饭，哪怕不愿去称赞他的实力的，也不得不承认，GD对于K-POP的地位或者说作用绝对是特殊的。
那水原希子又是谁？恐怕除了VIP以外，没有多少人知道。当初他们的绯闻一传出来的时候，相比起本国女艺人的绯闻，韩网民们大多口头上矫情几句，心里还是莫名骄傲的：诶呀，我们国家的明星已经出名到能被日本的艺人用来炒作的地步了么！但这样的想法也多少表明了他们对她的看不起，一个艺人在本土都要拿外国艺人炒作的地步了，混的是有多差。再加上这些年来水原希子的小道消息一直陆陆续续，类似于耍大牌、行为开放什么的还勉强可以忽略，但像“右翼”这样一旦牵扯到党派民族问题就真心没人去管它是真是假了。即使压根不知道GD是谁的中韩两国网民对这个没看见过脸的日本模特好感度自觉变负了，更别说VIP了。
――“这样的存在简直就是OPPA的耻辱！”
也因此，几年来权志龙跟其他人的绯闻不是没有，只不过一旦牵扯到水原希子大伙儿都自动抛开主角去声讨她了，到最后，这么些年，提及GD的“绯闻女友”，第一反应就是水原希子。
说到底，她的坏名声有何尝不是她的一种助力。
总之，网络上哀嚎的哀嚎，声讨的声讨，一夜之间，几乎所有的关注都从GD的世巡转移到了他的绯闻上。
杨贤硕在第一时间就打电话给权志龙，劈头盖脸就是一句：“权志龙你是不是想隐退了！是就直说！”
权志龙也很头疼，幸好他在东南亚，这里对他的绯闻没有太多的兴趣，要不然哪怕是在中日韩任何一个国家，别说开演唱会，他估计一出门就能被围攻得渣都不剩。
疲惫地闭上眼睛：“社长，这次是我的疏忽。对不起。”
“对不起有个屁用！”结婚以来温和许多的杨社长难得爆一次粗口，“你知不知道你的FanClub流失了多少会员？还有BIGBANG！呀西！我是不是当初就不应该让你加入BIGBANG!嗯？！”
“社长！”权志龙烦躁地抓了一把头发，混合着剧烈运动过后的汗水，有种风雨欲来的狂躁感，“我承认这次是我的错，我会解决。”
“你解决？”杨贤硕冷笑一声，“怎么解决？权志龙你是不是还不清楚你现在的局面？！”
“行，你要去澄清嘛，啊，试试看！你自己也看过照片，说你们俩没关系？是刻意挑战群众的智商么！就算有几个傻子信了，既然人家有胆放出照片，就说明还留着后手。我们这边一澄清，那边又爆出个什么视频什么证据的。怎么？你还真打算跟他们耗下去？下半年你还活不活动了！你就算了，BIGBANG其他人呢？也陪你沉默半年？”
“我告诉你，你爱拿自己的前途乱开玩笑我不介意，不能把BIGBANG一起拖下水！”说到后面，他的声音慢慢沉下来，透着些冷漠，“你赌不起！”
权志龙捂住眼睛，沉默了一会儿，长长地叹了口气，无力地揉揉脸颊，低声自嘲地说：“那我怎么办？总不至于要我承认吧？”
“哼，除非你真的不想干了。”杨贤硕愤声说道，察觉到他话里的沉郁，终究还是收回了脱口而出的痛骂，“你把巡演开下去。至于这个绯闻，不去搭理它过几天就过去了。”
“过几天？”权志龙惊愕的抬头，“社长，这样的绯闻不给一个确切的答案无论是媒体还是粉丝都不会善罢甘休的吧？”
“你以为我不知道你在想什么？”杨贤硕嘲讽地回答，“把这条绯闻澄清了再把Ivaie Ann XI拉出来？你想的美！我警告你，这个关头，不回应才是最保险的办法！让他们一边玩去！至于媒体粉丝，相信的没有明确的说法去指责你，不相信的也有理由不去相信，你急什么？！”
“再说了，现在离开的粉丝讨厌Kiko等以后你跟Ivaie XI的恋情公开后不就又回来了么？不希望你恋爱到时候也一样会走。还有，你把自己手机看牢了，什么推特、INS的这几天就别上了，不然就把手机交给金南国XI看管吧。”
“总之，冷处理！我去查查那家社的底，在此之前，不准你有什么私底下的小动作，也不准对这个绯闻有任何的回应，懂么！”
权志龙闭着眼睛沉吟了许久，最后轻轻嗯了一声。
等到杨贤硕挂了电话之后，权志龙立马拨通了Joseph的号码，一接通就直截了当地开口：“怎么回事？”
他看到照片的时候就反应过来了，那些照片不能说假但也不能说真。当初他刚到日本玩得开的时候，经常爱钻进各种场子里玩，直到认识Joseph才收敛点，有了固定玩闹的圈子。而Kiko虽然名气不显，胜在聪明会来事儿，英语又好，有她在的场子从来不会冷场。因此就连Joseph找朋友一起玩的时候也爱叫上她。
事实上，照片里不光他跟Kiko，日本其他女模特或者说女演员也不少，就连Joseph 、Andy等人还有一些圈子里玩得好的伙伴也在。这样的游戏大家心知肚明，离开这里就都删的干干净净，Joseph看管场子这么些年，从来没出过什么错。
不过，看看这角度选的，这镜头清楚的，他都忍不住想点赞呢！
――“GD，看看我这耳环，符合你的审美吧？”
“啧，不好看。怎么，你是在暗示我送你新的？”
“哈哈，诶呀，它好像戳到我了，帮我看看。
――“醉了么？”
“没，我酒量好着呢。”
“我不信，证明一下吧。唔……走直线，我在前面，你直线走过来准确的碰到我就算你赢怎么样？”
Kiko也真算有本事了！
Joseph的话里也带着暗恼，毫无疑问，在自己负责的领域里出事，也算是间接扇他一巴掌了：“是白川，那里的人他早就安排好了。那天提出过去的人也是他们安排好的。”
“我不是让你看着她么？”权志龙冷着声音说。
“他们没自己动手，”Joseph同样烦躁地拽拽头发，“真是混蛋，这照片是一早就被送到松山次郎，哦，就是把照片传到韩国的一家日本八卦杂志社的社长，谁也不知道他跟白川还有来往，他妈的当初不是他爆白川手下艺人的料爆得最狠么？这下倒好，呵，两只老狐狸！”
“有好处这些小矛盾算什么！”权志龙淡然的说，冰冷的褐色眼眸尤其平静，仿佛暗藏着许多汹涌。
“他们手里还有什么？”杨贤硕说的有道理，如果只是一套照片，还不至于算得上破釜沉舟。
“视频。”Joseph沉默了一下，继续说：“还有音频。我已经派人盯着了，一拿到就发给你。”
很好！合着他拿人家当做合作伙伴手下留情，她倒是一点也不客气，从开始就防着他了？啧，自作多情的感受真他妈讽刺！
权志龙转悠着手上的链子，勾起一抹轻笑：既然他被偷袭了一把，怎么也得一一的还回去，不然难免被说没有礼貌。
“好，麻烦你了，”他沉思了一会，眼眸中流转着的光芒璀璨危险，笑着说：“不过我还得托你帮我办点事……”
Joseph细细听着他说完，原本凝重的表情上忍不住露出几分笑意：“我都忘了，你可不是好惹的，整顿人的主意果然比我厉害多了！”
“不过，GD啊，我还真是想念这样的你呢。”
权志龙微微一笑：“我猜，Kiko也是这么想的。”所以才会这么迫不及待地挑战他的忍耐力。
他垂下眼帘，若有所思地看着手上被揉成了一团的T恤，嗤笑一声，随手一甩，扔进了垃圾桶。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 101
                            

                                                        

                            

                            Chapter 101
第二天，在众所期盼下，YG官方发表声明：此次绯闻涉及到艺人的私人生活，公司的立场不方便给予确定的回复。等到GD结束世巡之后，会亲自向大众解释。
这种一看就是回避问题拖延时间的回答，是YG外交的惯例，自然不能让媒体及粉丝们满意。GD本人推特及INS下的评论几乎是呈几何式增长，为了安全考虑，他演唱会后在机场走的都是VIP通道。
但对于粉丝们来说，无论是这些照片，还是所谓的官方声明，都比不了GD本人的回复，尤其是在水原希子一方发表声明称两人只是朋友，对照片中的暧昧不做一点解释后，更加剧了粉丝们翻腾的不详感。
就连一般的网民也比较倾向去相信这是真的：
【无论是真是假，GD不是应该站出来给大家一个解释么？】
【说是世巡之后？kkk YG的声明什么的一直都是说了跟没说一样，到时候又是不了了之了吧？】
【不是的话直接否认不就好了？我还是喜欢Ivaie呢，差点就相信他们是真的在一起了，太遗憾了~】
【就是因为这样才更像是真的吧？啧啧，GD喜欢的是这样的类型么？真的是……Ivaie不是应该比她好太多了么，还是韩国人呢。】
更别提VIP了，这几天GD的粉丝们大致分为了三派。人数最多的还是他的唯饭以及一票尤其厌恶Kiko的粉丝，纷纷留言【为什么是那个女人呢？OPPA绝对是疯了！】、【我去！讨厌Kiko，讨厌到了厌恶的地步，如果龙哥一定要跟她在一起的话，我都不知道用什么心情来看OPPA了~】、【真心塞！OPPA不是说只是朋友么？谎言？】。其次便是各家的CP党了，以(P)EnDragon为主，在自家圈子里吵成了一锅粥，龙恩饭们统一认为：最条新闻到现在还没有得到作为主人公双方的证实，无论如何，在真相得到GD正式承认之前，咱们必须得坚守阵地。就算99％的证据证明Kiko和GD在交往，这不还有那1％么！当然也有小部分粉丝表示对GD的私生活不关心，相比起来还是期待他即将发行的个人新专。
总之，既然最受关注的GD沉默不予任何回应，Ivaie与YG没多大联系又在国外，相比起来没有太多顾忌，再加上她跟GD的关系不菲，粉丝们也还记着当初绯闻传出的时候，Ivaie不过说了一句，GD便立马回复澄清。
不管事情的发展到底是怎么样，大家总希望是能得到一个确定的答复说的，总比这样不上不下的好。
于是，还沉浸在工作中的安秀恩阴错阳差地通过粉丝们知道了这个消息，她盯着手机上传出的照片久久不语。也怨不得这次粉丝的反应这么过激，GD和Kiko之前不是没有发出过照片，但那都或者模糊不清，或者也是大大方方的，这样清楚明显的暧昧任谁都能察觉到不正常。
皱起眉头，她看着照片上弯眉笑得开心的权志龙，一时之间只觉得陌生，倒不是说里面的人不是他，而是神态和表情，与她面前的权志龙完全不一样，说不出的陌生。
手指轻轻一划，底下一片粉丝们要她帮忙讨真相的留言。
真相？她恍恍惚惚地抬眼，抿唇一笑，的确，她是得要个说法才行。
拨通那个熟稔于心的号码，她将手机放在耳边，低下头，手指落在桌上，发出清脆地声音。
“喂，秀恩？”权志龙独特的嗓音响起，语气里带着些不易察觉地小心翼翼。
安秀恩一瞬间觉得鼻子有些酸疼，掩饰性地转过头，将手机拿远了些，那边权志龙听见她的沉默，心里的不安感更重了些。
“抱歉啊，其实我应该早点给你打电话的……”权志龙轻声说，带着隐约的慌张和担忧。事实上在Joseph的电话一挂他就在纠结着打电话给安秀恩的事，但每次一拿起手机就连拨号码的勇气都没有。
秀恩会不会生他气？肯定会的吧……他脑海中瞬间脑补了各种秀恩跟他生气闹分手的剧情，然后就更加不敢打了，犹豫着要不要先写一份稿子免得到时候在电话里说不清。
没想到他还在心里组织语言，安秀恩的电话就过来了，原本想的好好地词一下子忘了个精光。
踌躇了一会儿，硬着头皮慢慢解释：“那些照片……呃，不是现在的，大概是10年，还是11年的？我保证，我绝对没有再去找过Kiko！”
“所以，照片是真的？”安秀恩问，声音很轻，很平静，听不出情绪。
权志龙扶了把额头，想说什么还是咽了回去，咬咬唇，吐出一句：“是。”
“……为什么不澄清？”
“社长说，”权志龙觉得自己的喉咙有些干涩，轻咳了几声，“在弄清楚这事情还有没有后续之前，这样最保险……”
安秀恩好似是听到了什么好笑的事，低声笑出声来，平白多了几分伤感：“我不知道该怎么说……”她顿了顿，茫然道，“你看，从道理上来讲，我是应该谅解你的。我知道你为了你的音乐，为了你今天的成就和地位付出了多少汗水和心血，事事谨慎点是应该的。”
“可我心里又实在是不甘心。无论是G-Dragon还是权志龙的女朋友就是我，为什么所有人的眼睛都盯在你跟另一个女人的恋情上面？我刚看了一个新闻视频‘讲述GD和水原希子的四年恋情发展史’，呵，你说，还有比这更可笑的事情么？”
“秀恩……”权志龙皱着眉听着她话里的哽咽，心疼地开口唤了一声，不知道自己该说什么，犹豫了一会，说了一句：“对不起。”
“我知道这样的嫉妒很无聊，没有意义，”安秀恩吸吸鼻子，止住了眼眶中几乎落下的泪水，抬头看向天花板，淡淡地说“毕竟没有谁比我更清楚这条绯闻的真假了。不过这有什么用，现在所有人眼中你的女朋友不还是她么！志龙，我不觉得我的忍耐力有必要被用到这里。”
“是，你是偶像，所以恋情不能公开我没意见，但这并不代表我得忍受着你跟别的女人堂而皇之地秀恩爱！”
“我可以很明确地告诉你，什么水原希子什么Kiko，我讨厌她，很讨厌！”
安秀恩鲜少这样情绪外露地表达对一个人的不满，可这样的她，对权志龙来说却有一种记忆的熟悉感。当初他刚认识安秀恩时，十三岁的女孩阳光清丽，无论什么时候脸上都挂着甜甜的笑容，举手投足间的优雅亲和引得所有人都忍不住接近。青春期的男孩对喜欢的人表达关注的方式就是恶作剧，有一天，有一个男孩故意拿走了安秀恩的笔记本，引得一向好脾气的她气愤地冲上去争夺，最后那本笔记本被不小心扯成了两半。虽然那个男生被老师狠狠地批了一顿，安秀恩却依旧郁闷，那毕竟是她用了许久的。回家的路上，她走在河边，捡起路边的石子大力扔向河里，也是这样一声声地控诉：“烦死了！真讨厌！”女孩稚嫩甜美的声音至今还不时得在他耳边响起来。
而那本笔记本，现在正躺在权志龙床头的那个盒子里。
权志龙眉头松开，眼中染上了一丝笑意，抿起宠溺地微笑，轻声说：“秀恩，你放心，我不会让你那些烦心的东西再出现在你眼前。”他的语气平静自然，甚至还带着些柔和。可就是因为太过于平静，衬着她眼中反射出来冰冷的褐色，才越发显得有些诡异。
安秀恩没察觉到丝毫不对，只以为他在哄她，气愤于他的不以为然，停顿了一会儿，才冷冷地说：“我累了。”话音一落，就挂了电话。
听着手机传来的忙音，权志龙缓缓收起脸上的笑容，低头转悠起了手上的戒指，轻轻吻了一下。起身打开房门敲了敲隔壁的房间。
“你干什么？”金南国打开房门，惊讶地发现已经沉默憔悴了好几天的权志龙居然精神焕发地站在他门口，警惕地看着他，“你不会用手机发了什么东西吧？”
为了防止权志龙“一粗心”发几个字出去，或者再“手滑”点个赞，杨贤硕还是下了死命令让金南国暂时保管他一切能与外界交流的工具。这还是权志龙死乞白赖威逼利诱让他睁只眼闭只眼把手机还给他几天，当然，他也下了军令状，绝对不在网上发表任何动态。
于是，金南国看到某人笑得一脸灿烂的模样，下意识就想说这货不会是闯祸了来自首的吧？！
权志龙十分“乖巧”地笑笑：“南国哥，我要给社长打电话，不过得先用你的手机才行。”
不然怎么证明他这几天都诚实地把手机放在经纪人这儿？
“就这事？”金南国将信将疑地打量了他一眼，掏出自己的手机拨通了杨贤硕的电话，“喂，社长，是这样的，志龙说有事要跟你说……”
说了几句，他把手机递给权志龙，附赠了一个“注意点”的警告眼神。
权志龙接过手机，对着金南国亲切地笑了一下，然后果断地一转身回到自己房间然后砰的一下把门关上，动作行云流水一气呵成。金南国还站在自己的房门外，愣愣地看着隔壁紧闭的门，良久，才咬牙切齿道：“权志龙你简直是个强盗！！礼貌呢啊礼貌呢！”
那边安秀恩放下手机，随手望桌上一扔，视线落在桌子上摊着的杂乱图稿，烦躁地往前一推，索性趴在了桌子上，蒙住脸。正好敲门声响起，推门进来的Vera以为她睡着了，轻声叫了两声就将一个东西放在了桌上，再小心翼翼地关上门离开。
安秀恩抬起头，擦擦眼睛，模模糊糊地拿过Vera刚放下的小盒子，是她的包裹。
拆开来一看，她忍不住怔了一下，里面放着权志龙世巡演唱会最后一站的票，依旧是视野最好的内场VIP区。上面还有一张手写地纸条：亲爱的秀恩，WELCOME TO MY SHOW！>n这时间可选的真够好的！去个鬼！安秀恩嗤笑一声，抬手就想把纸条连带着票一起扔进垃圾桶。可就在放手的一瞬间，脑海中突然想起了当初粉丝们在她推特下的留言。
“这对OPPA来说是一样意义非凡的演唱会呢！”
“如果Ivaie能来的话龙哥一定会高兴坏了的！！”
“GD肯定想Ivaie啦kkk……”
伸出去的手瞬间顿住了半空中。
她怔怔地凝视着手上的票，上面“G-Dragon”的字眼尤其显眼。
意义非凡么？是了，这是他第一场个人巡演来着……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 102
                            

                                                        

                            

                            Chapter 102
6月30号，在结束了新加坡的演唱会后，权志龙更新了停滞一个月的推特。
【IBGDRGN：Good to see you guys！TWO months later！Loading……（笑脸）】
同所周知，两个月后是权志龙本次世界巡演的最后一场。一个月过去，关于他跟水原希子的绯闻也慢慢沉寂下来，除了一些很较真的粉丝以外，其他的孩子也习惯把视线放在他最近的活动和各种饭拍上。
不管怎么样，既然OPPA不提，那么我们也就也自然地忽视好了。正好传出GD被邀请参加《无限挑战》2013歌谣祭，作为唯一一位连续两年出席歌谣祭的嘉宾，不管是无挑还是他本人的粉丝都报以了十分大的关注，一时之间，绯闻什么倒的确沉寂了不少。
9月1号，作为首尔场的最后一个晚上，GD一如既往掌控了整个舞台。
BIGBANG每个成员都足以撑起一个舞台――这话并不是开玩笑的，从GD的世巡开办以来，就算他的绯闻招了不少仇恨值，却没有一个人愿意放弃去看他的演唱会，媒体也依旧对他的表演赞誉有加。
结束了《BAD BOY》的演唱，权志龙擦擦额头上地汗，向观众们鞠了一个躬，然后在灯光下走到舞台中间，脱掉了身上的衣服随意放在了地上，拿起放在舞台边沿的水瓶喝了几口，
“就这样，”他抓了抓头上红色的毛，在舞台上放松似地蹦Q了几下，深吸了一口气，对着话筒微笑地说，“G-Dragon时隔四年的演唱会结束了。”
“不要――”底下的粉丝们统一不舍地叫嚷道。
权志龙不好意思地抬手摸摸鬓角，他不笑的时候形象的确不好接近，但一笑起来――哪怕脸上画着浓浓的妆――还是单纯干净得像个孩子。
“再次感谢大家的到来，如果明年还能够看到你们的话就更好了……”他话音未落，底下又是一片尖叫声，权志龙笑得更开心的了，身体微微前倾，颇有诱惑意味地开口：“如果大家愿意的话，那今年……”
“啊啊啊啊！！！！”粉丝们兴奋地挥动着手上的皇冠灯，混乱又激动地叫着他的名字。
“诶一古，”权志龙感叹一声，低下头凑着话筒抿起笑意说，“真的是好喜欢这样的你们啊。”
啊啊啊啊啊啊！！OPPA跟我们表白了！！好高兴！！！粉丝们捧着脸，眼冒爱心地看向舞台上，顿时感觉整个世界都美好了。
猛地抬起头，他暖暖地笑容显示在LED屏上，又是迎来一片叫声。忽然一下子盘腿坐在了舞台上，就是想在正在聊天的朋友。权志龙还拿着话筒对粉丝说：“呐，能坐下的都坐下吧，我呢，有事要跟大家说。”
那种“我有事要跟你商量哦你快坐下听我讲”的熟稔中又带着些忐忑的语气彻底戳中了粉丝们的萌点，一些小姑娘们恍恍惚惚地盯着台上的权志龙，一时之间脑子里一片空白完全不知道自己该怎么反应。
啊啊啊啊啊啊啊！！！他低头在地上画圈圈啊啊画圈圈了！！！太萌了！！！好像抱回家养啊啊啊啊！！！
“之前绯闻的事……真的很抱歉让大家担心了~”权志龙独特的小奶音顺着话筒飘进粉丝们地耳里，一下子惊在了原地，面面相觑：诶？？OPPA这是要回应的意思么？难道杨社长原来说世巡完后正式回应是真的呀！！啧啧，杨菊花先生居然也有说话算话的一天！麻麻我又相信这个世界是美好了的呢！……咳咳，不对，他们的反应貌似不太对……
一双双眼睛抬起来紧紧地盯着台上，紧张地看着权志龙：快说！快说！不是真的！不是真的！
某些敏锐点的已经酝酿好尖叫晕倒的准备了：尼玛无论结果是公开恋情还是澄清都有必要释放一下自个纠结的心情啊！
“在我八岁的时候，我的梦想是想要成为大韩民国RAP说的最好的人……”他扬起淡淡的微笑，带着些小小的羞涩，抬眸柔和地看向台下密密麻麻挥舞的黄色，“然后十八岁，在我出道前的一年，我从社长那边知道了我跟永裴可能会以偶像组合的身份出道。那时候跟永裴在聊天的时候也会开玩笑的讲：呀，我们得更加厉害点才行呢，不然作为偶像的话会被笑话的。”想起了当初的事情，他脸上的笑容加深了些，低垂的眼眸看不清情绪，整个人与刚才舞台上的霸气凛冽截然不同――温柔，温暖，温情。
粉丝们也想到了BIGBANG刚出道时的景象，不约而同地缓缓沉默了下来，听到他最后一句话才爆发出轻笑声，对着台上的权志龙大声说：“OPPA。你们已经做得很好超棒了！”
权志龙噗嗤一笑，双手合十放在胸前说了声：“谢谢。”然后又孩子气地对着前面比了个爱心，竖起来越过头顶：“你们也做得很棒哦，VIP！”
VIP们尖叫着晃了晃手上的皇冠灯，远远望过去，晃动的黄色海洋充斥着所有灯光找不到的地方，硬生生撑起了一片明亮的天空。
权志龙笑了笑，握着话筒继续说“二十八岁……唔，也不远了呢，我现在已经二十六了，再过两年……”他板着手指数数的模样又萌到了一大半肾上腺素持续分泌的粉丝，“现在想想还是很远的样子，但其实真的是一晃眼就到了。就像做梦一样，十年，又一个十年，有时候自己都没有察觉到时候就老了……”
“不老――”粉丝们齐齐大喊。
“啊，是么？真可爱呢~”权志龙抿唇笑笑，竖起手指放在嘴前轻轻嘘了一声，等到声音低下来之后才再次开口：“在小时候，我想着：啊，要是能出道该多好~出道了之后，又想：啊，要是能被大众喜爱该多好！~人的欲望好像都是没有止境的，满足了这一个，马上就又有了下一个目标……”
“比如现在：我想着，如果我能在二十八岁之前有一段稳定的感情，该有多棒~一个温柔可爱的女友，即使以后要服兵役，即使有一天我在舞台上酷不起来了，即使有一天大家把视线从我身上移开了……她，还是永远地，坚定地，站在我的身边。”
随着他的声音缓缓吐出，底下的粉丝们已经意识到了他要讲什么，一个个眼眶都忍不住红了，看着LED屏上显示出来他轻柔和煦的笑容，大叫着：“OPPA，不要！！！”
他们已经无暇去顾忌什么水原什么希子了，在他这样的柔情带着笑意的话里，明白的表示了他有了一个女友，她或许不漂亮，或许不温顺，或许不聪明，他没说，但他清清楚楚地告诉他们――用眼神，用表情――他爱她。
那是VIP们挚爱追捧的偶像啊，他们无数次对着他的照片傻笑；跟辱骂他的黑粉争辩；在他取得荣誉的时候高兴地跟着旁边的伙伴炫耀“看，这就是我饭的爱豆！”；买来他所有的专辑海报周边如获至宝的收藏在房间里日日夜夜有空就地拿出来看一看；在他需要的时候奉献出自己最大的支持；争取出现在每一个他出现过的地方只为能离他更近一点…… 
而现在，终于有一个人，站在了他身边最亲密的位置。
心酸么？难过么？或许还有些担忧恐惧？
没有人想去弄清楚自己心里复杂的情绪，他们透过朦胧的视线看向台上的他，遥远的看不清表情，只有在LED上才有他抚慰温和的笑容。
权志龙站起来，走到了前面，蹲下，看着下面的粉丝，笑着说：“在你们眼里，我是怎么样的呢？”
“冷硬？挑剔？轻浮？”他轻笑了一声，微微摇了摇头，宠溺温柔的眼神落在LED屏上，平白的抚平了粉丝们心头翻腾的心绪，怔怔地看着他：“孩子们，我不是那样的。”
“我是哥哥啊，对弟弟来说，我得要强势一点才能够让他们依靠；作为Leader，只有足够坚强才能给其他成员们足够的安全感和信赖感；还有你们……”他唇边扬起一个淡淡的弧度，“我总是努力把自己最完美的一面展现在大家眼前，做得足够好，这样，你们才能骄傲地对其他人说：‘恩，我是VIP呢，是BIGBANG的饭！’”
“但其实我呢，私底下真的是一个很普通的人，就像生活在你们身边的朋友一样。生气的时候会耍别扭半天不理人，烦躁的时候连TOP哥都受不了我，伤心的时候也会特别丢脸的一个人躲起来哭，得意了也会像胜利那样到处炫耀，遇见郁闷的事会吃不下饭睡不着觉抽着烟看着天花板想些乱七八糟的东西，偶尔也忍不住担心这样的我是不是差劲得让人讨厌………… 还有，我也像普通的男人一样，喜欢上了一个女人，很喜欢很喜欢，很久，很久。”
“这样不完美的GD，脆弱、胆小、爱哭、霸道又喜欢耍赖，你们肯定不会喜欢，所以，就让她一个人去喜欢吧，好不好？
“OPPA……！！”底下传来隐隐的哭泣声。
“OPPA有了女朋友还会像以前那样爱我们么？！！！”台下隐约传来一声喊叫，权志龙刚开始没听清，茫然地往前走了几步才明白过来，不好意思地遮住脸上的表情，笑着问：“有男朋友或者女朋友了么？你们？”
底下尖叫声此起彼伏，有些说“有”，有些人说“没有”，一片混乱。
“你们会因为找到了生命中另一个重要的人就不再喜欢我么？”他将话筒放在唇边，垂下眼帘认真地看着前方，反问道，带点哀怨又透着些笃定的小奶音引得粉丝们纷纷失去了思考能力，举起手来坚定地大喊：“不会！！！”这次的声音尤其的统一。
“呐，所以我们是一样的呢~”权志龙指了指自己，又指了指粉丝，笑眯眯地说。
“啊啊啊啊啊啊啊！！”兴奋中的VIP们满足了，大力的挥动着手上应援物。
权志龙笑得更开心了，摸了一遍额前的头发，侧过头，仰起得侧脸被方大在LED屏幕上，越发的耀眼迷人。他轻吁了一口气，转过头来，因为角度原因加深的眸色透着明亮的喜悦和坚定，额头上的汗水熠熠生辉，他抿起嘴，露出单纯的笑意。
“我想要告诉你们，以权志龙的身份，我恋爱了。And，我的女朋友，未来的权夫人，嗯……当然，还有孩子他妈，”他唇边的笑容柔软得不可思议，褐色眼眸好似是点缀着碎星，熠熠生光，璀璨得让人晕眩，“叫安秀恩，唔，或许你们对她另一个名字更熟悉一点……”权志龙微微弯下腰，调皮地眨了眨眼睛，语调上扬，像个炫耀玩具的孩子：“Ivaie Ann！”
下面一片诡异的寂静，原本捂着耳朵不肯听的粉丝们茫然地看着周围目瞪口呆地伙伴，纳闷地问了一下，然后也是一脸惊讶地呆住。
片刻后爆发出一阵几乎要冲坡屋顶的尖叫声。
嗷嗷嗷嗷嗷！！OPPA公开恋情了呀！！！啊！不对！OPPA的女朋友是Ivaie不是Kiko嗷嗷嗷哦嗷嗷！！！！！虽然心里还是有点酸酸的但也好想笑笑哇咔咔咔Ivaie总算被龙哥拿下了么！！人生圆满了Yeah！！！
连原本完全不支持两人在一起的粉丝望着台上权志龙柔软欢悦的笑容也忍不住放松地呼出一口气。
在经历前段时间的绯闻之后，全网掀起了一阵声讨Kiko的风暴，GD自然不可能置身事外，原本因为他世巡活动的成功休息了一会儿的Anti再次重新活动起来，搅得VIP心绪不宁心塞了好几个月。但同样是绯闻，女主角换成是Ivaie，就算还是有一些固执坚持“偶像不该恋爱”的人士兴风作浪，情况还能比之前更差么？对方的韩国籍本身就是最好的优势，那些令人讨厌的Anti绝对不可能贬低Ivaie再去捧Kiko。
这已经是最好的结果了不是么？
无论怎么说，在GD和Ivaie的绯闻出来之后，从来没有一个说她配不上他，即使是最激烈的唯饭也只是从他们的性格和距离来说事。如果非要有一个女人陪在他身边，分享作为GD的一切荣耀和低谷，所有人脑海里除了Ivaie就没有别的选择了――这样一个男孩，也只有那样的女孩才能配得上了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 103
                            

                                                        

                            

                            Chapter 103
满足地听着下面因为意外或者惊喜一下子爆发出来的尖叫，耐心地等着它微微平复下来，权志龙对着话筒笑嘻嘻地开口：“我们秀恩……”
“啊啊啊啊啊啊！！！”龙哥刚公开就叫这么亲密真的好么！！我们脸要红了脸要红了脸要红了！！！
“生我气了呢，因为前些日子的绯闻~”他扬起浅浅的笑容，语气中带着小小的烦恼，自动显露可爱的奶音，让下面的VIP们着实说不出“活该”两个字，可要说是Ivaie的错又对不起自己良心，只能继续用万能的“啊啊啊啊啊 ”表达一切情绪。
“恩……”他歪头皱着眉扫了扫耳朵，“虽然说了对不起，但是不是不够真心？”
“内~！！！”粉丝们积极地招手呼应。
“所以，作为本场演唱会的END，在跟大家说再见之前，我想唱最后一首歌……”他话音还没罗，底下又是一片叫喊声，权志龙竖起食指放在唇边，待到声音慢慢轻下来之后才继续笑眯眯的开口：“本来是马上要发行的新专里面收录的歌，是新歌呢~不过，我跟社长商量了一下，想把这个舞台作为它的首秀……你们一定会喜欢的对吧？”
“啊啊啊啊啊啊！！！”
他身后由工作人员缓缓推来一个金色的圆形台子，上面放着一个披着红黑色缎子的环形沙发，前面还有一个话筒。权志龙慢悠悠地踱步到舞台后面，再出来的时候身上已经换上当初安秀恩作为生日礼物送给他的那件T，怀里抱着一个深棕色的吉他，一步踏上台阶，在沙发前站定，对着面前因为他的打扮兴奋地尖叫起来的粉丝们鞠了一个标准90度的躬。
“啊啊啊啊――”
“帅吧？”他帅气地转了一个圈，笑眯眯地问。
“帅――！！！”
得意地仰头，权志龙转身坐在了沙发上，将视线专注到手上的吉他。
“《SHOUT》”他轻声吐出一个单词，“这首歌叫《SHOUT》。”
不理会台下听到歌名而越加期待的粉丝，随着他手的动作，轻快带着强烈节奏感的音乐响起。
“HEI，Girl，Do you like to create a story？About a Crazy BOY.”不同于大多RAP时的低沉快速，也不同于那些飘扬轻淡的假声，跟歌名说体现出来的强烈不同，他的说唱节奏轻快，比起传统的HIP-POP来说，更多了一点R&B式那种情感浪漫的感觉。
在作为前奏的一小段有趣的RAP后，权志龙身体往后一靠，大大的伸了个懒腰，侧过头做了个整理头发的动作，随手将手上的吉他往旁边一扔，摸摸鼻子，将话筒的位置拉高，然后做了一个大大的鬼脸。
“TO ma girl
亲爱的，我没有看上去那么可怕
你懂得，那种感觉，怎么说呢？
是命中注定的呀！
………………”
欢快的脚步在原点歪歪扭扭着转悠了好几个圈，索性一个起跳整个人窝进了沙发里，右手支着脑袋邪肆玩闹着转向右边。音乐声逐渐进入音律感最强的部分，除了清脆的击打声外，没有更多的杂音。不比舞曲那样具有强烈的感染力，这首歌从头到尾的节奏变化并不大，加上在间奏中隐隐混含着的“权志龙”和“安秀恩”的发音，就像一个人，用着最美丽的语言，讲着属于他和她的故事。
“I wanna to shout！Every time I see your smile 
可爱吧，会被一个笑容迷住的傻瓜
（Just like a kid.~）
I wanna to shout！Every time you hear my heartbeats
承认吧，你的注意力正在我身上呢~
（害羞了么~）
………………”
权志龙在台子上蹦来蹦去，飞扬起来的衣摆好似盘旋着一条同样兴奋愉悦的龙，远远望去，就好像跟着他一起转悠出一个个有趣活力的弧度，耀眼得不可思议。
底下的粉丝们自觉地随着音乐挥手，专注痴迷的目光紧紧盯着台上的权志龙恨不得冲到台上去抓住他尼玛不要再乱跑了眼珠转溜得好累啊！！！不过……好帅气啊歌也好好听瞬间洗脑了耶啧啧买今晚的票真是赚翻了简直比之前的每一场含金量都高嘛！！！
回去一定要炫耀！
最后在结尾处一个反转风格的快速RAP，为这首歌划下了一个完美的句号，权志龙轻喘着气，连额头上的汗都没心思擦，拿起话筒，笑眯眯的露出一个温柔讨好的笑容，点缀着光芒的目光直直地望向观众席后面的一角。
轻柔着说：“好听么？”
安秀恩来了么？她的确是来了。就算狠得下心连权志龙的生日都当做什么都不知道完全没有去理会，但不知道为什么，却无法说服自己错过他的演唱会。
真是……
不过她没选择他为他准备的前排，反而是选择了舞台最后排的位置，在这样一个偌大的场地里，她甚至看不清他的表情。不过也不是很重要的就对了。
当然，她一开始也没想能瞒过他，只不过不想站在那么近的位置。说到底，为了防止自己再次心软，安秀恩决定减少两人面对面接触的机会。
结果她也没想到，权志龙会选择在这场演唱会上公开，事实上，他从来没有试着跟她商量过――好吧，最近她连电话也没接。可不是还能发短信啊，发了短信她还能看不到么！狠狠诅咒了一下权志龙的独断，顺便哀叹一下自己失去的平静生活。
但――说实话，她是开心的，哪怕心里有几分对未来，对大众反应的担忧，她还是忍不住开心。无论如何，对正处在热恋期才刚刚冷却阶段的她，能跟自己的爱人以更加光明正大的姿态在一起，她怎么能不开心。
安秀恩不是不知道自己的做法有些无理取闹的嫌疑，权志龙毕竟不是出轨，只不过是过去几张照片，他也疑似是受害者来着。只不过理智这么想，情感上她还是总过不去那道坎，那道已经存在了很久很久的砍。
并不是只有权志龙一个人没有安全感的。站在安秀恩的角度上来说，她的男朋友有钱有才有地位，最重要的是，有丰富感情经验，这样的男人即使身处在鱼龙混杂的娱乐圈，即使只是个歌手，又有多少女孩会介意这个呢――再说娱乐圈里本身就是美女们的聚集地了，就是没有Kiko，也会有其他人，在这个圈子里，每个人都期盼的往上爬，期盼着被人认识。
说真的，如果Kiko不是日本出身的模特，没有现在这样的坏名声，指不定她跟权志龙又是一对广受CP粉们支持的情侣呢――所谓绯闻，没有确切的回应，不都是相信的人相信，不相信的人依旧不相信么。
难得任性一次的安姑娘，在纠结了一会儿后，就当做是惩罚权先生当初的“荤素不忌不洁身自好”了，决心把冷战进行到底。
结果这个“底”到最后也就这么三个月了……她无奈地看着台上神采飞扬地权志龙，饶有兴致地支着下巴，心里暗暗计划着回去要不要让权志龙再给她单独录制一个现场，跟上次她生日时候地那个CD一起保存起来。
因为距离太远看不清女友表情的权志龙只能依依不舍地把视线收回来，看向VIP们，他利落地从台子上跳了下来，直立的红色头发在空中划过一道漂亮的弧度。
他举起一只手志向上方，拖长了音调气势十足：“YOU are the best！V！I！P！――”左手在耳边转了几圈，听着底下传来的一声高过一声的呐喊，满意地点了点头。
转过身，难得严肃的表情，权志龙说：“我知道，作为一个偶像，今晚我的行为可能是不怎么理智的……”他拿起手上的毛巾擦了擦汗，眉眼逐渐柔和下来，“不过，我也想让我的粉丝们知道：啊，GD OPPA喜欢上了这么一个了不起的女孩呢。AND――他现在真的很幸福！”
“权志龙！权志龙！权志龙！……”粉丝们同一整齐大声地叫着他的名字，就像在每一场演唱会上都做的那样。
权志龙眼中的光芒更加明亮了，抬手不好意思地遮住了大部分的脸：“我不知道，你们是什么感觉，但是，对我来说，你们的支持很重要，”他微笑着说了一遍，声音轻了下来，几乎是低喃着又说了一遍，“真的，很重要。”
他放下话筒，认认真真的朝着粉丝们跪下，行了一个大礼，站起来，看着前排的姑娘们已经泪眼朦胧却还是依旧坚持大声地叫着他的名字，笑着说：“谢谢你们愿意包容我偶尔过分的任性。相应的，我呢，也永远不会让相信他的人失望！”
他转过身向舞台里走了几步，抬手用毛巾擦掉了眼睛里已经快溢出来的眼泪，等到他再次面对观众的时候，又是舞台上那副霸气狂拽的模样，大声对着话筒吼道：“Are you ready？――”
“YES！”VIP们齐齐清爽干脆的回答
“Are you ready？――”
“YES~！！”
“Let’s GO CRAZY！Make some noise――”
直到演唱会结束，持续的火热一直延伸到第二天。作为BIGBANG的队长G-Dragon在演唱会上澄清绯闻，且同时宣布恋情公开，这不异于一个重磅炸弹。所有人的视线自然抛开了沦为背景的Kiko，把焦点转向GD和Ivaie Ann的身上。
在演唱会之后，GD几乎连妆都没卸，更新了推特，搂着不知道什么时候回韩的女友拍了一张搂着肩膀的照片，权志龙的手按在她头上，就像是强势将她头靠在自己的肩一眼，安秀恩脸上的笑容无奈却幸福，不算多亲密的姿势，可他们俩之间和谐美好的氛围到看醉了CP粉以及其他将要变成CP粉的人。
之后，安秀恩在他推特下评论：【我不喜欢这张照片（嫌弃）】
权志龙回复【亲爱的，下次你拍，你拍的肯定比我的好看！（亲亲）】
粉丝们纷纷揉着肚子大笑【龙哥节操呢！哈哈哈哈哈哈，龙嫂威武！！！】
也有粉丝在安秀恩推特下评论问她为什么就这样原谅权志龙了，怎么着咱们也得把跪键盘跪方便面跪搓衣板等等各式刑具都跪遍了再来商量一下写检讨的事。
对此，安秀恩的回复是：【很有借鉴意义，待执行。】
粉丝们激动了：【亲耐的龙嫂！！求认证照！！！】
权志龙默然不语，只是发了一张摊在沙发上的照片：【好累QAQ】
十分具有娱乐性质的网民的在下面语重心长评论：【做男人要有担当，不要逃避！出来混总是要还的！】
所以作死总是得付出代价的。
权队长摸摸下巴，觉得这话有些眼熟……
诶呀！这不是老放在胜利身上的说法么！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 104
                            

                                                        

                            

                            Chapter 104
在权志龙终场演唱会结束后的第二天，YG作为所属社也在第一时间公开承认旗下艺人G-Dragon与Ivaie Ann正处于恋爱中，并宣布了GD新歌《SHOUT》并不参与任何形式的打榜，只是作为一个献给女友及粉丝们的礼物，稍后会公开MV。
《SHOUT》这一首不用于BB以及GD以往风格的歌曲一出现就获得了十分可观的效应，即使不打榜，依然在各大音乐网站实时榜上空降一位，十分整齐地形成了完美的A.K。为他稍后的新专打下了很棒的一个开头，网友们纷纷表示这首歌无论是曲风还节奏都值得称赞推崇，即使是因为这首歌也会更加期待恋情公开之后的GD，同时，YG官网下也挤满了粉丝们要求及早公开MV的留言。
当然了，上面对他恋情的回应也是一个重点。虽说只是这样简单的一句话，甚至没有对两人如何认识做一个大概的介绍，但这条官方的宣告完全证实了两人的恋爱关系，同时，也算是对之前他跟水原希子之间的绯闻做了一个否认。
这条消息一出来，其实很多人第一反应是“开玩笑的吧？”或者说这又是针对GD（BB）的阴谋么？”。毕竟，之前炒GD和Ivaie Ann的绯闻是一回事，但由YY变成现实就又是一回事了。在韩国的歌谣界，从来没有一个歌手在自己正当红的时候主动曝光恋情。暂且不说女方，作为男偶像，最大的筹码就是女粉丝，一旦有了公开交往的对象，无论如何在人气方面总会遭到一些打击。所以很多男爱豆都倾向于在年纪较大粉丝成熟人气稳定的时候公开恋情，既不用担心粉丝的反弹，同时也可以转变一下发展路线，说不定还有第二春呢。可不管是BIGBANG还是GD都远远没到那个地步，尤其是作为队长的GD在今年举行了世界巡演，在全球范围内都收获了超高的人气，如果能够好好运作一下的话，就凭他接着两年的巡演和专辑，粉丝数再翻个几倍不是一件难事。
不过随着事态发展，让人惊讶意外的事即使他的恋情曝光，最后的结果却没有大家想象的那样糟糕。仔细说来，GD之前的绯闻闹得太大，无论是粉丝还是看热闹的路人比起GD恋爱的消息跟感觉到冲击的还是女方的身份。
日本、模特、Kiko。
这三个词分开来看没什么，和在一起就问题大了。相比起来，如果女方换成Ivaie就能让人接受的多了，就算不说人家样样出色又低调，从最基本的方面来说，她可是自家人呢。
民众们瞬间有了一股莫名的优越感：呀，咱们国家的姑娘就是出色啊。
阴错阳差的，权志龙之前因为风格丑闻而在路人心中留下的坏印象也被无意识地淡化了很多。
至于其他国家的粉丝，日本的粉丝对Ivaie Ann无感，但对她的作品甚为推崇，他们的网民大多偏向理智，不会因为立场的原因对Kiko偏爱――再说，她还不算是日本人呢。中国妹纸们就更淡定了，反正不管是谁都不肯定是咱们家的，比起有过那个不知所谓的女人，Ivaie Ann不仅足够优秀，还能给龙哥带来好处，就算不支持也不至于反对。
最重要的是，GD，或者说整个BIGBANG的风格就不是其他偶像那样的神秘主义，他们从来不掩饰自己谈恋爱或者失恋的事情，对粉丝来说，一开始就有着偶像恋爱的心理准备。
总之，最终结果看起来也是皆大欢喜，连Anti都找不到能攻击的点了。总不能说人家眼光差吧，女方可是出身巴黎的国际大时装品牌设计师，长相才华样样不差；挖黑历史吧，Ivaie从小就是模范生，最容易中二的年级在法国，唔……还是等人手扩展出太平洋再说吧；说偶像不能恋爱的，拜托人家粉丝都没怎么抗议呢；说是虚情假意装腔作势的……呵呵，刚秀完恩爱（拜拜~）……最后，在绞尽脑汁苦思冥想之后，他们终于找到了一个点。
GD虽然是公开了他的恋情，可关键对上段绯闻还没澄清呢吧？那照片也算是明显的证据了。这么一条思路下去，“脚踏两条船”的名号就贴在他身上了――在民众眼里，这可是仅次于家暴和外遇的渣男界一大罪名呢！
对此，粉丝们的反驳是：
【拜托，那些照片里一张龙哥的正面都没有，某妹子的五官倒是妥妥的，谁都知道是怎么回事好么！你们丫的智商低就别出来现！】
【你们说这话亏不亏心啊，要是Ivaie Ann是你女友，你脑残了还是眼瞎了去劈腿Kiko？当然，如果是跟Kiko交往劈腿Ivaie……咳咳，谁年轻的时候没喜欢过个把人渣，及时幡然悔悟就还是个积极向上的好少年嘛！】
【楼上这话听着不大对劲啊……不过是真理，认证！】
【那个照片风波个人觉得就是那个女人弄出来的，不然咱们龙哥真有龙嫂了还怎么给她炒绯闻咯kkk】
【搞什么？为毛Anti什么都知道？私生饭都没有你们这么厉害的了！】
于是，这一天的热门搜索榜上，第一位是GD＆IA恋情公开，第二位是《SHOUT》，第三位就是“GD劈腿？”
怎么说呢，能一人包办所有头条，权志龙还真不辜负“绯闻制造机”的名头啊。
而对于如此盛行的说话，偶尔高冷多数时间还是很愿意跟粉丝们聊聊天的安秀恩在推特上果断回复：【劈腿？亲爱的饶了他的腿好么？本来就已经够短了。】
权志龙：【……TAT】
粉丝：【哈哈哈哈哈哈哈！！！】
就在这场风波走向一个诡异的方向的时候，在本次绯闻中担任另一位主人公的Kiko在近日某次综艺性的访谈中对“被爆出的照片”以及“GD恋情公开”的新闻作了回应。日本综艺里的主持人的风格比起中韩的可是犀利多了，除去一些特别大牌或者资历特别深的前辈级艺人以外，对其他的不管是歌手还是演员，都是哪点戳心就在哪点刨下去，从来不知道“留面子”是什么概念。所以，她不过是上了一次节目，被套出来的料就足以将两人的绯闻再次送上风口浪尖上。
对于之前被曝光的照片，Kiko的表态是“照片的事情她也很意外而且这些的确不是最近的照片”，理所当然的被抓住了照片的真实性，最后就成了“两人之前交往过但现在只是好朋友的关系。”而对于男方恋情的公开，她的反应也很明确“给予两人祝福”并补充她也见过Ivaie，夸赞对方是一个很好的女孩。
她在这方面成熟的心机和手段发挥的淋漓尽致，一个在镜头下能笑得肆无忌惮的女孩给人的第一印象就是直率真实。只不过是关注度不高的几场来回对话，Kiko一下子就把自己定位成了一个性格大方豪爽对深爱过的前任依旧保持着良好的关系并能十分自然地祝福他的性格女性形象，两人在分手之后的“藕断丝连”也说成是朋友间的玩闹并不参合暧昧。
这样半分真半分假的说法最能让人相信了，赚足了路人以及差不多路转黑的好感度，甚至连着有些VIP也对她的主动澄清分外满意，多少收起了原来的恶感。可接着就多得是小道消息流出说是当初两人初分手的时候Kiko沉寂了许久，明显被这段感情伤的不浅，而GD本人身边的挑花一直没断过。又说在当初Ivaie来日本看BIGBANG演唱会的那段时间，Kiko的精神尤其低迷，连杂志拍摄都推掉了，其内涵意义不言而喻。还有目击者称在Pub见过GD和Kiko，两人的熟稔亲密度来看，如果说已经分手了真得让人很不敢相信呢。
Kiko瞬间从“大方豁达”升华成了“外刚内柔”尤其令人心疼的性格类型。
自然，这场本来就快被翻篇的绯闻又占据了网民的视线，一场盘踞在网上的辩论赛慢慢拉开序幕。
甲方自然是GD及Ivaie的粉丝，再加上支持两人恋情的CP饭。表示“有没有在一起有没有分手什么话都你说了我们还能说什么呢？”
乙方就是那堆没事找事的黑粉加上Kiko的好感路人及粉丝。前者好理解，后者呢？Kiko自然也是有粉丝的，她在日本的模特界也绝对够得上“人气”两字。总的看来，Kiko的长相不算出色，但却将她混血的东西方特色显示了出来，不是轮廓分明的西方，也不是娇柔温婉的东方，鉴于中间地位。比起充斥在杂志中五官明艳轮廓深邃的欧洲模特，她更能让亚洲人接受。同时她的长相偏西方的明艳，又让她是某些西方品牌打进日本的首选。所以，多得是人说她长得不好，可站在时尚模特的角度看过去，这样的容貌恰到好处，当初她之所以选择日本出道，也多少有这方面的理由。相应的，她所展现的风格有别于一群或嘟嘴卖萌，或清凉卖肉的杂志模特，自然而然的性感浓艳，再加上身上的话题性，Kiko一度是杂志封面的宠儿，独特的风格吸引了不少粉丝。只不过模特没有多少死忠粉，所以才在一开始出于一边倒的劣势。
可现在不一样了，自家可是占着理的。
粉丝们立誓崛起了，避开了底气不足的Ivaie Ann，将矛头一致对准GD，什么“花心”、“滥情”、“BAD boy”……加上Anti们的推波助澜，站在道德上，扑向权志龙的脏水一盆一盆的。
这样的“正义性”活动没有持续几天，圈子里有一位平时跟Kiko很要好也是有些名气的女模特在谈及此事的时候，笑道：“啊，希子酱确实跟GD君交往过，不过那是很久的事了吧哈哈哈要不是希子酱告诉我我都没发现呢。什么？伤心酗酒？诶哟，我们希子不是那种类型的啦，她分手都是很干脆利落的。”她顿了顿，像是认真呢地补充道：“不过他们两个的确是交往过，我听希子酱说过，不过大概是一两年前的事情了。”
接着，又一位模特公开表示：“这事我早就知道了……怎么知道的啊？唔，那时候水原桑身上有一个超级漂亮的钻石耳环来着，我还问她在哪买的，她就很自然的说是分手礼物哈哈，看上去神态也是很平静的样子不像新闻里说的那么低落啦。”
也有人说：“啊，Kiko桑在跟GD交往呀？我还以为他她跟……呃，我是不太清楚，平时跟Kiko玩得好的人有很多，她性格好嘛。如果说只是在一起玩就算是在交往的话，感觉不太能相信呢。”
于是，甲方毅然反扑。这边说她“为爱默默守护在背后”，那边就有人嘲讽“你确定她是‘默默’？”；这边有人说她“遭受失恋黯然借酒消愁”，那边就有人反驳“借酒？看看网上的照片，恐怕人家借的是人吧。”；这边说她“大方祝福旧爱，性格率真”，这边还以冷笑：“都收了分手礼物了怎么不祝福？吃了人家口软嘛。”被压制的乙方索性把矛头对准了GD，什么三心两意喜新厌旧用情不专，那一个个词用起来可比当初考试的时候丰富多了。然后，一张张水原希子之前流传的各种暧昧照纷纷传出，口味一个比一个重，这下那一句句倒是自打脸了，粉丝们兴致勃勃地在后面留言：“啧啧，瞧这照片，这么看过去咱们哥哥的照片简直清水的不说是朋友都不相信啊。”、“说龙哥花心的，呵呵，咱们可没有这么‘香艳动人’的照片爆出来，主角还一个一个换的，这人缘，佩服啊~”
事实上呢，这照片的确是真的，不过时间也的确相隔了很久了。都说了Kiko也是有中二期的。日本的学生文化分为两个极端，一种是乖乖牌被寄予厚望的日本未来希望，另一种就是叛逆期钟爱于挑战各种成人世界的中二少年。接受过美国文化的Kiko不可能一下子适应日本十分严格的等级规矩，自然而然的加入了后者，混的还不错。后来出道的时候也浸染了不少模特圈的阴暗面，真正算起来，当初不懂事的时候，除了毒品这类触犯法律底线的事没做，她的黑历史可比那些似真似假的小丑闻严重多了。
这里网上的爆尿是一天一个样，足足让网民们看够了新鲜。只是作为另一个主角的GD从开始到现在都没有发表任何表态，仅仅是在Kiko的放送出来后取消了推特以及INS上的所有关注，这一个举动对所有VIP来说绝对是喜大普奔。要知道权志龙在朋友这方面一向很看重，Kiko还是第一个被他关注后又取消了的人。
怎么说呢诶哟，想想都觉得好高兴，这几年患得动不动就心塞病一下子就治好了呢，腰不酸了腿不疼了背个龙哥上五楼完全不是问题啊哇哈哈哈！！！
随着事态的发展，Kiko的真假情史被扒了一遍又一遍，从头到尾没有出声的GD在众人心中的形象一下从“隐性渣男”变成了“因为女友与异□□往过密而忍受不了分手好不容易走出情伤找到真爱又被翻旧账为了旧情忍气吞声被泼脏水也坚持不说一句对方不好”的忧郁痴情好男人形象，VIP一时之间被自己的脑补给感动哭了：呜呜呜，OPPA真是太绅士太有风度了好心疼啊巴拉巴拉巴拉……
……没办法，他写的那些忧伤情歌太深入人心了……
权志龙欢乐的瞄着网上的各种神发展，然后……乐颠颠地向女友炫耀：诶一古，人家现在可是好男人呢~
安秀恩随后高冷回应：呵！
所以，孩子们啊，好男人什么的，都是脑补别太当真~
当然了，这些还是后话。对现在的VIP来说，更期待的还是传说中《SHOUT》的MV。
虽然YG说是写给Ivaie以及VIP的歌，不过他们都很自觉地将自己放在了顺带的位置上，捧着爆米花笑眯眯地开始期待了依照自家男神在爱情上的天赋异禀，能拍出怎样的MV出来，绝逼不同凡响啊不解释！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 105
                            

                                                        

                            

                            Chapter 105
终于，在众人的热切期盼下，《SHOUT》的MV正式发布，作为关于GD恋情的歌曲MV，不管是抱着什么样的心态，MV一上线，吸引了无数观看者，在YouTube上的点击量成倍数上涨。
MV的开头是喧闹刺激的Club，正在打碟的GD站在最中央的台子上，微微挑起嘴角，脸上的笑容张扬灿烂，手指的动作尤其熟练，万众瞩目。或明或暗的灯光变换着不同的颜色，底下狂欢着的人群洋溢着沉迷欢悦的神采，在舞池中肆意释放着自己的情绪。事实上，这首歌的开头节奏并不是很快，映衬着这样一个情景，平白给人一种像是在另一个世界那样，不真实的感觉。
结束打碟后的他在一片赞赏起哄的尖叫声中离场，周围的景物还有声音都仿佛在一瞬间变暗，他独自一个人躲在僻静的角落里，拿下头上的帽子盖住脸，仰头靠在椅子上。
场景莫名变成了二次元，主角变成了两个木偶似的二次元小人，一个男孩，一个女孩。男孩穿着简单的白色T恤加上黑色裤子，脸上的笑灿烂地连阳光都有些失色。女孩披散着长发，发尾有些卷，衬托着精致的红彤彤的脸颊。男孩喜欢着那个女孩，每次看见她的时候，灿烂的笑容里总会带上几分呆傻羞涩，衣摆被手抓得紧紧的，眼睛却是睁得大大的，再怎么害羞也不舍得移开一分一毫。女孩悠悠行走在路上，在和煦的阳光小，哼着小调数着自己的节拍，抿起的笑容甜美烂漫，脸颊上泛起的酒窝十分可爱，对落在自己身上的目光毫无所觉。而不经意间掉落在这个世界的三次元主角，也就是权志龙自己，同情于男孩的暗恋，想尽办法地让女孩看见这个注视了她很久很久的男孩，即使他们谁都看不见他。
就在男孩为了女孩偶尔落下的目光激动非常，幻想着各种与她打招呼并介绍自己的时候，女孩突兀的消失了。男孩像疯了一样跑过了她出现过的街道、商店、公园，权志龙担心地跟在他身边，想要伸手安慰，却忘了对方根本看不见自己，只能遗憾地放下了手。天色渐渐黑了，男孩脸上的笑容一分分暗淡下来，来到了女孩家门前的路口，安静的坐下来，原本柔顺的黑发颓废的搭拢在耳际，眼中一直明亮的光芒渐渐暗去，默默把脸埋在膝盖上。
突然――
“你好。”轻柔的女声响起，他霍然抬头，怔怔地望着面前在梦里出现过无数次的脸。女孩看着他，脸上的笑容还是一样地甜美，歪着头好奇地问他：“我们是不是见过好多次了？你叫什么？
权志龙在旁边，从他的视线望过去，一道莫名的闪光照了过来，正好笼罩住女孩的位置，看不清里面是什么。他露出了迟疑的表情，怔愣地站在了原地。那个孩子，他看到了什么？
而男孩却露出了极尽开心和欣喜的笑容，激动地连唇都有点颤抖：“我、我……”
权志龙疑惑的走上前几步，在即将接近的时候忽然被那团亮光一晃，再睁眼，他还是在Club里，手上拿着刚盖在脸上的帽子。无奈又带着点失落地叹了口气，是做梦啊~
站起来耸耸肩，正要走出去的时候，墓地止住了脚步，镜头落在他惊讶恍惚的表情上，随着整首歌最后一个音符落下，出现了一个带着笑意的女声：“你好，我们是不是见过好多次了，你叫什么？”
他抖了抖嘴唇，画面一暗，吐出轻飘飘微不可闻的三个字：“权志龙……”戛然而止。
即使MV是走剧情流，不过从头到尾的主角除去两个小木偶人，也就他一个人了。里面的情节乍一眼看上去不算是HE，画面里充斥着各色各样的玩偶标志图案，搞怪又带着GD式的潮流，加上他本身独特的镜头感，将原本节奏轻快有趣的歌曲演绎的十分挑逗视觉。到让人不由得忽略了结局的圆满性，更加关注它本身的趣味，以及华丽又富有童趣的镜头画面。
VIP对偶像难得一见的孩子气表现出了十分的兴趣，同时，本个MV里的木偶形象是GD亲自设计的消息一传出，让原本就备受瞩目的恋情热度又上升了几个个等级，接连几天都占据了实时热搜榜一位。加上之后即将陆续放出的新专音源和MV，可以预见接下去的GD风暴就多疯狂了。
粉丝们纷纷在他推特下留言表示：【大发！！！那两个木偶代表着OPPA和Ivaie么？真可爱呢kkk】、【虽然很有趣，但想想如果是龙哥和龙嫂真人出演就好了~照两人的颜值和镜头感，画面一定超唯美！！】、【里面的声音是Ivaie的么？感觉很像啊！】、【哇哦，的确很配呢！OPPA，里面的剧情是指你跟Ivaie的故事么！超级好奇！！】、【真的是……好羡慕Ivaie啊~感觉是绝对的人生赢家！！Zzang！】……
瞄见粉丝刷屏的权志龙瘪着嘴，忧伤地给因为工作原因回巴黎的自家女友打电话：“早知道就应该让你拍MV的……”呜呜，这么好一个秀恩爱的机会居然被他拜拜放过了？！真是……猪脑子！
安秀恩好笑地说：“我可不适应那种移动的拍摄。再说了，你也没跟我说过呀？”
权志龙语塞，心虚地眨巴眨巴眼：当初制作专辑的时候他哪知道这么快就曝光恋情了，哪敢直接让她拍呀。
“我不管，”他理直气壮地正色道，“反正以后你得帮我拍个MV。”
“好啊，等下次你出专辑呗，”安秀恩凉凉地开口，“不过你今年刚出了SOLO，下一张怎么也得到一年后了吧……对了，是不是还有服役来着？”
“……”权志龙细细一想，还真是，手放在额头上长长地叹了口气：“心累，我不开心了~”
熟悉的撒娇让安秀恩忍不住笑道：“行了，等办完这场时装周我不就回韩国了，到时候可以见呐。”
权志龙眼睛一亮，快速恢复了精神，兴致勃勃的坐直了说：“诶，秀恩啊，这次你回来住哪儿？”
“你说呢？”
“去公寓吧，”权志龙兴奋地建议道，一秒语气转为哀伤，“你都好久没去了。”
“我爸会来找你上思想教育课的。”安秀恩带着淡淡的笑意说。
想到自家眼神尤其犀利的未来岳父大人，权志龙敏感地缩了缩脖子，不甘心地反驳：“不让他知道不就行了……”
她无奈地回道：“你说可能么？”她亲爱的父亲大人可已经盯上他了，就连上次权志龙的绯闻他都听说了还在家抛弃形象暴怒了一场，要知道他以前可从来不关注这些东西的。
“权先生，我觉得你最近还是注意点比较好。”她意味深长地说。
权志龙脖子后面莫名一凉，不禁哆嗦了一下。
不提权志龙这边还在筹谋着怎么样让自己在女友回国的日子里尽可能多的要点好处，那边刚出了自己第二张迷你专辑的胜利在上《刘仁娜提高音量》的电台节目的时候聊到了关于远距离恋爱的问题，这就不免提到了这些日子炙手可热的龙恩夫妇。
刘仁娜好奇地问：“胜利XI也认识Ivaie XI的吧？”
“啊，”胜利忍不住笑了一下，摸了摸头，挺直了背一副“你没问错人”的表情，故意咳了咳：“其实呢，在BIGBANG里，除了G-Dragon以外，真的是我跟Ivaie XI最熟了。这位NUNA虽然看上去距离很远的样子，但私底下性格很好很亲切，在我专辑发出来的时候还专门发祝贺短信了，真的相处地跟亲姐弟一样。”
“真的呢，”刘仁娜感叹了一声，“虽然我跟GD也是同一个公司的，但真的没有看见过Ivaie XI，真可惜。她也不怎么来公司的吧？”
“对，因为本来就一直在国外，而且就算偶尔在韩国也很少来YG的。”胜利点点头。
“诶？为什么呢？”刘仁娜奇怪地转过头。
“志龙哥不同意，”胜利无奈地摊了摊手，“他比较喜欢过浪漫的二人世界。如果是在公司的话很容易就会被别人打扰。”他顿了一下，对着前面的话筒认真地说：“大家啊，这是他的原话，真的。”当然，他不会说权志龙口里的那个“别人”其实特指自己~
“哈哈哈，真的可爱呢。”刘仁娜笑着，“看起来他们感情很好呢。”
“的确很好，”胜利跟着说了一句，故作无奈地摇摇头，“超好，反正NUNA回来的时候，成员们还有YG里的其他人都不乐意去搭理志龙哥的……”他语气莫名深沉了一下，“我们G-DragonXI啊，在炫耀方面也是高手来着。”
“噗嗤――”刘仁娜忍不住笑了出来，“不过比起刚才听众说的单方面忙碌的情况，GD XI跟Ivaie XI应该是双方都很忙吧，相距又很远。虽然这样一来更容易相互理解，但是因为见面时间不多感情变淡的情况也是问题啊，他们俩感情这么好很难得呢。”
“Nei，”胜利低头轻笑了一声，故意夸张地叹了口气：“他们的情况的确奇葩。志龙哥呢，非常不喜欢发信息，而秀恩NUNA是属于不喜欢打电话的类型。所以他们就找了第三种方式――视频。”
刘仁娜捂着嘴笑得不行：“这……其实也差不多吧？”
“啊，我也是这么觉得，”胜利耸了耸肩，“反正站在旁观者的角度上看上去，其实一点都不担心会厌倦什么的。看上起真的是很像青少年恋爱的样子！”
“青少年么？”刘仁娜好笑地说。
“绝对啊，”胜利感慨地低头说：“我以前都不知道G-Dragon还有这么，噗嗤，幼稚的时候。”
“以前在恋情上都是占主导的吧？”
“啊，是高手啊真的高手。”胜利叹息着摇摇头，敬佩地模样引得旁边的刘仁娜拍着手笑出声来。
“不过其实说到因为忙而分手，”胜利把话题转回到正题上，正色道，“为感觉到疲惫的对方准备点小惊喜是一个不错的方法，比如善意的谎言之类的？举个例子，先用工作忙的原因回绝掉女朋友的约会，然后在对方失望地答应后在她家门口等着呗……”巴拉巴拉说了一大堆，胜利顿了一下，对着话筒开玩笑似的说：“呀，这个方法G-Dragon也用过的，所以你看，连Ivaie XI都拿下来呢。真的是很管用的!所以，Fighting！”
旁边听到认真的刘仁娜被他一句话又破功了，笑着说：“胜利啊，虽然很感谢你说了这么多，但……真的不怕回去被GD XI骂么？”
“不是，”胜利严肃地说，“我这是在给大家建议啊，如果能帮助到大家的话被骂也值得了是吧！”他话说的大义凛然，在心底得意地给自己点了100个赞。反正他跟志龙哥唯一的共同综艺RM已经录制完毕了，接下去权志龙还得打歌上节目，他只要小心点，保管两个人见不到面。
再说了，某队长在他制作专辑的时候发挥的毒舌动力他怎么也得还回去才行！不然怎么说，机智的忙内呢！~~
“很帅气啊。”刘仁娜戏谑地看了他一眼，即使她作为演员跟BIGBANG接触不多，不过队长和忙内的传闻还是听过不少的。啧啧，还真是期待GD看到节目时候的表情呢。
事实上，粉丝们也共同期待着。
万众瞩目的小剧场――Tom＆Jerry
――“李胜贤！你给我过来！”权Tom在电话里愤怒的吼声。
――“诶，哥，你怎么有空给我打电话？哈哈，最近很忙吧，那我就不打扰你了，再见哈！”李Jerry敏锐的嗅到了危险的味道，麻利地跳脱。
――“哼哼，胜利啊，听说你过几天也要去人气歌谣打歌？”权Tom地声音低沉了下来，冷笑道。
――诶呀死定了，他居然忘了？！“呵呵……那什么，志龙哥，咱么俩谁跟谁，你说，找我干什么！”李Jerry笑得谄媚。
――“没什么，你过来……我准备好好跟你聊聊未来人生的发展问题。”权Tom笑容和蔼。
――“哥……我最近还在宣传期呢！身心受伤会影响舞台质量的。”李Jerry继续弱弱求饶。
――“没事儿，我有分寸。”
你有毛线分寸啊？！你什么时候有过分寸？！
胜利在内心呼喊着远方的安秀恩：NUNA，你真是我的亲NUNA，快回来救救这个即将沦落权大魔王手中的弟弟吧！！！                            

                            

                            
Chapter 106
                            

                                                        

                            

                            Chapter 106
在自己工作室里检查完最后设计成品的安秀恩在座位上伸了个懒腰，拿起手机看了下时间，顺手打开了推特看了一下状态――事实上，自从跟权志龙在一起后，她上推特的频率也多了很多，以前她可都是想到什么才刷新一下的，现在倒养成了有事没事上去看看的习惯。
诶？！她纳闷地看着自己主页上999+的@数，莫名有种不好的预感，果然，打开列表，一连串整齐的【龙嫂！快回来把龙哥领回去吧！他背着你找新CP啦啦啦~\(RQ)/~】
新CP？什么鬼？安秀恩好奇地打开了一位热心网友提供的视频，画面一开始就是一个穿着奇怪斜带着棒球帽还把蓝色外套交叉在胸前打了一个包袱结的大叔一脸嫌弃地捏着权志龙系着的领口：“……真不像个潮流中心啊你~！不是说跟Ivaie XI在一起了吗？怎么一点都没学会人家的品味呢！Mo？这是什么？？护颈带么？嗓子不舒服么？呀西，作为艺人，要懂得管理啊知道了么！……”
“咳咳、哈哈哈哈哈哈！！！”安秀恩被自己口水呛了一下，然后捂着肚子笑得不行，诶哟妈呀，权志龙那副无奈憋笑的模样真的是太戳笑点了。她看了一眼那个视频的名字，《无限挑战》？转而去网上搜原版节目。
万能的网络当然什么都有，就算是在巴黎也一样，只不过没有字幕而已，当然这对安秀恩来说也不算什么问题。
完全把吃饭问题跑到了脑后，安秀恩转移阵地，捧着电脑窝在沙发上拿着前阵子屯在工作室的零食继续看综艺，再一次为自己之前的未雨绸缪点个赞。
作为一组极与极的CP，权志龙过低的笑点进一步拉低了他的演技，互动间最大的亮点就成了郑亨敦一个人的傲慢高冷，不过这样的搭配反而更加让人忍俊不禁，配上后期节目制作时放上的粉红，看的安秀恩都觉得这对绝对是今年国民CP的等级啊哈哈哈哈哈确实好笑爆了。
在郑亨敦XI理直气壮的肚子饿了的理由下，权志龙陪着他一起到YG食堂。其实YG的食堂传说呢，安秀恩听说过但的确没机会去吃，听说味道不错，再加上样式多又注意保暖，够得上顶级餐厅级别了。不过里面郑亨敦衣服狼吞虎咽的饥渴模样也着实让人对其的味道更加好奇。
不知道YG给不给宣传费的说？
“噗嗤――”眼看着郑亨敦呛了一口饭出来，差点飙到对面的权志龙，安秀恩也差点把自己嘴巴里的水喷出来，好不容易咽下去，她放下手上的饼干，揉揉笑疼的肚子。诶哟喂，真是太好笑了，以她对权志龙的了解，他那一脸惊恐的表情绝对不是装的，这货的洁癖绝对到了一碰就暴躁的程度，如果对方不是前辈又不是在镜头前面的话，他早就黑脸了。
郑亨敦嘴巴里还塞住饭，拿出纸巾擦擦他前面的位置，讪讪地说：“对不起啊，这饭太好吃了……”
权志龙无语的把脸埋在手臂里笑得不行，肩膀抖动的频率都快创历史新高了。
赶脚接下去的日子会越来越难过怎么办？这个哥啊真是容易让人无语的类型――恭喜你哟，第六感不错嘛。
填饱肚子后，郑亨敦又恢复了被追求者标志性的主导型高傲面孔，推开了权志龙想要帮他擦嘴的动作，故作严肃地沉声道：“我呢，不太喜欢积极的类型，保持适当的距离吧。”
（字幕：被拒绝的示好~）
权志龙扬起微笑，盯着郑亨敦“宠溺”的眼神，了解的点点头：“噢噢~”
呀西，才秋天呢，鸡皮疙瘩都起来了~安秀恩摸摸手臂，在心里默默吐槽，然后……继续兴致勃勃幸灾乐祸地看着两人的互动。
以一副冷傲的姿态聊完歌曲题材的选择后，郑亨敦问：“那要怎么联系呢？”
权志龙掏出手机，细心地按出号码键盘递给他：“就用我的手机来联系吧。”
郑亨敦迟疑了一下：“啊，这太露骨了吧。”在接过手机大牌地叹了口气，最后决定：“就告诉你七位数字吧。”
权志龙又被刺激了一下，摊手无语地大笑：“什么？七位么？”
（字幕：把魂都弄掉了的推拉技术~呀，哥也是很矜持的！）
“我不喜欢这样的，让人觉得太简单就可以接近啊。”郑亨敦用高傲肯定的语气说玩。
（字幕：令人晕眩的高傲感~）
不理会对面笑得七仰八倒的权志龙，郑亨敦自顾自地把自己的号码输进去，突然想起了什么，抬头看向权志龙，佯装冷淡地问：“诶，我说，你手机里……有Ivaie XI的号码吧？”
“MO？”权志龙一脸神奇地看向他。
（字幕：这个哥哥真的是……太荒唐了~）
郑亨敦正经地说：“呀西，你那么惊讶干嘛！除去歌曲，服装也是很重要的方面啊，你不是Ivaie XI的男朋友么？这么好的资源不好好利用怎么行呢！”说完，还故意失望地摇了摇头，“真是什么都不懂啊真是！”
权志龙反应过来，爆笑：“哥，服装方面我来选吧。”
“不行。”郑亨敦干脆的拒绝他的建议，正色道：“我不相信你的时尚品味，真的是……诶呀，感觉会丢人的样子。就Ivaie了 ，她号码是哪个来着？”他说着，手指已经打算在通讯录找起来。被眼疾手快的权志龙一把抢了过去。
（字幕：不顾迷恋用于守护号码的GD！果然Ivaie 是最强解药么~）
“呀，哥！”权志龙握住手机藏到一边，笑眯眯的开口：“这里面没有的。”
“你骗谁呢？”郑亨敦怀疑地看着他，一脸“我不是那么傻”的表情。
“真的。”权志龙肯定地说，脸上的笑容依旧灿烂亲切。
”那在哪儿？你不会还有一个手机吧？”郑亨敦好奇地问。
权志龙微微一笑，低头轻笑着说：“我记在脑子里了。”虽然郑亨敦猜得也没错，他是还有一个手机来着。
（字幕：刻在脑海里的号码~模范男友，认证！）
郑亨敦想笑又憋住了，受不了地叹着气摇摇头：“你们这是青春期的恋爱么？呀西，真是受不了了。”表情严厉，“呀，我们还有正事要干呢，不要走神！”
……拜托，是谁把他从录音室拽到食堂来的啊~
（字幕：吃醋的“主导者”？）
直到将整整个部分看完，安秀恩还是有点意犹未尽，在之后跟权志龙的视频中还兴冲冲地问道：“呀西，你跟郑亨敦XI在私下也是这么相处的么？”
“啊~”权志龙头疼地甩头，无语地叹息：“最近怎么都……”真的是每个人见到他都得说到郑亨敦的事，瞟见屏幕内自家女友好奇的面孔，奇怪的说：“你怎么知道的？”据他所知她不是都快忙疯了么？还有时间关心他的行程嘛~权志龙在心底酸溜溜地想，完全忘记了自己本身也是一忙起来就习惯性忽略的性格。
“我推特下排着队似得@我呢，我要不知道才怪好么！”安秀恩没好气地白眼，转而调侃道：“呀，你对郑亨敦XI真是真爱啊，在我面前可没有这样从头笑到尾的。”
“我，明明是无力……”权志龙心累地拉下了头上的帽子，看上去尤其疲惫，“啊啊啊，算了，秀恩，我们好不容易聊回天就别再说这个了呗。”你不是应该关心关心我最近累不累的嘛？这么一想，权志龙的眼神更哀怨了。
“别啊，”安秀恩不以为然，“我刚刚连续看了两期呢，现在满脑子都是这个。我的说想出你们这个CP的PD啊真是天才啊天才，连我都忍不住笑得肚子痛，现在还没缓过来呢~”想了想，又忍不住凑过头去，“可以剧透下嘛？真的~”
权志龙语塞：“下个星期节目出来你不就知道了么？”
“不是，”安秀恩认真地说，“我仔细地想了一下，作为你的正牌女友，了解一下自家男友与‘第三者’的发展很必要，不然下次推特上又有人问我我该怎么回答？”
“而且，”她皱起眉，跃跃欲试，“你不是在节目上说喜欢‘主导型’的嘛，我反省了下，发现我们俩交往开始我的确不够强势些。呐呐，郑亨敦XI虽然夸张了点，但方法不错啊。你们不是相处得很和谐么？怎么样？让我借鉴下？”
“……”这么久了，权志龙第一次跟安秀恩视频有快速切断的想法……喂喂，肯定是他打开的方式不对，怎么忽然觉得自家女友换了个画风？！
将跟郑亨敦录制的画面换成安秀恩，权志龙狠狠地打了个冷战，被自己脑补的画面吓了一跳。
“咳咳，秀恩啊……”权志龙迟疑了一下，努力用委婉的方式说：“其实后面的节目很无聊的，就是作曲作词……呃，你最近不是很忙么？时装周的事情可不能放松啊~要不后面的别看了吧？要是你想听我跟亨敦哥最后做出来的歌我到时候发给你，现场+录音室两版行么？”
“不是都说了这不是重点吗？”安秀恩撇撇嘴，“再说了，我再忙也不能忽视你啊~这不是你一直希望的么？”
“……”话是没错，可他为什么一点都不开心？权志龙苦恼地抿嘴。
“好了好了，你不说我自己看不就行了，就是等得时间长一点嘛。”安秀恩失去了耐心，随意地说，突然好奇心一来，“YG食堂真的有那么好吃么？”
“嗯啊，”权志龙脑子还想着怎么把亲爱的女友从另一个方向拉回来，随意答应了两声：“我下次带你去吃。”
“谁知道你下次还记不记得。”听出他话里的敷衍，安秀恩话里带着不满，不过一想到吃她才想起来自己肚子还饿着呢，虽说有零食垫着不过它消化地也太快。
最后跟权志龙说了几句，她起身伸了个懒腰，打算出去闲逛一下看看有没有夜宵，顺便再带杯咖啡回来，估计今晚不会很早收工了。她刚起身，手机转来提示声，一看，是胜利在推特上@了她――自从他上次在电台聊到他后，这小子就十分热衷通过推特来跟她交流，引得权志龙吃了不少飞醋，私底下暗示她说最好少跟胜利接触，很容易接收到不良信息……
【ForvictoRi：@AnnEnI NUNA，想知道关于G-Dragon XI的最新绯闻么kkk诶呀，最近真的是超级想去巴黎玩一玩的呢~（期待）】
安秀恩笑着抽了抽嘴角。
【AnnEnI：胜利啊，虽然我在巴黎还是能看到韩国的节目的~（微笑）】
这互动看笑了一群围观群众。
【哈哈哈哈，胜利专业出卖队友二十年不解释。PS：鸡涌XI搓衣板准备好了，不用谢。】
【腻腻啊，最近躲着点队长，小心自己的生命安全~PS：鸡涌XI键盘准备好了，不用谢。】
【真的是……忙内的作死之路永远没有终点啊kkk PS：鸡涌XI遥控器准备好了，不用谢。】
【诶哟喂，总觉得Ivaie的语气不太对劲呢~哈哈围观ing PS：鸡涌XI，薯片准备好了，不用谢。】
【……楼上好狠（握拳）】
五分钟后，
权队长转发了自家忙内的推特并附言：
【胜利啊，在日本怎么样？我想死你了~~（呵呵）】
落在胜利眼里就是赤果果地“我想你死了”……果断下线装作什么也不知道……
诶一古，IBGDRGN是谁的账号来着？他认识么？对了，过几天要在日本发表的单曲貌似还有点小地方要改进呢~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 107
                            

                                                        

                            

                            Chapter 107
在推特上的一个小风波某一程度上使得本次无限挑战歌谣祭更加的红火了。很多人表示对里面郑亨敦和G-Dragon的互动很感兴趣，“看着就有让人想要笑的感觉呢。”、“果然Ivaie吃醋也是可以理解的kkkkk~”。
继上次将服装的主意打到Ivaie身上没有成功的郑亨敦把新的目标放在了传说中的黄鹤洞东庙，一脸骄傲地对权志龙说：“那可是我们的地盘啊，对我们来说，就是林荫路……里面真的就是，像挖宝藏一样，绝对能找到不少好看的衣服……”之后在咖啡馆郑亨敦又及其自然地将表情转化为傲娇，抱怨GD回给他的短信太短太冷淡，场场互动都粉红满满引得观众啼笑皆非。
网民们纷纷在下面留言：
【啊，真没想到敦儿很GD相处起来很自然和谐的样子呢，加油啊！最后做出来的歌曲一定会大发的！！】
【kkk郑亨敦真的是太搞笑了，GD也很无语吧？？】
【虽然知道GD已经有女朋友了，但互动看上去还是让人脸红呢！】
【Ivaie会很郁闷么？哈哈哈哈】
……
安秀恩郁闷么？还真没有。她兴致勃勃地披个马甲加入了郑亨敦和GD的CP网上讨论组来着。那段两人在东庙掏衣服的CUT她还看了不下五遍，尤其是后面权志龙在拍的《CROOKED》东庙StyleMV，郑亨敦在开始前语重心长颇为遗憾的一句：“其实我更想重拍《SHOUT》的……”让她捧腹大笑，在推特上转载了一张网友的恶搞图――《SHOUT》里的两个小木偶人的头分别换成了GD和郑亨敦，还留言道【好可爱呢kkk】
底下粉丝调侃道【这算是被正室承认了的CP么~诶一古，亨龙敦仲前途远大啊~！！】、【哈哈哈哈，Ivaie绝对是被粉红圈饭了吧啧啧龙嫂加入我们的队伍一起围观吧！！！】、【GD现在一定高兴疯了吧左拥右抱kkkk】
在之后的《无限挑战》歌谣祭船上聚会的内心Talk环节，一个问题“我现在对我的搭档还觉得尴尬”，郑亨敦很干脆地承认了自己摁了肯定键。
“啊，真的么？”围观的众人纷纷表示不解。
“他呢……”郑亨敦一脸认真地指指权志龙，“真的是坏男人！”一阵爆笑，旁边的权志龙不好意思地低头无语地笑。
“为什么？”刘在石拿着话筒十分好奇地问。
（字幕：粉红的空气里有乌云~）
郑亨敦严肃地看向权志龙，正经地说：“你真的不要这样……在节目里就”他装着权志龙的样子，热情积极地状态：“哥~然后说天天会给你打电话……”然后坐直身体，受不了的表情：“结果是我天天打电话！”
“不会吧？！”柳熙烈一下子笑了出来，惊讶地问道。
郑亨敦义愤填膺地抱怨：“……我给他发信息的话，我是两句有个波浪号……该结束的地方还有点点点，他说完连点都没有……我伤心了。”
一边的嘉宾好笑道：“这是什么？……变成爱情咨询所了么？~~”
郑亨敦继续认真地数列着权志龙的罪状：“然后找说要一起喝酒也没来电话……在节目里显得是GD在缠着我，其实主导权都在他哪儿！”
刘在石憋着笑撞撞权志龙：“不是，为什么都那么短啊？”
“长点多好，因为忙么？”
权志龙尴尬地抬手摸了摸额头，抿了抿唇，笑着回答：“我喜欢这样的。”
“什么？”
“让他着急。”他笑眯眯的话一出来，引得全场哄笑。
（字幕：果然是占主导的男人呐~）
“诶！不是，”刘在石笑完暗暗戳了他一下，笑道：“平时对女朋友也这样么？”
“哦，那没有，”权志龙干脆的否认，“而且我们一般都视频。”
旁边的郑亨敦终于忍不了暴走，一下子站起来喊道：“关掉摄像机，”然后故作暴怒的抓袖子，从他大吼：“你这不是两个标准么！”
“呀西！”HAHA笑得很无语，对着郑亨敦说：“人家是男女朋友啊，你们是什么？”
“我们是Team啊！！”郑亨敦理直气壮地回复。
“再怎么是Team也不至于……”旁边的听众们表示很荒唐，一个个忍俊不禁。
还是刘在石敏捷地拉过权志龙的注意力，感慨地说：“诶一古，就是上个星期，不是拍了那个《CROOKED》东庙的MV么？听说还有网友吧郑亨敦XI和GD的头像P到了《SHOUT》里面……”话还没说完，他自己已经笑得不行了。
（字幕：风靡网络的敦儿和志龙的故事~）
“啊啊啊，那个我看过，”朴明秀淡定的补刀，“郑亨敦那个看上去跟弱智儿童一样。”
“噗噗噗――”又是一声声接连不断的笑声。连郑亨敦自己都忍不住在座位上捂着嘴笑了起来，气势不足地反驳：“要是你肯定会更丑！”
“不过，听说Ivaie XI也发了这张图呢……”同样作为MC的柳熙烈接过话题，好奇地看向权志龙，“她私底下有对GD说什么吗？”
权志龙抿着嘴好不容易把嘴巴里的笑意憋下去，仰起头想了想转过头回答：“啊，就是因为这个秀恩接连好几天都拒绝的我的视频邀请……”
反应过来这个“秀恩”就是Ivaie，全场八卦地探身好奇地问：“为什么？”
“她说这几天因为看节目，每次看到我就想起亨敦哥……然后就想笑，”他抬手比划了一下，唇边的笑意更加灿烂了点，话里不由得带上了几分哀怨：“还是一笑就停不下来的那种……所以这几天我们都是打电话来着。”
“哈哈哈哈哈！！！”
“Ivaie XI不是不喜欢打电话么？”刘在石笑完后突然想起之前的传闻，疑惑地问。
“Nei，”权志龙理理被帽子盖住了头发，无奈地叹了口气，“不过她说了‘比起笑得肚子疼的状态，还是比较能接受打电话时候的别扭……’”
特别是当看见权志龙眼睛里的宠溺是，安秀恩瞬间满脑都是那些粉丝们的脑补，不笑得肚子疼才怪呢！
“诶一古，真的是很可爱呢~”众人纷纷感叹道。
突然，旁边的郑亨敦插了一句话：“你们两个发短信……咳，你会加表情么？”
周围的人都受不了地撇过头，HAHA嫌弃的推了他一下：“你真是！呀西！”
（字幕：执着短信的郑亨敦XI~）
被鄙视的郑亨敦一脸正经的反驳：“我只是好奇而已好吧！”
权志龙抬手用手背遮住嘴笑了一会儿，转过头认真地看着郑亨敦，笑眯眯地说：“哥，我会好好做的。”
被降住的郑亨敦转移视线，恶声恶气装作不屑地说：“呀西，就是因为镜头在才这样的吧！你都可以去当演员了啊真的！”
权志龙抿着嘴微笑着不说话，继续以眼神“攻略”“男神”。
“但是亨敦说这样的话的时候看上去很讨厌，其实眼睛，都快变成心了。”柳熙烈对着话筒好笑的说。
郑亨敦转过头正好对上权志龙绝对乖巧的表情，暴躁地挑了起来：“你这个演技真的是……”他热气上涌甩了甩衣领：“我真的是好热啊！！”
那一副完全被牵制住的郁闷模样看的一群人全都笑场，气氛瞬间火热了起来。
（字幕：热了啊！果真是无法抵抗的魅力呢~）
……
节目播出后，网民们对权志龙和郑亨敦的反转CP十分感兴趣，有不少人调侃道：诶一古，这绝对是年度CP的魅力呢！Ivaie啊。再不出手可就来不及啦哇哈哈哈！！！~~
而安秀恩呢，结束了2014年春夏巴黎时装周的展示，就专心为Givenchy在韩国的秀做准备。事实上，除了时装本身之外，模特的选择也是很重要的。再说了，既然要将市场打入韩国甚至亚洲，那就自然不能够选择清一色的欧洲模特。她跟Ricardo这几天都在选择亚洲的模特人选。毕竟Givenchy之前的发展中心都是在欧洲，实在没有几个专属的又拿得出手的亚洲模特。
“诶？？月底就要回国了么？真是太棒了！！”知道自家女友在抛弃的自己整整几个月后终于又有甜甜蜜蜜相聚的机会了，权志龙一时间都有泪流满面的冲动。
“不怕我回来打扰你跟郑亨敦XI的粉红互动？”安秀恩歪头戏谑道。
“不怕不怕，”被调侃了几个月的权志龙现在都能很自然地应对了，摇摇头微笑着说：“反正我跟哥的录制马上就要结束了。”
“诶一古，真是冷酷的男人那~”安秀恩似笑非笑地感叹道，“我看大家都很支持你们获年度CP奖呢~”
“秀恩啊，”权志龙故作深情的看着她，学着偶像剧里男主角的腔调认真的说，“你要相信，我对别人都是虚情假意，只有你才是我的真爱！懂么？”
“噗嗤――”安秀恩忍不住笑了出来：“真不适合演戏啊。”
权志龙瞬间恢复了原本懒懒地状态，摊手：“我本来就没想着演戏，没意思啊~”哼着BIGBANG《没意思》的调子，他无所谓地晃晃脑袋。
安秀恩轻叹一声表示无语：“算了，我还有事儿呢，先不跟你聊了。”
“对了，”权志龙忽然想起来，叫住了她：“不是说要在韩国办Givenchy展示秀嘛？邀请名单上有我吧？？”
“放心吧你，”安秀恩失笑，“不光你的，BIGBANG我都准备好了。”
“果然秀恩还是最爱我了~”权志龙扬着小奶音撒娇，自动忽略的后一句，陶醉在自家女友的在意中。
一天后，Givenchy官网发出消息：正式宣布了其将在韩国举行时装展示秀并且在首尔开设官方旗舰店的消息，作为旗下设计师的Ivaie Ann将作为亚洲区总监专门负责本次活动。
爱看热闹的网友们激动的表示：哇咔咔，Ivaie终于看不过去打算逆袭了嘛？？！！！
坐等！！诶一古，今年真的是各种让人兴奋呢~诶诶？爆米花呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 108
                            

                                                        

                            

                            Chapter 108
Ivaie Ann代表Givenchy正式登陆首尔的消息一传出来，在整个时尚界掀起了极大的热潮，甚至在其他亚洲国家看来，都把这种行为看作是Givenchy进入亚洲市场的第一步。而韩国国民本身也十分乐意将其作为一种荣誉以及对他们国家时尚潮流的肯定。一时之间，Ivaie Ann在他们心里的地位蹭蹭上升绝对够得上“国民骄傲”的地位，连原本抱怨说Ivaie Ann总是在国外活动完全不理会韩国的人也都改口说她“不忘本是个懂礼的孩子”了。
理所当然的，在安秀恩和她的团队从机场上下来的时候完全被机场超规模的等候人群给震撼住了，除开一些时尚粉丝之外，一连串等候的记者从机场口直直追他们到出口，直到安秀恩宣布会在时装秀开始前五小时举行一个小型的发布会且保证到时绝对会将关于Givenchy旗舰店在首尔的规划给大家做个大概介绍才成功打发了围着的人群，跟着其他人一齐上了车。
“哇哦，这场面真是太夸张了，Ivaie啊，你们国家的记者真的是太多了吧？”他们队里的一个法国男孩乘上车后大大地舒了一口气，笑嘻嘻地看向安秀恩问道。
“哪里都是记着了？”安秀恩笑着看了他一眼，“后面围着的可都是粉丝呢。”
“真的？欢迎我们的？”前面负责造型的小姑娘好奇地转过头。
“嗯啊，”安秀恩抿起一个柔和地笑容，冲着她眨了眨眼，“好好做吧~”
她刚说了几句，包里的手机就响了，拿起来一看屏幕，果然是权志龙的电话。安秀恩忍不住一笑，对着周围的人做了个“嘘”的手势。然后才按下接听键。
“秀恩啊，你到了应该给我打电话嘛？我可以来接你~”一接通电话就习惯性地抛出小奶音，权志龙正录制完节目往回赶结果郁闷地在售价上刷到了自家女友回国的消息而且他居然还错过了？！要知道就应该早点去蹲点的！！在心底暗暗握拳，完全的热血粉的GD XI~
“你以为我不知道你有行程么？”安秀恩看了一眼窗外，笑着回道，“还是算了吧。”
嗷嗷嗷，为毛每次女友有时间回国了他总是正值日程密集期呢？！权志龙哀怨了，第一次觉得自己日程排的非常十分极其地不科学。旁边的金南国敏锐地收到他控诉的目光，在心里淡淡的吐槽了一句“又犯病了”，然后自然地换了个位置，跟后面的助理商讨后面的日程安排去了。
眼看着自家经纪人那张胖胖的脸消失在视线里，权志龙果断收回目光，把注意力转移到手机对面的亲亲女友上：“你现在去哪儿？晚些我去找你。”
“不用了，”安秀恩低头看了一眼手上的表，说，“我之后还要去秀场看一下，确定一下大概的布置计划，今天估计的弄很晚了，我结束再打给你。”
“现在？你才刚下飞机吧？时差都还没顺过来呢？不累么？”权志龙皱起眉，有些不赞同。
“你又什么时候顺着时差来了？”安秀恩好笑道，他们的车子已经停在了将要举行时装秀的会馆前，她简短地跟权志龙说了几句：“好了，我有事得忙了，晚点再联系。”
等她挂下电话才发现周围一圈八卦的眼神。
“那是Ivaie的男朋友吧？”同为设计组的一个女生调侃地在她耳边说。
安秀恩笑了笑，没有说什么，跟着大家一齐进了会馆。
权志龙之后的行程正好是跟郑亨敦的《无限挑战》录制，在他到YG的时候，郑亨敦都在哪儿等着他了，躺在沙发上悠闲的玩手机呢。
“你好，哥。”权志龙慢悠悠地走进去礼貌地问好。
“要早点上班啊，”郑亨敦靠在沙发背上，视线在落在手机上，懒懒地抱怨。
权志龙忍不住轻笑了一声，在他对面的沙发上坐下来，开玩笑似的说：“感觉是哥的公司呢。”
郑亨敦从沙发上做起来，盯着权志龙看了一会儿，突然问：“你这是化妆了么现在？”
“Nei”权志龙笑着回答：“我刚有活动来着。”
（字幕：刚结束活动过来的GD~）
郑亨敦一脸受不了地转头，语气中带着些烦躁：“像演艺人这样的活动我不习惯啊。”
权志龙无奈的抚了抚墨镜，好笑的说：“我本来就是演艺人那能怎么办……”
“啊，都会顶嘴了现在？”郑亨敦“生气”地打断他的话。
权志龙无语地呵呵笑了两声，果断转移话题，指着他的鞋：“为什么总是这样穿鞋？”
“我随便穿自己的鞋怎么了！”郑亨敦把脚一踹，直接就把鞋子踢掉了，严肃地说，“你现在都开始干涉我了？恩？”
权志龙低着头抽着嘴角笑，抿着嘴没有说话。
“那什么，”郑亨敦视线在周围飘啊飘，装作不经意地问：“我刚看到，咳，说Ivaie是今天回来呢？”
“嗯。”权志龙微笑着乖乖应了一声，很明智的没有接话。
“打电话了么？”郑亨敦表情十足地认真，“等下录完有约会了吗？”
（字幕：这是什么语气？？吃醋了么？？？）
权志龙差点笑到在沙发上，好不容易憋住笑意回答：“还没有，她有事要忙呢，等忙完了再联系。”
“呀西，”郑亨敦恨铁不成钢地白了他一眼，正经地教训说：“你这样不行的，怎么可以什么事都交给人家来决定呢。在爱情中要有主导权才行！”说到后面自己又忍不住笑了。
（字幕：奇怪的爱情导师――明明听到没有约会很高兴~）
权志龙抿着笑容给面子地点点头，又看向郑亨敦，笑着说：“那哥肯给我主导权么？”
“当然不行。”郑亨敦理所当然地干脆拒绝，抬头瞟了他一眼，“我们之间占主导的那个一直是我，知道么！”
权志龙彻底笑瘫在沙发上，差点把墨镜笑下来。
（字幕：……真的是，一点都不吃亏的“高手”）
“最近身体怎么样？”郑亨敦犹豫了一下，摸着下巴问。
（字幕：无挑船上派对后感冒的GD）
“啊，我好多了。”权志龙抿嘴笑着回答。
“是么？”郑亨敦带着笑意说，然后指了指他的裤子，不满地说：“以后别穿这种性感的到大腿的裤子。”
“都是男人有什么关系？”权志龙无奈地反驳。
“那也不行！”郑亨敦正色道，“我不喜欢别人看你大腿。”
“噗――哈哈哈！”权志龙扑哧一声笑了出来，捂着肚子笑到在沙发上，连郑亨敦自己都差点笑抽。
（字幕：不知不觉又进入二人世界…）
整个场面粉红得连带着屏幕前的观众们都手指蜷缩了。
之后在录音室的GD话里透露出来的引人遐想的占有欲更是引得网友们纷纷爆笑感叹：【怎么办？？~Ivaie可怎么办哟？】
连郑亨敦自己都表示受不了了，看着权志龙烦躁又真挚地问，脸都红了点：“我都不知道该怎么办了…这是真的吗？？”
“当然是真的啦，”权志龙回答的很自然，笑眯眯地说：“这还能作假么？
（字幕：熟练~）
“那……”郑亨敦认真地瞄向他的手臂，说，“你在胳膊上纹我一个我的名字吧。”
一个炸弹落在权志龙身上，他抱着手臂笑得不行。
“你纹了Ivaie的名字么？嗯？秀恩？”郑亨敦煞有其事地走上前几步想要翻他袖子，权志龙下意识地往后退了两步，笑得更厉害了，抬手擦了擦眼角笑出来的眼泪，笑呵呵地说：“不是名字……”
”那是什么？”郑亨敦来兴致了，追着他不依不饶地想要看看他的纹身，“在哪儿呢？？”
权志龙被他跃跃欲试的表情吓到了，生怕他下一秒就冲上来翻他衣服，敏捷地挑到了离他有一段距离的安全位置，唇边抿起了乖巧灿烂的笑容，笑着回答：“这是秘密啊哥。”
“呀西！”郑亨敦怒了，捋起袖子生气地控诉：“你刚刚还说是真的的呢。”
权志龙捂着嘴笑得说不出话来。
“总之，你回头就在手臂上纹上敦儿两个字知道么！”郑亨敦直接干脆地下命令。
（字幕：分外执着的敦儿~）
“Nei，知道了。”权志龙默默轻笑着答应，两人笑闹了一会就开始录歌了。
即使这样这点小互动就足以引起观看者的脸红尖叫了，也有粉丝们好奇GD身上到底纹了什么关于Ivaie的纹身，真的是一点都没发现呢~
安秀恩看着自己主页下的评论无奈了，她说这样的事不是应该都去问权志龙了么？害她一打开看到纹身还以为是自己的纹身曝光了呢，吓了一跳。
稍后权志龙在推特上转发了一条朋友们对他纹身的好奇问题，附言：【你们猜？？（笑脸）】
粉丝们怒而声讨自家偶像的恶趣味，然后十分积极地翻出了过去GD的照片饶有兴致的玩起了解谜游戏，那声势方法，丝毫不弱于专业的侦探，尤其是权志龙在《Crayon》MV里的裸上身照，简直被全方位都放大找了一遍。要不是他纹的那个符号是安秀恩的签名他们不认识，估计还真就被找出来了。权志龙还私下跟安秀恩炫耀自家VIP的机智，得意洋洋地说：“看到没？这就是饭随爱豆啊~”
而在无限挑战歌谣祭播出的那一集，安秀恩忙里偷闲窝在沙发上跟权志龙一起看的。在亨龙敦仲出场的时候，他一手拿着她的头发把玩，索性把头靠在了她的耳边，跟着电视里的声音一起轻唱出来，尤其是洗脑的“哄、哄、哄”，热热的气息吐在耳边，又痒又麻，完全看不进画面嘛。安秀恩气得一把将手上的抱枕扔在了他脸上。
“先闭上嘴，懂？”
“嗯嗯嗯。”权志龙乖乖地点头，然后在安秀恩放松的时候毅然反扑，抱着抱枕整个人扑了上去，紧紧的擒住安秀恩，将她锁在怀里动弹不得。
N瑟地挑眉：“认输么？”他的手指放在她的腰间，危险地移动。
安秀恩痒得忍不住扭了扭身子，悲催地发现自己整个人被固定住了怎么挣也挣不开，急的要死，澄澈明亮的眼眸一转，她“气愤”地瞪向权志龙：“权志龙你这是心虚！”
权志龙愣了一下，奇怪地笑道：“我心虚什么？”
“你怕我看到你跟郑亨敦XI的互动吃醋对不对？！你们背着我做了什么？”安秀恩气势十足地质问道，瞪大的眼睛颇有“正室声讨渣男小三”的即视感。
“呀西~”权志龙一翻白眼，无力地放开了手，无奈地长长叹了口气说，“我说你们都……诶？”猛然一阵天旋地转，他忽然发现自己貌似换了个位置，诧异地看着面前放大的熟悉面孔，一时之间脑子有些不够用。
安秀恩得意地扬眉：“怎么样？笑到最后的还是我吧。”她颇有闲情逸致地抓了几把权志龙近日染成灰白的头发，手最后划下落在他的耳垂上，恶作剧似的捏了捏，满意的看到他瞬间迸发出异样光彩的褐色眼眸，她也知道他的罩门的好么？哼~笑嘻嘻地说：“权志龙XI，现在我要看电视，等我看完再闹啊，乖~”满足地收回手，她刚准备撤退就发现腰上多了一条手臂。
权志龙紧紧抱住她的腰，脸上挂着不怀好意地笑容，缓缓凑近安秀恩，盯着她闪烁的眼睛，暧昧地轻声说：“我都不知道……原来秀恩你喜欢这种姿势的么？”他意味深长地瞟了一眼两人的姿势。
安秀恩下意识地顺着他的视线看过去，彭得一下红了脸，咬牙切齿地抬手捏了住了他两边的脸：“权志龙，你还想不想要你的脸了？！”
权志龙疼得吸了一口气，可怜兮兮地看向安秀恩：“秀恩……我可是靠脸吃饭的……轻点~”
“靠脸？”安秀恩故作高傲地上下打量了他一眼，“不好意思，没看出来。”
“我可是偶像啊！”权志龙理直气壮地反驳。
“长得帅气的偶像多了去了。”安秀恩放开手，看着他脸颊上的两块红斑，衬着清俊的眉眼，委屈的表情迕迕鹊模忍不住噗嗤笑了出来，拍拍他的脸颊，“乖，给你个机会证明自己是实力派~”还是丑点好，省的到处招蜂引蝶。
权志龙森森地愁起眉头：他明明一直都是实力派！不对，是实力+偶像派！！！是全能偶像啊造不造？！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 109
                            

                                                        

                            

                            Chapter 109
Ivaie Ann的这场韩国Givenchy之行引起了外界很大的关注，即使她们的秀还在准备过程中，中途也一直有关于“模特、嘉宾”等消息爆出，对此，安秀恩一行人从头到尾也没有正式回应，左右到开场那天就彻底揭晓了。
不过她的沉默消失反而引得粉丝们更加坐不住了，甚至还有网友在“ASK IN A BOX”中问权志龙：“Ivaie XI一回国就消失了……是跟OPPA学得习惯么？？”
权志龙咬了咬唇笑得很无奈：“大家有可能不知道，可是Ivaie XI？她就是这样的性格那，投入进一件事情之后就拔不出来了……”他带着些小得意地扬起唇角，“跟我很像？~”说完又不好意思的低下头，笑着说：“不过她最近的确很累，所以没有怎么关注网上的消息，”顿了顿，话里忍不住带上了几分失落，“真的是……连我的电话也没怎么接了……唉……”
下一个粉丝的问题：“《Coup d'Etat》里面Ivaie最喜欢哪一首呢？PS：除了《SHOUT》之外~”
“啊，《SHOUT》不算么？那就没有了。”权志龙开玩笑似的说，抿了抿唇，露出温柔灿烂的笑容：“其实秀恩呢喜欢《WHO YOU》，特别喜欢。但是……‘为什么要写那样的歌词呢？’”他学着安秀恩讲话的语气，说完后又不由得自己笑了起来，好一会儿才缓过来：“她不喜欢这种类型的歌词，虽然很有魅力，但总觉得很别扭。”他摊手，“所以其实相比起来她更喜欢BIGBANG的歌,因为声音不那么明显……”
无奈又好笑的低头感慨：“真的是很可爱的想法啊~”
（屏幕前的粉丝们扯着嗓子喊：哇哦OPPA你的笑容还敢不敢再宠溺一点？！！睁不开眼了啊喂！！！）
“时装方面会从什么地方得到灵感呢？Ivaie XI么？”权志龙轻声念出了屏幕上的问题，无奈地长长呼出一口气，扑哧一笑道：“为什么都这么想呢？秀恩设计的……”他抿抿唇，“是女装啊各位~”
这是负责的PD突然插进来了一句：“你不是经常穿女装的嘛？”
权志龙一下子笑了出来，底气不足地低声反驳道：“那是不一样的……”表情转而变得认真，仰头想了想说：“其实就时装方面来说，没有特别指定的对象。有只穿一件T恤也觉得很帅的人，也会从孩子们那儿得到许多的灵感……其实时装就跟音乐一样，没有正确答案。”想到刚才的话题，他露出亮灿灿的大白牙，笑着说：“不过秀恩呢的确会给我很多新的想法。她在时尚方面的感觉和把握跟我的不太一样，具有更多国际性和创新性的东西。所以即使没有特意的去聊说‘穿什么样比较好’这类的话题，但相处久了就能从她，比如说穿着、行为，更直接的，作品里接收到一些与众不同的灵感……”
权志龙眼中的光芒更亮了点，不好意思地摸摸鼻子：“具体说起来，像是潜移默化的那种影响？”忍不住笑了一下，“我也是在努力去影响她，嗯，就是这样。”
节目播出后被粉红萌地脸红心跳网友们留言表示：
【说起Ivaie的时候GD的表情真的是太可爱了，跟原来的感觉完全不一样呢~】
【哈哈哈，跟说起敦儿的时候不同呢，是真爱么？？】
【真的很忙啊~不过GD的语气也真可爱，很哀怨么啧啧啧。】
【再去听听GD的歌……歌词果然……kkk，站在Ivaie的立场上不别扭才怪！】
【所以，GD啊，偶尔也写点开心的歌词吧~~~】
【承认GD是天生就具有时尚感的艺人！！Ivaie的话是因为气质特别好的原因吧感觉就是普通的打扮也让人眼前一亮（爱心）！】
【诶一古，甜死了~话说Ivaie到底什么时候再出现呢？超想看到两个人一起的样子。】
【要是Ivaie是演艺人就好了，绝对有机会一起上节目哈哈哈那收视率不是要爆表~】
【大发！！！】
节目播出没多久，自从两人恋情曝光后一举逆袭成为除BIGBANG全体以及每位成员个人以外第七个大规模FanClub的(P)EnDragon――同时，它也是除《我结》的几对高人气夫妇外注册人数最多范围最广的CP站，在经历了刨根问底的搜索之后，终于用排除法找到了权志龙身上所有纹身中唯一一个没有准确来源的。
一个类似于数学符号与希腊文字结合的图案，加上下面略微模糊的一排数字，隐约可以看清开头的2012，绝逼是日期啊。就算他们不认识那个图案也丝毫不影响将它联系到安秀恩身上。
一连串【求真相！！求解释！！】的留言充斥了两人的推特。
安秀恩看着粉丝们好奇的问句无奈地叹了一口气，给权志龙发了条短信过去对他间接曝光她的私人签名很不满，并且将这件事全权交给他负责。反正她还忙着呢，这种小事还是交给罪魁祸首去解决吧。
权志龙收到指令后爽快地在推特和INS放上了纹身的照片还有今年他生日的时候还在生气中的安秀恩送来的YSL男装以及随手写的生日快乐，下面有她的个人签名――想到这儿他又郁闷了，生日可是一年一次的，今年就因为意外白白给浪费了。别看她送的是高级时装，可就是因为这样才显得随便……之前永裴和大成生日的时候都没这么不走心的。
特意爱特了一下安秀恩表达一下对今年生日礼物的不满，还饶有兴致地附上了两人名字以及龙恩夫妇的tag。并坏心地留言【GO ahead！！（爱心）】
接收到认证和鼓励的CP饭们全体激动得拼劲满满，势必找出龙恩夫妇的所有粉红。
第一：既然GD身上有Ivaie的纹身，是不是可以假设Ivaie身上也有一个表示GD的纹身呢？
虽然这样的推断没有什么根据，不过粉丝们依旧迫不及待地投入到红红火火的侦探游戏中。相比起来，安秀恩对于自己纹身的保护性比权志龙强多了，她虽然是纹在手腕上不算隐蔽，但因为一直带着手表连她身边的Vera都没发现。不过，总有她不好戴手表的场合，比如参加时装周时的盛装出席。在2014年的春夏时装周中，安秀恩首次携带了精致小巧的黑色皮夹作为配饰，理所当然的，手臂也成了凸显的亮点，为了搭配，她只在手腕上带了一条极细的银色手链，左手腕上的纹身连带着手指上的戒指都被拍进了镜头中。不过官方媒体的照片自然不会把焦点放在她的手上。她本身又低调，身为设计师根本不用在大庭广众下入场出场，如此一来，连饭拍的照片都鲜少。
于是，挑选了几张官方照片，技术能力者将她手腕上的照片放大，纹身虽然因为角度问题只露出一半，但权志龙的新专已经出来了，那个图案任谁一看都能猜得到。只不过她手腕上的纹身相比起正式的LOGO，更加随意一点，像是手写的样子，空白处还有隐约的字迹。
不少纹过身的人都看出来说Ivaie手腕上的纹身绝对是在GD专辑出来之前就纹了的，也就是说，GD自己还没在手上纹上属于自己的LOGO的时候，Ivaie就已经有了。
第二：如果那个奇怪的符号是Ivaie的纹身，那下面的日期代表的是什么？
粉丝们争论来争论去纠结于最后的两个答案：相遇纪念日和交往纪念日。随后以安秀恩推特上的状态显示她2月14日是在巴黎为证据排除了前者。
自然而然的，之后的戒指、演唱会、生日礼物、各种推特互动等等都有了说法，粉丝们个个恍然大悟面面相觑：
【看不出来……我们龙恩夫妇居然是走默默秀恩爱的路线么……突然觉得自己好蠢%>_【我去，12年的情人节啊啊啊啊啊！！！我们是被瞒了多久！！暮然觉得当初毅然决然投入龙恩CP怀抱的自己果然是被第六感给召唤了~多准啊！！！】
【呵呵呵呵呵……明明是单身狗还作死地萌CP的自己到底是为了什么？？甜得让我想哭！！！】
【……回去就跟男票分手！果断不是真爱！！】
【原来龙哥和Ivaie这么早就把真相告诉我们了么当时完全被领会啊真是对不起被自己蠢哭了……】
【情人节，克罗心戒指……嗷呜，我就说我早就失恋了嘛】
【真的是……心机太重！不愧是我家男神＆女神！】
【只想说(P)EnDragon真的可以去当侦探了kkkk厉害！】
【举手！好想知道Ivaie跟GD是怎么认识的？？大神求解答！】
【呃……不是说暗恋？】
……
（置顶）――【孩子们！新的命题又出来了！Fighting！！！】
同是主人公之一的安秀恩将经历全部放在了秀场的布置设计中，在大致完成工作了之后她就给自己的团队和模特们放了一天假，给大家一个最后调整呼吸的时间。她自己就叫上了同样难得有空的权志龙打算安静地在他们的公寓里呆一天。
虽说安秀恩回国了还是住在她爷爷奶奶那儿，不过两位老人也不是什么顽固的性格，自从知道了她跟权志龙的恋情后，他们对安秀恩的规矩便放松了些。再加上权志龙在演唱会上的告白实在太刷好感，再加上有安善美这么一个作弊器在，别说原本就喜欢他的安奶奶，连安爷爷偶尔见到权志龙送她回家都会主动叫他进来喝茶了。
权志龙和安秀恩两个人窝在地毯上看电影，接连几天高强度的动作让两人都很疲惫，只是这样简单的互相依偎着都很满足了，疲惫的感觉也散去不少。
权志龙怀里抱着一个黄色的海绵宝宝抱枕，完全素颜，散乱的头发，幸好前几个月长出来的胡子因为新专辑出来后的宣传剃掉了，不然分分钟就是颓废大叔的模样。安秀恩颇为嫌弃地戳戳他的黑眼圈，语气里带着点担忧：“最近没少抽烟吧？”
权志龙总是一累或者一烦躁就习惯用烟来提神，照他的说法，在各种各样的烟雾中能看见一个不一样的世界，有助于他找灵。虽然这话一看就像是借口，安秀恩也没说什么，她本身不喜欢抽烟的人，即使这样的姿态有时候看上去很帅。权志龙也好似顾忌着这一点，在她面前从来没拿过烟。
“唔……”权志龙撒娇地抱住她的腰，笑着说：“秀恩，等到你的秀忙完后，去我家吧好不好？”
安秀恩愣了一下，惊讶地看向他，皱起眉，有些犹豫：“你是说？”
权志龙唇边的笑又放大了点，褐色眼眸中星星点点流转着明亮的光芒：“嗯，我爸妈也想见见你。”
安秀恩不安了，她不是那种一遇到事有退缩害怕的性格，这还是第一次让她有种想要逃避的冲动。漂亮清澈的杏眸露出隐隐地紧张。
看出她的犹豫，权志龙抱住她的肩，唇边的笑容温柔愉悦，轻笑着说：“别害怕，他们一定会喜欢你的。再说了，我姐还是你的粉丝呢！”
他说什么她是听不进去了，第一次崇拜起权志龙来――为他当初见她家人时候的那份镇定。安秀恩深深吸了口气，既然权志龙说了她也没想过拒绝，总有这道坎的……
要不要回去问问奶奶注意事项？
安秀恩静静地皱起眉头思索着，被忽略的权志龙无奈地瞟见他的女孩魂不守舍的模样，虽然郁闷她对自己的忽视，心底还是有幸福的小泡泡不断冒出来。
诶一古，秀恩是真的很在乎他呢！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 110
                            

                                                        

                            

                            Chapter 110
以“Givenchy”为主题的时装秀在第二天晚上八点正式开始，而在此之前，安秀恩也履行承诺，在会馆前举行了一个小型的发布会，算是作为今晚的首发。
还开始前一个小时，各大电视台以及时尚杂志报刊的特邀记者陆续到场。虽说这次来韩国的是一整个团队，但里面会说韩语的也就她一个人，况且安秀恩又是名义上的“亚洲区总监”，理所当然的，所有的焦点都集中在她身上。
她今天穿着白色蝴蝶领衬衫以及墨蓝色的小礼服似西装，搭配精巧的浅色小脚裤与水果色厚底高跟鞋，干练帅气中透着清新自然，看上起足够优雅从容又不会给人带来距离感。
“Ivaie XI,能对今晚的时装秀做一个大概的介绍么？”一个记者举起话筒问。
安秀恩微笑着开口，她的头发又剪断了点，层次分明，因为尾部的卷起更加衬托了面容的精致：“事实上，今晚所要展出的时装大多是今年巴黎时装周上说展示的高级定制系列。考虑到韩国最新潮流中全新的要素，我们又在原本的基础上做了一点改动，相信会更加符合本国人民的审美取向。另外，也有一些由我设计的新作品，相比起来，更多的指要展现出亚洲的独特风格……以上，我想各位能在今晚的秀场内得到直接的感官体验。”
“今晚的秀算得上是Givenchy在亚洲的首秀，加上即将开展的官方旗舰店，请问这是否意味着Givenchy有进入亚洲市场的计划？另外，可以请跟一下将地点选在韩国的原因么？”
“首先，亚洲市场对Givenchy来说很有诱惑力，准确的说，每一个高级品牌都期望着能够被亚洲这个庞大的人群栖居地接受。今晚的秀呢，确实是Givenchy在亚洲的首秀，但若说旗舰店的话，只是作为将Givenchy与这个国家联系起来的一种方式……用这种方式缩短Givenchy与其‘读者’的距离，对我们来说，也是一种梦想的实现……至于选择韩国的原因？”她唇边的笑容加深了些，脸颊变的梨涡若隐若现，耳垂上纯黑色的耳钻发射出剔透的光芒，“可以说是作为一种保险？从我个人的立场上理解，毕竟对韩国的文化和潮流风向更加熟悉一点。Givenchy一直都是欧洲的品牌，它习惯于秉持西方的时尚风格并进行大胆活跃的创新发展来惊艳世人的目光……无论怎么说，它的特色是它存在的理由和基础，也是所有设计师想要保留的一部分。我想，如何让本国国民们接受Givenchy的独特这个命题会稍微简单点……”她开玩笑似地歪头：“就像在考试的时候会选择在自己看来最熟悉的题先做一眼？”
台下的记者们忍不住笑了出来。
“先前有不少消息传出今晚的模特以及嘉宾人选，对此，Ivaie XI有什么表示？”
“因为是在韩国为基础的秀，我们的确协商了一些本国的顶级模特，像是张允珠XI、Soo Joo XI等等，她们也会在今晚随来自巴黎的Givenchy姑娘们一起为大家呈现出一场精彩绝伦的秀。至于嘉宾的话，也已经以Givenchy的名义寄去了邀请函，无需我多说，相信在今晚大家就能知道了。网上的消息虽然我没有亲眼看见过但也听说过，只能说，凡是对Givenchy抱有喜爱的朋友，都在我们想要邀请的行列之中。”
她话音刚落，下面又有一位记者快速举手：“会邀请男友G-Dragon参加今晚的秀么？”
“会，”安秀恩大方承认，开玩笑似的说，“为了感谢免费邀请我去看BIGBANG的演唱会，我给五人都寄了个人邀请卡，至于他们会不会来？抱歉，决定权可不在我。”以一个轻松的wink结尾，算是堵住了他们后面的话。
下一位记者果断地转移了话题，直接了当的开口：“听说两位的感情很稳定，不知道Ivaie XI和G-Dragon有没有订婚计划？”
这直接的……安秀恩被吓了一跳，眨巴了下眼睛：话题可以一下子跳这么远的么？？？
其实她不知道，Ivaie Ann和G-Dragon的恋情因为两位主人公的高关注度本身就是现今国民们最感兴趣的话题了。可惜Ivaie Ann作为设计师鲜少在公众露面，很少有采访的机会；GD作为艺人又在宣传期倒是有很多围追堵截的机会，可人家情商太高，总能用十分乖巧温柔的笑容就默默地把话题带过了，到最后根本问不出什么来，私底下又是出了名的神秘，私生饭都不确定自家偶像的具体位置。
好不容易逮到一个好机会，当然得抓紧时间把最大爆点地先问咯。
“说实话么？”安秀恩唇边扬起一个灿烂的弧度，笑着调侃：“关于这个问题……唔，对我们来说，实际上，还是把工作放在首位。订婚什么的，在这位记者先生说起之前，我连想都没想过……啊，还真是要谢谢您的提醒啊~”
底下的记者们收到答案，满意的将话题继续转向了正题上。
……
在首尔的夜晚上，Givenchy秀场的会馆灯火通明，清凉的白光与蓝光交接，混合着混沌的夜色，神秘绚丽中透着独特的舒适优雅。门口团集着粉丝和记者们，一双双眼睛激动兴奋地盯着来往的人们。
毕竟是Givenchy的SHOW，被邀请的许多韩国的知名设计师一一到场，前辈级顶尖的服装设计师李相奉、李锡泰、崔镇宇和具延柱等等，一连串的大牌级足足闪瞎了等候的人群们。
作为今晚唯一受邀的IDOL，BIGBANG的出场算早的，刚结束日巡的大成以及今日正在日本赶行程的胜利连着忙于电影宣传的TOP全部到场，五个人依旧秉持着狂霸拽吊到没朋友的风格，独特酷炫潮流风格一出现就成了所有镜头的焦点。胜利喜滋滋地冲着两边的粉丝们摆摆手，兴致勃勃地对旁边带着墨镜专注冷面的权队长小声说：“哥，真的是很久没有这样热烈的感觉了啊，真的是太满足了~~”
权志龙在墨镜的遮蔽地毫无形象地翻了个白眼：明明一个月前刚出个人专辑，说的好像很久没活动过了似的。
五人走进会馆跟周围的前辈打过招呼后便在自己的座位上坐下，胜利感慨地看了一眼会场的布置：“真是好酷啊~看台子上的图案，简直是艺术啊艺术！！”
“的确很帅气。”TOP难得应和了胜利，俊美得有些冷淡的面容上露出一份赞叹，“T台前面摆放的水晶柱绝对是一大亮点。MO？上面的雕刻是鹰么？！”相比于权志龙在时尚方面的天赋异禀，TOP对平面家具设计更加的情有独钟。
太阳小声地问权志龙：“秀恩呢？”
权志龙摇摇头表示不知道，因为会馆里面的灯光比较暗，他就将墨镜摘下来了。眼睛毫不掩饰地在宽阔的场地内搜寻着自己熟悉的身影，怎么着也找不到，脸上的表情不由得更黑了。
太阳安慰地拍了拍他的肩，然后……果断转身跟大成说话去。
而作为这场时装秀总设计师的安秀恩自然在后台为模特们做着最后的准备。直到前场的音乐响起――代表今晚时装秀的开幕，她也没有出场。
今晚的秀，就像她之前说的，毕竟是Givenchy，比起韩国本身钟爱的时尚取向来说，更多的还是国际性的色彩风格搭配。作为在今年春夏时装周上引起了又一轮惊艳狂潮的内敛教堂系列，一如既往的复古风味，它本身便贯彻着属于Givenchy那种强烈的碰撞和高级时装与生俱来的优雅时尚。安秀恩将其中野性的那方面弱化，着重突出其两种风格碰撞的冲突，在加上她迎合韩国市场所设计出的新作品，今晚的时装秀无疑是一场属于所有观众的盛宴。
在压轴模特结束走秀之后，安秀恩才率领今晚所有的模特做最后的谢幕。表示赞美和感叹的掌声此起彼伏，场上的灯光随着她与模特们的脚步一寸寸亮起来，在最后一个音符落下，满场灯火通明，T台上散落着各色的花瓣，重新闭合的门正式宣告这场视觉派对的结束。
安秀恩下场后先来到作为前辈的韩国顶级的服装设计师那块区域问好，顺便询问建议。她关于服装设计知识的学习和后来的历练都是在巴黎，每个区域的时尚和时装都有它存在和发展的关键特色，而这些对于正在成长中的她来说是一笔终身受益的财富。
权志龙自从安秀恩出场就紧紧地将视线盯在她身上，半分不移开，直到看到她跟那些大师级的设计师说话才缓缓地移开视线，哀怨地抿抿嘴：秀恩下场后居然没有找他……连一个眼神都没有……不开心了！
旁边的队友们凭借多年的默契敏锐地察觉到了队长大人身上冒出来的黑雾，动作统一地撇过头，或端详场内的布置或找到熟人聊天――今晚收到邀请的除了设计师外也有很多在时尚界活跃的人士，对BIGBANG来说并不算陌生。
等到安秀恩恭敬地送走前辈后，就看见权志龙一个人沉着脸坐在位置上，以他为中心周围的人聊天的聊天，拍照的拍照，越发衬得身边气氛诡异。
忍不住露出一个愉悦的笑容，她走过去，在他前面站定，笑着说：“怎么？不开心么？”
亲爱的女友总算把视线放在自己身上了，权志龙撤下面无表情的面容，撇了撇嘴，点缀着光芒的眼眸中浮现出几分控诉：“你总算看见我了？”
被萌到的安秀恩差点不顾大庭广众就像伸出手去揉揉他的发顶，好歹保留住形象，跟旁边的BIGBANG其他四人打了个招呼，就坐在了胜利让出来的位置上。
“好啦，别生气，来说说，我今晚的秀怎么样？”
权志龙一仰下巴，笑得很骄傲：“这还要我说嘛？真不愧是我的女人啊~”他N瑟地感叹着，安秀恩噗嗤一声笑出来，还没来得及说什么，却见权志龙凑过身来，抬手撩开她耳边的碎发看到她耳朵上的耳钻，唇边的笑容不由得更加温柔了些，透着最单纯的开心：“你带了？”
安秀恩摸摸耳上的黑色耳钻。大概因为形象的原因，权志龙的耳钉耳钻不少，以前大多都是黑泡重金属搞怪风，太重的硬生生磨得耳朵疼，甚至有些开裂。慢慢地，他选择的戴在耳上的都偏向于小巧精致型的。算是作为GD女友的福利，他买东西的时候凡是有情侣款的都会优先考虑，从首饰衣服到公寓里的牙刷茶杯，总之，在某些地方尤其懒散的他在这里积极得可以。尤其是在两人公开后，他算是彻底没了顾忌，送给她的小礼物一样一样的，简直有上瘾的趋势了。
她现在带的耳钻就是权志龙昨天送给她的，同样是情侣款，男式上面的黑曜石比女式的稍微大些，其他的，连同色泽，形状都是一模一样的。
安秀恩侧头避开了他的手，斜着望了权志龙一眼：“现在开心了？”
“开心。”权志龙笑得一脸灿烂，完全没有刚才郁闷的样子。
“很好，起来拍照吧。”她耸耸肩，侧头叫来了BIGBANG其他四人，笑着说：“说起来，我们好像还没有一起拍过照来着……这样作为难得离BIGBANG这么近的女性貌似太吃亏了点。趁着今天人齐，一起照一张吧~”
权志龙在她转头的瞬间垮下脸不满的嘀咕：“有什么好吃亏的？跟我照不就得了么！”
等他抬头，安秀恩已经站起来了，他家的四名成员正围在他身边，果断窜起来占据她旁边的最佳位置，被强势挤开的胜利抿直了嘴在队长看不见的角落大大地翻了个白眼：果然以前崇拜什么的都是错觉吧！这个哥哥……智商绝对不成年!                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 111
                            

                                                        

                            

                            Chapter 111
翌日，关于“Givenchy”的报道纷纷出炉，嘉宾们也在推特上表示了对本场时装秀的个人想法及赞赏。屹立于韩国时装设计顶尖位置的李相奉以一句“在奇妙的碰撞中孕育出更加奇妙的融合”概括了他本身的所有惊喜和赞美。而最为主角的Ivaie Ann，许多受邀的知名设计师称赞她为“感觉是天生就具有创造潮流能力的那类人才”，一时之间，Givenchy以及Ivaie Ann几乎完全贯彻了整个韩国时尚界，无论从那个角度来说，
――“派Ivaie Ann作为打入亚洲市场的先锋，无疑是Givenchy一个十分睿智的决定，也终将让它受益匪浅。”――《WomensWear Daily》
而对于八卦度爆棚的网民来说，除了浏览各色模特的美照之外，从时装秀上流出来的GD和Ivaie的照片也是一大看点，这样一对看上去十分般配却偏偏很少一起露面的情侣总能引起许多的好奇和注目。
首先是“专挺女友一百年”的权志龙XI，时装秀还没结束就在INS上接连放上了两段小视频，后者作为Ivaie最后的谢幕秀还在附言处加了三个小爱心，粉丝们被自家偶像的小动作萌出一脸血，评论下一片嚎叫爱豆终于长大了这种单纯地支持行为真是甜到心里去果断模范男友Ivaie绝逼是最大的人生赢家没有之一巴拉巴拉巴拉。还没等孩子们从上一段粉红中出来，之后权选手上传了三四张Ivaie Ann与前辈们聊天的不同角度的照片，被震撼到地观众们除了一连串的省略号完全不知道该表达什么直到一个粉丝默默说了一句【为毛感觉见证了一个脑残粉的诞生……】，迎来了一连串表达赞同的+号，纷纷表示【虽然还是超级羡慕嫉妒Ivaie……但一想到OPPA跟自己同一属性莫名好开森~~】、【权志龙你也该尝尝我们的感受了Ivaie坚守阵地不要去理他嗯对就酱紫！！！】……
到第三弹两人合照出来之后，大家都已经淡定了，毫无压力地吐槽:
【说吧，为什么不放合照？占有欲超强的狮子座kkk】
【GD你的笑容可以再灿烂一点，你嘴角都快拉拢到耳朵了……】
【龙哥见到“偶像”有必要这么开心么？？（再见）】
【真的是……超和谐，果然是颜值最高最上镜CP啊！赞一个！】
【是错觉么？感觉Ivaie的笑容好无奈~哈哈收了这么一个妖孽真是委屈你了~】
【羡慕+嫉妒+……恨先留着！！单身狗被虐哭，作为CP饭又被甜笑……OMG，嘴角抽搐了……会不会面瘫？？（担忧）心好累~】
【自从谈恋爱后权萌萌更新状态的频率蹭蹭上升，论如何360度花式秀恩爱……呵呵！】
其余的BIGBANG四人，有社交账号的都在今晚更新的状态，表达了对Ivaie的支持与对今晚Givenchy秀的喜爱，同时放上了五人与Ivaie的各角度合照，当然了，唯一一位特殊的胜利还PO上了他与Ivaie的两人合照，笑容灿烂但姿势难得规矩的忙内被网友揶揄【是因为队长大人在旁边发射死亡光线所以紧张了么kkkkk~】。接着结束活动的安秀恩也随后在推特放上了她跟BIGBANG的合照，在一连串的感谢后加了一句【事实上还有与BIGBANG的个人合照，为了不招仇恨值就不放了。大家，晚安！】
网友们开玩笑地在她推特下评论：【是为了不让VIP吃醋么？Kkk说真的，是怕GD吃醋吧~】
三天后Givenchy官方旗舰店的开幕也已经完成了最后的准备，安秀恩特意空出了一天打算应当初权志龙所说的话，见见传说中的权家父母和姐姐。
安秀恩没见过权志龙的家人，但不妨碍她心中的好奇心。权志龙从没掩饰过他对家人的在乎，他姐姐权达美的服装店的落成，他从店面选址到装潢再到宣传一点不落地能帮的都帮上了。他其实很希望成为能够被依靠的那位，对家人，对成员，对粉丝，甚至对她，都一样。也正是因为这一份在乎，以安秀恩的立场，才会对这场拜访更加紧张。
坐在车上，安秀恩趴在车窗上看着窗外的景色，神情难得的怔愣。驾驶座上的权志龙看着她心不在焉的模样很无奈，趁着红灯的时候停下，安慰地拍拍握住她的手，笑道：“真的，别紧张，你看我就知道了，我家人都是很好相处的性格。”
安秀恩转头瞟了他一眼，想起某人在录音室里的敏感状态，忍不住皱了皱眉，撇过头，更担心了。权志龙无奈地摇摇头，正好绿灯亮了，他继续将注意力转到前方，想开口再说点什么终究还是咽了回去……算了，估计他现在说什么她都听不进去了，左右也快到了。
在他们到门口的时候，权志龙惊讶地发现自家姐姐正站在门口，忍不住有些小激动，行程过于紧密的他的确是好久没有回家了。扬起高兴地笑容拉着安秀恩走上前，一句“姐姐”还没叫出来，就见权达美看见了他们，眼睛一亮，走上前一把推开了前面的权志龙，激动中带着好奇地看着他身后的安秀恩：“Ivaie XI？哇，真的是Ivaie啊。我们家志龙给你添麻烦了吧？”
权志龙：“……”
他们姐弟俩本来就长得像，笑起来就更像了，安秀恩不由得放下了几丝拘谨，带着微笑礼貌地问好：“初次见面，权达美XI。”
“不用这么见外啦，叫我姐姐就可以了。”权达美豪气地摆摆手，笑眯眯地开口：“快进来吧，我妈妈已经做好了菜就等你们了。”
她边说便推着安秀恩进门，转过头背地里给权志龙递了个“自己跟上麻利点”的眼神，便和安秀恩一起进了门。完全不是一个待遇的权志龙无语地摸了摸鼻子，叹了口气提上了给长辈的礼物，跟着自家姐姐走进去。
权家父母对安秀恩绝对是满意的，对方不管说是长相名声都没什么好挑剔的，据说家教也好，虽然在国外工作这一点让他们有些不安，毕竟自家儿子的尿性他们也清楚，既然志龙在大众面前承认这个女朋友了，那就说明不会在有改变了。他们儿子性格懒散随性是一方面，但责任感也不是随便说说的。
而且自从他们俩的恋情曝光后，周围的亲戚朋友说起来都是一脸的羡慕，韩国传统不太支持主妇在外工作，但若真是到了Ivaie Ann现今的级别，说出去更是一种体面，毕竟是国际级的设计师，论才华论职业都是无可挑剔的。在娱乐圈里能交到这样的女友，连他们都觉得自家儿子的运气好的过分。
于是，在饭桌上，权妈妈的笑容分外慈祥，让看惯了自家母亲大人高贵冷艳笑容的安秀恩一下子有些受宠若惊，红着脸道了无数次谢谢，权妈妈用跟权姐姐一眼的语气笑眯眯地开口：“不用这么生疏，直接叫伯母就可以了。”她越看越喜欢这个小姑娘，笑起来的时候乖巧又漂亮，虽然事业优秀但看上去一点也不显得高傲，温温柔柔的样子，这才是好女孩应该有的样子嘛~权妈妈看了一眼坐在对面大口灌水的自家女儿，怎么看怎么别扭，忍不住在桌底下狠狠踹了她一脚。
可怜的权姐姐差点没呛到，茫然无辜地对上母亲大人嫌弃的眼神，眨巴眨巴眼睛，发生了什么事么？
权爸爸性格也是属于亲近和蔼的类型，比起安爸爸对权志龙的态度，他对安秀恩可以说是绝对的亲切级别了。就像是唠家常似的聊着各种各样的话题，也很容易被逗笑，笑起来没有外表给人的严肃感觉，就像是一个普通的父亲。依安秀恩看来，权志龙的笑点低肯定是遗传的父亲。
“秀恩啊，我们家志龙呢我么做父母的还是了解的，虽然爱玩了一点，但绝对不是个坏孩子。”他笑着开口，“他也不容易，呆在这个圈子里这么多年了，到今天的地位，可以说都是他自己一个人拼搏过来的，好的坏的也都熬过来了，挺累的。志龙的性格倔强要强，我们作为家人有时候心疼他也不好直接开口。以后啊，就拜托你帮我们多看着点他，毕竟还是个孩子，不需要这么拼的。”
权爸爸很少讲这样的话，每次权志龙出事回家的时候他都是一脸平和淡然的笑容拍拍他的肩说没什么大不了的，即使是今年那场绯闻闹出来，每天围在家门口的记者粉丝不知道有多少，在电话里他还是安慰儿子让他好好地准备演出，绯闻什么的他们心里有数，不用担心。
权志龙低下头，掩饰住红了的眼眶，沉默了下来。
安秀恩望了他一眼，看向权爸爸，唇边扬起一个大大的弧度：“伯父，这可是您说的。以后志龙来跟您告状说我管他太多您可不许站在他那边。”她话里带着亲昵，调皮地眨了眨眼，轻笑着开口。
权爸爸哈哈一笑，还没说什么，旁边的权达美幸灾乐祸地瞟了一眼身边的弟弟，调侃道：“啧啧，总算有人能治治这小子了，他现在都敢跟姐姐耍心眼了。”她靠近了安秀恩，笑嘻嘻地跟她说了去年过年的时候权志龙骗她还把她关在门外的事，然后一把钳住权志龙的胳膊威胁地抿唇：“你说，是不是太没大没小？”
安秀恩饶有兴致地瞟向权志龙，他淡定的一笑，把胳膊从姐姐手里抽出来，微笑着转过头温柔地说：“姐，你的表情再这么狰狞下去就真的要嫁不出去了。”
权达美表情一僵，忽然有种不好的预感，果然下一秒权妈妈的咆哮就开始了：“话说起来，达美，你弟弟都带女朋友回来了你呢？嗯？上次的小伙子还不错，有结果了么？”
权达美心虚地抬头，弱弱地回答：“妈，那是我的店员，不是男朋友……”
“你还有脸说，”权妈妈一放筷子，忧心忡忡地开口：“你都多大的人了，再不定下来怎么行呢，整天就忙着你的店，就算事业再重要女孩子还是要关心一下自己的终身大事嘛……”权达美苦着脸听着自家妈妈的教诲，私下伸手狠狠掐了自家弟弟一下，咬牙看着他得意地冲自己挑眉然后一脸温柔地转头给女友夹菜……
这个重色坑姐的臭小子！
结束后，在安秀恩的强烈坚持下，帮着跟权姐姐一起收拾餐具，让权爸权妈跟很久未见的儿子一起说说话。在如何逗长辈开心的课程中，权志龙绝对是自学成才级别的，不一会儿就逗得两位长辈哈哈大笑。
“志龙啊，很开心吧。”权妈妈笑着握住儿子的手，“秀恩是个好孩子，妈也知道你很喜欢她，你们俩好好的我跟你爸就高兴了。”安秀恩是权志龙第一个带回家的女孩子，看在这个份上，也足以让两老对她多份重视。
“要真的下定决心可就不能再想以前那样乱来了，”权爸爸难得严肃地说，“作为一个男人，不能没有最基本的责任感，不然别说秀恩这孩子，我也饶不了你。”
“爸，妈，”权志龙无奈地叹了口气，“我你们还不放心么！”
“就是因为你我才不放心呢，”权爸爸凉凉地开口，毫不留情的吐槽,”看看你以前做的事，我都不好意思讲，你以为那些乱七八糟的绯闻我不知道几分真几分假啊。我跟你说，如果秀恩是我女儿，才不会放心交给你这样的小伙子。”
想起安爸爸对自己的态度，权志龙彻底垮下来脸，哀怨地看向自家老爸：“你儿子有这么差么？”
权妈妈终究还是心疼自家儿子的，拦着了还想说什么的权爸爸，对着权志龙笑了笑：“行了，你爸跟你开玩笑呢。”她看这权志龙，温柔地笑笑：“你这孩子从小就有主见，妈也不多说什么。只说了，做事之前想想后果，感情这种事，还是得靠两个人一起维护的。”
权志龙自然是乖巧地点头应和着权妈妈的教导。
那边权达美跟安秀恩洗完碗，权达美笑嘻嘻地挽住安秀恩的手：“我宣布，今晚我跟秀恩一起睡。”
“不行。”权志龙干脆地否认，察觉到周围瞟过来的视线，抬头看向挑衅地冲自己眨眼的姐姐，正色道：“姐你不是不喜欢跟别人一起睡么？”
“我现在喜欢了不行么！”权达美晃晃脑袋，对弟弟做了个鬼脸，“而且我都跟秀恩说好了。”所以你反对也没用。她得意的扬起下巴。
权志龙惊讶地看向安秀恩：真的？
安秀恩坦然地点点头，绝对不能承认是被姐姐刚才说的“志龙小时候的黑历史”给吸引了。
“oh，NO~”权志龙幽怨地软软摊倒在了沙发上，他原本还想着晚上难得秀恩不用按点回家可以好好度过一个甜蜜时光的……真的是
――姐姐什么的最讨厌了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 112
                            

                                                        

                            

                            Chapter 112
权达美拉着安秀恩在自家弟弟哀怨的眼神中回到自己的房间。虽说他们姐弟俩都长大了赚了不少钱，也都在外面有了自己的房子，但这个家却一直没换过，他们的房间也是一直留着。
这人逐渐长大了之后，对孩童时代的东西便更加的留念。所以相比起她自己的公寓，权达美随父母住的日子反而更多些。
“想不想看看志龙小时候的照片？？”权达美对安秀恩眨眨眼，笑着说，“本来应该是放在我妈那儿的，昨天被我偷偷地搬过来了。”她说着，从床底下掏出三大本相册，递给了安秀恩一本。
安秀恩带着好奇借接过来打开，里面都是权志龙小时候的照片，从刚出生，再慢慢长大，所有的照片都笑得很灿烂，可爱的眉眼衬着弯弯笑开的眼睛，软软地让看得人都忍不住想笑。连她都甚少看见权志龙这样单纯的笑容，更别提是小时候的了。兴致勃勃地一页页翻过去，权达美坐在她身边，偶尔兴奋地跟她聊着照片背后的故事。
“其实，志龙小时候很喜欢笑，尤其是看到镜头的时候，笑得特别开心。”权达美比权志龙大四岁，他出生的时候她正好是好奇的年龄，对这个小小的弟弟十分黏糊，“所以妈就特别喜欢给他拍照，你现在看到得这些还是丢掉了许多后留下的呢。”
她浅浅地笑弯了眼睛，唇边扬起一个愉悦的弧度：“说真的，一开始妈妈是想让他当演员的，你知道的，比起歌手，演员毕竟稳妥，也比较容易受到尊重。”权达美笑道，“所以妈就一直带他去试镜来着，谁知道这小子八岁的时候死活要当歌手，还是不主流的HIP-POP歌手。当时爸妈差点没被他气死，都动手了。志龙孩子的时候很懂得看脸色，通常每次长辈脸色一不对劲他有能够及时察觉再把人给哄高兴了。只这一样，无论爸妈使出什么法子，软的硬的都上了，他还是不改口，坚持要当歌手。”
权达美开玩笑似的看向安秀恩，挑眉道：“那时候，我都被吓到了。弄不懂当艺人有什么好的，还是歌手，有一段时间我还怀疑弟弟是不是被外星人抓去弄坏脑子了来着~”
安秀恩噗嗤一笑：“跟姐姐不同，我只有一个妹妹，虽然不是亲生的，但我们俩小时候大多都是在爷爷奶奶那儿住的，所以跟亲生的也没什区别了。”她表情中带上了几分怀念，柔声说：“妹妹小时候特别粘人又爱哭，有时候烦了，我就跟奶奶说能不能把妹妹换成弟弟，因为男孩子不太会哭……”忍不住不好意思的歪头轻笑了一声，“奶奶被我逗得直笑，哄我说不定再过几年就能再多个弟弟了。结果到现在，弟弟的影都还没呢。”
“弟弟也好不到哪里去，”权达美嫌弃地说，“像志龙那样的，他小时候也是爱哭的不行，闯祸了生病了考试没考好，爸妈还没说什么呢，就开始哇哇大哭，惹得爸妈心疼的也不好说他什么。”
“呀西，这小子的坏心眼果然是从小就有的，”她饶有兴致地转过头，“你知道志龙小时候学过芭蕾吧？”
“Nei。”安秀恩笑着应了一声，当初她听说的时候还死赖着要权志龙给他跳一段来着。
“那时候我们邻居家的女孩是从小学芭蕾的，志龙觉得人家走路的样子很好看，就吵着也要去学跳芭蕾，结果就去了两个星期，回来义正言辞地跟妈说：班里面都是小姑娘，他作为一个男子汉不应学这些小姑娘学的东西……”权达美大笑着说，“我前天晚上还看见他在床上抱着脚滚来滚去控诉着老师的残忍呢。我看他呀，绝对是忍受不了疼痛才会不想再学，找出来的理由还一套一套的。”
在权达美的偶尔说笑吐槽下，安秀恩欢悦地细细翻完了三本相册，最后一部分权志龙大概十岁左右的模样，她疑惑地转头看向权达美，奇怪地问：“后面没有了么？”
“嗯，”权达美脸上的笑容慢慢收了起来，淡笑着说：“前面都是爸妈拍的，也是他们整理的。后面，志龙去宿舍住了，虽然偶尔也会寄些照片回来，不过妈都把它们归到了一本相册上，想他了就拿出来看看……现在还放在她枕头下呢。”她唇边的笑容淡淡的，可安秀恩却看出了几丝惆怅，担心地握住了她的手：“姐姐？”
权达美抬头冲她笑笑，不在意的撩了一下耳边的碎发：“没事，这么久了，大家也都习惯了。”她垂下眼帘看着照片上的弟弟，“其实我一开始是生他气的。把所有的心思都放在他的音乐上面，连爸妈说着想他了到最后也只能在电视上看到他的消息。好的也就算了，一旦不好了，他们又整天担心着他会不会伤心会不会有压力。在志龙行程紧的时候，怕他忙起来不顾吃饭，妈每天都特意煲汤待到YG去，自己的身体反倒累病了……”
安秀恩轻轻地揽住她的肩，没有说话。
“后来，09年的抄袭事件发生了……可笑吧，前几天那小子还兴奋地打电话回来说他的SOLO专辑终于要面世了激动地睡不着，第二天等我们再见到他的时候，整个人都不对了……”她低着头抬头，小幅度地吸吸鼻子，抬头，脸上挂着笑容，泛红的眼眶溢出点点亮光，“呆呆地就像傻了似的，从头到尾只说了一句‘我没事’，就再也不开口，不笑不哭，把自己一个人关在宿舍里连爸妈都不见，饭也不吃，就这样好像把自己的存在给完全否定了一样……”
“后来永裴那孩子难得暴力了一次，把门给踹开了，”权达美笑笑，“房间里满满地都是被揉成一团的纸团，志龙怔怔地坐在地板上什么反应也没有，直到我出声叫了他，他才慢慢转过头来，一副邋遢的模样，茫然地望着我，呆呆地说：‘怎么办？姐，我好像不会写歌了。’……”她的声音一顿，好像不知道该怎么说下去。
安秀恩抿了抿唇，将放在腿上的相册放到她面前，小声地安慰道：“姐，志龙他其实很幸运。”有这样的家人这样的伙伴，权志龙的确是足够幸运的。
权达美对着她扬起一个笑容，恢复了原本的语气笑着说：“后来，没有人察觉他是怎么恢复的，就好像是自己想通了，走出房门，也是这么一句‘我没事’。”她唇边的笑容加深了些，“他也确实是一副没事的样子，像以前一样玩闹、工作、写歌、创作……不过我知道他是不一样了，从小看着他长大，我总能察觉的到，我的弟弟变了。”她摇摇头，有些失神。
“在11年的事情发生之后，这种感觉就更明显了。志龙因为心理问题回家静养，大家都怕他一不小心抑郁症又复发了，谁知道他就跟没事人一样，整天安静地呆在家里，不碰电脑不碰电视，有时候还会跟爸妈说说笑笑，主动关心同样出事的大成，每天打电话去问问他的近况……简直正常地都有点不正常了。”权达美苦笑一声，“然后我去问他，他扬起笑容回答我：‘姐，左右我做什么都是错，难不成我颓废了失落了那些人就被放过我？看笑话罢了。’”她转过头看向安秀恩，挑眉笑道：“我这个弟弟呀，说傻有够傻，说精明吧又比谁都精明。”
她起身，细细地把三本相册，收好，安秀恩帮她放在原来的盒子里。
在放进去之前，权达美细细地抚摸过封面，感叹道：“看着他慢慢长大，哭的时候越来越少，笑的时候倒是越来越多……我们都是他最亲近的人，难道还看不出来他笑容里有几分真心几分勉强么！”她转过头，认真地看着安秀恩，抿起一个柔和的笑容，眨了眨眼：“秀恩啊，你猜，我去年怎么猜出志龙恋爱了？”
其实那时候我们还没在一起……安秀恩在心底默默吐槽，看着权达美亮晶晶的眼睛，释放着强烈的“快问我吧快问我吧”的信息，给面子地换上好奇的表情，问：“不知道~”
权达美得意地抬抬下巴，随手将床上的抱枕抱到怀里：“因为眼神。”
“那小子啊，”她轻叹了一口气，“很久都没有那样的眼神了，就好像有一种力量在里面，明亮闪耀得让人移不开眼睛。”
“我不知道你们是怎么认识的，”权达美看着安秀恩，缓缓笑开：“但我知道，秀恩啊，志龙的确是以前所未有的认真态度在跟你交往。”她盯着安秀恩，正色着说。
安秀恩露出一抹浅笑，反握住她的手，说道：“我懂的。”
权达美看出她眼里的真挚，神情轻松了下来，开玩笑似的说：“你别看他在传闻里好像有过很多女朋友一样，我看过照片地才两个，真人一个都没见过，更别说他带回家来了的……”
安秀恩安静地听她说，忽然生起一个念头，好奇地问：“姐姐，你见过金真儿么？”
“金真儿？”权达美一愣，忽然反应过来，失笑道：“你是指那位Miss J吧？”
“嗯。”安秀恩点点头。
被她认真的表情萌到了――毕竟是姐弟啊，萌点都一样，权达美笑嘻嘻地顺了顺她扎在后面的发辫：“没有。”说完，看着安秀恩惊讶地表情忍不住笑出来：“很意外么？我告诉你，实际上在志龙的歌出来之前，我连有这么个人都不知道……”她无奈地耸耸肩，“本来嘛，那小子一直住在宿舍，就算偶尔回家也从来没说起过，我怎么会知道？问他也不说，就会转移话题，最后还是在节目中才了解事情发展的。不过那个暗恋故事连我都有点感动了呢，那段时间难得对他态度好了点结果这货居然问我是不是在有阴谋？”权达美愤愤地一甩胳膊：“真是不知感恩的臭小子！”
“这样啊……”安秀恩有些失落，不过也没有太过纠结，挽住她的胳膊笑着开口：“达美姐，你有没有志龙的什么把柄？”
“有，”权达美肯定地应了一声，指了指她，十分自然地回答“你啊。”
――姐姐大人，你是被请来搞笑的么？
“不是指人……”
“哦，那我就没有了，”权达美摊手，转而笑眯眯地开口，“不过你要的话可以自己行动啊，我告诉你志龙的宝贝都藏在哪里……”
安秀恩诧异地转头：“姐姐你知道还甘心放过？”照她刚刚的说辞来看不是已经盼着压制近年来有逆袭趋势的弟弟很久了么？
“唔……志龙说如果我动他的东西就把我上次偷偷谈恋爱的事告诉妈。”
权妈妈现在最大的心愿就是帮自家女儿找个好归宿，就是因为这样她才不敢让母亲大人知道自己恋爱的事……指不定她就直接逼婚了说。
――所以合着是你的把柄先被抓到了呀……
“……那我动他也会生气的吧？”
“哼，他敢，他要是敢对你怎样就告诉我――”权达美豪气地拍拍胸膛，“我去帮你把爸妈找来！”
为毛有种幼儿园小孩子吵架的即视感？！
“……哦。”安秀恩艰难地应了一声，突然觉得自己的问题有点蠢……不，是很蠢!                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 113
                            

                                                        

                            

                            Chapter 113
一大早，安秀恩迷迷糊糊地被门外的敲门声吵醒了，一转头，权达美还睡得很熟，听见噪音，一蒙耳朵翻身蹭蹭枕头继续睡……她顺顺头发，拍拍自己的脸颊，叹了口气，翻身下床，打开门，权家某只歪在门框上，头发凌乱连眼睛都没睁开，看见她委屈地瘪瘪嘴：“秀恩~我做了一晚上的噩梦！”
安秀恩无语地看着他，打了个哈欠，揉揉他的头发，笑着说：“乖哈，妈妈不在这儿，小朋友去别的地方找吧。”说着就要转身关门。
权志龙一把拉住她的手，着急地说：“我真的一晚上都没睡，你看，我黑眼圈都有了。”
“黑眼圈什么的，你不是早就有么？”安秀恩不在意地瞟向他。
“我不管！”权志龙强硬地握着她的手，怎么也不肯放开。
“我说，”身后传来一声还带着睡意的声音，权达美调侃地从床上坐起来，望着两人，“权志龙你大早上就来骚扰我的客人太没礼貌了吧？”
“姐，”权志龙扬起十分乖巧的笑容，认真地说：“早上好，还有……你的眼角有眼屎，挺难看的快擦了吧。”话音一落，敏捷地把安秀恩往外一拉，顺势把门关上，利落地把自家姐姐愤怒地尖叫声锁在门内：
“呀西！权志龙你这个没礼貌的臭小子！有种给我回来！！！”
安秀恩好笑地看着他得意的表情，无奈地叹了口气：“我还没洗脸呢把我拉出来干嘛真是……”
“没事，”权志龙晃晃脑袋，揽住她的肩，“去我房间，我都给你准备好了。”
安秀恩一挑眉，似笑非笑地看向他：“早上刚准备的？”
“不是，我早就……”敏感地察觉到不对，权志龙讨好地看着她：“诶一古，这不重要啦，秀恩你饿了没有？等洗漱完咱们吃早饭去吧，我妈做的饭可好吃啦……”
安秀恩听着他的碎碎念无奈地随着他走进房间。
等到两人出来吃早饭的时候，权姐姐已经坐在饭桌上了，看见安秀恩出来高兴地拿着手机给她看：“秀恩，你看，我昨晚发上去的合照，孩子们都炸开了呢哈哈哈~”
“真的么？”安秀恩好奇地拿过来一看，屏幕上正是她跟权达美的合照，因为是晚上的时候照的，两个人的头发都是随意披散下来，她在前面，权达美在后面揽着她的脖子，面对镜头扬起大大的笑容，搞怪表情四连拍。
【晚安~（爱心）】
底下的粉丝们纷纷留言：
【姐姐姐姐快开门，鸡涌在呼唤他老婆！！！】
【哈哈哈！好可爱~~！！都是美人呐（爱心）】
【龙哥去哪里了？？……被姐姐和女友一起赶出去了嘛kkk】
【好有爱~~GD这是正式吧Ivaie介绍给家人了么！啧啧，感觉马上就有好消息了呢！期待ing~】
【哇哦，权姐姐跟龙哥真的好像啊哈哈哈哈不知道某个狂粉看见这张照片会不会嫉妒？嘿嘿~】
【肯定的咯，我猜GD的INS上马上就会更新一张他跟Ivaie的合照~】
…………
吃过早饭后，安秀恩和权志龙就跟权家爸妈告别了，权姐姐也出门去他自己的服装店。
权志龙本身还有行程，Givenchy的旗舰店的开幕也在明天开始，他将安秀恩送到指定地点就自己开车去YG了，临走前还落下一句：“秀恩，傍晚我来接你，把晚上的时间空出来呗？”
安秀恩疑惑地反问：“怎么了？”
权志龙却不肯说理由，神秘地挑眉笑道：“我上次不是说要给你一个惊喜嘛。”
“诶一古~”安秀恩无奈地叹了口气，“只要不是惊讶就好。”
“我什么时候让你惊吓过！”权志龙帅气地冲她挥了挥手，带上墨镜说了声“晚上见”就开车离开了。安秀恩看着他的车远去的影子，忍不住噗嗤一声笑了出来，小声嘟囔道：“呀西，居然还耍帅。”转身走进了正在准备中的店面，打算在正式开幕前做最后的确定，这工作虽然不算繁琐，但的确重要。安秀恩跟她的团队从里到外，对各个细节处都做了尽可能完善的修改，花了一个上午才把大致的摆设装置给确定下来。下午还有关于开幕式流程的计划制定，安秀恩忙得昏昏沉沉，在权志龙的电话打来之前她几乎都忘了今晚还有约定这回事。加快进度将最后的流程安排下来，除了负责这部分的人，其他人自然得到时间可以回去休息一个晚上，毕竟明天所需要的人手也不少。
权志龙体贴地帮安秀恩系上安全带，单手放在方向盘上，有些担忧地看着靠在座椅上的安秀恩：“很累么？”
安秀恩抬手揉了揉太阳穴，忍不住皱起眉：“还好，就是神经绷太紧，一天下来，现在一下子放松了有些昏昏沉沉的。”
“先睡一下吧，”对于如何排解疲劳权志龙也算是有经验的了，笑着说，“睡不着闭上眼休息一下也好，会好很多。等到了我叫你。”
“好。”安秀恩无所谓地点了点头，歪头靠在椅背上。旁边的权志龙轻笑着看她乖巧地闭上眼，趁着红灯的时候脱下身上的外套盖在了她身上，然后拿起手机对着她拍了一张，满意地收藏在相册中。以往他的私人手机里数个人的自拍最多，自从跟安秀恩交往以来，手机储存的照片倒是越来越多了，最后逼得他删掉了许多自拍来提供内存。
不知道睡了多久，安秀恩在权志龙的声音中慢慢恢复意识，一动脖子突然的酸疼让她忍不住倒吸了一口冷气，下意识地抬手放在后脖颈上，还没用力，就被另一只温暖的手覆盖住了。
权志龙笑着抬手在她脖子上揉了揉：“好点了么？”
安秀恩的体质偏冷，就是在夏天很多时候手脚也是冷的，更不用说在现在这个季节了，即使在开着暖气的车内呆了这么些时间，手上的温度也只能说不冷而已，跟权志龙的完全温暖差距很不小。
安秀恩舒服地转了转脖子，笑弯了眼。权志龙看着她抿嘴笑得很是开心的样子，不由得扬起了一个温柔的弧度：“我说你啊，这么冷的手放到脖子上不跳起来才怪。”
感觉到脖子上的酸疼缓解了很多，她笑着冲权志龙眨眨眼，将披在身上的外套递给他，软着语调说：“好啦，真的谢谢你了。”
无奈地叹了口气，权志龙伸手揉了揉她的头发，接过衣服穿在了身上，打开车门：“下车吧。”
安秀恩这才想起来看看他们在哪儿，走下车，有些怔然地看着面前这一块建筑。
“Dolce Vita？”安秀恩转过头好奇地问权志龙，“这不是你们家的山庄么？”
对于声名远播的权家山庄安秀恩也是听说过的，虽然好奇，但因为是权爸权妈经营的，又是对粉丝开放，她也实在没有什么机会过来看。
“嗯哼。”权志龙关上车门锁好车，笑嘻嘻地搂住她的肩膀，“走，进去吧。”
“你不是在开玩笑吧？”安秀恩惊讶的看着他，犹豫地瞄了一眼前面的山庄，“里面有人么？”
权志龙笑了一声，安抚地拉住她的手：“放心吧，我爸妈昨天就回家了。至于客人，这一个星期都是停止营业的。”他开玩笑地说：“正好给我爸妈时间休息一下。”
去掉了原本的顾虑，安秀恩随着他的脚步走进去，一踏进大门就看见了门口处的两条沙皮狗，眼睛一亮：“诶一古，家虎和朱莉么？”
权志龙上前几步抱起了在原地乱转的家虎，笑着亲了亲它的头，被家虎无情地躲开了。
“诶一古，不认识o ba了么？”权志龙报复地掐掐它背上的毛，抱起来颠了颠，嫌弃道：“怎么这么重？家虎再这么肥下去就不没人喜欢你了知不知道？”
安秀恩噗嗤一声，走到旁边蹲下来摸了摸懒洋洋趴着的朱莉：“这不是很正常么，你一年能来看它几回，它还能认出你才怪呢。再说了，这样肥肥地才可爱呢，是不是啊，朱莉？”她好奇地拨了拨朱莉的耳朵：“是睡着了么？”她话音刚落，朱莉抬了抬眼皮，圆溜溜的眼睛缓缓地看向安秀恩。
“你好啊，朱莉~”安秀恩来兴致了，握住它的爪子晃了晃，轻柔地问好。还没等再说什么，旁边忽然窜过来一道影子，麻利地扑到她旁边，探头咬了咬她的衣摆。
“o mo！家虎啊，你吓我一跳。”安秀恩惊魂未定地拍拍胸口，奇怪地看着躺在她小幅度喘气的家虎，“怎么了么？不会吃醋了吧？放心吧，朱莉还是你的哟。”她笑眯眯了看了一眼别过头貌似很不屑的朱莉，唇边的笑容更加深了，真是两只可爱的小家伙。
家虎哼哧着，歪过头在她衣摆上蹭了两下。
“呀！权家虎！”权志龙气冲冲地把长大不小的儿砸抱起来，严肃地拍拍它的脑袋：“这是你o ma不准没礼貌！要抱找你家朱莉去！”随手将它往朱莉那边一放，嘟着嘴抱怨：“上次爸还说家虎年纪大了不爱动弹，你看，长这么肥了行动一点都不慢嘛。”窜出去比谁都快，他都没反应过来。
家虎被扔在地上，也不在意，吸了吸鼻子，继续慢吞吞的挪到安秀恩旁边，看着旁边的权志龙幼稚地瞪大了眼睛盯着这条迕鹊纳称す罚骸Moya？！”
眼看着他有撸袖子冲上去把家虎拽回来的冲动，安秀恩无奈地拉住他的领子，带着些冷意的温度碰到脖子，权志龙下意识地打了个冷颤，无辜地看向她。
“好了，不是说要给我惊喜么？”安秀恩无奈地开口。
权志龙应了一声，拉她走进房子里，临走前还留给家虎一个威胁的眼神。
看着很久没见的主人拉着气息暖暖的漂亮女孩进屋了，家虎眨巴了下眼睛，一瞬间呆滞的表情实在让人忍俊不禁。旁边的朱莉继续以懒洋洋地姿态爬起来，神情高傲了看了一眼旁边看上去傻萌迟钝的同伴，踏着稳健的步伐回到自己的窝里躺下。
哼，大晚上的，它才不傻呆呆地在外面吹冷风呢！
里边权志龙带着安秀恩穿过一道道门。
安秀恩对这儿本身就不熟，只能随着权志龙的脚步走，好奇地打量着周围的装饰布置，在图片上见到的感觉跟真实的总是有点不一样。
过一会儿，权志龙在一扇门前停下，转过身，笑呵呵地望着安秀恩，明亮独特的褐色眼眸流转着期待的光芒，抬头示意她看向房间的名字。
“SHOUT？”安秀恩轻声念出来，忽然明白了，抿嘴一笑，眼中显现出纯粹的惊喜与甜蜜，“这间房间是留给我的。”
所有人都知道《SHOUT》是GD写给女友Ivaie的歌，那么这间房间自然也是属于她的咯。
“严格说起来，是我们的。”权志龙得意地挑眉，扬起愉悦的笑容，眉宇间露出浅浅的温情，目光柔和地望向门前的铭牌。
“在当初装修的时候我就有这个想法了，只是每次都不能确定名字，所以才慢慢地耽搁下来。这一年里，我也时常会有很多新想法，想到什么就再改一点。最后，在上个月才算是全部完工……”他凑近她的耳边，柔声说着，语气里的诱哄越来越明显：“秀恩啊，想不想看看？”
事实上，一开始的想法是想开辟出一件房间专门留给安秀恩方便她有时候来玩。越到后面，权志龙本身的企图心越来越明显，他竭尽全力地将整个房间的装置，无论是多小的细节，都做到尽善尽美。里面不光有安秀恩的影子，更多的，还是属于权志龙的感情。
反正他们已经在一起了，共住一间不是更好，还可以节省空间嘛。
于是，在今年的8月18号他生日的时候，权志龙非常大方地开放了原本作为其私人卧室的“Crayon”，同时，将自己所有的个性痕迹，搬进了“SHOUT”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 114
                            

                                                        

                            

                            Chapter 114
安秀恩打开门，第一眼吸引她视线的就是整个房间最中间的那张圆形KING SIZE大床。没错，就是最中间。
她好奇地走进去一看，房间的墙壁描绘着各式各样的图案，或者是杂乱的线条，以白、银、黑色为主要基调，中间混合着点点的暖色，与地板浅棕色咖啡色的交间相互映衬，透露着一种极其鲜明的性格风格，让人移不开视线，印象深刻。
作为中心的床呈圆形，整齐摊开的被子以白色为底，凌乱着分布了许多的字母，偶尔几道蓝线穿过，尤其吸引视线。枕头上倒映着两个脸部轮廓的黑影，一个恍若专注凝视，一个好似低头浅笑，望过去就觉得分外美好。
还有形状奇特的艺术型座椅、动漫潮流风格的衣柜和壁灯、精巧柔软的羊毛绒沙发……
她的视线最后落在右边墙壁上由弯曲的线条勾勒出来的一块空白，几乎占了大半个墙壁，周围大大小小地贴着两人的照片，有单人的也有合照，简单的自拍接拍，也有艺术加工过的复古照片……最顶上弯弯斜斜地写着当初刻在戒指上的两句话。
――Le ciel est blanc aujourd 'hui.
――Mais les nuages sont noirs.
“那是放什么的？”安秀恩疑惑地开口。
权志龙上前两步，环抱住她，习惯性地把下巴隔在了她肩膀上，轻声回答：“那不是放什么的，是写。”
安秀恩一愣，讶异地转过头：“写什么？”
“写什么都可以啊。”权志龙笑眯眯地说了了一句，放开了抱着她的手，走到那块墙壁面前，顺手拿过旁边柜子上放着的黑色炭笔，在雪白的墙上写下一行字：
【Wuli秀恩还是笑起来的时候最好看了，一直就这样开心的笑下去吧】后面画上了两个小爱心。他写完还满意地摸着下巴端详了一会儿，转过头来从她挑挑眉：“怎么样？写得不错吧~”
安秀恩忍不住噗嗤一笑，上前拿了另一只笔，扬起下巴白了他一眼：“你还是多写英文吧！字写得跟小孩子似的。”她拿起笔在旁边写上一句：【虽然很高兴但是不想笑呢>n安秀恩的字迹秀丽小巧，虽然很多年没怎么写韩语了，不过她的底子没差。
至少比权志龙写的好看，安秀恩满意地暗忖。
权志龙在旁边看着她写完，无奈地低头笑了一下，在她退后的时候果断上前抬手在她的字后面写上：
【看着我笑吧~我不是很可爱嘛~~~】熟练地画上躺地撒娇的小人，加上了一个说话的气泡框框“秀恩啊~”
安秀恩一把扑上去钳住他的脖子，侧过头，扬起大大的笑容：“来，可爱一个试试看。”
权志龙转过头，顺势揽住她的腰，抿起灿烂的笑容，眼睛亮亮地看着她，N瑟地挑眉：“这样，可爱么？”
安秀恩故作认真的打量了下他，摇摇头：“不可爱。”她抬头看着他，水亮地眼眸中露出几分狡黠：“最近不是有个可爱play很流行么？叫什么来着？哦，可爱颂。做来看看呗。”
权志龙面色一僵，危险地眯起眼：“是不是胜利说的”
“这不是重点，“安秀恩坦然地避开问题，眨巴眨巴眼睛看向他：“不做么？”
“不做。”干脆利落地回绝，权志龙看着安秀恩瞬间控诉起来的眼神，气势一下子就弱下来了，头疼地揉了揉额头，“诶一古，怎么都想让我做这个呢？真的是一点信心都没有……”
“我又不会嘲笑你，”安秀恩眼睛亮晶晶地环住他的胳膊，“做咯，我保证不说出去。”
“咳咳咳、”权志龙的视线游移了一下下，瞟向前面嵌在墙壁里的辛普森时钟，恍然大悟状地拍了下手掌，“都这么晚了呢，我们还没吃完饭吧，亲爱的，想吃什么？”
“我……”安秀恩刚开口还没来得及说什么就看见权志龙一副“我了解”的模样，挂着格外愉悦的笑容：“我知道了，酱汤吧，我马上去做！”说完，飞快地打了个转离开了房间。
安秀恩愣了一下，反应过来，忍不住不满地喊了出来：“喂，权志龙，你除了酱汤之外还会做什么啊！吃腻了喂！”边说边追着他过去。
山庄里虽然有个简易的厨房，事实上也就是平时权家爸妈在这儿住着的时候才用用而已。
安秀恩下来就看见权志龙正拿着一个浅蓝色的方格围裙望自己身上套，一时之间找不到头，皱着眉很认真地把手上地围裙翻来覆去。
不禁好笑地撇撇嘴，安秀恩从口袋里掏出手机按出相机，将眼前的一面拍了下来，发出的咔嚓一声引得权志龙茫然地抬起头：“MO？”
安秀恩敏捷地把手机放回口袋，上前走到他面前，神态自若地拿过他手上的围裙给他系上，笑着说：“我是来想说，权志龙XI，我不想再喝酱汤了，除了这个还有别的选择么？”
权志龙想了想，挑眉回答：“炸酱面？”
“唔……”安秀恩犹豫了一下，视线瞟向厨房，眼睛弯成了月牙：“我也要做，还有么？”她指了指他身上的围裙。
“你会么？”权志龙怀疑地望向她。
“废话，”安秀恩气急，没好气地白了他一眼，不满地开口：“我只是不会韩国的传统菜而已。”
权志龙耸耸肩，从一旁找出了一件同系列的粉色围裙，得意地说：“幸好我最近买的都是情侣款，怎么样？这也算是有先见之明吧？”
在厨房里忙了半天，一起吃完晚餐，权志龙拉着安秀恩房间外的阳台上，郊外的风虽然冷，但同时星星也特别亮。
“秀恩，晚上还回家么？”权志龙侧过头问。
“你说呢？”安秀恩不在意地回答，视线落在黑幕上挂着的格外明亮透彻的月亮，与平时看到时候不一样的感觉让她有些好奇。
“太晚了，”权志龙正色道，“这么晚开车很危险的。”
安秀恩转过头，似笑非笑地瞟了他一眼：“你要是担心，我可以自己开。”
“我是担心你嘛，”权志龙歪着脑袋专注地看向她，独特的小奶音上透着纯粹的温柔：“网上就别回去了吧，试试‘SHOUT’？嗯？”
安秀恩轻笑着转头，说真的，这样两个人单独呆在远离城市的郊区山庄，这种氛围实在太过恬静和美好，要她在乘着那么久的车回去也是不愿意的。不过这话还是不要直接说出来的好，她也很好奇权志龙还有什么招。
打定主意，她故意做出一副为难的样子，皱起眉：“我明天早上还有事呢……”
权志龙急了，哀怨地抿起嘴角：“秀恩啊，我马上要日巡了，要是留下遗憾的话会发挥失常的。”
“日巡？”安秀恩一愣，诧异地看着他，“我怎么没听过？”
“我本来今晚就想跟你说的。”权志龙正经地开口――好吧，事实上他是打算用这个作理由来留住秀恩的。
“去日本么？”安秀恩无奈地叹了口气，“你怎么老往日本跑啊？每次就没见你在韩国带过多久嘛？”
“没办法，”权志龙摊手，安抚地摸了摸她的头发，“相比起来，我们国家的粉丝太不稳定了，与其一直把出场放在本场，还不如抓紧拓宽海外的知名度。再说了，我们公司不是要推出新男团了么？有孩子们吸引市场，社长自然放心地把我们丢到日本了嘛。”他这话说的也是委婉了，杨社长的本意就是让他们给后辈留时间发展在韩国的资源和市场，这些他们心里自然清楚，也不至于说有什么不满，毕竟这样的事在韩国娱乐圈，尤其是大公司里发生的多了。而且，日本六大巨蛋巡演，对bigbang来说也是一次难得的机遇。
“你们的知名度还需要拓展么？”安秀恩无语地吐槽：“还是在日本……”
“所以，陪我吧晚上，”权志龙笑嘻嘻地说。眼看着安秀恩依旧笑着不说话，权志龙慢腾腾地挪到她身边，轻声凑在她耳边：“不要回家baby给你的礼物就在这里baby~今天不要回家babyyeah~我再也不会犯错了 sweetheart……”
安秀恩缩缩脖子避开他呼出的热气，笑着开口：“礼物呢？”
“在这儿呢。”权志龙的声音慢慢低了下去，暧昧地在她脖颈上印下一吻，带着笑意说，“想要么？”
安秀恩下意识往后靠了靠，抬手捂住他的嘴，眨巴了下眼睛：“不想要了，你自己留着吧。”说完，她果断地转身离开阳台。
权志龙待在原地忍不住低低笑出声来。
晚睡的孩子总能第一时间站在各色消息的前排。好多习惯于大晚上不睡觉的孩子们闲来无事的刷新着偶像的新状态。
作为声明日益显赫的现今爱豆中唯一一个现实情侣CP Fan Club的(P)EnDragon因为龙恩夫妇的难得几乎同时的更新炸开了过。
安秀恩更新到推特上的是权某人皱着眉认真地研究着手上围裙构造的权志龙，因为角度的关系，隐约可以看见他苦恼地下意识嘟起的唇，十足地戳中的粉丝们的萌点。
【AnnEnI：作为福利~晚安（睡觉）】
底下一片激动的“啊啊啊啊啊啊”声：
【福利福利福利……呜呜好感动饭的这对CP真是太有爱了求每天的晚安福利啊拜托！！！】
【哇塞简直是良家妇男啊我们龙哥~~诶哟喂，越来越羡慕Ivaie啊真的是超级幸福女性赢家代表kkkkk】
【啧啧咱们鸡涌拿着围裙的迕饶Ｑ真的是……居然还咬唇？！！Ivaie快去帮他穿上受不鸟了！】
【这还是Ivaie第一次发GD一个人的照片吧嘿嘿嘿，不是应该发合照么？还是不会秀恩爱嘛kkk让男朋友教你呗~】
【……只有我一个人想说他们这么晚还待在一起……很、有嫌疑吗？？？】
【楼上（微笑）其实大家都懂。】
【+1，一幕幕脑补诶一古脸红了睡不着了喂！】
……
在安秀恩更新后权志龙也在推特和INS最新发上了两张照片，一张是他和安秀恩在墙上写的话，另外一张是晚餐两人的共同作品。附言还是一如既往简洁的风格：【SHOUT】后面加了笑脸和爱心。
粉丝们已经习惯了自家偶像是不是秀恩爱秀幸福的举动，拍拍胸脯骄傲地表示：
【看看咱们家爱豆，连秀起恩爱来都是这么高冷（呵呵）多打两个字会Shi嘛？！】
【诶一古，真的是sense满分！！】
【……为毛他们的背景越看越像龙家那个山庄？？？】
【o mo？表示Ivaie那张照片背景真的很像诶！！】
【龙恩夫妇去山庄啦~\(RQ)/~这是哪个房间，偶要去围观祈祷，来年给我个像龙哥那样的男盆友~~】
【可是龙哥这张里面的墙似乎很陌生啊……没见过。】
【……我说，不会是“SHOUT”吧吧吧？！！！】
【我靠！！】
……
【Ivaie啊不想把鸡涌让给你了咋办我家哥哥的情商才能真的是最高级别的超Zzang级别完全无法抵抗啊啊啊啊！！！！！】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 115
                            

                                                        

                            

                            Chapter 115
第二天的娱乐头版就成了【BIGBANG队长GD与女友共度浪漫之夜】或者说【Ivaie事业爱情双丰收，与男友感情甜蜜羡人】……总之呢，虽然双方都没有对这段感情做过多高调的详述，但在大众眼里，他们的确是感情稳定值得祝福的一对。
之后BIGBANG因为日本六巨蛋巡演飞往日本，而Givench官方旗舰店的开幕也在充分准备中正式开始。这样一对难得相配的情侣因为各自的事业分隔两地也迎来了不少的感叹，甚至还有粉丝在YG官网在留言：【就算是为了Ivaie也得让GD多一点在韩国的行程吧，人家可是难得才能回国一次呢~】，当然了，这个提议杨社长是看不见了，虽然就算他看见了也不可能会同意。而另一边善于挖掘爆料的媒体们纷纷将焦点对准了日本，毕竟年中GD传出的绯闻对象就在日本，当初闹的也是轰轰烈烈的，若不是GD及时曝光了他的正牌女友，说不准他们这次的日本之行还会被怎么意淫呢。
不过这难不倒神通广大的记者朋友们，GD在日本接触不到，Ivaie这不还留在韩国嘛。于是在之后Givenchy开幕结束之后，有记者敏锐地围住了安秀恩，直截了当地开口提问：“请问Ivaie XI知道GD的前绯闻女友水原希子么？”、“对于G-Dragon的前段恋情，站在您的角度是什么表态呢？”、“之前关于水原希子是GD的前女友且她跟您有见过面的传闻是真的么？”、“这次BIGBANG赴日巡演，Ivaie XI会不会担心GD与Kiko之间旧情复燃呢？”……
安秀恩被这突如其来地机关枪一样的问句给惊得愣了一下，她以前接触的都是时尚记者，哪里碰到过这样声势浩大的招数。惊讶过后便是哭笑不得了。
说真的，媒体朋友的连坐能力真是让人无语，居然都有人问她“水原希子前段时间频繁爆出丑闻，Ivaie XI认为她是怎样的人呢？”，她都忍不住被气乐了，水原希子是什么样的人她怎么知道？！
无奈地叹了一口气，脸上的微笑不变，淡然从容地开口：“我谨代表Givenchy对于各位的出席表示感谢。而关于我的感情问题，毕竟是我私人的事情，不太适合放在这样的公众场面谈论。但既然各位提出了这些问题，想必也有很多人好奇。如此，我便在这儿做一个大概的陈述，希望之后大家能将目光放在今天的要点上。你们也不想我被Givenchy的上级们批评吧？我可是还想留在我们国家跨年呢~”她开玩笑似地眨眨眼，让原本凝住的气氛放松了些许，握着话筒使劲往前挤的记者们也柔和了神色，专注地等待着她接下来的话。
“首先，关于水原小姐，我们的确是在很久之前见过，但仅仅只是一面不可能断言对方的性格品行，所以如果非说要我对她有什么印象的话，水原小姐的确是一个不错的模特。至于其他……我的立场说出来也不太客观吧？”安秀恩笑了笑，不在意地伸手撩了撩耳边的碎发。
“而关于她跟权先生的纠葛，我并不是很清楚。我们认识在后，就算是站在情侣的立场上，也不至于一定要将对方之前所有的情史全部弄明白。除了信任的因素之外，我更关注未来。就算是我们之间的感情出了问题，那归根结底也是我们两个人的问题。嗯……既然他之前说是好朋友，那么我也愿意去相信，不是说在感情里，傻一点反而更加容易得到幸福么！我觉得很具有实践意义~”
“最后，BIGBANG去日本是为了工作，他们是为了粉丝并不是某一个人。在结束之后也或许会有放松的宴会之类的，权志龙XI呢，他很喜欢这样热闹跟朋友一起玩的氛围，在这方面，虽然我没怎么特意去关注但他也从没有瞒过我……嗯，同时，我并不想以女朋友的身份去限制他的交友，这是一种对他的信任，他也没有辜负过我的信任……这样才能称得上是爱情嘛。”
安秀恩停顿了一下，抬眸笑着看了一眼面前的一排话筒，澄澈水亮的眼眸笑弯起来，露出几分狡黠：“当然啦，话是这么说，事实上昨天我刚拿到BIGBANG演唱会的门票……不知道VIP们可不可以手下留情给我留张去日本的机票？”
“哈哈哈哈~”底下的记者们忍不住轻笑了出来，在心底默默为Ivaie的说话艺术点个赞，GD还真的不是一般的有运气，即使是去了日本，照样有人在韩国帮他刷好感度，所以艺人恋爱并不是完全是坏处啊。
在视频出来之后直接登上的热门，许多粉丝们哈哈大笑着在下面留言：【Ivaie XI别急我把机票给你哈哈哈哈为了龙恩CP的未来！】也有网友感慨虽然GD和Ivaie的感情历程不是很清晰，但就是让人有美好的感觉。
【这才是爱情啊！】――这个标题成了(P)EnDragon的首页标语。
当还在日本的权志龙看到在网上的视频的时候，那瞬间闪亮地笑容看着同个休息室里准备演唱会的成员和Cody们纷纷捂眼。
TOP正好坐在他身边，听见了声音，忍不住凑过头去看了看，感叹了句：“秀恩XI真的很大方啊。”
权志龙一听不高兴了，在他的思维里，大方=不在乎，于是很认真地回头看着大哥：“说了是对我的信任！”
“诶一古，爱情果然是盲目的啊。”同样在手机上搜到新闻报道的胜利小小地吐槽，恨铁不成钢地摇摇头：秀恩NUNA真是太单纯了，志龙哥就是滑溜的得牢牢抓住才行啊~
权队长敏锐地听到了自家忙内的声音，怀疑地转头，危险地眯起眼：“你说什么？”
“没什么！”胜利连忙端正表情，正色道，“我想说秀恩NUNA真的是很爱志龙哥呐~”
权队长立马被顺毛，骄傲得意地一仰下巴：“那用你说。”
“不过，哥，秀恩NUNA真的回来日本么？”眼看着队长的怒气被压下去了，胜利好奇地探过头问：“你给的是什么时候的票啊？”
“反正不是最近。”权志龙把视线移到手上的pad，满意地看着自家女友淡然优雅的笑容，要不是即将开场，他肯定给秀恩打电话听听声音，“我给的票是后面几场了。之后不是有香港的MAMA嘛，秀恩说她空下来想去中国玩玩，到时候跟我在香港见面。”
“中国？她一个人？”一边整理头发的大成惊讶地转头。
“嗯，还有她的中国助理，叫Vera的。”权志龙在屏幕上划拉着看韩媒最新出来的报道以及网友的评论，漫不经心地回答。
“我说，哥你真的舍得？”胜利眨巴着眼八卦地凑上来，脸上挂着尤其欠扁的笑容，心照不宣地挑眉：“让秀恩NUNA跟助理去旅游？”多好增加亲密值的机会啊！
“你以为我不想啊！”权志龙黑着脸没好气地白了他一眼，“这不是有演唱会嘛！”你以为他就甘心让自家女友一个人在一个偌大的国家愉快玩耍自己在这儿整天陪着四个大老爷们啊！（大哥，还有Vera呢。。。）
好吧，他就是暴躁了，这种明显情侣双人游的机会怎么就简单得放过了呢！
权志龙当初听到安秀恩打算地时候还委婉地表示可以把中国游的日子推后等他有空了两人一起去玩不是很好嘛！被安秀恩一个冷眼“你确定你会有空？”给堵回来了。虽然之后她安慰男友说反正中国那么大一时间也玩不完有空可以再一起去玩……权志龙还是抑郁了。
胜利耸耸肩，撇撇嘴，在心底偷偷吐槽：直说人家不爱带你玩不就好了么！
晚上斡裾疚魑渚薜把莩会上，中间的talk环节，作为临时MC的胜利和大成统一将矛头对准了队长。
“最近呢，我们的G-DragonXI真的是很幸福呐。”胜利握着话筒，站在笑得灿烂的队长大人旁边，抑扬顿挫地大声说道。
“Nei，刚刚在后台笑得真的是连笑纹都出来了。”同为忙内line的大成笑眯眯地符合着胜利地话，慢慢挪到另一边，两人一边一个将队长夹在了中间。
“啊啊啊啊啊！！”底下的粉丝给力的尖叫。
“笑纹……？”权志龙被戳中的笑点，拿起毛巾盖在脸上笑得不行。
“呐，对于一向支持自己的女友Ivaie小姐GD打算说些什么呢？”胜利幸灾乐祸地把话筒放在权志龙前面，背后偌大的LED屏映出权志龙无奈笑着的脸，额头上闪闪发光的汗珠引得粉丝们叫的更大声了。
“什么话……”权志龙扑哧一声无语地望着胜利，扬起温和的微笑，开口：”胜利啊……”隐在嘴唇里就是一句恶狠狠地“想死么！”
胜利敏感地退后几步跟太阳站在一起，旁边这个笑眯眯的哥哥给了他很大的安全感，挺直了背，指了指台下的粉丝，理直气壮地说：“诶呀！这不是我一个人好奇的，VIP们都很想知道你跟秀恩NUNA恋爱的事情嘛~”转过头把话筒对准粉丝，大声嚷了一句：“对不对？！”
看见爱豆睁大眼睛期待望着自己，VIP们哪里还想的到什么，纷纷挥舞着手上的皇冠灯激情四溢地大叫着：“对！！！！”
胜利满意地转头，对着权志龙摊了摊手，一脸“你看吧事情就是这样我也没办法”的坦荡模样。
权志龙头疼地揉揉额头，望着胜利的表情很是无力，扬起一个无奈的笑容，轻声笑道：“我说了她也听不见啊。”
“没关系，”胜利一拍胸脯，走到舞台前端，看着台下一群拿着手机相机的小姑娘，认真地说，“孩子们啊一定要把GD桑等下说的话拍下来知道么这么难得的机会可再难找到了。”然后故作心累地擦擦额头的汗，长长的叹了口气，用夸张的语气说：“VIP啊，我这是用生命在为你们谋福利啊~”
台下的VIP们纷纷大笑，举着应援牌叫着他的名字：“VI！VI！VI!”
胜利抬手擦了擦不存在的泪水，佯装哀伤地说：“你们要永远记得我才行啊！BIGBANG的VI！”慷慨昂扬地举起手，一副即将就义的英勇模样。
VIP们继续：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
权志龙在原地看着胜利全程的表演，捂着肚子默默地差点笑到地上去，看见胜利转身看向这边，退后一步还没来得及说些什么，就被身后的塔普和大成一齐推到了前面……喂喂！麻烦确认一下我才是队长啊你们！
――对不起，在单身狗眼里只有同病相怜的伙伴和不知廉耻无限度秀恩爱的敌人，没有队长~
“嗯……”权志龙对着话筒迟疑了一下，不好意思地低头掩饰了眼中的情绪，“唔说日语的话会听不懂吧……”
“明明是自己不会……”胜利在旁边撇撇嘴，“轻”声吐槽，引发了一阵爆笑。权志龙同样笑了出来，呵呵笑着往胜利的方向走了两步，抬手放在他的脖子上做出掐的姿势，胜利连忙举双手作投降状：“不是！我是想说哥你说我帮你翻译！”
压制了过分活跃的忙内，权队长回到自己的位置上，洋溢着愉悦高兴的妖孽眉眼被放大投放在LED屏幕上，褐色眼眸中熠熠生辉的光芒更明显了，唇边扬起温柔的弧度：“虽然在这样的场合说有点不合适。但还是觉得好像认真说一次才能确定你是知道了……”
“秀恩啊，我真的很感激你的出现，也很感激你愿意陪你在我身边。――这个想法已经存在了很久了，很抱歉一直没有跟你说。”
“不是很习惯说喜欢你，爱你之类的话，因为会害羞。”他摸了摸脸颊，羞涩地抿了抿唇轻笑道：“似乎感激这个词更加广泛一点。所有的所有，好的坏的，高兴地伤心的……都值得我去说一句感谢。正因为这份支持和肯定，才让我体会到――虽然现在年龄不大这么说有些夸张――就是那种人生完全圆满的幸福感。”
“我呢，看上去虽然是坏坏的样子，BAD boy嘛？~但内心里是真的很善良的。”（大成小声地插话：这样说自己真的合适么？）
“所以啊，我们一起慢慢的走下去吧，不管多久，我保证，我会对你很好的――以我能想到的所有方式。”权志龙带着温柔的笑容，十分认真的吐出最后一句，真诚朴实的一句，眼中坚定幸福的星辰，配上脸上散发出了柔和光辉，实在让人不由得呆愣沉迷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 116
                            

                                                        

                            

                            Chapter 116
11月20日，bigbang因为要参加22日的MAMA盛典，集体飞往香港。那边安秀恩将工作告一段落后，早一步也拉着自己的小助理飞往中国，只不过落脚点不同，她们俩的飞机是直接开往上海。
Vera是香港人，她大学才去了法国，以前也来过内地不少次。无论如何，比安秀恩总知道地多些，两人在网上搜集了一连的中国旅游攻略，目标便是以上海为起点的南方。
安秀恩欢快地跟着小姑娘到处玩耍，时不时给权志龙发去几张照片和感想――她不敢把东西放上推特暴露自己行踪，男友就成了最好的炫耀对象。而她的目的也达到了，至少权志龙这几天看着自家女友发过来的照片尤其哀怨，在演唱会上的嘶吼都是带着满满的感情啊。
在11月22号晚上的MAMA红毯上，除了太阳之外的全部正装出席的bigbang还是一如既往的霸气潮流风，一踏入便引起了满场爆棚似的叫声。
作为今晚女MC之一的李素智感慨地笑道：“果然没让我们失望，打扮真的非常帅气啊！能在红毯上见到他们真的很开心啊~”
“首先，对等候多时的粉丝们打个招呼吧！”
“Nei，大家好，我们是bigbang，很高兴能参加MAMA这种大型的音乐节目，”权志龙从另一位MC上接过话筒，说话间瞄到自家竹马像孩子一样直截了当地跳到了Danny的肩上，忍不住笑了出来，“希望本次活动能够顺利举行。”
“诶一古，我们G-Dragon XI今年真的是非常辉煌的一年呐，不禁举办了个人的世界巡演，还发了SOLO专辑……”
台下的粉丝们一阵尖叫，旁边的MC文熙俊故意夸张的往前跨了一步，手放在耳边做出一副认真倾听的动作，大声说：“啊，还不止这些么？哦，恋情也发展的很圆满呢！”作为偶像界的大前辈，文熙俊佯作震惊认真地开口：“现在的年轻人真心是很令人敬佩！我这个年纪的时候还真没有这样的勇气呢……诶一古，真让人羡慕啊！~”他拍拍权志龙的肩，一脸长辈和蔼地微笑：“今天Ivaie XI来了没有？结束的时候方便见一下么！真的是传闻很久的人物啊……”
底下顿时响起一阵哄笑。
权志龙本来还在乖乖鞠躬表示感谢的，被他的话笑得直不起腰来，举起话筒放在嘴边笑着回答：“没有，她没来。”
“真的么？”旁边跟太阳玩耍了有一会儿的Danny凑热闹地探过头来，笑眯眯地说：“不会是偷偷藏在粉丝们里面吧？”
前几日韩网就有几张Ivaie在机场的照片爆出来，只不过照片有点模糊，也没人说出她去了哪儿，大多数舆论还是倾向于Ivaie来了GD在的香港，毕竟如果是回去巴黎的话也不用这样子小心翼翼了。
权志龙扬起一个柔和的笑容，笑呵呵地回答：“真没有，秀恩很喜欢中国，难得有时间，正好我也来香港，她就……去旅游了。”
“真的？！现在么？”李素智惊讶地瞪大了眼。
“这个我可以证明，”胜利笑眯眯地举手，“这几天秀恩NUNA天天发照片跟志龙哥炫耀来着。”
“哈哈~”台上的MC连着台下的粉丝都忍不住笑出声来。
那边安秀恩和Vera刚到到香港，接连几天的游玩她精神也有些累，晚上也就没安排什么，两人到了订好的酒店就在里面休息，连晚饭都是叫到房间里来解决的。
“哇！”Vera正坐在椅子上玩手机呢，突然尖叫了一声，飞快地走到安秀恩那边，兴奋拿起手机给她看：“Ivaie ，你看，微博上炸开了，都在说你呢！”
安秀恩躺在床上拿着pad看电影呢，被Vera的叫声吓了一跳，在屏幕上按下了暂停键才抬头纳闷地看着她：“说我？我有什么事？”
“是GD，”Vera眨巴了两下眼，兴冲冲地对她说：“他说你在中国旅游，现在好多人都在猜你在哪儿呢！”
“真的？”安秀恩一惊，探过头去想看看她手机，第一眼就看见了权志龙和自己的照片，然后才反应过来自己看不懂中文。好奇地撞了撞她，问：“下面说了什么？”
“就是一大堆讨论说你去哪儿的呗，从哈尔滨到海南……我的乖乖，南北贯通了耶！”Vera一边刷着评论，一边砸吧着嘴感叹，“不过，下面也有在捂脸尖叫说‘我是不是在不知情的情况下跟龙嫂擦肩而过了？？OMG！！’、‘怎么办？越想越觉得我似乎是见过俺们龙嫂的，然后……没打招呼没要签名没合影没问龙哥近况没祝他们俩幸福长久……OH！突然呼吸不过来了！’、‘龙嫂真是太调皮了跟龙哥一样一样的，忽然来到我大天/朝居然一点消息都米有~移形换影嘛~’、‘诶呀妈呀惊喜来得太快就像龙卷风！楼上几个说见过Ivaie的快报坐标！！！’……哈哈哈哈哈，笑死我了！！”Vera边给她翻译着一边就自个笑到在床上了，还激动得滚了两个圈。
“等等，还有个热门评论说‘听到龙哥说龙嫂喜欢中国不知怎么就觉得人生瞬间充满了希望的光辉！！咱们CVIP总算有根樱花妹子争宠的资本了！！Ivaie来吧来吧天/朝欢迎你如果能把龙哥一起带过来包机票包吃包住包玩……怎么样？考虑一下？’下面点赞的人数还不少诶？！哈哈，Ivaie啊，下次把GD一起带出来玩吧，说真的考虑一下呗还可以省钱呢哈哈哈~”
“好了，你抽了么？”安秀恩没好气地戳戳她，挂着一脸黑线开口，说完后自己又忍不住噗嗤一声笑了出来。
Vera爬起来用手支着头八卦地问：“对了，Ivaie啊，你跟GD到底是怎么认识的啊？我上次去你们俩的FanClub逛逛，这个都成了年度最大的未解之谜了。”
“你看得懂韩文？”安秀恩一个斜眼望过去。
Vera面不改色地回答：“是中国的。”
无奈的叹了口气，安秀恩重新把注意力移到自己的pad上，漫不经心地翻阅起相册文件来：“在Club里认识的……”她随意的说出了当时的情况。其实安秀恩一直没觉得他们的初遇有多特别，没说也是因为没人问她。而权志龙是坚持认为将两人初遇的日子是在他十三岁时候的那场校际交流会，这个是独属他一个人的秘密――就是安秀恩也就知道他在初中的时候就喜欢她，但到底不知道他是怎么认识她的――自然不太情愿跟别人说起。
Vera细细听下来，一拍手掌感叹道：“哇塞，英雄救美啊，因为这样Ivaie你就喜欢上他了？”
“怎么会？”安秀恩失笑，点点她的额头，笑着说，“你以为生活真的是偶像剧么？那次，只是认识了而已。后面的发展，说实话，我倒现在想起来都觉得是在做梦。”她叹了口气摇摇头，就算志龙在很久之前就喜欢她了，但安秀恩始终认为孩子时期的喜欢能有多少，不过是记忆中的那一份美好而已，如果不是两人之后再见面了，估计他迟早也会忘了她。
爱情这种东西，最怕的就是时间了。
Vera听不懂她话里的情绪，抓了抓头发，好奇地问：“会结婚么你们？”
“结婚？”已经是第二次被问到这个问题了，安秀恩还是一时没反应过来，是了，上次说的还是订婚来着。
她笑着拉了拉Vera的小辫子，看着她红扑扑的小脸蛋有些忍俊不禁：“你说呢？”
Vera歪头想了想认真地回答：“会的吧。GD那么爱你，Ivaie对GD不是也喜欢么？”
“你哈~”安秀恩扑哧一笑，从床上坐起来，看着她的眼睛：“呐，婚姻呢跟恋爱是不一样的，只有爱的话是不够的懂么？”
“那还有什么？”Vera纳闷地问。
“还有未来啊，”安秀恩笑着揉了揉她的头发，“如果没有准备好在自己的身上担负起另一个人的未来，是结不了婚的。”
“那你准备好了么？”
“我？”安秀恩一愣，扑哧一笑，“小丫头，你不觉得你问这个问题很别扭嘛？”
Vera茫然地鼓起脸，恍然大悟地抬头：“是应该让GD来问才对嘛！”她挪到安秀恩身边，眨巴着眼问：“你们私下里真的没有商量过嘛？”
“没有。”安秀恩直接干脆的回答，看着Vera一脸不相信的样子不禁笑了出来：“这样的事啊对现在的我们来说还太早……”她只说一句剩下的就说不出来了，还在纠结，权志龙的电话来了。
Vera识趣地捂着嘴退后，冲她办了个鬼脸。
安秀恩抿嘴一笑，按下通话键：“MAMA结束了么？”
“嗯。”权志龙的声音因为疲累显得懒洋洋的，瞬间低沉了很多，但还是透着浓浓的温柔，“你在哪儿？”
“在酒店啊，你给我的地址，”安秀恩笑笑，将手上的pad关掉放在一边，“如果你想来找我的话还是别了，我跟Vera在一起呢，况且今天你也累了，早点睡吧。”
“唔……我想你了。”权志龙扬着小奶音软软地说，这几天天天看着自家女友发过来的各种开心的照片，他心里各种煎熬――诶一古，他在这边整天念着她，人家倒好，快快乐乐地玩着，指不定还记不记得他呢。
总之呢，华丽丽的权队长小心眼的嫉妒了。
“那也没用。”安秀恩耸了耸肩，漫不经心的回答，“反正我不是答应你去日本了么？不过再几天而已。”
“为什么还要再几天呢？明天跟我们一起回去不就行了么？”权志龙疑惑地问。
“我还不想被粉丝们围观呢，”安秀恩撇嘴，“再说了，要去日本我总得想把在这儿的东西带回去再跟爷爷奶奶报备一下才行呐。”
“诶一古……”权志龙头疼地长叹了一声，话里的沮丧听得安秀恩也是觉得好笑，“行啦，马上就又忙起来了，你估计也得把我忘了又。”
“秀恩啊，晚上来我房间呗~”权志龙哼哧哼哧缓缓地说。
安秀恩挑眉，揶揄：“你确定你们晚上不准备去香港玩一玩？夜晚的风景可是不错呢。”
“本来是这么想来着，”权志龙无奈地说，“不过一出去的话肯定又是一圈一圈的记者和粉丝，还是算了吧。”
“再说，不是还有我们家秀恩在么？等到下次在日本见面又要好久呢，不开心了~”
“你还不开心呢？”安秀恩不满地反驳，“你说说，明明是我生日还偏偏得顺着你的行程去日本，我有抱怨过什么吗？”
“没办法，”权志龙声势立马弱了下去，讨好地说，“难道秀恩不想跟我一起过生日么？”
安秀恩一噎，嘴硬道：“没有你难道就没人陪我过生日了么？”她一扬下巴，“我可是好久都没见真媛了，听她说最近也有空，都给我准备好礼物了呢！”
“好好好，是我想和秀恩一起过你的生日。”权志龙声音里满满的笑意，“好啦，车快到了。我把放好报给你，等下我到房间了再给你打个电话，上来找我吧。”
安秀恩一惊：“不是……”我什么时候答应你了？
“我去接你也行，到时候告诉我房间号哈，呐，就这样，要下车了，我先挂咯。爱你，么么~”
安秀恩怔愣地听着手机里挂断的声音，一时之间还真没反应过来，良久，扬起一抹极其温和优雅的笑容，微微眯起了眼睛，漂亮的眼眸中冷光闪烁。
好，很好，权志龙你都学会挂我电话了！！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 117
                            

                                                        

                            

                            Chapter 117
安秀恩在回了一趟韩国后就依言乘上了飞往大阪的飞机。BIGBANG在几天也忙着演唱会的排演，在知道安秀恩过来后，权志龙一时之间走不开，便叫身边的助理将她带到他们入住的酒店先休息下来。
对此，胜利很直接的表示了自己的羡慕：“志龙哥，秀恩NUNA居然连生日都顺着你来日本……诶一古，真的是模范女友了！”出道这么些年，胜利也不是没交过女朋友，与在外形象的油腻不同，他对感情有种执着的认真，又是主导派，在接连几任女友都因为聚少离多而分手之后他便不怎么愿意恋爱了――与其认真过后的遗憾，倒不如不开始。
胜利还记得他的上任就是因为生日的时候他在赴海外行程没来得及赶上才成了压垮骆驼的最后一根稻草。忍不住羡慕地感叹了一声，他一开始对秀恩NUNA的热情也有希望队长大人找到自己幸福的因素在里面，慢慢地倒是越来越嫉妒嫉妒志龙哥了。
有个温柔独立不较真的女友能省多少事啊~忙内颇有成熟范地感慨。
权志龙当然是没心情五官其他人的想法，他这几天除了自家的演唱会之外，把所有的心思都放在了亲亲女友的生日上，操的心比自己的生日会多了不知道好几倍。
说起来，权志龙每年的生日到底也就开场party跟朋友们一起聚聚罢了，以往都是在韩国跟成员和朋友们一起玩个爽快，也算是给大家一个工作上放松的机会。近两年成员们的个人活动越来越受到重视，随着YG声势的逐渐浩大进来的人也越来越多，反倒没有了以往那种温馨的氛围，有时候走在里面旁边过去的人一个比一个陌生――以往交好的老师Cody有的成了大前辈有的离开了――他也就懒得再去麻烦了。
倒是日本，他认识的朋友大多是设计师、摄影师这类职业自由程度高的，或者说那些本身喜欢热闹狂欢的地下HIP-POP/摇滚乐队歌手等，高兴起来什么都敢玩什么都敢闹，完全没有时间和所谓礼节的束缚，这也是为什么权志龙总爱跟他们呆在一起。被外界的声音牵制得久了，总得让他找个途径释放一下。
不过他自己心里也清楚安秀恩不太喜欢这类太过OPEN的氛围，权志龙计划上的邀约名单也就那么几个而已，Joseph、Kim、Belle等等一些确实称得上挚友的伙伴，说到底，他是愿意让安秀恩彻底进入自己的生活圈的。
在场地上，权志龙没选择他们之前一直去的Pub，那边环境不错可来往的都是有些背景又爱肆意玩闹的人，说不上混乱但能够称得上危险。定下了一家相对正规的Club，并亲自设计了所有的布置。
作为主角的安秀恩来的算是最早的。她在日本没有待过多长时间自然也没有朋友，所以在权志龙告诉她今晚会来的人员名单时，她没有怎么反对。
事实上，安秀恩在生日的时候来日本，一方面是因为权志龙因为行程问题离不开，另一方面也有心想要趁空去看看开在日本的两家Givenchy旗舰店，这也是Ricardo的意思，称不上访查，只是简单的审视一下发展情况，毕竟如果Givenchy真的打算进军亚洲，旗舰店就是不错宣传和执行的重要方式。
当然了，她是没打算跟权志龙说起这事，让他高兴一下也不错嘛~
权志龙先她一步进门，双手背在身后笑眯眯地望着她，一脸的“求夸奖”的N瑟笑容。安秀恩无视了某人过分灿烂的笑容，好奇地踏入一看。其实他说的布置就是简单的选择风格，挑上几样让人眼前一亮的装饰物而已。可仅仅是这样一眼看过去，光是在细节处处显示出来的喜好风格，也能看出他的用心。
不多久，人也慢慢的到了。除了BIGBANG的成员外，安秀恩对其他的人都是属于初次见面的情况，当然了，还有当初替她纹身的Belle。
Belle一见到她，原本精致淡漠的面容上杨起了一抹温和的微笑，主动地与她拥抱了一下说了声“生日快乐”，调侃着开口：“我还以为下次见到你会是在你们订婚的时候呢。”她笑眯眯地望了眼权志龙，意味深长：“GD也是将你保护得太紧了。”
安秀恩抿嘴一笑，不在意地说：“是我很少来日本了，要是来了一定会去找你的。”
Joseph与Belle不同，他是第一次见到这个传说中GD颇为在乎的女友，除了好奇之外更多的探寻。他与权志龙成为至交最大程度是因为两人性格上的相似性，所以之前虽然是打赌输给了Belle，他心里也还是不以为然的。反正站在他自己的立场上，是觉得想不出自己哪一天会被一个女人给彻底收心的可能性，同样地，这些年来GD的所谓恋情他也见过不少，私心里就更加不相信了。直到接到权志龙的电话说了今晚的生日party，也算是变相的将他的女友介绍进自己的交际圈子里，Joseph才开始相信他这是真的认真了。
啧啧啧，果真还是有一物降一物的说法？！在Belle与安秀恩说话的时候，Joseph饶有兴致地看着旁边权志龙再正常不过的笑容，那双平时见惯了冷光的褐色眼眸染上了温暖的笑意，察觉到他打量揶揄的眼光，权志龙望过来的眼神中带着微不可见的警告。
不在意地耸耸肩，Joseph挂着平日里妖孽的笑容，带着恰到好处的热情，对着安秀恩礼貌地伸出手，纯粹的黑眸中时不时划过一道亮光：“初次见面，我叫Joseph。”虽然是问好，他的目光却是不经意地从她身上扫过。
“初次见面，我叫安秀恩，可以直接叫我Ivaie。”
眼前的女孩笑意粲然，眉眼精致，长相虽然漂亮但似乎一眼望过去气质更加得出众，优雅恬然。说起来倒是与这里的氛围不相合适，偏偏唇边的笑容灿烂欢快，溢光杏眸明亮澄澈，脸颊处若隐若现的酒窝，无形中减弱了几分自身过于注目的气场，亲切中透着俏丽，这样的矛盾反倒让人更加的想要接近。
的确是与他之前见过的女孩都不相同，除去其他，这样干净的眉眼也算是难得见到了。Joseph笑呵呵地瞄了一眼权志龙，视线重新落到安秀恩身上，缓缓开口：“Ivaie？哈哈~虽然说起来我们是第一次见面，不过Ivaie的名字可不是第一次听到了。恭喜，and 生日快乐。”他挑了挑眉笑着开口。
即使这样的女孩足够特别，他也不觉得GD会被那么简单就被拿下了，那小子在情商上的天赋异禀他见识可多了。
“谢谢。”安秀恩点点头，明亮水色的眼眸一弯，笑意满满，刚想说什么，权志龙突然往前走了几步，握住她的手笑着开口：“Joseph好久没见你还是没怎么变啊~”好奇心还是那么强，是有多无聊！
Joseph接受到好友的一个瞪眼，扬着张扬的笑容，表情一点没变，在心底默默为自己勇于探寻真相点了个赞，装作茫然地开口：“不是，我们一星期前刚见过呀。”
“是么？”权志龙淡定地挑了挑眉，“哦，你上次换了个发型我没认出来。”
――你是来搞笑的么！Joseph一愣还真没反应过来，额头上拉下三条黑线。
旁边的Belle捂着嘴笑得不行，轻咳了一声：“嗯，我去那边拿杯酒。”然后就自个儿离开了。
Joseph被某人防狼似的眼神盯得浑身起鸡皮疙瘩，明智地耸肩打招呼离开去找自己其他的小伙伴了：这年头，连GD都会重色轻友了，真的是，啧啧，人心不古啊~
看着他离开的背影，安秀恩噗嗤一笑，权志龙纳闷地回头看着她：“笑什么？”
“总感觉Joseph跟你有些像，”她笑着看向他，眨了眨眼戏谑道：“我在想，在我认识你之前，GD会是怎样的人呢？”
“抱歉，”权志龙摊摊手，故作遗憾地说：“这你恐怕是看不到了。”他抬手环住她，撇了撇嘴笑眯眯地说：“好了，想那么多干嘛，走，我们也去喝酒。”
鉴于权某人出了名的sense甲级，今天晚上的一大亮点就是他的礼物，胜利私底下都撺唆Joseph连着其他人一起下注了，从戒指鲜花到品牌衣服各色答案应有尽有。
就连作为主角的安秀恩本人也非常好奇，来之前也偷偷问过他，权志龙却只是神秘地笑笑坚守阵地怎么也不肯说，堵得她最后只得狠狠地落下一句：“不准在送给我戒指项链什么的了，我就一个脖子一双手，带不过来！”权志龙也只是笑嘻嘻地应和同意，接着下一句就是问她晚上吃什么了……
所以在权志龙捧着一个盒子走到她面前的时候，安秀恩心里也不免有些紧张，下意识地连呼吸都放轻了。
周围的人起哄着将两人围在中间，刚刚还备受瞩目样式新奇的蛋糕早已被抛到了一边。
当初布置时的心思都显露了出来，整个房间从各个角落释放出深浅不一的蓝色射光，似乎是被一个光圈包裹在了其中，柔和，而不容抗拒，一丝一毫，满满地浸入人们的视线。
安秀恩眨巴了下眼睛，从侧面投射过来的唯一一束清澈的白光正好照在他们俩的位置，她原本就精致清雅的五官更加让人移不开视线。权志龙眉眼中承载着满满的温柔喜悦，唇边扬着开心的弧度，褐色瞳孔在每个角度都折射着不一样的光芒，像是点缀着星星点点的碎光，耀眼得不可思议。
“秀恩啊，虽然像是这样的话我已经说过很多次，但我还是想再这样认真地跟你说一句：很感谢你能出现在我的生命里，并且爱上我。”
听着他的话，安秀恩缓缓露出一抹明媚灿烂的笑容，她很高兴，不是为了他话里的感谢，而是，他终于承认了她是爱他的。人总有习惯思维，总会习惯于一个想法。在权志龙喜欢着安秀恩的十年里，他脑海中所有的想法都是自己是喜欢她的，是爱她的，这样的执念在他心里根深蒂固了这么多年，在保留升华了这份青涩爱恋的同时，也让他没有“安秀恩也会喜欢权志龙”的这个概念。
有时候，之所以没有安全感，不是因为自卑，而是因为习惯。习惯到压根没去考虑对方的感情与自己一样的可能性。
“今天呢是你的生日，不管是之前的惊喜也好这次的Party也好，我的初衷都是想让你高兴，想让你觉得，我们秀恩的生日啊，不仅仅是对你来说，对我也是一个很有意义的日子。”
“唔，之前你说我的生日礼物不好挑？诶一古，秀恩的礼物才真的是不好挑呢，”他笑眯眯地感叹，扬了扬手上的盒子，说道：“真的是想了好多，都觉得很好，但要真的挑一个的话又觉得有什么地方不够……”
他顿了顿，打开了手上的盒子，在零星的花瓣中，一双漂亮的高跟鞋赫然躺在里面，以金色为底，原本就耀眼的颜色在灯光下闪烁着璀璨的光芒，是欧美风格的中空细跟，大气典雅中又透着几分性感。
“都说高跟鞋能带领女人找到属于她的幸福。我送这双鞋呢，就是想说，我能成为秀恩的幸福么？”权志龙目光灼灼地看向她，“从开始到现在，我所有的努力都在于得到这个肯定答案。”
安秀恩刚想开口，他抬手打断了她，“现在还没太早，”他笑着说，“等到以后，在我们都老了，走不动，躺在摇椅上慢慢回想过去的日子的时候，你再回答我好不好？”
“我希望它能带着你去你想去的地方，达到你想要完成的高度，巴黎也好，世界也罢，我理解你的理想，也愿意支持你做所有你想做的事。只要，别把我丢下就好。”
他柔声说完，低头好像是不好意思地抿了一下嘴：“其实我之前准备了很多要说的话，结果现在全忘了，也只是想到什么说什么了……”
“诶一古，真是过分呢~”安秀恩定定地望了他许久，才慢慢笑开来，柔和了目光轻声无奈地说了一句。
“什么？”权志龙一愣。
安秀恩抬起头，漂亮的眼眸散发着浓烈的笑意，唇边扬起的笑容不由得带上了几分甜蜜：“就这样说到老了么？没免也太草率了吧。”
“我们绝对会一起陪伴到老的。”权志龙笃定地说。
“那还得看你之后的表现了。”
安秀恩扑哧一笑，接过他手上的盒子，十分喜爱地摸了摸里面的金色光滑的鞋表面，她对高跟鞋没有特别的钟爱，然而这双鞋并不仅仅是一双鞋了。
去任何想去的地方么？理想？她笑弯了眉眼，轻轻地将盒子放在一边的台子上，笑靥明媚地看向权志龙，嘟起唇调皮地歪头，一步一步走进。
“呐！权志龙XI，今晚的礼物我很满意。不过，你是不是还没有祝我生日快乐？”
权志龙宠溺地看着她开心的笑容，连带着自己唇边的笑容都加深了些：“秀恩，生日快乐……唔！”安秀恩的手臂不知何时环上他的脖子，权志龙瞪大了眼睛惊讶地看着面前突然放大了脸，唇上柔软清甜的触感缓缓化作一汪温流流淌进心中，熟悉的杏眼透着难得的狡黠，冲着他调皮地眨了眨眼，然后，慢慢地合上。
一时间脑子都有些混混沌沌了：诶？按照原来的计划不是应该他给秀恩一个祝福的吻么……恍惚间眼前蓦地炸开了一场璀璨的烟花，明亮的光彩惊艳了他所有的感官。
真的是很幸福呢~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 118
                            

                                                        

                            

                            Chapter 118
眼看着今晚的两个主角甜甜蜜蜜了，围观群众纷纷鼓掌表示祝福。虽然压根没几个人听得懂他们在说什么――他俩说的都是韩语。
胜利全程目光灼亮地望着自家队长的高调示爱，默默感叹：诶一古，真不愧是他最崇拜的哥哥，一出手真心不是开玩笑的。第一个鼓掌起哄不说，还果断地掏出手机抓拍了几张照片，还没来得及自豪一下自己出众的八卦嗅觉，又是一拍手掌后悔了，他应该录像的嘛！多好的机会啊！
旁边的太阳无奈地看着自家忙内一副苦大仇深地模样，赶在权志龙的视线移过来之前连忙把他拽到后面来，顺便凑过头去看看他手机上拍了些什么。
昏暗的灯光，连带着照片的清晰度也不是很好，这样看过去也只能看见站在最中间拥抱的的两人，即使看不清楚脸，围绕在身边温暖而甜蜜的气息却是明明白白地显露出来。
他看着胜利按下了“分享”，一惊：“你想干嘛？”
胜利扬扬手机，冲着太阳恶作剧似地挑挑眉，小声贼兮兮地说：“好东西总要让大家一起感受一下嘛~”
亲眼看着忙内挑出了三张不错的照片做成拼图上发到了INS，还非常荡漾的加上了个爱心【Happy Birthday~秀恩NUNA】。太阳也是无力吐槽了，然后……默默打开INS刷出胜利刚刚放上去的照片，点了个赞……
另一边Joseph正拉着TOP让他给自己翻译一下权志龙刚说了什么。TOP君茫然地喝了一口酒，淡定地回答：“就是关于高跟鞋和理想的故事。”
Joseph：“……你说什么？”
TOP非常无奈地一摊手：“你也弄不懂对吧？我还以为就我一个人没弄懂呢。”
Joseph：“……”
完全没发现身边人僵硬的表情，某大哥煞有其事地举起酒杯指了指了被围在中心的权志龙：“不过志龙说得很好，秀恩XI都感动的主动献吻了……”他转头认真地看着Joseph问，“这也是恋爱高手的一种么？反正我是说不出来，算是天赋了吧~”
Joseph：“……嗯。”他长这么大，第一次无言以对啊我去！
鉴于上次的教训，这次安秀恩去日本的行动更加谨慎了一点，所以，在胜利的照片放上之后，一片片刷着话题祝她生日快乐的粉丝们才反应过来原来在他们不知道的时候Ivaie已经偷偷摸摸地飞到日本了么？着实乐坏了一群为龙恩夫妇生日不能相聚而遗憾惋惜的CP饭们！
【诶一古，我就是咱们龙恩夫妇不会放过这么一个秀恩爱的好机会嘛kkk】
【Ivaie什么时候去的日本居然一点消息都没传出来你啧啧啧果然是惯犯了么kkkkk腻腻做得真棒~】
【诶哟喂是Kiss嘛看上就觉得很美好呢！真是要谢谢忙内的福利啦不过，鸡涌的礼物是什么呢？】
【同好奇+1，看来得到两位的推特下面去守着了，感觉会有不一样的收获呢！】
而两位也没有失望，稍后安秀恩便上传了一张大气优雅的金色高跟鞋配上权志龙手写的“亲爱的，生日快乐~”的特写照片以及一张众人的大合照，权志龙就干脆直接了点，放上了一张两人单独的亲密合照，赚足了眼球。
什么“G-Dragon演唱会期间女友特意赶到日本与其共度生日，神态甜蜜羡煞旁人”之类的标题报道一连几天都出现在网站上，引得网友们不禁感慨这对夫妇低调起来是真低调，高调起来也是让人咋舌的火爆程度啊。
不过这些也暂且是后话了，那边刚从两人世界退下来的权志龙和安秀恩不可避免地成了众人围堵的对象。安秀恩还好，这里针对她的人不多，权志龙又是有意识地帮她挡酒，到最后他自己反倒喝得晕晕乎乎了，蹦Q到外边的打歌台，招呼着小伙伴们一起high去了。安秀恩无奈地望了一眼他过去的方向，太过吵闹了点，她便自个儿坐在位置上跟Belle聊了会儿天，慢慢地一瓶酒喝下去就觉得里面的空气有些闷了，就以去上厕所为借口跑出去想要透透气。
她到洗手间里捧了一把冷水洗了洗脸，一下子便觉得整个人明朗了很多，细细对着镜子擦拭去脸上的水珠,拿着随身携带的手帕擦着手出来，还没拐弯，突然就出来一个穿着waiter制服的人飞快地将手上的一个信封塞进了她手里，直接就转身离开了。
安秀恩茫然地眨巴了下眼睛，刚想叫住他又却发现对方早就消失在了拐角处。皱起眉，视线转移到手上的信封，纯白色，上面没有一点痕迹，看上去再普通不过了。
她缓缓地打开，里面只是一张清晰度不高的照片，应该是偷拍的效果，很模糊，依稀可以看清里面座位上坐着一男一女正聊着天，女方巧笑倩兮，明丽爽朗，面容不甚清晰但有想法的人都能够认出她是Kiko；男方斜带着棒球帽，露出几缕碎发是浅浅的棕色，目光落在面前的桌子上，抬手轻轻敲着桌面，仿若漫不经心的模样，因为角度原因五官虽然模糊，乍一眼看上去与权志龙又是十分的相似。
相片底下有着拍摄的日期――2013.11.18.
在去香港的前两天？这日子倒也选得好。安秀恩唇边扬起一抹轻笑，手拿起照片不经意的甩了甩。她的性格一向偏于理智，即使这张照片一眼看过去很容易让人误会，但安秀恩能肯定，里面的人不是权志龙，就如同当初爆出来的那些照片她一看便知道那确实是他一个道理。
无关清晰度，有些人，你一旦熟悉了，即使是背影，即使是一双手，也能轻易的认出来――除非是甘愿被情感驱使不去相信罢了。
突然发现背面还有一行手写的字，是飘逸的英文。
【我知道你能看出来这张照片的真假。So~我的目的只是问问你想不想认识一个，在爱情之外的GD？我觉得你会感兴趣。拨下面的号码可以找到我。Waiting！――Kiko】
轻笑一声，安秀恩抿嘴若有所思地瞟了一眼手上的照片，抬手看着后面的号码，沉默了一会儿，她抬步走到了拐角处找到了一个同样穿着制服的服务员，笑着问：“你好，请问这儿有电话么？”
对方用英文给她指引了方向，安秀恩顺着他说的地方找过去，果然看到了一排用于公用的座机。
拨通了上面写的那串数字，Kiko了然地声音在那边想起，带着笑意说：“Hello？Ivaie么？我就知道你会打给我的。”
安秀恩笑了笑，没有接她的话：“我觉得你的英文比韩语说的好多了。”
Kiko不可置否道：“或许吧，毕竟是从小学的。”她又问：“你是怎么知道照片是假的呢？”
她的确是好奇的。
――因为之前接二连三的绯闻，为了避免过于高调而引来的方反感，这几日Kiko除了固定的杂志拍摄工作之外，其他的综艺也好，电影的拍摄也好，全部推掉了。这对她来说并不是个好消息，毕竟模特与一所杂志的签约时期不会太长，若不抓紧在这个时期里囤积名声，随时都会被后来居上……又或者说，已经有了。
三个月前，《vivi》破格收录了一位年仅16岁同样出生于美国的日籍女模特，名叫Ruby。两国混血，长相虽然偏向于亚洲人的柔美，一双宝石蓝一般的眼眸却是格外深邃，加上其张扬帅气的台风，镜头下自然高傲的姿态，比起Kiko来说更加具有欧美式的浓艳大气之美，横空出世便人气大增，其势头不仅超越了她，比之当初的长谷川润也是不差分毫。
一时之间，她与《vivi》的续约问题便成了关键。
不是没有怀疑过这里面的猫腻，毕竟一个模特，即便她的先天条件再好，没有背后的推手，照样是籍籍无名。然而，让白川查询许久的结果依旧是一片空白，反倒给了他与Ruby了解的机会，Kiko看的出来，照这势头，想必再不过几日，Ruby也会被白川收至麾下成为新一任ACE，至于之前的，不乖乖地退位让贤就是被踢出去的下场。
――可不就是她么！
Kiko想着便是目光暗沉，猛吸了一口手上的烟再幽幽凸出，朦胧的烟雾笼罩在她毫无笑容的面庞上，一片冷寂。
一个星期前白川打电话给她让她过去，本以为是冷静期过了想让她复出，待她见到他的时候，身边却多了一副熟悉的面孔――不是她在家研究了多久的Ruby还是谁，知己知彼，百战不殆，是Kiko一向奉行的准则，呵，没成想她的好经纪人倒是给了她一个措手不及。
勉强撑着笑容不至于在后辈面前丢人，可到最后还是被白川的一句话打破了最后的伪装。
他居然让她带着Ruby去拜访她上部电影的导演企图让她代替之前自己的那个角色？开什么玩笑！
就算她推了那部电影，但说到底不过是还在筹备阶段，又是一个戏份不多的配角，要真的再争取一下，等过几个星期风波过去了再拍摄她的戏份也不是不可能……这也是为什么那位导演不着急找人代替她的原因。
现在，呵，是想让她亲手推一个新人上去把自己踩下来么！什么叫“反正Kiko你也还在休息期，那个角色随时会被人抢走，语气便宜了别人还不如给Ruby一个机会”？！想得美！她还就宁愿便宜别人了！
看出她的不情愿，白川脸色立马就黑了，冷笑道：“Kiko你别以为没了你Ruby就上不了那个电影了？我没有门路么？我这也是再给你机会，赚个识趣的名声有什么不好？”
Kiko嗤笑一声：“那你倒是去啊，找我干嘛？”说到底不过是为了利用她身上的那些关注而已，不让她参加电影却免费担任了宣传大使的工作，正当她是不计得失的圣母么！
白川语塞，使了个眼色让Ruby先离开。转头便递给了她一张照片，Kiko接过，上面是一个人的侧脸照，她一见便忍不住一愣，抬头看向白川，面容上不由得出现了几分凝重：“这是谁？”
白川抬手饮了一口杯中的清茶，唇边扬起一抹狡诈的笑容，眯着眼说道：“希子酱，哈哈，我知道你是害怕我会因为Ruby把你抛后了。放心吧，她现在看上去炙手可热，但再怎么样也不过是新人而已，比起你来总是有不足了。”
Kiko彻底冷下脸，将手上地照片往前一抛，嘲讽道：“不足在这儿么？”
照片本就清晰度不高，侧脸一眼望过去里面的人更是像极了GD。
“不然呢，模特圈不好混。”白川神情不变，话里添了几分严厉，“你以为前阵子闹出来的事那么好过去，我这几天让你休息不也是为了你么？不然呢，呵呵，上综艺上电影，你知不知道外面那些嘴巴有多狠？你身上的笑料又有多少？到时候我看你哪哭去！”
看着Kiko面无表情的的脸，他的语气微微软了些：“虽然GD公开了恋情，但归根究底，对你来说也没多大影响。反而，你身上的话题性比以前只多不少，毕竟Ivaie Ann就声望来说也是不容小觑的啊。”他伸手拿过桌上的相片，撇着嘴饶有兴趣地盯了一会儿：“看上去挺像GD的不是么？”
Kiko绷着脸听他说完，挑眉讽刺道：“然后再被所有人骂得体无完肤顺便丢失了我自己的粉丝？”
“你被骂得还少吗？”白川不在意地望着她，笑眯眯地说：“至于粉丝什么的，喜欢的总是会继续喜欢的，你以为人家喜欢你是因为你的私生活有多拿得出手么？”
“你现在的问题是怎么能再爬起来，懂我的意思吧？”
Kiko动了动唇，冰冷的目光专注看着面前的照片，沉默了下来。
将思绪从回忆中拉回，Kiko随手将手上的烟掐灭，想起当初她拿到照片的时候也是忍不住诧异了一下，要不是里面的人的确是她拍的，她还真会相信里面的人就是GD。
她之所以在照片上那样写不过是为了引起Ivaie的好奇心而已，没想到她是真的认出来了……难道还真有“化成灰都认得出你”这么一说？？
“我自然是能认的出来的，”安秀恩抿嘴一笑，语调柔和，“毕竟，那是权志龙啊。”
Kiko听着她的话，不知怎么的思维有一瞬间的发散，眼前仿佛还是刚才烟雾腾绕的样子，幽幽吐出一句话：“说起来我倒现在都还没叫过他的名字呢……权志龙？”
她说的是日语，声音又轻，安秀恩只能隐隐听出了最后三个发音，不由得皱起了眉：“你说什么？”
Kiko目光一凛，恢复了刚才懒散淡然的语气，笑着说：“我是说，你有没有兴趣知道，我所认识的GD是怎么样的？”
“或者，换个问题，我当初为什么选择他呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 119
                            

                                                        

                            

                            Chapter 119
听着她悠长的语气，透着一种自得的笑意。安秀恩蹙眉，目光微沉，扬起唇角笑着回答，话里带上了几分深意：“与我无关。”
“的确，”Kiko挑了挑眉，“但你一定会好奇。你爱着他不是么？有谁会不好奇恋人在面对自己以外的另一面呢。”
安秀恩不可置否地轻笑一声：“你说吧，我听着。”
似乎是没料到她这样直率地就同意了，Kiko那边沉默了一下，再开口时语调中仿佛没有了一贯保持的笑意，冷淡中透着些许怅然。
“当初，BIGBANG刚到日本发展的时候，人虽未到，名声却已经传开了，粉丝数也在逐日上升。日本娱乐圈虽然与韩国相比算得上是竞争度小的了，但它的饱和度并不小，接二连三的韩流偶像在日本取得了巨大成功，对某些吊在中间还没登顶又恰好走同一路线的本土明星很是不利。”
“日本的前后辈等级甚至比韩国更甚，关系再好见面的时候后辈也得规规矩矩地给前辈鞠躬宅上前交谈。已经出名的不好拿捏，声势弱的又没有威胁感……”
“我第一次见到BIGBANG的时候，正好在一场公司的Party上，同来的有一队日本正当红的偶像组合，年级不大，算不上一线，拿得出手也就是粉丝了――都是一群孩子，一会儿喜欢这个一会儿喜欢那个的，战斗力倒是让人咋舌。”
“他们盯上BIGBANG，又不愿意背上一个欺负后辈的坏名声――在这个圈子里混的，谁不想留个好名声呢。便装出一副热情友善的好前辈的作态，挑了最烈的酒一杯一杯地劝他们喝，除了当时未成年的胜利，都免不了中招。GD作为头号靶子替成员们挡了不少，直到意识不清几乎晕倒在酒桌上，才被半抬着离开。听说送到医院折腾了半夜第二天一大早照样上节目，被主持人问道之前传出来与那位组合成员的照片还是能微笑着说‘很感谢前辈们的照顾’……”Kiko说着说着，突然嗤笑一声：“我到现在都觉得，他装模作样起来，可比我强多了。”
安秀恩沉默着没有说话，她也不在意，直径按照自己的意思说下去：“一个月后，就在BIGBANG离开东京赴大阪的前一天，那个组合的队长同样因为酒精中毒进了医院，不过他运气不太好，喝的是医用酒精，据说送到医院的时候已经快休克了，抢救了两天才缓过来，在医院休养了小半年，呵，等出来谁还记得他，连组合都解散了。现在除了一个成员借着偶像剧的东风勉强登上了二线演员的位置，其他的都还在十八线徘徊呢估计这辈子是出不了头了。”
她笑得张扬，话里带着直白的不屑：“也是，只想着对后辈使手段的人有什么前途？”这个道理她刚出道的时候就明白了，中二归中二，该明白的方向她还是清楚的，不然也不可能到今天这个位置。
“连味道都分不出来了么？”安秀恩直白地表示出自己的疑问。
Kiko嗤笑一声：“正常人当然可以，但若是刚吸完毒，你能指望他的味觉有多好？GD也是聪明，在他正high的时候让酒精端过去，浑浑噩噩的脑力飘悠着，哪里还有分辨的能力？要不是因为这个把柄在，他能乖乖地在医院待个半年，明知道自己被害了还忍气吞声……到时候被查出吸毒他不是照样完蛋！”
安秀恩抿了抿唇，手忍不住抓紧了些，将手上的照片揉成了一团，声音稳定淡然：“你凭什么认定是他做的？”
“刚开始只是猜测，毕竟GD刚来日本，哪有什么人脉？”Kiko弯唇一笑，挑眉透着几分挑衅：“后来是他亲口告诉我的，你信么？”
安秀恩敛下眼帘，扬唇轻笑：”在你们第一次合作之后？你问的？”
Kiko诧异地停顿了一下：“你怎么猜到的？”
安秀恩狡黠地笑道：“为什么不能是志龙告诉我的呢？”
“他不会告诉你这个。”Kiko扑哧一声，嘲讽道，“他哪里舍得让你接触这样的事！”
安秀恩一时语塞，反应过来，没有接她的话，抿起一抹淡笑：“这是合作的诚意，我懂。”
“你不相信我？”Kiko挑了挑眉，干脆地问道。
“不，我相信。”安秀恩淡然地回答，“请继续。”她的声音依旧清澈自然，不带一点怀疑或者嘲笑的负面情绪。
Kiko不禁扬起了一抹自嘲的笑容，沉默了一瞬，从桌上的烟盒里拿出一根烟又再点上，深深吸了一口，有些着迷地望着眼前一圈一圈的烟雾。
“Ivaie？他对你做了什么才让你发现了那一面的他？”她直径怔然地低喃，语气还留着还未散去的迷惑和讶异，“他为什么肯让你知道……”
“为什么你能接受这样的他？”她的声音不断拔高，不是尖锐地质问，是一种带着力量感的疑惑，像是在问对方，又像是在问自己。
“他跟你不一样。”安秀恩平静的开口。
“有什么不一样？”Kiko蓦地反问，头一次直接地爆发出了自己的情绪，激动、强烈、不安、暴躁。
“就凭你与他二年的相处就笃定GD是个怎样的人？别说笑了！”
“当初，有个女孩借着派对在太阳酒里下药，GD知道后一把将那杯酒当着所有人的面硬生生灌进了她嘴里，然后让人将她拖到了Pub外面……你知道在那个时候游荡在外面的都是什么人么？”
“再说Joseph，如果不是他身后的黑道背景，他凭什么能在这个地界混的这么开？可笑的所谓音乐才华么？这些年来，东京区的几家出名Club和Pub幕后几乎都有他们俩的影子……你说，他们平时只是唱唱歌打打碟就足够威慑其他来找麻烦的人了？你知不知道他……”
“够了！”安秀恩冷声打断她，缓了缓情绪，澄澈的目光中露出几缕复杂，“我不想听这些。”
“是不想，还是不愿，”Kiko轻笑着似乎带着些许莫名的轻松和得意：“是了，毕竟是生长在阳光下的公主，哪里愿意去接触……”
“是没必要。”安秀恩一字一顿地说，视线紧紧的凝视着手中揉成了一团的照片，顺着看见了自己左手腕上的纹身，抿唇：“既然他不会将这一面用在我身上，我又何必去了解。”
“你……”Kiko怔住。
“志龙愿意在我面前表现出温柔无害的一面，那么我便接受，为什么偏要自讨苦吃去纠结他是不是有另一面呢？每个人都隐藏着许多面孔，有时候表现出来与了解的不同，也并不能说是伪装，可能是另一种情感的体现。”
“你在你面前怎样，我不在乎。”安秀恩缓缓扬起一个恬然的笑意，“因为我不可能成为你，Kiko。”
“你说谎！”Kiko冷哼一声，“如果你真不在乎，为什么要拨通这个号码？”
“因为我很好奇，”她微微一笑，轻柔地开口：“这张照片，如果放出去，就算到最后被证实是假的，你依然可以凭借这股风潮再炙手可热一把，为什么要先拿给我看呢？我若是知道了，志龙也就知道了，这招数不就没用了么？”
Kiko呆愣地咬唇，夹着烟的手无力地放在了腿上。
“你想见他。”安秀恩慢慢地吐出一句话，“你想跟他说什么？”听着话筒那边的沉默，她低头轻笑：“我们上一次见面是什么时候？去年？前年了么？你还是没变，只是告诉我志龙有多可怕。那时候的我会听进去因为我也在不安。”
听着耳边嘲讽地轻哼，安秀恩不在意地挑眉：“很奇怪么。每个女孩对爱情都有与生俱来的不安感，这并不值得怀疑。而现在，我明白了，无论你口里，或者说意识里的那个GD有多危险，他终究不是我的权志龙。”
“哪怕有一天他厌倦了我，换句话，不再爱我了，也不会将那一面显露在我面前。我不是盲目，而是清楚地懂得：对于真正爱过的人，即使在不爱了，也不过是漠视，做不到伤害。”
“你不也是么？宁愿拿一个给自己增加话题度的机会换他的一次质问？万一我没有跟他说呢？”
“他也会知道的，”良久，Kiko沉着声音轻轻地说，抬手将垂在眼前的短发顺到后面，她长长地叹了口气：“Ivaie，或许你自己不知道，GD对你的保护已经超过了我的预料……至少对我，他是十足防备的。”低笑着收敛起唇边的苦笑。
“我一直在想，你为什么会出现呢？Ivaie，安秀恩。”她反复念着她的名字，狠声傲然道：“如果没有你在，GD一定会跟我在一起。”
“你这么认为？”安秀恩流光明亮的杏眸划过一道暗光，哂笑道：“就算没有我的出现，他也不会是你的。”
“从一开始你们之间就存在着利益关系，你觉得，要是你们真的在一起了，能抹去曾经的利用么？Kiko，在爱情里，信任比爱更重要。”她轻笑着将手上的相片一团扔进了纸篓里，“你自己心里很清楚，他从来都没有相信过你，而你也无法将信任交给他。这样的感情，到最后也只能变成笑话。”
“……现在说什么都晚了，不是么？”冷冷地回了一句，Kiko深吸了一口气稳住最后的气息，沉声说：“帮我跟GD说声再见……算了，就这样吧。”
“最后，我不会祝福你们的！”话音刚落，她便将手机长按关机了，怔然地看着屏幕上的一片黑色，眼睛干涩得厉害，心里空洞得好似是被硬生生挖去了一块，生疼。
听着耳边机械地嘟嘟声，安秀恩唇边的笑容慢慢消失，凝视着手上的话筒，将它放回到原来的位置。
“秀恩？你在这儿发什么呆？”
突然落入一个熟悉的环抱，温柔地声线带着满满的笑意在她耳畔响起，安秀恩驱逐去心里复杂的情绪，抬头看着脸颊依旧红彤彤，眼睛却是灼灼生光的权志龙，恶作剧似地扬起一个笑容：“我刚给Kiko打电话了。”
权志龙脸上的表情一凝，僵硬着嘴角问：“她跟你说什么了？”
“没说什么。”安秀恩不在意地耸耸肩，低下头瞟了一眼纸篓的方向，平淡地回答。
权志龙不知道她在想什么，还以为她是生气了，语气又软了几分，揉着她的肩笑嘻嘻地说：“秀恩啊，别不开心了，我保证，这是最后一次。”
安秀恩一听，狐疑地抬头：“你怎么知道是最后一次？”
权志龙淡淡地笑了笑，抬手抚摸着她的发丝：“Kiko后天就要离开日本去美国了。”
“什么意思？”安秀恩怔怔地问，忽然觉得不对劲，一把抓起权某人的领子，危险地眯起眼：“合着你一直在关注她的消息？”
“不是不是不是！！”权志龙连忙摆手甩清干系，解释道：“是Joseph告诉我的，Kiko已经跟白川闹翻了，估计明天就差不多解约了，之后她就去美国发展了。”
“发展？当模特？”安秀恩皱眉，事实上，她也看过Kiko作为模特的视频，当然了，不是她自己去看的，当初在定Givenchy亚洲首场时装秀的时候，日本也在竞选之列，作为第二备案，他们也见过不少日本具有代表性的模特走秀以及平面照片，Kiko在日本算不上顶尖的模特，但架不住Karl Lagerfeld选中过她，自然，Kiko在他们眼里的价值就不一样了。
平心而论，Kiko的台风与镜头感的确不错，她的长相独特，不带笑意的时候，上挑的眼角配上抿直的唇，自然而然地便给人一种嘲讽不屑地高傲之感，下仰的颚线透着一种凌然的高姿态。这样的气质不讨人喜欢，但放在那些讲究颠覆旧派思想、自信讲究与众不同的时尚界，尤其是高级时装设计师的眼里，就有了尤其吸引人的魅力点。
估计当初让Ricardo来选，他也会选择Kiko。
不过是一个日本的非官方形象模特而已，并不用要求太高，只要大致能体现出品牌的特点就可以了。至于那些乱七八糟的绯闻丑闻，不是只有日本的模特圈子里有，哪个国家的模特都有着自己的竞争，这一点，作为设计师的他们从不置喙，也不介入，当然了，一些尤其受设计师青睐的模特可以例外。
然而，这一切的前提都放在日本这个背景下，相比于亚洲人或优雅大气或天然清爽或萌系尤物的发展路线，Kiko的确能够让人印象深刻，但若是放在美国这样一个同类型模特遍地走的国家区域，她的个性也就变成了共性，更别说她空有亚洲血统却无亚洲标志性的长相了，负面值两倍，简直就是分分钟被踢出去的节奏。
权志龙看着她震惊的表情，无奈地叹了口气“好了，你就别管其他的什么乱七八糟的事了，”揽着她的肩往前走去，“今晚你可是主角啊秀恩，怎么可以半路就偷溜了呢……”
转身前，他的视线若有若无地撇过纸篓，褐色眼眸中闪过一道流光，带着隐隐得逞的笑意。
诶一古，Joseph的办事效率不错嘛，回去地敬他酒表达感谢了。
他早就答应过秀恩不让她讨厌的人在出现在她眼前。布在Kiko身上的局也有不少时间了，从一开始接连不断的丑闻到之后莫名出现的Ruby，再到之后白川找到的那个与他甚是相似的男人，都在他的计划之中。
唯一一点不足的就是Kiko竟然放弃了白川的计划没有将那几张照片公布于众……啧啧啧，他都留好后手了一旦照片出现就启动最后一道机关将她彻底困住再也出不来的，没成想她倒是在临门一脚犹豫了，让他的后手都无用武之地了，真的是可惜了。
罢了，这样也不错，Kiko跟白川闹翻了以他的性格还能让她在日本发展下去就怪了，去了美国估计也不会再回来了。虽说Kiko将照片直接给秀恩让他有些火大，不过能听到秀恩的真心话也算赚回本了。
这可不能说是试探吧？他也是不知情的一方呢~
笑眯眯地舔舔嘴唇，权志龙握住安秀恩的手又紧了紧，今天真是个好日子啊~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 120
                            

                                                        

                            

                            Chapter 120
随着Ivaie生日的各种sense细节曝光――在此，我们得感谢专注出卖队长一百年的胜利XI以及倾情奉献演技的TOP和大成XI――GD超高的恋爱技巧又一次成为了粉丝们热议的话题，纷纷调侃说“OPPA总算把自己爱情高手的概念从理论过渡到了实践，可喜可贺！”，一时间，龙恩夫妇的热议度蹭蹭地往上升，直逼前些日子红火的“亨龙敦仲”组合。
（有些童鞋好奇太阳在干什么？暖男哥哥表示他的任务是在一边用“慈祥欣慰”的眼光给予哥哥弟弟们鼓励顺便堵住了自家竹马的后退路线避免他临阵脱逃~）
在之后播出的那期权志龙参加的《Weekly Idol》中，郑亨敦就直接了当地开口：“GD啊，我的生日准备送我什么呢？”
被旁边的Defconn抬起手肘撞了一下，好笑地说：“呀！说什么啊！你的生日还有好几个月呢！”
郑亨敦不满地反驳：“是得提前准备起来了嘛！”
Defconn一脸的受不了：“那也没有提这么早的……这一年都还没有过完呢真是的！”
身为议论中心的权志龙在自己位置上笑得不行，接受到郑亨敦威胁地眼神，抬手整理了一下脸上快要滑下的墨镜，乖乖地应了一声：“是，我知道了。”
不过即使这样作为MC的两人也没有放过他，最后的寿司精灵环节――
“最后的问题了，剩下所有的寿司都堵上了哟。”郑亨敦瞄着自己手里的台本，跃跃欲试地说。
“对于GD和Ivaie XI的恋情从曝光开始便受到了众多的关注，即使只是一点的小互动也能在网上引起一片哗然。”Defconn正经地念着手上的台本。
“随着两人感情与事业的稳定发展，民众们对于其恋情的好奇心也日益加重。在我们节目筹划阶段，发邮件和打电话的观众有80％想要知道Ivaie对于GD和墩儿之间‘爱情’的看法，有一边的人表示对两人的相处方式特别的好奇……”
“所以！”他猛地一挥手臂，严肃地开口：“就像刚刚在IdolCall做的那样，GD与Ivaie XI做个电话连线吧？”
“MO？”权志龙噗嗤一声，差点被嘴巴里的寿司呛到，有些荒唐地反问：“真的？”
“嗯。”郑亨敦肯定得回答，挽着手兴致勃勃地望着他，笑眯眯地说：“用你自己的手机哦~”
“而且只要拨通聊上三句话以上的话，剩下的寿司全部可以吃。”Defconn直接开口诱惑，冲着权志龙鼓励地抬了抬下巴：同意吧同意吧同意吧……
权志龙飞快地夹起一块寿司吃了下去，擦擦嘴，淡定地说：“我吃饱了。”
“哈哈哈哈哈！！”一片笑声响起。
郑亨敦大笑着拍掌从位置上面站起来，推了推Defconn，无语地笑道：“诶一古，这可怎么办哟？！所以说也不是言听计从的啊！”他重新坐回到位置上，受不了地指了指他面前的盘子，哄笑着说：“说什么吃饱了啊！红蛤都没吃呢真是！”
“不是，GD啊，”Defconn端正了坐姿，一副认真地说教模样：“这可是VIP粉丝和Weekly Idol观众们共同的心愿啊~”
“但是……”权志龙歪歪头犹豫着开口，还没说完就被郑亨敦打断了。
他正直地看着权志龙，大义凛然地说：“其实这个决定权都在你，我们是不会逼迫你的，对吧？哥”他转头对着Defconn眨眨眼。
凭着多年的默契，Defconn准确无误地接受到了搭档的信息，故作无所谓地摆摆手：“Nei！都是你自己的意愿啊。”
话音刚落，郑亨敦完全没有给权志龙反应的时间，利落地转过头跟Defconn好似是平常聊天一样地“小声”说起来：“他会做的吧？”
“会做的。”Defconn同样配合地底下脑袋“暗戳戳”地回答。
“真的么？”
“应该会做的吧，都到这里了呢。”
“还是因为心里也想做吧？”
“虽然如果不做的话我们心里会比较遗憾呐~”
“啊，就是说呢。之后观众们也会觉得失望的啊肯定。”
“诶一古，还有粉丝呢。”
……
权志龙看着面前说相声似的两人，手背捂着嘴笑得连肩都颤抖了。最后无奈地捂脸长长叹了一口气，拿下帽子整理了下发型又重新戴上，对着摄像机那边的助理说：“我手机呢？”
“啊？你说什么？”郑亨敦装模作样地凑过身体一副很意外没听清的模样，看着工作人员蹭蹭蹭帮他递过来了手机，偷笑了一下，然后颇为认真的摇摇手说：“诶呀，我们这不是在给你压力哦！~”
Defconn赞同地点点头，应和道：“这都是你自己决定的哦。”说完，瞄了瞄他手机，“要我帮你拨号么？”
一边的郑亨敦也积极地探过身体：“我也可以帮忙~”
“不用了。”权志龙无奈地笑着躲过他伸过来的手，直接输入安秀恩的号码拨通。
熟悉的音乐声响起，两位MC一起感叹了一下：“是《SHOUT》啊！”
“喂（哦不塞哟）？”清澈柔和的女声响起，郑亨敦和Defcon从座位上一下子蹦起来做了个“Yes”的手势，无声地插着腰大笑了几声还冲着摄影棚里的众人做出“嘘”示意大家收敛住不能发出声音。
在一片安静下，郑亨敦满足地对着权志龙表示“请”，并挤眉弄眼地让他兜住了不能把正在录制的消息透露出去。
权志龙无奈地低头轻笑了一声，用尽量平稳地声音问：“秀恩啊，做什么呢？”
“我么？看节目啊。”此时安秀恩正坐在沙发上捧着水看电视呢，听着权志龙突然打过来的电话也有些意外：“有什么事么？”
权志龙本就独特的小奶音更加了些：“不是，没事就不能给你打电话么？”
对面的郑亨敦已经笑瘫在Defconn身上，脸都憋得通红通红的~
“你不是在录节目么？”安秀恩眨巴着眼回答，百无聊赖地拿着遥控器换着台看。
权志龙抬眼看了看面前比着手势让他别露馅的两位MC，无语地摸摸鼻子：“啊，现在是休息时间嘛。不过，知道我在录什么节目么？”
“什么？”
“《Weekly Idol》，”权志龙恶作剧地拖长了语调，“是亨敦哥和Defconn哥主持的呢。”
郑亨敦转过身子，好奇地看向电话的方向，他也想知道Ivaie会怎么回答来着？
“哦~~”安秀恩一个发音拐了无数个弯，笑眯眯地开口：“所以你现在是在炫耀么？权志龙XI？”
“噗――噗――”摄影棚里爆发出一声声大笑，郑亨敦也是终于憋不住连着Defconn一起笑了出来，差点都喘不上气来，更别说原本就笑点格外低的权志龙了，趴在桌子上笑得脸都抬不起来。
安秀恩听着话筒里的笑声，怔愣了一下，然后便立马反应过来，讶异道：“不会是现在就在录节目吧？？”
“Nei，Ivaie XI，你好，这里是周刊Idol，我是郑亨敦……”
“你好，我是Defconn，真的很抱歉在百忙之中打扰你啊。”
权志龙被MC们完全不一样的谦逊逗笑了，捂嘴自个儿坐在一边默默地笑。
“哦，你好，”安秀恩惊讶过后礼貌地问好，笑着说：“我也没有很忙啊，能听到两位的声音觉得非常荣幸呢。”
“诶一古，真善良的性格啊。Defconn冲着郑亨敦感叹着，郑亨敦也是果断点头同意：“比GD好多了。”不理会对面某人瞬间无奈笑开的表情，直径开口道：“因为现在有很多朋友都对Ivaie XI和GD的恋情非常好奇呢……所以才会要求GD在节目里给你打电话，吓到了吧？”
“Nei，”Defconn大哥十分有兄弟爱的补充：“的确是我们要求的呢，所以千万别怪龙儿啊。”说完小声地说：“我们还指望着他把bigbang其他的人一起带过来呢。”
（字幕君：SO~绝对不能得罪）
“哈哈，”安秀恩笑出声来，疑惑地问：“为什么不说话了呢？GD XI。”
Defconn幸灾乐祸地瞄了一眼权志龙，哼哼了几声：“是害怕了吧？”
郑亨敦“小声”地冲她正义地说了几句：“快道歉啊，后果会很严重的。”
（字幕君：已婚前辈的劝告）
权志龙仰着头捂脸差点笑过背去，好一会儿才反应过来，调整了一下脸部肌肉，摸摸头笑着说：“其实是我自己想打的……”他很明智地说出口，笑眯眯地望了眼Defconn冲她比出的大拇指。
“因为很想念wuli秀恩呢~”他柔着声音缓缓说道，说完就不好意思地低下了头。
一片手指蜷缩地怪叫声响起，郑亨敦受不了地对着手机大吼：“Ivaie啊，别被GD骗了，这小子对着镜头就是这幅德行啊！”
旁边的Defconn重重推了他一把，嫌弃地说：“诶一古，人家私底下是事情你又知道了？吃醋就直说嘛~”
“不过话说回来啊，Ivaie XI，”Defconn提问：“GD呢一直都是许多人的理想型呢，人气真的是非常的高啊。刚才有位男Idol说他的笑容很有魅力，GD呢觉得自己身体的魅力点在褐色瞳孔上面。那你认为他身上的哪一点最吸引人呢？”
他这么一问，权志龙也眼巴巴地抬头望过去：诶一古，这个问题他也很好奇啊~
“魅力点吗？”安秀恩想了想，抿唇轻笑着回答：“声音。”
（字幕君：对Ivaie来说，GD的魅力点是――声音）
“声音么？”
“Nei。”
“GD自己知道么？”Defconn好奇地看向权志龙，接收到他摇头的动作，更惊讶了：“你也不知道啊！”
“为什么是声音呢？”郑亨敦纳闷地问，摸摸下巴打量着权志龙，“没什么特别的啊感觉~”说完，自己又忍不住笑出来。
（字幕君：说什么呢~）
“感觉很神奇，高兴开玩笑的时候、认真工作的时候或者说生气的时候……好像发出的声音也带着不一样的情绪，很特别，每次听到他的声音就会有‘哇，真不愧是歌手’的想法。所以说，”安秀恩抿抿唇犹豫着说：“是我觉得很有魅力的一点。”
“呀，志龙啊，”Defconn受不了地看着嘴角快咧到耳根的权志龙，调侃着说：“表情管理啊，别笑得太夸张了~”
“生气？”郑亨敦敏感地抓住了一个点，八卦地问：“GD会对你生气么？”
“我吗？现在还没有，”安秀恩扬着笑容回答：“不过这个问题还是应该问问他。”
察觉到一片视线都集中在自己身上，权志龙无辜地摇摇手：“不会不会，我真的是会对女友很好很好的类型。”
“龙儿啊，这话等到十年后才有资格说啊。”Defconn凉凉地说，又是迎来一片笑声。
“你们两人之间谁是主导型呢？”
郑亨敦补充：“比如说一起出去约会吃饭啊如果有分歧都是听谁的？”
“唔……我对这方面不太在意的，一般都是他安排然后我出场就可以了。”安秀恩想了想，笑眯眯地回答。
“Nei，”权志龙在一边配合地点点头，“一般都是秀恩提出一个大方向，比如说想吃中国菜、想吃传统料理、想去玩什么，然后地点时间都是我来定……她不太在乎这些。”以一个温柔灿烂的笑容结尾，引得前面两位MC面面相觑，赞叹道：“是非常美好的相处方式啊。”
郑亨敦还酸溜溜地加上了一句：“GD啊，以后我们去吃饭都你来定吧！”
权志龙好笑地挑眉：“哥你不是说要绝对的主导权么？”
“啊，”郑亨敦理直气壮地应了一声，然后用撒娇的语气说：“那人家现在又不愿意了嘛~”话音未落，就被自己的语气激起了一片鸡皮疙瘩，扑哧一声背对着镜头笑了出来。
“呀西！真是的！”Defconn不满地推了他一把，“Ivaie还在这儿呢！”
说到这个问题，Defconn笑呵呵地提问道：“话说，Ivaie XI也知道我们‘亨龙敦仲’的组合吧？”
“Nei。”
“说真的不会吃醋么？”
“不会啊。”安秀恩自然干脆地说。
听到她的回答，权志龙端坐在位置上笑眯眯地没回话，郑亨敦忍不住了，好奇地问：“为什么？”
“这还用说嘛，”Defconn好笑地拍了拍他的肩，“你给一点威胁感都没有呗！”
“碰――”一个炸弹在郑亨敦身上炸开，反应过来他抿着嘴唇无语地撇开嘴笑笑。
安秀恩在电话那边也笑得不行，笑完还很体贴的安慰道：“放心吧，郑亨敦XI，关于年度Couple的大赏我会为两位投票的。”
“哈哈哈~”一片哄笑声响起，连郑亨敦自己也忍不住笑了出来。
“呐，最后，Ivaie XI有什么话想要对GD说的么？”
安秀恩暗忖了一下，眼眸一亮，露出愉悦的笑意：“我可以直接提要求么？”
权志龙还没反应，两位MC就已经积极地答应了下来，一副看好戏地兴奋模样：“可以可以！！”
“做次小可爱Player吧，从一到六，”她笑眯眯地说，“我很想看呢。”
“哇哦！”两位MC齐齐感叹，郑亨敦感慨地说：“这可是在周刊Idol中爆红的呢！”
权志龙无奈地想要以“对这样可爱肉麻的行为不擅长”的理由婉拒的，被两位经验丰富的MC用“诶一古刚刚才说了那么肉麻的话乱找什么借口呢”、“Ivaie听着呢！就是要尝试不一样的性格才能被更加的喜欢啊！”给干脆利落地堵了回去。
最后好不容易忍着牙酸豁出去跟着郑亨敦学着做完了一整套，权志龙转过头索性笑了个痛快，对着两位大哥的调侃无语地笑道：“真的是……这个我在演唱会上都没做呢……”
安秀恩在手机那头听着笑得差点抽搐了都，抱着肚子笑倒在沙发上，另一头Defconn还很体贴地跟她说：“放心吧，Ivaie XI，等视频制作出来的时候我们会记得发给你一份的。”
安秀恩大笑着，感激地回答：“那真的是要谢谢了。”
诶一古，真是送上门来的把柄呢~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 121
                            

                                                        

                            

                            Chapter 121
之后，安秀恩一度缠着权志龙要他单独给自己录一个《小可爱》音频决定拿来作为日后的手机铃声，被某人撒娇耍赖着强势镇压，最后在安秀恩“果然是新鲜期只有两个月的男人还说永远呢这才多久连这点小要求都不答应我等等”幽怨的控诉下缴械投降，私下里录了暧昧耍宝版的可爱player，逗得她笑了一整天。不过鉴于其内容的特殊性，安秀恩最后还是没把设置铃声的事落实。对此，权志龙表示他很满意。
快到年底了，安秀恩也得回一趟巴黎将她在韩国的工作做一个报告，另外还有下一届秋冬时装周的筹备工作。事实上本来时间也不至于这么赶，不过她还想赶着春节回家陪家人一起过年呢，就算回来的时间不长，能回来总是好的。尤其是今年，在这一连串的事情发生后，安爸爸都已经盯了权志龙一年了，就这段她待在韩国的时候，他每次一给她打电话就得说到权志龙，顺便普及一下“作为女孩子要洁身自好”以及“男人的劣根性”这个历史性问题，安秀恩听着也是哭笑不得。
对于这个问题，权志龙自己也很无奈，他自认为在爸爸妈妈辈混得挺开的，平时跟权家爸妈出去参加朋友的活动可是十分受欢迎的，怎么放到未来岳父大人身上就施展不开了呢？
――废话，您可是涉及了人家的根本性利益，能对你有好脸色才怪！
不过从另一方面讲，安秀恩与权志龙的家人倒是相处的不错，尤其是权姐姐。在权志龙出国的时候，她经常跟权达美一起出去聚聚，权姐姐跟权志龙一样，初次见面的时候看上去冷淡，一旦熟了之后就很容易发现她内里的热情真率，是个非常适合做朋友的对象。于是，很显著的一点，权达美的INS上与安秀恩的合照都快超过跟权志龙的合照了，终于不满足天天听着自家女友在电话中跟姐姐秀感情了，权志龙在INS上关注了权姐姐并且十分认真地在每张提及安秀恩或者说有她出现的照片下点了个赞，引起了粉丝们一阵善意的嘲笑，最后权达美看不过去了，发了张小时候掐他脸的照片，恶狠狠地附言：【不乖的弟弟！】，收获了权志龙三个萌萌的笑脸回复。
围观的群众们表示这对姐弟真的是太萌了！！！诶一古，Ivaie呢？这时候就应该她出场了吖？……哦，Ivaie没有INS来着……隔天安秀恩的推特下充斥了一群滚地撒娇邀请她开通INS的留言。
正好权志龙也因为行程问题再次返回日本，于是，声明渐望的龙恩夫妇首次共同出现在机场，不过一个望东，一个往西，这剧情，足足看虐了不少CP饭。
尤其是在各路饭拍一一出来的时候，其中一副动图瞬间占领了CP饭的主页，无论是点击量还是转发量都高的吓人。里面一如既往Fashion的权志龙戴着大顶的黑色皮草帽，身上是蓝白两色的格纹粗呢双排扣大衣，配上浅色牛仔小脚裤，一路走来翩翩若风，绝对的潮流时尚范。难得没有戴墨镜口罩之类地遮住长相，清俊的眉眼彻底暴露在众人视线中，虽说是一直朝向前方在走路，看得出来眼睛一直时不时往身旁瞟。相比起来，他身边的安秀恩的装扮要简单很多，不长的黑发编成了辫子挽在耳际，比起平时照片中的优雅多了一丝俏丽，与权志龙同色系的短款呢绒大衣，紧身的黑色皮裤利落帅气，勾勒出瘦削玲珑的身材。她好似是正在看着手上的登机牌，没有注意走路的方向，差点走错方向，被权志龙一把拽了回来，差点绊倒在他身上，茫然的眨巴眨巴眼表示不解，权志龙无奈一笑，满眼的宠溺，索性直接拉住她的手，凑到她耳边轻声说了些话。安秀恩听后一愣，往身后原本的方向望了望，不好意思地抬手捂住眼睛笑了笑，又说了句什么，引得权志龙明朗一笑，摸了摸她的头发……
这种不是很亲密偏偏甜的让人合不拢嘴的小互动在网上引起了一片狼嚎：
【嗷嗷嗷嗷嗷！！再也没有比我家龙恩夫妇更甜的CP啦！！！人家根本不用费尽心思去秀恩爱！！！一举一动都是粉红好么！！！】
【瞧我家龙哥的小眼神，那叫一个宠溺那叫一个柔和哟！！这么一看，那些偶像剧里的男主角果然就是在演戏吧？！】
【Ivaie真的是太萌了！！迕迕鹊模〈油獗砩贤耆看不出来呢！明明是一脸的伶俐漂亮相哈哈哈麻麻的原话！（爱心）】
【为毛有种新婚蜜月旅行的即视感？？后面的一大群随性的哥哥姐姐们完全沦为背景了啊喂！！Kkkk笑Cry~】
【论什么叫“我的眼里只有你”~龙哥的帽子太大了落下来都能遮住眼睛了这样还能注意到Ivaie走错方向了绝对是真爱啊不解释！！！】
【就这样一直美好下去吧！！~\(RQ)/~】
【++++1】
……
可惜这个祝愿还是落空了，在下一个拐弯两人就分开了，毕竟一个去日本一个去巴黎不可能在一个登机口。据说在两人挥手说拜拜的时候，后面举着相机捧着脸各种捂脸笑的CP粉们集体整齐地大声叫着“不要！！！”那声势，吓得安秀恩身边的Vera都下意识地哆嗦了一下，用极其惊骇地眼光围视了一遍旁边，还以为突发了什么意外事件。
最后两个队伍终是分开后，一位粉丝拍摄下两人分开时候的场景，制作成慢镜头视频，配上悲伤的BGM传上推特附言道：【那一瞬间，就好像一次性看了十篇小虐文的心情一下子涌上来了T^T，真的好想冲上去把两个背影拽到一起呜呜呜~！！！~~o(>_幸运的是，孩子们还没伤心太久,MBC方面就透露说即将放送的下期《Weekly Idol》中将会有GD和Ivaie的独家互动，顿时向一片哀嚎的饭圈投下了一颗喜庆的烟花，看的一篇粉丝们热情高涨激情四溢，纷纷摩拳擦掌就等着周三的节目。
在两厢作用下，下一期周刊Idol的收视率大幅度上升，在各大直播以及官网的视频的也充斥着各种各样的留言，使得网络服务器都差点瘫痪。
大部分网友惊讶于GD与Ivaie平时相处起来也不像是想象中的那样华丽，感觉就是一对很普通的情侣，给人很大温暖的感觉。也有饭表示特别喜欢GD那种依照女友喜好制定约会Plan的方法――“感觉是能让心一下子融化的行为，又合心意又有期待和惊喜的地方……真不愧是G-Dragon啊！”
另一方面，原本就国民度十分高的亨龙敦仲一时间又成为了网民们热议的对象，在节目中两人一个是MC一个是嘉宾，来来往往的互动都能让人捧腹大笑，粉丝们爆笑着在节目网站下留言；
【墩儿啊，真的是很喜欢GD吖？感觉Ivaie出声的时候整个人都严谨了不少呢！kkkkk】
【哈哈哈真的是很可爱呢！我们会跟Ivaie一起为哥哥们投票的，年度Couple要加油啊~Fighting！】
【是连Ivaie XI都承认了的“外遇”关系么？Kkk想想都觉得很好笑啊~敦OPPA别伤心，虽然你没有威胁感，至少你还有机会跟龙哥一起获得Couple奖嘛~美好的回忆啦啧啧啧~】
【好搞笑的互动哈哈哈真心好奇回去后Ivaie是咋地跟GD做幕后交流的kkkPS：鸡涌的小可爱Player真的是好棒啊啊~最高！！】
【Ivaie干得漂亮！！超级喜欢GD的表演~“kiyoumi”啦啦啦好可爱！！~】
……
反正吃到甜头的各路粉丝是不会放过下次演唱会上叫GD做小可爱的机会，愿主保佑他~
飞了许久的安秀恩一下飞机还没来得及调整时差就赶到Givenchy将报告递上去同时汇报了在韩国的工作结果，折腾了许久才提着行李回到家，就想着舒舒服服地泡个热水澡然后躺在软软的床上睡到自然醒……诶一古，想想就觉得幸福呢！
没成想她回到家发现自家爸爸妈妈都坐在沙发上悠悠闲闲地看着电视，随着两人事业发展地越来越好，这样难得的场景她都忘了上次看见是什么时候了。
“今天怎么了？都没工作么？”安秀恩奇怪地问，随手将手上的行李交给Lulu，将自己摔倒了沙发上，慵懒地伸了个懒腰，然后满足的接过Andrea递过来的温水舒服地喝了一口。
“这几天在韩国玩的怎么样？”安爸爸看着她悠悠地问。
安秀恩不顾形象地翻了个白眼：“爸，我都很认真地跟你说过很多次了，我是去工作的不是去玩的！”
没理会她的抱怨，安爸爸依旧坦然自若地说，话里带着几分酸溜溜：“你跟那小子不是玩得挺高兴的嘛。”
“诶？”安秀恩茫然地眨巴了下眼睛，安妈妈慢慢凑到她耳边小声地说：“你爸在推特上关注了你俩的CP站子。”
安秀恩一愣，噗嗤一声笑了出来，看着自家父亲大人陶侃地说道：“爸，你之前不是说推特这类东西没神马意义么？连我的账号都没关注呢真是的~“
心理素质强大的安爸爸连眼睛都没眨一下，淡定地摸了摸她凑过去的脑袋，深沉地来了一句：“时代在进步嘛~”
头上滑下三根黑线，安秀恩无奈地耸肩：“这不像是你说的话啊爸，直说吧，有什么事？”
安爸爸抬手握拳放在嘴边轻轻咳了两声，自然地说：“没事啊，行了，快去休息一会儿吧，恢复精神正好可以吃饭。”说完就起身往楼上走去：“我去书房，还有工作没做完呢，到晚饭时间了再叫我。”
安秀恩茫然地看着父亲大人离开的方向，挪到妈妈身边，奇怪地问：“妈，爸到底是怎么了？”
“他正纠结着呢。”Andrea神秘地眨了眨眼，揽过安秀恩拍了拍她的脸颊：“好了，乖女孩，快去洗个热水澡休息一会儿吧，看看你脸色憔悴的。”
“哦。”乖乖地应了一声，安秀恩撒娇着抱了母亲一下，转身登登登上楼了。
反正按她以往的经验还是不要多问的好，这对夫妻的等级可比她高多了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 122
                            

                                                        

                            

                            Chapter 122
在巴黎忙活了一个多月，因为Andrea要忙着召开她的经典作品特辑会议，于是今年春节踏上回程也就安秀恩和她父亲大人。而BIGBANG也刚刚结束在首尔的演唱会，本来权志龙是想着来机场接他们的，被安秀恩坚决拒绝了，要知道如果因为权志龙的原因导致他们俩被围堵的话，她亲爱的爸爸一定会黑脸一秒变暴躁的，还是隐性的那种，不知道什么时候会爆发出来呢~
等到安秀恩跟着自家爸爸刚一进门，就看见自家小妹正一脸悠闲地翘着腿坐在沙发上边啃着苹果边玩着手机，听到门打开的声音，迷迷糊糊地望过来，然后眼睛蓦地一亮，一脸兴奋地蹦跳着扑过来：“大伯，姐姐，你们来了啊？”
安成佑温和地放下手上的大包小包，笑了笑：“善美啊，一年不见又漂亮了呢。成年了就是不一样了啊~”
“真的么！”小丫头晃晃脑袋得意地说。
安秀恩噗嗤一笑，抬手搂住安善美的肩，恶作剧似的揉了揉她挽在脑袋后的头发：“爸，你还是别夸她了，善美会当真的。”
“呀！姐！过分了啊！”安善美恼怒地戳了戳她的腰，满意地看着安秀恩痒得下意识往后缩了一下。
微微眯起眼，安秀恩故作讶异地看向自家妹妹：“啧啧啧，胆子变大了啊小丫头，礼貌呢？！”
安成佑在旁边乐呵呵地看着两个女孩的打闹，笑眯眯地问了安善美安爷爷和安奶奶在哪儿就走进里面去找他们了。
看着威严犹在的大伯离开，安善美轻轻呼出一口气，抱住自家姐姐的胳膊把她拖到沙发上，眨巴着眼睛问：“姐，有没有给我带礼物？！还有我跟你说过的那套化妆品？”
安秀恩无奈地掐了掐她的鼻子：“放心吧，忘不了你的，等下拿给你。对了，你怎么在这儿？叔叔没来么？”
安善美一听，安心了。歪过身子从茶几上端来果盘，自己拿了一块切好的苹果又将它递到安秀恩面前，不在意地回答：“我爸妈都在家呢，是我一个人住过来的。”她狡黠地抬着下巴N瑟地说：“去年GD OPPA来的时候我居然都没碰到！诶一古，真的是让我遗憾了整整一年呢，今年我早几天就呆在这儿了，就不相信还碰不上！哼~”
安秀恩好笑地拍了一下她的后脑勺：“你这小丫头！合着心里除了你家GD OPPA就没别人了是吧？”她忍不住有些酸溜溜，啧啧啧，小时候这丫头还整天拽着她的衣角“姐姐”长“姐姐”短的，长大了就把自己这个从小疼她的姐姐给忘到脑后了……她家善美还没为了她在爷爷家死守那么些天呢！
“怎么会！”安善美敏锐地察觉到了安秀恩背后慢慢升起的黑烟，连忙正色着反驳，讨好地将脑袋放在姐姐肩上蹭了几下：“放心吧，在我心里还是姐姐最重要的，”仰着脸笑嘻嘻地看向安秀恩：“再说啦，GD OPPA是你家的嘛，虽然你家的就是我家的没什么区别，但是姐啊，你得有这个认知才行啊~”
安秀恩终于忍不住手痒痒抬手一个爆栗敲在了她脑袋上：“行了，别想太多，你GD OPPA来不来都不知道呢！”顿了顿，加上了一句：“当然了，最有可能不来。”
“为什么！”安善美瞪大了眼睛哀怨地嚷了一声。
她怎么知道为什么……安秀恩转溜下了眼珠，扬起一抹微笑：“问你家GD OPPA去！”
“诶一古，人家会紧张嘛~”扭扭捏捏扭扭捏捏…
“安善美你给我正常点！！”安秀恩实在忍不住了皱起眉吼了一句。
安善美迅速端正了表情，殷勤地拿起旁边的果盘，笑得分外乖巧天真：“遵命！姐姐大人，吃水果嘛？”顺带着眨巴眨巴了明亮的大眼睛。
头疼地扶额，安秀恩觉得心口有些痛……果断地无视了眼前这张讨巧卖乖的脸，转身往厨房里走去――奶奶在做饭呢吧，去帮帮忙顺便看看晚上吃什么~
好不容易忙活完，一家人坐上了餐桌，安奶奶慈祥地往她碗里夹了几筷子：“秀恩呐，多吃点。”
安善美看着瞬间醋了，撒娇道：“奶奶，姐姐一回来你都不疼我了，”不满直直地把碗伸过去，“我也要！”
安奶奶哭笑不得地白了她一眼：“你呀，来奶奶这儿吃饭还少么？你姐姐这不难得回来一次嘛。”话虽这么说，还是夹起一筷子放在了她碗里。
安善美满足的收回了碗，听着奶奶地话，皱皱鼻子：“姐不是一个月前才回来过吗？如果她没来奶奶这儿吃饭的话，肯定是跟GD ……志龙OPPA一起出去玩了！”话音未落，就被安秀恩掐住了腮帮子，咬牙道：“好好吃饭吧，别说话了，憋不死你！”
感受到姐姐的怒气，安善美哼唧了两声，做了个鬼脸然后顺从地低下头往嘴里扒拉饭。
安爷爷被这动静吸引过来了，停下跟安爸爸的交谈，轻轻咳了两声：“秀恩啊，这次过完年什么时候回去啊？”
安秀恩抿起嘴微微笑着回答：“爷爷，因为今年事情比较多，我估计年后再待个一两天就得回去了。”
“这么赶啊！”安爷爷忍不住皱起了眉，沉声说。
“话说回来，秀恩啊，你跟志龙发展得怎么样了？”安奶奶转头望着安秀恩，温和地问，微微蹙起的眉隐含着几分担忧。
安秀恩一愣，弄不懂怎么话题又扯到权志龙身上了，转过头狠狠瞪了眼听到他名字蠢蠢欲动的妹妹，才轻笑着开口：“奶奶，我们挺好的，这事啊您就别担心了。”
“我不是说这个，”安奶奶叹息着摇了摇头，语重心长地说：“你们有没有考虑过你们的未来。你看看你，一年到头也回不了几次家，一直待在法国，要是以后你跟志龙结婚了怎么办？叫人家陪你一起搬到那里去么！”越说越急，安秀恩敢肯定奶奶绝对是想到了他父亲大人身上，暗戳戳推了安爸爸一把，您造的孽可不能延续到女儿身上。
安爸爸敏锐地接受到女儿的求救信号，尴尬地对着安奶奶笑笑：“妈，秀恩这不是还小么……”
“小什么小！”听到安爸爸的插话，安奶奶更气了，难得绷起脸斥了他一句：“过了年就27了，我在她这个年纪的时候你弟弟都会说话了！”
不敢再拿话刺激以免被自家母亲扫地出门的安爸爸无语地摸了摸鼻子，递给了女儿一个“爱莫能助”的眼神。
安秀恩也无奈了，虽然她也知道韩国女生早嫁早育的不少，但在国外呆的久了，还真没有“大龄剩女”的意识――她也没那么老吧？
“奶奶~”安秀恩撒娇地唤了一声，“我又不是专职做家庭主妇的，人家事业型女性不都是过了三十才考虑婚姻的事嘛，有的四十都还没嫁人呢，我现在……”也还不算太大啦。
她话还没说完，安奶奶震惊地就直接打断了她：“你想到三四十岁了再结婚？！”
――奶奶，你想太多了……
“秀恩，你可不能想不开啊。”安奶奶忧心忡忡地看着她，欲言又止。
“噗嗤――”
长长地叹了一口气，安秀恩抬脚踹了一下身旁幸灾乐祸地快把脸笑到碗里去的安善美，看向奶奶真挚地开口：“奶奶啊，我真的没有这个意思。我现在呢工作正到重要的时候，等一稳定下来我就全部听你的好不好？”
安爷爷听到自家孙女都这么说了，也转头看向安奶奶，笑着说：“行了，孩子大了这些事就让他们自己来做主吧。”
安奶奶放下心来，呼出一口气，无奈地摇摇头，看着温顺微笑的孙女遗憾地低喃道：“就算不说结婚，先订婚也行嘛……”
安秀恩一噎，立马反应过来，当做什么也没听到，露出一抹灿烂的笑容，积极地拿起筷子：“奶奶您这菜烧的特别好吃，自己尝尝；爷爷这是您喜欢的；爸爸，吃这个，保证一定合你胃口；善美……”她动作一顿，安善美已经端着饭碗眨巴着眼睛期待地看着她。唇边扬起温柔的笑容，安秀恩轻柔地拍拍她的脑袋：“乖啊，你自己夹。”
“姐！！”
安秀恩这边各路装傻，权志龙那边也没好到哪里去，趁着放年假好不容易回家吃顿饭，还没来得及一家人好好地温馨温馨呢，也被问到了相同的问题。
不过相比起而言，权家父母的出发点又不同，他们不担心自家儿子的年龄问题，这不，还有个大龄女儿在前面戳着嘛，他们担忧的是儿子以前两月为期的情感史，虽说这次跟安秀恩坚持的有够久，但这一天没保障他们心里也放不下心来。万一哪天儿子心里痒痒爱作死追求新鲜感和挑战性的毛病又犯了，让他上哪儿找这么个各方面都称心的女朋友去！退一万步讲，就算权志龙能再找出一个合心，他们也不敢去赌――依自家儿子的交友范围和爱好取向来看，能交到安秀恩这样的女友简直就是奇迹般的开窍加上逆天的幸运值了，更何况，依照权志龙的年龄，服役的日子也近在眼前了，对于再怎么相爱的情侣来说，这男方的服役都是一道难过的坎。毕竟两年的时间啊，谁知道会发生什么呢？
听见爸妈委婉要求订婚的建议，权志龙愣了，权达美倒是毫不留情地笑了出来：“爸，妈，就算志龙同意，人家秀恩还指不定不愿意呢。”
阴测测地望过去，权志龙看着自家姐姐笑得格外“温柔”：“姐，你还是多关心关心你自己吧？上次的相亲怎么样啊？”
“呀西！你这臭小子！看我不……”被戳中死穴的权姐姐暴怒刚想拉过弟弟来场和谐的“爱的教育”，被权妈妈干脆利落地打断了，她瞪了女儿一眼：“行了，你弟弟说错了么！都老大不小了还整天泡在你的服装店里，女孩子也不考虑考虑自己的未来！”教训完女儿又转过头来给了正埋头偷笑的儿子一个白眼：“还有你！笑什么笑！你说说，要不是你以前那些乱七八糟的关系，我跟你爸至于这么担心么！还不都是你自己造的孽！”
权志龙瞄见母亲大人愤怒地表情，弱弱地反驳：“妈，我什么时候关系乱七八槽了……”虽然他的情感史丰富了些，但也是有原则的好不好！从来不搞什么脚踏两条船劈腿这类高难度感情线的！
“我管你！”权妈妈气势十足地一瞪眼：“总之，你得把秀恩给我拿住咯。你以前的什么女朋友我不管，这次到最后再给我分手的话，权志龙你就等着单身一辈子吧！”瞥了一眼旁边偷笑的女儿：“跟你姐一样。”
“妈！”权达美笑容一僵，不满地抬头反驳：“我可是你亲生的！不带这么人身攻击的！”
“你要不是我生的我还懒得说你呢~”权妈妈难得耍了一把女王范，恢复到原本平静温柔的表情，戳了戳身边气定神闲的权爸爸：“来，让你爸跟你说说。”
被委以重任地权爸爸一愣，抬手握拳放在嘴边轻咳了两声：“志龙啊，其实你妈的意思呢就是说，如果你不尽早跟秀恩那孩子订婚把人家给定下的话，就怕人家有一天嫌弃你让你再遭遇一次失恋之痛。爸妈也不指望你再写一首多火的歌赚多少钱，把自己未来打算好才是最要紧的。”
“当然了，也是为了防止万一出现你自己作死地逼秀恩踹了你这样的结果……爸妈总得要有理由厚着脸皮让人家原谅你。”
权妈妈：“……无法反驳”
权姐姐：“……其实妈对我挺好的真的”
权志龙：“……呵呵”
――亲爱的父亲大人，其实您可以说的再委婉一点我一点都不介意=_=                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 123
                            

                                                        

                            

                            Chapter 123
其实比起安秀恩的不以为然，权志龙心里不是没有触动的。他喜欢秀恩，自然想要跟她天长地久的一起走下去。虽然与之前的他相比，心里不是那么没有安全感了，但无论如何，成家这个概念，对他来说还是有许多的诱惑力。
权志龙从小生长在一个温馨的家庭里，父母恩爱慈和，姐姐性格直率了些也是疼爱着这个弟弟的，所以哪怕他待在家里的时间不多，家人却始终占据着他心里非常重要的一部分。他天性/爱玩不喜欢受拘束，在安秀恩之前从没有想过说要跟某个女人的未来，包括婚姻，不过那也不代表说他就不向往有一个自己的家庭，只是对象不对，什么感觉都不对了。
无论从哪个方面说，秀恩在他的生命里，都是一个特别的存在。
于是，晚上与安秀恩的视频的时候，权志龙犹犹豫豫着说出了他爸妈说的话。
安秀恩听后也是一愣，然后便是忍俊不禁了，她倒是没料到权家父母也有这个想法，难道这天下的长辈思维路线都是同一条么？没有察觉到权志龙话里的试探与期待，她噗嗤一声笑了出来，开玩笑似的将安奶奶的话学了一遍，撅起嘴来戏谑道：“你听听，我奶奶的话，好像我年纪再大些就嫁不出去了。”
权志龙却听出她语气里的不在意，心不受控制地一沉，目光微微暗了几分，唇边的笑容还是一如平常的温柔：“秀恩，不想跟我结婚么？”
安秀恩怔了一下，敏锐地发现了他情绪上的不对劲：“你怎么了？”反应过来他话的含义，忍不住失笑道：“说什么呢，就算我愿意我们现在也是不能结婚的啊，”她摇摇头，认真地说：“你看你连着BIGBANG都还在巅峰期，在这个时候谈结婚的事任谁也会觉得太快了，再说我也不可能放下巴黎的工作回韩国……就算我们能够结婚了也是各忙各的，与现在这样有什么区别？”
“当然有区别了！”权志龙皱着眉反驳道：“结了婚就能有孩子了嘛。”
“你说什么！”安秀恩的脸色以肉眼可见的速度迅速蹿红，恼怒地瞪了他一眼：“权志龙你敢不敢再幼稚一点？！”
看到女友生气了，脑子里搅在一起的神经总算顺畅了，权志龙连忙换上乖巧明媚的笑容，瘪着嘴弱弱地说：“不是，我是认真的。”看着安秀恩依然绷着的脸色，心虚地转了转眼珠，呵呵笑着说：“秀恩啊，看到我之前发给你的照片了么？”
安秀恩听着他的话，便以为这货是不知道怎么挽回局面再次转移话题了，冷着脸望过去，看着他讨好的目光终究还是受不了的别过头，神色缓和了些，想了想之前他发过来的照片：“哪张？”
权志龙喜欢随便拍些什么都发给她已经成了一种习惯了，而且发过来的大多数是他自己的照片。刚开始安秀恩也反对过，她手机和pad里面的内存都快被照片塞满了好么！被权志龙理直气壮的一句“我这可是在主动想你报备行程呢作为女朋友应该觉得高兴才对！”给堵了回来――虽然安秀恩觉得更多的原因他本身的自恋属性。
“就是跟Haru的那张，一个很可爱的小女孩，Haru啊，Tablo哥的女儿，我跟你说过的，记得么？”
安秀恩狐疑地看着他笑得分外开心的模样，从脑海里翻出前几天权志龙发给她的照片，想到那个面无表情绷着小脸但就让人觉得超级萌的小姑娘，轻笑着回道：“想起来了……怎么？”
权志龙扬起柔柔的笑容，抿着嘴笑道：“Haru啊，很可爱吧？”
“嗯。”安秀恩认同地点了点头。
“而且，也很喜欢我呢~”
“所以呢？”
“你不觉得我也可以成为一个很棒的爸爸么？”权志龙挑了挑眉，透着笑意的眉眼中蕴藏着几分认真，明亮的褐色眼眸中流转着熠熠的光芒，唇边扬起温柔的弧度带着隐隐的期待，配合着神情中释放出的温柔气息，十足得迷惑人心。
安秀恩沉默了一瞬，凝视着他久久不说话，就在权志龙忍不住僵住了嘴角暗忖自己是不是太直接了的时候，她突然扬起一抹微笑，淡淡地说：“先让Haru小朋友对你的称呼从‘GD OPPA’变成‘GD叔叔’再说吧，权志龙XI。”然后就果断地切断了两人的视频连接，徒留权志龙一个人呆愣着摸摸下巴：叔叔？明明是OPPA好听多了嘛~
关闭了视频后，安秀恩随手将手上的pad扔到了一边，整个人扑到了床上滚了两圈然后把脸埋在枕头里直到喘不过气了才翻个身，即使这样，她依然可以感受的胸腔里活跃跳着的砰砰砰的声音。
她不是听不懂权志龙的意思，但事实上，不管是订婚还是结婚，她是真的没有考虑过。安秀恩的性格便是专注到一件事上就会全心全意地把所有的注意力全部投入进去。在过去的十多年，她一直都是在为成为一名世界顶级的高级时装设计师而努力，其中权志龙的出现，包括这一场持续了两年的恋爱，对她来说完全是计划之外的。可以说，就像她在安奶奶面前表现出的态度，如果没有遇上权志龙的，安秀恩很有可能是等到她的梦想实现之后才考虑自己的事――爱情与婚姻，她并不是不在乎，只是比不上她渴求多年的梦想。
可权志龙的出现让她原本的人生轨道大大地转了个弯，至少，在知道他的意图之后，她犹豫了。
每个女孩的心里都有着对一段感情能够走到最后的期盼和向往，尤其是初恋，没有遭受过情感的历练，没有经历过破灭的失望，很多人说它幼稚，但不可否认，幼稚的另一面也代表纯真。它有一个美丽的开始，就应该有一个更加美丽的结局。
安秀恩也是这么认为的。
说到底，她其实不排斥与权志龙牵手走进那个被法律守护着的殿堂，只是，现在的时机不合适。从13年年初，Riccardo已经开始审阅提升她的男装设计能力，毕竟作为一个专业的品牌设计师不可能永远地专攻女装。在刚刚结束的巴黎男装周中，他也挑选了几套由她设计的男装作为开场，虽说风格裁剪都是按照他的设计制定的，但最后的反响也是不错，有时尚媒体评价她为“在冲破一个个‘不可能’中积极前进”的新生代具有很强代表性的设计师。
可以说，接下去的一年对她来说是充满无限可能的一年，只要再继续关注些男装的设计，下半年的春夏男装周上能让她参与也不是不可能的。这样一来，离她的梦想有更加跨近了一步。
这个时候，她完全不敢保证能够将更多的精力放在感情上，更别说是孩子了。安秀恩也喜欢孩子，但就是因为喜欢，才做不到在不能保证将足够的精力放在孩子身上的时候便让他来到这个世上。
不过……她迟疑着想到权志龙期待得亮起来的眼神，忍不住心软了下，结婚结不了，订婚应该还可以吧……不然万一等她闲下来权志龙又服役去了，小小一折腾几年就过去了……她自己也免不了有些心虚。
咬着唇在爬起来在卧室里来回转了几圈，安秀恩慢腾腾地掏出手机，给权志龙发了条短信过去――【要不……我们先订婚吧？？】
说起来他们貌似都很久没发过短信了，一般都是视频，有什么紧急的也是直接打电话……
她思绪乱七八糟地神游，还没等多久，手机响了起来。安秀恩刚按下通话键，那边就传来一声惊喜地叫嚷声：“秀恩秀恩！你说的是真的么！咱们不是在开玩笑吧！”
脑门滑下三道黑线，安秀恩无奈地撇撇嘴：“我能拿这样的事开玩笑么！”
“OH！Yes！”权志龙激动地一握拳，大叫了一声！话筒里传来一阵噼里啪啦地声音，安秀恩一愣，连忙问：“志龙？你没事吧？”
“没事没事~”他呵呵笑着，难得听出几分傻气来。
他刚刚才从浴室出来，一兴奋起来豪气地一挥手，把旁边柜子上摆着他自己淘来的收藏品给挥地上去了，正中他的左脚，要不是重量不大他脚上又套着厚厚的棉拖鞋，早就生理性飙泪了。
不过这时候他也的确感觉不到痛了，脸上挂着灿烂得过分的笑容，露出明晃晃地大白牙，一只脚蹦跳着倒在床上，权志龙拨了拨头发，兴冲冲地跟安秀恩交流起订婚仪式的各个细节Idea，从举办的地点到当天的服装，从邀请的嘉宾到具体的流程……安秀恩在另一边听得目瞪口呆，抽搐着嘴角忍无可忍地打断了他：“志龙啊，我说，只是订婚，不是结婚，不需要那么……”想了想，“华丽的。”
“不行，”权志龙正色道，话里是满满的认真：“这可是我们向世界宣告永远的第一道声音，怎么可以马虎呢！”
安秀恩皱着眉抿了抿唇：“话是这么说……不过你不觉得应该跟长辈们说一下先么？我们自己决定不好吧？”
权志龙愣了下，勉强同意：“那行，明天再一起商量也行。”话音刚落，他又飞快地从床上跳起来，登登登跑到前边的桌子上。安秀恩在另一边听着他的动静还没反应过来，就听他在话筒那边跃跃欲试地说：“不过我得先做个预备Plan才行，反正我现在是激动得睡不着觉……秀恩，你先睡吧，晚安！明天我再找你！Byebye~”
安秀恩茫然地听着那边忽然掐断的电话，眨巴了两下眼睛，她怎么感觉权志龙的状态有些过头了……不过，他刚才那副高兴欢悦地模样倒是让她心里的别扭慢慢消散了，反倒升起了一股淡淡的紧张感和期待感。
手指紧紧抓着杯子的一脚，视线毫无焦距地看向前方，唇边情不自禁地露出放着甜意的笑容，漂亮的杏眸璀璨生辉，散发着浓浓的喜悦。
突然，手机响起了一声信息提示的声音，打开来正是权志龙刚刚更新在推特上的一条状态：
【IBGDRGN：（剪刀手）好高兴啊kkkk好开心啊kkk晚上睡不着觉了！！！（笑脸）@AnnEnI Thank U and love U（爱心）（爱心）（爱心）】附图是一张在灯光下的自拍，没有任何外来的修饰，清秀的素颜上挂着十足灿烂的笑脸，褐色眼眸中反射出清澈透亮的光芒，让人无论如何也移不开视线，抬手对着镜头做了个爱心的手势。
【！！！发生什么事了？！龙哥第一次秀恩爱秀这么直接干脆的！到底出啥米事了！！大半夜的我有点慌……（惊恐）】
【OPPA别说的好像你以前晚上是用来睡觉似的……夜猫子kkkk】
【晚上……！！诶哟我去！真是个好时候！龙哥你什么都不用说！偶们懂，都懂~】
【为毛@Ivaie？？说，你们有什么小秘密？！……诶一古，鸡涌啊，秀恩爱也就算了，吊人胃口就是你的不对了，合着你自己睡不着也想让我们一起跟着睡不着嘛？！！】
【+1，用心险恶！！！】
【其实照龙哥的日程休息表来说，晚上睡不着很正常。但是突然表白就不正常了，说！是不是做错了什么被罚跪键盘向我们求救哩！哇咔咔咔！】
【默默等待Ivaie的表态@AnnEnI】
【@AnnEnI（爱心）期待ing！！！】
……
安秀恩目瞪口呆地看着下面一排@她的留言，无力吐槽地捂脸，跳到自己页面后更加惊悚得在新增Follow列表的最上面发现了一个熟悉的ID，闪电般的缩回手指……OMG！权志龙你最好祈祷我爸没有兴致一来关注了我的同时碰巧关注了你再碰巧晚上睡觉前浏览了一下推特！！！
――GOOD LUCK！                            

                            

                            
Chapter 124
                            

                                                        

                            

                            Chapter 124
那安成佑“碰巧”了么？他的确是在睡觉之间浏览的一下推特，倒也不是特意去监督他们两人的动态的，这本来就是他的习惯而已。不过在刷到权志龙更新的那条状态后，安爸爸还是忍不住黑了脸，当然只是出于对某个小子堂而皇之的示爱自家女儿觉得有种吃不下又吐不出的心塞感而已。如果安爸爸知道他们俩私底下达成的注意的话，就不仅仅只是黑脸那么简单了。
于是等到第二天安秀恩起床下楼的时候，看见自家父亲绷着脸看过来，差点心虚地腿一软就自己招了。回避了视线，问过好后乖乖地做到自己位置上。
一声登登登地下楼声，安秀恩还没反应过来，就觉得身上突然多了一份重量，安善美顶着刚起床的时候乱糟糟的短发，笑嘻嘻地对着长辈们问好，就直接从后面抱住了她，撒娇着八卦地问：“姐姐姐姐，快告诉我你跟志龙OPPA发生了什么？？是有什么好消息么！我昨晚纠结了一晚上做梦都梦到你们结婚啦……”她话还没说完，就被安秀恩敏捷地捂住了嘴巴，狠狠地瞪了一眼自家妹妹，从牙缝里挤出了几个字：“快吃早饭吧你！”
安善美怏怏地撅着嘴坐了下来，那副有话有只能憋着不说的模样倒让安奶奶好奇起来：“善美啊，你说什么呢？”
听到有人捧场，安小妹妹的眼睛立马就亮了起来――从某方面来说，她这属性跟胜利有些像，不过也就八卦这方面，论其他，差的可就远了。
“奶奶，我给你看……”她扬着笑容兴冲冲地翻出昨晚权志龙更新的推特递给安奶奶。安奶奶也没想那么多，不过看到两人恩恩爱爱的样子也是很高兴的。笑眯眯地看了一眼安秀恩：“那，我们秀恩有什么表示么？”
听她这么一问，安善美的眼神也跟着刷刷刷地望了过去。
感觉到落在自己身上灼热的视线，安秀恩自己也纠结，订婚这种事，他们说起来简单，事实上也是牵扯一辈子的大事，不说一些细节，作为男方的权志龙是肯定要带着家人上门的。到时候再说……会更尴尬的吧？
“其实呢……我有件事要坦白。”安秀恩弱弱地举手，挂着甜甜的微笑轻声说。
“什么事？”安奶奶疑惑地问，她很久没看见过自家孙女这样忐忑小心的样子了。
“那个，昨晚我跟志龙商量了一下觉得奶奶的建议十分有道理在我们这个年纪的确是应该为未来考虑一下了所以！”安秀恩快速地说完，长长吸一口气，一狠心果断开口：“我们决定先订婚了！”
一说完立马闭上眼，她心里已经做好准备迎接迎面而来的狂风急雨了。
诶？怎么没人说话？
偷偷睁开一只眼，发现面前四个人都出于呆滞状态，惊讶地盯着她像是被震蒙了。
不用这么夸张吧？……安秀恩无语地抽抽嘴角。
“你说什么？”严谨稳重的安爷爷率先回过神来，本来就严肃的脸绷得更加紧了，“这么大的事怎么可以这样轻率的决定呢！不像话！”
――哪里轻率了？这不是跟大家报备着么~
第二个反应过来的是蓦然想起来权志龙昨天发的推特内容然后悲哀的发现自家乖女儿居然在自己不知情的时候就被某个臭小子给拐走了的安爸爸，他越想越气，大力地拍了下桌子：“不行！我不同意！”
――爸，您得学着接受现实……
安奶奶表现的就比前两位淡定多了，扬起慈祥高兴的笑容看着安秀恩：“订婚好啊，什么时候结婚？”
――奶奶，要不要这么着急把您亲孙女往外推啊！
安善美是直接愣了，恍恍惚惚恍恍惚惚：“O，MO？以后GD OPPA就是我姐夫了？我是GD OPPA的小姨子？诶一古，幸福来得太突然我有点承受不住了呵呵呵呵呵呵……”
――这孩子不是被刺激傻了吧？
安秀恩看着四个不同的反应，无奈地笑道：“只是我跟志龙先提出了这个想法了而已，具体的还是要各位长辈来决定的。”
“那也不行！”安成佑冷着脸反驳，“总之，我不同意你们订婚。”
在韩国人眼里，订婚就基本等同于结婚了，这么一同意，他女儿半成就归人家了？做梦！
安秀恩噎住了，总不能让她跟父亲大人顶嘴吧，求救的目光扫向了自家奶奶。
安奶奶直接就白了一眼大儿子，说：“怎么就不行了？人家孩子交往久了订婚不是很正常的事么！你反对什么？”
安爸爸皱了皱眉，无奈地抿抿嘴：“妈，不是，我的意识是，这订婚……还是太早吧？这可是关系到以后一辈子的，他们才交往多久？再说了，咱们秀恩的事业也正在关键的时候，等几年，稳定下来了再谈订婚的事不是很好么？”
“那要等到什么时候！”安奶奶一撇嘴，不满地说：“照你说的，我们秀恩不真要成了老姑娘了。这订婚的主意可是人家小两口自己定的，也不是做长辈的逼的。你说说，当初你要娶秀恩她妈的时候我不同意你怎么说来着？自由恋爱！怎么？就兴你自己自由，不让孩子自由啊？！”
安爸爸被彻底噎住了，他能说什么，都是自己以前干的事。忍了忍，还是不甘心地反驳：“跟我不一样，秀恩是女孩子嘛，万一订婚了到最后分手了，对女方来说总是伤害大点……”
“说什么呢！”安奶奶毫不留情的打断了他，“有你这么当爹的么？还诅咒起孩子了！我看秀恩跟志龙那孩子好着呢！怎么可能会分手！”
“我没有……”安成佑急了，他什么时候诅咒孩子了？这叫忧患意识，万事有万一，总要做两手准备嘛。
“行了！”安爷爷气势十足地一声厉喝，将安成佑嗓子眼里的话又堵了回去。他转头看着安秀恩，带着浓浓深意地问：“秀恩啊，你决定了么？”
“订婚这东西不是儿戏。”他严肃地说，满满的认真，“跟那些国外的规矩不一样，在我们这儿，这一订婚在道义上就默认你们结婚了，日后再反悔的话，爷爷也帮不了你了。”
安秀恩定了定声，看着安爷爷真挚地说：“爷爷，我知道我自己在做什么。志龙这人，身上的缺点也有，我也清楚，但都不是什么大问题。只一点，他对我是真的好。我们交往的时间其实不短，但说真的，因为工作的关系，真正在一起的时间反而还是分开的时间多。如果不是真的有决心在一起的话，我们也不会走到现在了。”她柔柔地笑着，“再说了，奶奶说的对，我的年龄不小了，接下来的几年我得把大部分精力放在工作上，要是错过了这次的机会，我可就真的得到三四十岁才能嫁的出去了。”
安秀恩故意说得严重了点，目光颇为哀怨，连着旁边的安爸爸也不由得缓和了原本过分绷紧的面色。
安爷爷深深地盯了她一会儿，终究还是叹了口气：“唉，既然是你自己的未来那就由你自己决定吧。”终究权志龙那个孩子他看着虽然还不够成熟内敛，但目光却是诚恳真挚，对他孙女的确是难掩的一腔真心。
这两个人在一起，感情不是唯一的，却是必要的。至于其他，也是得两个孩子自己摸索，他们做长辈的管不了。
听着秀恩说的话，安成佑慢慢冷静下来。无论如何，安秀恩是他唯一的孩子，比起安善美的父母是因为身体问题才只生了一个孩子，安成佑他们纯粹是因为工作忙碌的原因。即使这样，在安秀恩的孩提时代，他们作为父母出现的频率也不高。但这并不代表他们不爱她。
身为父亲，对女儿总是有着天生的喜爱。安成佑如此温雅睿智的性格，一旦涉及到女儿的事情照样是一点就着的暴躁。不过是太过在意而忽略了一些理智应该注意到的方面。
长长地叹了口气，安成佑望着女儿期待的目光，憋了憋气，冷哼一声，淡淡地说道：“那小子什么时候来？”
知道自家老爸这是变相的同意了，安秀恩脸上洋溢出一抹明媚的笑容，笑得弯弯的眼眸折射出点点耀眼的光芒，抱着他的胳膊软软地撒娇：“就知道爸你疼我~我也不知道，志龙说他会尽早来的。”
安成佑绷不住严肃的脸，无奈地笑着摸摸女儿的脑袋，在心底又给权志龙记上了一笔：他女儿难得撒个娇居然是为了那个臭小子！！
而被念叨着权志龙怎么样呢？
这货一大早挂着两个显而易见的黑眼圈就溜达溜达着下楼了，还没等权妈妈问他是不是晚上又熬夜做什么了的时候，权志龙以极其欠抽的N瑟欢悦的状态向家人宣布说他跟秀恩准备结婚了！
同样没有丝毫准备的权家爸妈连着权姐姐集体惊讶地呆愣在原地。
“MO？”权妈妈怔怔地将手上的托盘放下，看着自家儿子一时间说不话话来：“不、不是，志龙啊，大早上的别乱开玩笑！”
“我没开玩笑。”权志龙挂着十分灿烂张扬的笑容欢跳着从楼梯上蹦下来，一点没有一晚上没睡的颓废感。
“我是认真的！”他坚定地重复。
“诶一古……”权达美愣着将嘴巴里的牛奶咽了下去，喃喃地感慨：“你动作也太快了吧！”她表示昨天妈才说要让两人订婚呢，今天就说搞定了？！以前总有人说自家弟弟的爱情高手权达美一直不以为然，现在总算有了真实感。羡慕嫉妒恨地咬唇――她怎么就没继承到这么好基因呢！
权妈妈回过神来后就是喜笑颜开，赞赏地拍拍儿子的肩：“志龙啊，做得好！”果然是个听妈妈话的好孩子！
“嗯嗯嗯。”权志龙毫无压力地接受了母亲大人的赞美，并且晃着脑袋炫耀，“而且我跟秀恩说我们明天就去拜访！怎么样？高效率吧？”
“什么？”权妈妈一愣，表情转换到气愤，拍了下他后脑勺：“呀西！你这个不懂事的孩子！知不知道着男方到女方去拜访要准备礼物的，一天哪够！！”
权志龙委屈地抱着脑袋：“妈，来得及的吧？再说秀恩她家人也不会太介意的。”
“这是介不介意的事么！是礼节！懂不懂！”权妈妈恨铁不成钢地看了儿子一眼，又着急忙慌地转身：“不行，我得赶快去准备。”
“诶诶诶！”权达美连忙拉住她，无奈地说：“妈，你还没吃饭呢！”
权妈妈想了想，才坐下来，顺便扫视了餐桌上的人，眯着眼说：“说好了，等下吃完早饭你们都得来给我帮忙，一个都别想跑！”
权志龙和权达美不约而同地缩了缩脖子，乖巧地答应了。莫名中枪的权爸爸也颇为好心情地放下手上的报纸，抬头赞赏地看了自家儿子一眼。
不管怎么说，志龙这不犹犹豫豫下手果断的做事风格还是值得鼓励的。
在忙活了一整天之后，权氏一家人第二天一大早提着礼品（学名也可以叫聘礼）喜气洋洋地开启了未来亲家拜访之旅。
而安秀恩也在前一天将消息透露给了远在巴黎的Andrea，她也表示会尽量赶过来，不过真要到韩国的话肯定是得晚上了。已经有准备的安家也礼数周全地迎接了他们，连安叔叔他们夫妻都到场了。
权家人都是热情和善的性格，在见过安秀恩的时候就觉得对方家教很好，没想到安家的确算得上是书香世家――除去安爷爷退休前的身份外，安奶奶是梨花女子大学毕业当初也是跟安爷爷同期的首尔大学导师，安叔叔是首尔大学毕业现任延世大学的社会学教授……像安爸爸这样出国闯金融业的真的是这个家里的特例了――印象上不免又好了些。
总之，两家人就两位孩子的婚姻问题聊得甚是愉快，就是一直别扭着安爸爸也只是在其他人看不见的角落里咻咻地冲权志龙放眼箭，大多还是秉持着温润儒雅的气质路线的――不能给女儿丢人！
至于两位主角，早就偷溜着躲到小角落去了，虽然身后还跟着一个小尾巴。
安善美兴奋地拽着安秀恩的手目光灼灼地看向权志龙：“志龙OPPA！你跟我姐姐的订婚仪式上太阳OPPA会出席么？！”
权志龙笑得很是和蔼，温和地连连点头：“会的会的~”乖孩子，你只要现在别打扰我跟你姐姐的二人世界，别说永裴了，另外三个全都给你拉过来~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 125
                            

                                                        

                            

                            Chapter 125
在对两人订婚的意见达成统一之后，双方家长开始讨论起了关于订婚的各种细节，安秀恩是压根什么都不知道，她连别人的订婚宴都没参加过呢。权志龙倒是来劲了，凑近去将他昨晚想得策划一一描述出来，逗得安奶奶一直夸他是个用心的孩子。
总之呢，两人的事情也就这样定下来了.回去之后，一向不知道收敛为何物的权队长在BB专属讨论组里以极具张扬N瑟的姿态炫耀着宣布了自己决定订婚的消息。
专业捧场的忙内君第一个回复：【！！！哥！你向秀恩NUNA逼婚了么！！！】
――喂喂！都说了只是订婚！□□线啊！
大成一向是个实诚的好孩子：【恭喜啊！！祝福你了哥！！准备什么时候结婚啊？Kkk（笑脸）】
――看看人家说的话！怎么看怎么讨喜！以后得对大成再好点才行！！……不过，成儿啊，这个问题的主动权暂且还不在你哥我这儿=_=
大哥沉默了许久，来了一个字：【哦。】――哥！这不是你装高冷的时候啊拜托！紧接着塔普又发过来了一句：【下一步是不是要有宝宝了？】――……下一步是结婚吧？？虽然他也想~
压轴的太阳在真挚的表达了对竹马的祝贺之情后，笑眯眯地回复了一句：【社长知道了么？】
――呃……
忘了！
权志龙终于知道心里隐隐的不安感从哪里来了！诶一古，他怎么就忘了社长呢！当机立断地拨通了社长的电话。
杨贤硕颇具特色的声音在那边响起：“嗯？志龙啊？有什么事么？如果说什么春节快乐的话就免了哈，明年给我好好做事就行！”
“不是……那个……哥……”权志龙难得吞吞吐吐。
杨贤硕立马神经一凛，直觉告诉他这小子叫他哥了总不会有什么好事。
“你又闯什么祸了？”
“是我要订婚了！”权志龙心一横直接了当地开口。
杨贤硕结结实实地愣了一下，不敢置信地吼了一声：“MO？！”
权志龙呵呵了几声：“不是啊哥，你看，我今年除了制作新专辑以外也就几个活动……再过两年我也得差不多去服役了，是时候考虑我的未来了嘛~”
“放屁！”杨贤硕气火攻心没风度地爆了一句粗口，“永裴他们连女朋友都还没有呢！你这就考虑未来了？”
权志龙撇撇嘴，摸摸鼻子自言自语：“谁说他们没有？你自己不知道嘛……”
“你说什么？”杨贤硕听着他在那儿叽叽咕咕的，狐疑地问。
“没什么！”权志龙正色着回答。转而故作苦恼地开口：“可是哥啊，我爸妈跟秀恩她家人都商量好了呀。”
杨贤硕心头的气哗哗哗地往上升：“合着你还是先斩后奏？挺厉害的啊，权志龙！”
“呵呵呵呵……”权志龙干笑了几声，“那什么！哥，关于BIGBANG的新专辑我有些新的想法要不要讨论下？”
“哼。”杨贤硕冷哼一声，“明天来公司！”话音一落就果断地挂了电话。
权志龙也不在意，反正社长这么怒火万丈的时候也不少了，大不了被骂一顿，他总不至于动手。一回头又喜滋滋地畅想他跟亲亲女友美好的未来了。
另一边安秀恩也正打电话跟李真媛说起自己订婚的事，对方激动异常地一声尖叫吓得她差点没把手机扔地上。
“至于那么惊讶么？”安秀恩无语地撇撇嘴，“交往久了订婚什么的不是很合情理的么？”
李真媛理直气壮地反驳：“谁说的？我跟仁俊也交往了差不过两年了，我们一点定下来的意向都没有。更何况你那位又是偶像！”神秘兮兮地放低声音：“我说，你们不是闹出人命了吧？”她口里的仁俊就是她现在正在交往中的男朋友。
“说什么呢！”安秀恩没好气地喷了她一句。
“好啦好啦，开玩笑嘛。”李真媛笑嘻嘻地软着声音开口，“呐，还是祝贺你啦！到时候别忘记给我寄请帖哈~”说着，又忍不住嘟囔了一句：“不过最近的喜事也真多，你知道李侑利的宝宝上个月满月了么？”
安秀恩一愣：“她有孩子了？”
“对啊。”李真媛笑着说，“是个男孩呢。因为是孩子的满月，不光是我，据说以前咱们班的人都被邀请了。本来也有你的，不过那时候你不是在巴黎么？就算了。”
安秀恩噗嗤笑了出来，挑了挑眉：“也幸好没邀请我，我跟李侑利XI也不是很熟，要真去了会很尴尬的。”
“不会啦，不是还有我嘛，怎么也不会冷落咱们秀恩女神的~”李真媛开玩笑的调侃，突然想起了什么，“啊”了一声，语气转而变得认真：“对了对了，说起这个，我都忘了告诉你――我在那个满月宴上见到金真儿了。”
“谁？”安秀恩一时间还没反应过来，“金真儿？”
“啊，李侑利不是她表妹嘛。之前结婚的时候据说也是要回来的，但是好像是因为家里的事耽误了。”李真媛说，“这次回来也是正好趁着过年拜访一下长辈的，她还带了男朋友的，感情不错呢，算是见了家长呗。估计好事也近了~”
“是么……”安秀恩也不惊讶，若有所思地点点头，“然后呢？”
“然后？然后什么？”李真媛愣愣地反问，蓦地恍然大悟，“哦，是了，在李侑利来到我们一桌的时候还提到你了，那时金真儿还说她之前就知道你了……诶？你们认识么？”
“你说呢？”安秀恩无奈地叹了口气，“我要是认识她你会不知道？”明明在当初她们俩一直都是黏在一起的。
“说的也是。”李真媛点点头，笑着说：“金真儿XI还问你的联系方式来着，说想跟你见一面，很诚恳的样子呢~不过你放心啦，最后我还是搪塞过去了，你们要是见面的话肯定会更尴尬的吧？”
安秀恩唇边不由得抿起一个浅浅的弧度，盈盈地杏眸笑弯起来，渗透出点点明媚的笑意。
“那也说不定哟~”
她明白真媛的意思，在GD的感情史里，这位金真儿小姐一直是一个传说，就算是在安秀恩与权志龙的情感历程日益丰富的现在，有不少粉丝认为Ivaie才是GD暗恋多年而念念不忘的女孩。这个《谎言》和《This Love》女主角且在GD出道之后逐渐消失在众人视线中的J小姐总是不一样的。
在几年之前，有一位MC在节目上问GD在之后有没有再见到那位传说中的“prefect girl”，他仅仅轻笑着回了一句：“见过，只是简单的打了个招呼，她现在过得很好。”便不再说什么了。总之，表面上看过去，GD好似是已经能对着当初的那段苦恋谈笑风生，对于这位女孩的现在却不肯多谈。其实吧，不是没有人不想去调查下Miss J之后的生活，只不过还没等花心思下去，更加吸引仇恨值的Kiko出现了，VIP一致将苗头对准了她，谁还去管那位《谎言》中的金真儿呢。
一位是各方面都优秀的韩国女孩，行踪低调；一位是生活作风有很大诟病的日本模特，高调张扬。哪个更讨厌，一目了然。
作为某人的现任女友，在安秀恩的立场上来看，金真儿的确是一个应该觉得尴尬的人。
但事实上安秀恩对金真儿并没有别人想象中的那么敏感。在之前看见相关言论的时候她也半好奇半吃醋地问过权志龙：金真儿到底是个怎样的人？
他不过是微微一笑，歪过头熟练地在她肩窝找了个位置，懒懒散散地回答：“不记得了。”
安秀恩开始还以为他是故意找推脱的理由，扯起领子狠声威胁了几句，换来权志龙无辜的眼神。
“我是真的不记得了！”他委屈又真挚地眨眨眼。
“你骗鬼呢？”安秀恩一瞪眼，“不是说暗恋了人家两年又被拒绝了三次么！这么深刻的记忆怎么可能会忘记？！”
“这些我都记得啊。”权志龙煞有其事地点点头，认真地说，“但是如果你要问我真儿到底是个怎么样的人？唔……漂亮？温柔？……呃，诶一古，我真的不确定。”
“反正挺完美的。”他眯起眼睛扑到她身上，软着嗓音说，“当然啦，还是比不上我们家秀恩~”
安秀恩抬手毫不留情地锤了他一下：“那你当初还追人家追的那么惨？”忽然觉得不对劲，抬头怒目而视，“还叫这么亲热？！”
权志龙唇边的笑容瞬间灿烂了许多，举起手指在嘴边比了个X，语调里带着显而易见的宠溺：“好啦，金真儿XI，好不好？”他凑上来在她唇边亲了一下：“秀恩啊，你不需要去在意这个，Miss J啊，是早就应该被剔除在记忆中的，过去的事了。”
“虽然很抱歉不能告诉你具体发生的事情，但作为安秀恩的你，如果去吃金真儿的醋的话，也太没意义了些。”
“在权志龙的生命中，最应该被嫉妒的女人，是你才对啊~”他笑眯眯地吐出一句，声音轻柔仿佛暗藏着一丝莫名的感慨。
安秀恩扑捉到那一丝起伏的情绪，奇怪地眨巴了下眼睛，也没弄清楚里面的意思。
反正，只一点，金真儿在他过去中留下的痕迹比不上自己，安秀恩瞬间就满足了――她本就不是那种计较过去的人。
而现在，安秀恩对于金真儿的情绪，说是别扭，其实好奇反而更多一些。听到真媛说对方想要见自己，她不由得也有些跃跃欲试了。
“真媛啊，帮我跟金真儿XI见一面吧？”
“诶诶？”李真媛惊讶了一瞬，“不是吧？大过年的~”她犹豫着拖长了声调。
“什么反应啊你！”安秀恩哭笑不得地说，“只是见一面而已，又不是说要怎样。”
“诶一古，随便你啦。”多年的交情了，李真媛也了解自家好友的性格，看着兴致勃勃的模样，估计还真没把这个会面当成前女友与现女友的激烈碰撞……不过，照两人的性格也碰不起来吧？噗――
被自己想象逗笑的李真媛最终还是答应了，挂电话前不放心的落下一句：“要不要我陪你去？”
“行了，”安秀恩抿嘴笑出声来，“你别逗了，又不是什么事，别这么担心嘛~我想是那种没分寸的人么？”
――诶诶！我说，安少女你说的话可是跟权某人越来越像了？
第二天，在权志龙开着车赶去YG的时候，安秀恩单独来到了一家黎泰院出名的咖啡馆。
这是安秀恩第一次见到金真儿，与她想象中的不同，长相是真的漂亮，完全符合韩国人的审美。尤其是弯弯的笑眼，不是那种略显空洞呆板的大眼睛，明亮的黑色中承载着满满的碎光，带着一种夺人眼球的明媚魅力。
比起中学时候自信耀眼的气质，现在的金真儿，更加显得柔和优雅，连带着唇边的笑容也好似多了些沉稳亲和。
这样的女孩，确实是很容易就能让人喜欢上的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 126
                            

                                                        

                            

                            Chapter 126
所有人都认为金真儿与权志龙的分手是因为她看不上那时还平凡的他，他们怀着好奇的态度猜测这个“prefect girl”是否会为了这个不完美的决定而后悔，甚至不少人在背地里嘲笑着她的有眼无珠。
依金真儿自己看来，这样的想法简直太可笑了。
当初中学时候的权志龙并没有其他人想象的那样不起眼，虽然跟现在比起来的确称得上平凡，但那时候他待的圈子也不过是学校而已，一个孩子，要怎么样才能被称得上是不平凡呢？
权志龙在2001年就因参与特别企划专辑《大韩民国Hip-Hop Flex》正式出道，严格算起来，很多BIGBANG的前辈实际上都可以说是他的后辈。即使那时候HIP-POP在韩国还是小众音乐，即使艺校里本身就是各种练习生的聚集地，但身上挂着“天才Rapper”名号的权志龙就好像是走在另一条道路上的奋斗者，无形之中就将自己与周边的同学分离了开来。虽然他的外形不算出色，但喜欢他的女生并不少。有些是喜欢HIP-POP那种不羁帅气的风格，有些是好奇被称为“天才”的人是怎样的，那时甚至有女生堵在他上学的路上专门要求他唱一段rap的。
总之，学生时期的权志龙，说不上有多优秀多了不起，可也绝对不能说是平庸。要不然，那时人人追捧耀眼骄傲的金真儿怎么会同意与他交往。
金真儿，the girl has everything。她的夫亲是律师，母亲是教师，从小作为独生女被家人娇宠着，长相美丽，气质出众，又擅长钢琴和芭蕾……这样的女孩，本就是应该在被喜爱和嫉妒中长大的。在认识权志龙之前，她也像其他的青春期女孩一样，喜欢上了身边最瞩目的男生，仙和艺术高等学校的校草，也是金真儿的初恋，韩承贤。
那是个怎么样的男生呢？出身医生世家，容貌英俊，笑容温柔稳重，举手投足间都显示出其良好的家教，优雅而从容。他也喜欢钢琴，每年的文艺庆典上，他穿着白色的校服衬衫在舞台上弹琴的模样能占据全校所有女生接下去一个星期的梦境。在那时高傲张扬的金真儿眼里，韩承贤是唯一足以与她相配的男生，幸运的是，对方的想法与她一眼。于是，他们交往了。
校草和校花的恋爱，一度成为了仙和艺术高等学校里最美的故事。
然而，故事终究只是故事。韩承贤性格虽然温柔，却不能说体贴，他身上继承了韩国男性，尤其是优秀人士最大的一个特点――大男子主义。他渴望着一个足够与他比肩的女性，美丽，优秀，谈吐大方优雅，最重要的是，要听话。而这一点，在金真儿看来就是一种蔑视。她自认为不是韩剧里哭哭啼啼柔柔弱弱遇到事情只会找男朋友解决的女主角，她坚持着自己的性格，固执地采用着被他称作是“任性”的行事方法――两人的矛盾和冲突在一开始就已经存在了。
之后，金真儿认识了权志龙，在前辈组织的一次聚会上。事实上，在见面之前，她就已经听说过他的名字，在朋友那里――一个风趣幽默讨人喜欢的男孩，虽然初次见面会有些认生，但相处后就会发现对方是一个很适合当朋友的人。
而金真儿对权志龙的第一印象是古怪。他长相清秀，笑起来的时候眼睛会眯成一条线，脸颊两边鼓起来的婴儿肥，看上去可爱又有些腼腆，跟HIP-POP给人的印象完全不同。他对她打招呼的时候，明明是扬着笑容很真诚的模样，金真儿却敏感地感觉到他的漫不经心，就连落在她身上的视线也淡漠得可以。
说真的，那时候她以为他是讨厌她的。金真儿也不在意，她又没想让所有人都喜欢她，又是外校的一个初次见面的人而已。谁知道在聚会结束后，权志龙却是主动提出要送她回家。更诡异的是，他原本冷淡不带丝毫个人情感的目光变得柔和之极，看向她的眼睛就像是在看着一个追逐了很久的爱人，不带一丝迫切的灼热，只是暖暖流淌着的爱意，即使一点都不喜欢他，即使知道这份情绪来的奇怪，金真儿没有感觉到一点儿不适。不知道是出于什么心理，她同意了他的提议。然后，权志龙对金真儿一见钟情再见倾心的传言便传遍了两人的朋友圈。第二天前辈还打电话来询问她可不可以将她的联系方式交给权志龙，并委婉的说“志龙是个不错的人，性格好又很懂得包容，真儿，他很适合你。”
――那时候金真儿与韩承贤正处于冷战期，感情岌岌可危，但并不代表她就愿意分手再随便接受一个追求者了。
“抱歉，前辈，我已经有男朋友了。”金真儿如是说道。
本以为这场交集在这儿就结束了，金真儿为着与韩承贤的这段感情焦头烂额，也没有心情去纠结权志龙对她的奇怪的情绪。结果第二天，权志龙就以坚定而顽固的姿态进入了她的生活。
从每天早上的早餐到每天晚上的晚安短信、放学后时不时看见的身影、她生日的时候不是很奢华却充满了真心的礼物……金真儿发现权志龙不是很擅长追女孩子的方式，但却是用他所能想到的最好的去对待她，一点一滴慢慢地渗透没有丝毫的声响，就是让人无法拒绝。在她发现之前，权志龙已经成为了她朋友圈子里特殊的一部分――不是恋人，也不是暧昧的蓝颜知己，只能说是一个可以毫无负担倾诉很释放的对象。
金真儿不是属于那种圆滑对谁都是笑眯眯性格很好的女孩，娇宠长大的姑娘总带着那么些小公主脾气，但因为家教好的原因礼貌上一直都不差，所以在外人看来都是个活泼漂亮讨人喜欢的女孩。可以这么说，在那三年里，见过“完美真儿”爱耍小脾气任性别扭一面的，除了她爸妈，就是权志龙了。他对她好似是无底线的包容，别说金真儿自己了，她周围所有人都感觉到了。
在那段时候，她身边围绕的女孩们说的最多了一句就是：“真儿啊，真是羡慕你有一个像权志龙XI那样的追求者，简直就是太让人嫉妒了嘛~”
久而久之，连着金真儿自己都是这么以为的。
权志龙不是没有跟她告白过，金真儿以“她有男朋友”为理由拒绝”，她其实心里也有些担心，担心他会因为她的拒绝就离开。谁知权志龙只是笑笑，脸上的表情分毫没变，眼眸中的柔和光芒更明亮了些，轻声说：“没关系。”
接着，韩承贤身边突然出现的女孩――据说是他爸妈为他找到订婚对象，还特意让他们多培养下感情――成了压死骆驼的最后一根稻草。他们之间有爱，但还是那个道理，两个人在一起，并不是有爱就可以消除其他的一切。
金真儿不是拿得起放不下的人，只是每个人对于初恋从有着最深的坚持。在与韩承贤分手之后，她抑郁了三个月，权志龙也陪了她三个月。即使在那样的时期里，他从没在她前面说过有关于韩承贤的任何话，就像是有意识的在忽略这样一个人的存在。
在权志龙的第三次告白时，金真儿最终还是同意了。或许连她自己都不清楚她对他的感情是依赖，是虚荣，还是喜欢……恍惚地想着这个问题，她带着几分迟疑的目光没有看见对方在听到她同意的一瞬间，脸上的表情不是喜悦，不是激动，而是茫然，脸色突然转白，眼神毫无焦距的凝视前方，飞快地划过一道自我厌弃和后悔的情绪，随后又被强压了下去，露出几丝复杂。
对于两人的交往，周围的朋友都对权志龙“守得云开见月明”表达了善意的调侃。连之前因为担心权志龙过分投入耽误练习且金真儿对自家兄弟时好时坏的态度而觉得不满的东永裴，也再知道这个消息来了之后叹着气拍了拍竹马的肩表示祝福。
金真儿却发觉权志龙与之前不一样了，他望着自己的目光不再是单纯的爱意，而是带着些隐隐的打量。虽说在生活中还是那样的体贴和无微不至，可私下里总会问些奇怪的问题：
“真儿，你之前喜欢的类型是怎样的呢？诶？不用顾忌我啦，说说你不认识我的时候的理想型就可以了。”
“真儿，要是回到初次见面的时间，我该怎样做才能够吸引到你的视线呢？”
“真儿，你答应我的告白是因为喜欢还仅仅是因为我对你好？”
“真儿，你说，如果当初我没有那样死死缠着你的话，你是不是就不会同意跟我交往？”
……
刚开始她会以为是因为他的不安全感在作祟，加上由朋友关系转变到情侣关系带来的副作用。可是随着时间的加长，金真儿心头的疑云越来越重，要真说出点什么却也指不出来。她之前不是没有谈过恋爱，不至于说什么都不懂。
在那一年的生日，9月19号，金真儿本来跟权志龙约好来她家庆祝的，谁知权志龙还没来，韩承贤先到了。他是来道歉的，复合惯用的话，从晓之以理――“这事是我的错，我已经跟爸妈说过了，我喜欢的一直以来都只是你而已。”到动之以情――“毕竟是两年的感情了。我承认我放不下，真儿你也跟我一样对么？”。
金真儿还爱韩承贤么？说不准，但肯定是有感情的。对于一段全身心投入了两年的初恋，哪个人能够轻易说过去就过去呢。但若说到复合，她了解自己，会犹豫但最后不会同意，她与韩承贤之间的问题不在于那位订婚对象，而在于两个人性格中的冲突成分。即使复合了，迟早有一天也会因为性格不合走到最后。
就在她开口想要拒绝的时候，侧身从窗口看见了站在她家楼下的权志龙，他手上握着一束玫瑰花，视线对上，笑着对着她挥了挥手。金真儿身体猛地一僵，一股说不出的念头突然涌上心头，她愣愣地望着下面的权志龙，清澈的眼眸中黑色缓缓加深。
“真儿？”韩承贤看着她突然变复杂的表情，皱起眉喊了一声：“你怎么了？”
“没事。”金真儿移开视线，淡淡地回了一句。转身对着他微微扬起一个笑容：“韩承贤XI，过来一下。”
韩承贤听出她对自己称呼的变化，心头被满满的不安萦绕，下意识地超前跨出一步，犹豫着抬起手想抚上她的肩，还没来得及开口说些什么，就被金真儿环在他身上的一个拥抱惊住了。
“真儿……”
金真儿完全没有听进去他的声音，转过头，目光直直地望向权志龙。
即使相隔的距离不少，她却犹能感觉的到，对面，那个用温柔包容宠溺的眼神注视了她很久很久的男孩，在昏暗的灯光下，看着她的视线一寸一寸地，淡漠下来……让她冷不丁想起了初见是他望着她的眼神。
不带一丝冰冷，就只是平静陌生的冷淡。
――到底怎么样的面孔才是权志龙呢？
“我们已经结束了。”她轻声说着，不顾手下突然僵硬的身体，不再看他一眼，转身便打开门飞奔着下了楼。
“真儿！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 127
                            

                                                        

                            

                            Chapter 127
当金真儿跑下楼的时候，正好看见权志龙拉拢帽子，看着手上的玫瑰花嗤笑了一声，随手扔进了旁边的草丛。
她心头莫名一慌，冲上去拉着他的手将他整个人都转过来，喘着气，忍不住拔高了语调：“权志龙，你到底是什么意思？！”
权志龙顺着她的力道转过身，头上的帽檐在脸上落下一片阴影，清秀的面容上不带一丝表情，身上散发着她从未见过的沉郁气息，金真儿愣了一下，紧紧抿起唇。
权志龙轻笑出声：“真儿，这句话该我问你才对。”他突然反手用力地握住她的手腕，一用力拉着她凑近自己，阴影下一双平静净透的褐色眼眸直直地看向她：“在你心里，我是什么？一个召之即来挥之即去的，可笑的追求者？”他弯唇，满满地冷讽。
“不，我……”金真儿一时语塞。其实她心里有何尝不清楚，一开始她与权志龙的地位便是不平等的，他爱慕着她，她已经有了喜欢的对象偏偏又舍不得他全心全意的光环和随之而来的欣羡目光。这样的一段感情，本身就是不干净的。
察觉出她的慌张，权志龙莞尔一笑，放开她，视线淡漠地透过她扫向远处，不在意地说：“不过，没关系。”他扬起一个淡淡的笑容，“我也不在乎。”
他轻飘飘地一句话引得金真儿更心慌了，猛地抬起头，正对上他似笑非笑的眼神。冷不丁一怔，她下意识地往后退了一步。
“真儿啊，”权志龙幽幽地叹了口气，金真儿甚至在他眼中看到了几分迷惘，“你不应该答应我的……”他神情莫名地注视着她，唇边扬起的弧度带着些许讽刺，“这样我才不会发现我做的事有多无聊。”
金真儿按捺住心中的疑问，犹豫着抬头看着他：“志龙，对不起，你……”
“其实应该我说对不起。”权志龙无所谓地侧过身，旁边的路灯发散出悠悠的光芒，笼罩在他身上，说不出的清冷。
“抱歉打扰到你的生活了，”他转头微笑着对她说，虽然是笑着，金真儿却能从里面感受到十足的疏离与漠然，“真儿，祝你幸福。”他说这话时候的眼神诚挚而认真。
金真儿愣愣地看了他一会儿，突然发出一声轻笑，讽刺地开口：“开什么玩笑！”她冷着脸，定定地抬头看向他，“权志龙，你是在告诉我着几年来你对我所有的温柔体贴和关怀，都是你一时无聊的恶作剧？那好，我倒是要问问你，我，金真儿，在你心里算什么？”
“恶作剧？”权志龙好笑地摇摇头，望着她的眼神就好像是看着一个无理取闹的孩子，“真儿，你太高看我了。”
“我会为了一场恶作剧花费三年的时间？”他蓦地收起笑容，原本俊秀的面容看上去有些颓然，“我只是想要找到一个能够让我释怀的答案而已。”
权志龙低下头，一只手无力地从额头滑下，深深地吸了一口气，自嘲道：“呐，是我自私了。”
金真儿放在身边的手握成了拳，又缓缓松开，沉默了许久，低声开口：“告诉我，你的自私跟安秀恩有关么？”她看着权志龙突然灼亮起来的目光，意外得没有感觉到一点惊讶，苦笑着顺了顺耳边的碎发。
权志龙抿起一个笑容，眯起来的眼眸中透着几分纯粹的开心：“你知道她？”
金真儿的视线划过他微扬的嘴角，轻轻划下落在自己纠结在一起的手指上：“记得有一次在聚会上有人提到她么？”轻笑着抬头，直直地看向他，“有一位明元的校友开玩笑的说‘如果说到优秀和人气的话，能比得上真儿的大概也就只有安秀恩XI了。’那时候我开玩笑似的问你，我跟那位安秀恩XI哪个更漂亮？”
她哂笑一声，笑声中透着几丝嘲讽：“你甚至连笑都没笑就直接转移了话题。权志龙，在这之前，我从不知道不还有这样唐突的时候。”
一开始，说真的，金真儿没有把安秀恩与权志龙联系在一起，在她身边也有过去明元的学生，包括权志龙交好的朋友，没有人说过他们俩之间有过交集。直到今天，权志龙眼中熟悉的情绪让她想起了那天在提到安秀恩的时候，他目光中同样的光芒，就好像是提到了一件深埋在心中的东西，那样浓重真切的情愫，无论是开心，还是悲伤，还是苦涩，还是对自我的一种厌弃，都真实地让人无法辩驳。
一股压抑地失落感浮上心头，慢慢转化成无可抑制的疼痛，最后凝结成浓浓的伤感与愤怒。金真儿强作冷静地与他做了最后的道别，转身泪水瞬间划过脸颊。
她不一定爱权志龙，但他在她心目中的地位不可动摇。这个男孩，用了三年的时间给她编织了一个公主与骑士的童话故事，最后终将回归现实。
“因为自私”？金真儿冷冷一笑，他的做法是明晃晃对她骄傲的蔑视和侮辱，比韩承贤更甚！可悲的却是，她无法去恨他。
那天晚上，金真儿与权志龙分手。之后他出道了，一首《This Love》将她推上风口浪尖。正好她父亲因为工作原因要驻扎美国，金真儿全家移民便移民到了美国。在离开前，她的生日，权志龙在CY上的一句“生日快乐”彻底剪短了两人的联系。金真儿心里再清楚不过了，在权志龙的生活中，Miss J不会存在于现实，这一点，她肯定，他却要比她更肯定。
这个男人呐，温柔起来的时候能让你变成这个世间上最幸福的女人，心冷起来却也能让你瞬间熄灭萦绕在心底的最后一丝不舍，心寒彻骨。
在美国的生活让金真儿缓缓忘记了记忆中青涩奇怪的权志龙，反倒记得了那个在亚洲一步步登顶的G-Dragon，一路走来，她看着不少的粉丝说着权志龙在娱乐圈中成长慢慢地变了。金真儿心里忍不住想笑：这群单纯的孩子，不知道他们的偶像本就是这样的性格，若说变，也是变得能更加熟练的转换着他不同的两面罢了。
两年前，金真儿与她现在的男朋友――也就是当初追着她来到美国的另一位男生，去日本旅游的时候在一家Pub无意间碰到了权志龙。当然了，那时候或许称呼他为GD比较适合。金真儿淡然得体地与他打了个招呼，视线扫过他的身后，看到了那一位在新闻上见过很多次的，GD的绯闻女友。叫什么来着？她没记住，也不想多去关注，轻笑着说了一句“再见”便拉着自家男友离开了。
隐约听到背后传来的谈话声，权志龙慵懒轻扬的声音飘到她耳里，引得金真儿微微出神――当初他跟她说话时候用的是什么语气来着？罢了，纠结这个干什么。在转弯的时候无意间瞟见了两人欢笑着交谈的模样，金真儿愣了一下，轻笑着摇摇头。
其实她是不是该庆幸？哪怕是假的，但权志龙当初的的确确是以真心的模样来面对她的。
很多时候，关于GD在节目上对初恋的讲述，金真儿都是看的。她听过他所有的歌，也看过他所有的节目――带着一种对他特殊的坚持。她看着无数粉丝在下面声讨着她的“狠心”，她的“虚荣”，她的“有眼无珠”，恍恍惚惚间连金真儿自己都觉得自己十恶不赦了。一方面，她痛恨着权志龙对她无限次的利用，一方面又无法反驳她当初对权志龙的态度和做法……说起来，他们俩也是半斤八两了，谁比谁更有资格去厌恶呢？
在那位传说中的安秀恩XI出现的时候，金真儿突然就明白了权志龙为什么会喜欢上她。那个女孩，好似生来就有一种魅力，吸引着人们将目光落在她的身上，并且再不能轻易的离开。她看着他们一步一步，绯闻、合作、公开……那一个出现在安秀恩面前的权志龙，让她熟悉又陌生。
那样深刻到骨髓的柔情和执念，化作一丝丝细线紧紧锁定在安秀恩的周围，没有一分迟疑，仿佛是抛弃的一切退路的“飞蛾扑火”。金真儿惊讶，然后感叹。
她想见安秀恩，见一见这个没有说一句话，没有做一件事就能让权志龙为她疯狂至此的女孩。
安秀恩比金真儿想象中更漂亮，不仅仅是在外表，更是一种气质。她五官精致却不张扬，明媚澄撤的杏眸笑弯的时候溢出熠熠光芒，闪烁了扣人心弦的笑意。扬起的愉悦笑容牵扯出两个小小的梨涡，在原本优雅清丽的气质上一下子多了几分讨人喜爱的可爱亲切。穿着简单自然而不失时尚气场，一步步踏近，实在是让人移不开视线。
在来之前，金真儿想着，如果她见到了安秀恩，会说些什么呢？将她与权志龙的纠葛都告诉她？还是好奇地询问现在的权志龙究竟变成了什么样？还是祝福他们幸福并像个普通的多年未见的好朋友那样问她对未来的想法？
事实上，到最后，金真儿只是开口问了一个问题：
“秀恩XI，如果当初是你站在我的立场，是你认识了那时候未出道的权志龙，在他告白后，你，会接受他么？”
――――――――――――――
你，会接受他么？
金真儿的问题让安秀恩一愣，之后便是迷茫。如果当初，权志龙没有选择默默地跟着她的足迹走，而是勇敢地上前来与她并肩。在他对她告白后，她会接受么？
安秀恩低下头，握在咖啡杯上的纤指细细的抚摸着上面的纹路，沉默了一会，缓缓举起来抿了一口，忽而微微一笑，抬起头来笑眯眯地看向金真儿：“不会。”
那个时候的安秀恩，满眼，满脑子都是另外一个被梦想之光笼罩着的闪亮大世界，她向往，追逐，不惜跳出有爷爷奶奶的温馨家庭，固执的，义无反顾的奔向那道充满变数的奋斗之门。
在权志龙捧着一腔执念追逐安秀恩的时候，她也是用同样的坚持去完成着自己的梦想。
金真儿怔了一下，低下头轻笑一声，从唇齿间发出的一声感叹藏着许许多多复杂的情绪，最终，露出一分释然。
她突然觉得有些荒唐，低声叹息道：“真的是……”
“The club on Friday night yo
Just having a good’ol time yo
The music’s banging;
people’s like ‘whoa’
But there was one that caught my eye,
so I just had to get closer to her
She’s super-flyyo,
I must confess some
I’m thinking, ‘Damn I need to-’ with the lovin’ gesture
I’m about to hit her with a, ‘How you’ve been’
‘You don’t remember me’ ‘Hey!’
Instead I’ll stick with the traditional,
‘Hi, what’s you’re name’
I be the GD, I’m a cool gentleman
Check out my melody, the flavor straight like your cinnamon
Feel the adrenaline; I’m pulled in byyour honey lovin’
It’s all about the two of us getting together, now that’s what I’m saying
……”
――讲述的到底是谁跟谁的故事？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 128
                            

                                                        

                            

                            Chapter 128
熟悉的铃声打破了两人之间略有些尴尬的气氛，安秀恩冲金真儿递了个歉意的眼神，按下了通话键。
“秀恩，你在哪儿？”权志龙的声音从话筒里发出，安秀恩下意识地抿起一个柔软的笑容。
“我在外面……你忙完了？”
“嗯。”权志龙应了一声，接着开口说道：“你现在在哪儿？我去接你，等下一起吃饭吧？”
安秀恩望了一样对面的金真儿，笑着回答：“行。”她随后将自己的位置告诉他，权志龙回了一句“马上到。”便挂了电话。
金真儿不在意地笑了笑，举起面前的咖啡轻轻喝了一口，微笑着说：“是权志龙XI吧？”
“嗯。”安秀恩点了点头，清凉透彻的眼眸中露出些许歉意：“抱歉了，金真儿XI。”
金真儿扬起明朗的笑容：“不用介意。”她眨了眨眼，笑眯眯地扬了扬手上的手机：“我也已经发短信叫人来接我了。”
“哦。”安秀恩一愣，反应过来，会心地笑弯了眼眸。
她们才说了每一句，安秀恩下意识望门口望了一眼，看见了权志龙那辆张扬的座驾，忍不住头疼地扶住额头。话说自从两人公开以来他也是越来越明目张胆了，虽然就他们俩被拍到也没关系，但关键是金真儿也在这儿呢，这要是被曝光了，鬼知道依广大媒体和网民的强大脑补能力，会想象出怎样一个恩怨纠葛纷繁复杂的故事。
金真儿见到安秀恩突然蹙起的眉，奇怪地顺着她的视线朝门口望过去，正好看见刚刚进门的权志龙。
大概是因为在外面的关系，权志龙的装扮低调了很多，简单的棕色夹克，淡色的嘻哈风格牛仔裤，往后戴着的海蓝色棒球帽中间露出几绿银白色的发丝，硕大的墨镜遮住了他大半张面孔，唇边抿起的弧度透着随性的温柔，也难以掩饰举手投足间那种张扬自信的气场。
她看着，忽然想起了记忆中同样带着棒球帽的在校门口等着她的男孩，蓦然有种时光流逝岁月如梭的惆怅感
权志龙随意地环视了一圈，一眼就看见了角落里的安秀恩，整个人的气息瞬间变得柔和，唇边的笑意加深，跨着步走过来。
金真儿转过头，喝了一口面前已然冷却的咖啡，忍不住嘲笑自己内心一闪而过的失落。
可不是，明明什么都知道，竟然还会为他对自己的忽视而失落，简直是可笑极了。
安秀恩讶异地看着他：“你怎么来的这么快？”
权志龙笑眯眯地走到她身边的位置坐下来，怕太过显眼还是没有摘下眼镜，但其愉悦欢快的心情还是透过唇边扬起的笑容明明白白地显露出来。
“给你打电话的时候我正好开到附近了，一个转弯的时间。”他笑着说完，视线不经意地往对面看了一眼，正对上金真儿看过来的视线，眼眸中的流光不易察觉的一顿，唇边的笑容倒反而加深了些。
权志龙自然是认出了金真儿的。他说说是忘记了，但不至于到见面不识的地步。毕竟在权志龙所有的前女友中，金真儿算是最特别的――她是唯一的一个，让他在主观上与安秀恩联系在一起的女人。
说真的，权志龙的少年时期称得上圆满。父母恩爱，家庭温馨，同时，刚刚出道便以“少年Rapper”的身份广受关注，被YG收入麾下。那时的他还没有经历过之后无限期练习生的磨练，没有何时才能正式出道的压力负担，只有一片充满希望的发展坦途。他人生中的第一个难以跨越的挫折就是安秀恩。
在朦朦胧胧中发现了一道璀璨的光芒，从此便全心全意地追逐了三年，直到一切都慢慢明朗起来，他的视线还是落在那一道最耀眼的光亮上，半分不舍得移开。突然之间，就像是被突然熄灭的蜡烛，失去了光源，整个世界仿佛都变得漆黑，沉寂得让人绝望。
说到底，他不过才是个十多岁的孩子，哪里能像成人那样有着复杂自我保护的意识，一旦喜欢上了，再怎么痴迷也是从心底出发的，自然是全无保留的付出。这段感情，对权志龙来说，是最最单纯的，没有一丝一毫的杂质掺入。也正是因为这样一份纯粹，让他在安秀恩离开后几乎崩塌了整个世界。
他一方面自私地痛恨安秀恩在他生活中留下如此深刻的痕迹却轻而易举的离开，另一方面心中又充斥在说不出的悔恨――如果，如果一开始他没有选择在暗处默默看着她而是勇敢上去表白的话，现在结局会是怎样？她会不会，有一点点的可能，接受他？退一步说，就算安秀恩不会喜欢他，至少会在离开前告诉他一声，而不是让他在猝不及防中猛然发现，这样的痛苦不堪。
两团思维在脑子里汹涌纠结，每每一想起“要是他能够迈出那一步现在或许与秀恩已经成了朋友”这种可能，就越发地感到沉闷无法呼吸，就好像一张网彻底网住了他的心，越挣扎就越是觉得窒息。他控制不住地将对安秀恩所有的怨怼都转移到了自己身上，在那一段时期，权志龙几乎被逼疯了。
说是“几乎”，也是还剩余一半理智的说法了。
金真儿的出现将权志龙从那一段无休止的自我厌弃中拉了出来。她跟安秀恩不一样，这一点没人比权志龙更清楚。安秀恩虽然看上去亲和温柔，但事实上性格是属于内向型的，即使身边围绕着无数想要接近她的人，可从头到尾交好的也就那么几个，这也是为什么权志龙不敢轻易与她结交的原因，他不愿将自己放在那样的位置上。但金真儿却是表面看上去高傲不好接近，性格也是热情开朗的，身边的朋友一直不少。
可权志龙已经没有心情去在意这些了，他迫切需要一个理由将自己从漫天的悔恨和自厌中拉出来。既然遗憾于没有来得及将自己的心意表露在安秀恩面前而导致对方对自己的陌生，他便反行其道，用自己能想到的一切方法去接近金真儿，全心全意地对她好，将他愿意为安秀恩做并且想为她做的全部转移到金真儿身上。
安秀恩与金真儿有一个最大的共同点，优秀自信，受人追捧，对自己的性格有种格外的坚持，不会为了任何外界因素去改变自己。
那时候的权志龙完全没有想到让金真儿喜欢上他或者说答应他告白的结果，事实上，在他心里最理想的结局是：金真儿拒绝了他，这样他便可以心安理得地放下对这份遗憾的执念，接受“安秀恩对他的忽视并不是他的不作为”这个冠冕堂皇的理由。
――他从没有否认自己的自私。
然而，却没想到，金真儿答应了他，那一瞬间，权志龙无措了。他将金真儿当做安秀恩来对待，但完全没有将她当成安秀恩的意思，他没有傻到有金真儿答应了他的告白换个位置安秀恩也会答应的想法。
不仅没有感到喜悦，权志龙茫然下一步该怎么走，更甚至于，他心头猛然升起一种想法：他是不是做错了？这场“实验”本身便是不对的，金真儿与安秀恩毕竟不是同一个人。但同时，他又下意识地害怕回到刚开始的状态，便强压下不安，与金真儿交往起来。
人的想法本身便是越不愿意去想便越是深刻的，在与她交往的日子里，之前被忽略的矛盾别扭感齐齐浮现出来。金真儿喜欢玫瑰，喜欢喝咖啡多过于茶，喜欢看韩剧而不是电影，比起安静地呆在家去图书馆或者跟朋友逛街更倾向于去游乐园参加Party这类热闹的活动……权志龙原本迷雾一样地意识一步步清晰起来。
金真儿毕竟不是安秀恩。
而形成这个认知的最后一根稻草就是金真儿生日那天站在楼下的那一眼。权志龙不是看不出她的刻意，但金真儿的做法却是戳中了他的底线。无论在现实中也好在幻想中也好，他是绝对不愿意让安秀恩其他男人做出亲密的动作――即使只是一个拥抱。
一切的梦境、故意的幻想都被她这一个举动挑破，权志龙下意识回避安秀恩可能跟其他男人在一起的可能，当机立断地将安秀恩与金真儿的形象彻底分开了。
而一旦分清了，他跟金真儿的分手也是必然的了。
虽然在这之后，权志龙会常常在访谈或者说节目上谈起Miss J，他本身是不介意将这个历史说出来的，这的确是真的存在过的。事实上，在权志龙心中，对于自己对安秀恩如此痴迷执着对方却完全不认识自己是不甘心的，他不是以自我为中心的性格也不免觉得自己太过于懦弱掉价，站在自己骄傲，或者说赌气的一面，在与金真儿分手之后他便有意识的打算慢慢忘记安秀恩，每次不经意地想起她，在失落怀念的同时也会暗暗骂一句不争气。随着这样的经历越来越多，权志龙确实是成功地将安秀恩锁在了内心的最深处，强压着不再时时想起。但潜意识里，对那段与金真儿感情经历的回忆却变成了他思念安秀恩的唯一途径――即使连他自己都没发现。
而现在，他身边站着那个牵扯了他所有神经的女人，再看见金真儿，就像看见一个很久没见的故人，不带起一丝波澜。
唇边扬起一抹平时那样温和灿烂的笑容，权志龙礼貌地点头问好：“好久不见了，金真儿XI。”
金真儿看着眼前这个连笑起来――即使带着墨镜看不清脸――都让人移不开视线的权志龙，内心竟然只有一个平静的想法：真不愧是被称为“天生艺人”的GD。
说实在的，在金真儿的生命里留下浓墨重彩一笔的只是那个略带青涩笑容腼腆的权志龙，而现在这个耀眼妖孽的G-Dragon对她来讲，算是熟悉的陌生人？
心头莫名的略过一丝失落，金真儿面容上浮现出柔和得体的微笑：“好久不见了，权志龙XI。既然这样，那我也就不打扰二位了。再见。”平静地起身告别，桌上的咖啡已经冰冷了。
权志龙与安秀恩看着她走出店门，他转过头看向她，笑眯眯地揉了揉她的头发：“你怎么会来跟她喝咖啡？”好奇的问：“你们说了些什么？
安秀恩努努嘴，将桌上冷却的咖啡推到一边，手支着下巴不满地说：“能说什么！你来的那么快！”
一看她郁闷的模样，权志龙唇边的笑容更加柔软了些，低下头凑到她耳边轻轻说了句：“呐，秀恩如果想问什么的话不如直接来问我？”
安秀恩被他喷出的气息弄的痒痒的，缩缩脖子往后躲闪了一下，斜着眼看过去：“你会这么好说话？”
权志龙咧嘴一笑，露出明亮的大白牙：“只要秀恩肯给我答应我一个条件，保证只要你提的问题，我都一一详细的回答。”
安秀恩犹豫了一下，眯眼望过去：“什么条件？”
“这个嘛……到时候你会知道的。”
权志龙的笑容真挚而乖巧，安秀恩在旁边看着，却不知怎么地就觉得脊背发凉。
她怎么觉得权志龙的腹黑等级比她想象中高多了？？这货情商有250吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 129
                            

                                                        

                            

                            Chapter 129
春节过后便进入二月了，一家专业媒体曝出GD与Ivaie Ann即将订婚的消息作为新年第一炮袭击了饭圈，其影响力甚至蔓延到了整个歌谣界。随后，便陆续出现了关于两人单独在外被拍到的照片的新闻报道，直到2月10号，Ivaie Ann从巴黎秘密返韩，YG方才公开证实了这一消息。之后，作为主角的GD也在推特和INS上大方地放上他跟Ivaie的婚纱照，一天一套一种风格，配上简明易懂的倒计时和随手画上的爱心，在CP粉们添着屏狼嚎欲罢不能的同时，也让不少网友都戏谑道GD果然是宣传好手。
其实只是订婚的话本来并不用拍婚纱照的，可是权志龙不愿意，他想的很好。结婚的日期于订婚一般相差半年多，14年他虽然不像TOP和胜利那样有电影和电视剧的拍摄，也不想太阳和大成又要发专辑又有巡演，但其实也算不上轻松。出去各种广告代言拍摄和以BIGBANG为名的Fan Meeting等各项活动，权志龙还得准备BIGBANG的专辑制作。毕竟几年来成员们都太专注于solo活动，取得成功是一回事，同样地也导致BIGBANG的回归日期一天天往后退。更何况他家“不知人间疾苦”BOSS大人还夸下海口说今年让他们回归。不管VIP们信不信，反正权志龙是不信的。就内来说，先不说歌曲只写了大致的编曲，除了他，其他成员都有个人活动，哪有时间录制专辑，更别说MV的事了；对外，Winner的出道近在眼前，依照杨社长的意思，之前落选的B Team也打算用另一场方式打响名气，再考虑具体的出道计划，还有2NE1等各个艺人的回归……总之，YG的事多了，等排到BIGBANG估计得到明年了。
不过即使这样，歌曲的制作还是得抓紧才行，YG让不让BIGBANG回归是公司的事，但若是歌曲的进程跟不上计划，那就是权志龙的责任了。
就算不说他，安秀恩的工作任务也不轻，她的忙得锻炼提升自己在男装方面的设计能力和经验。他们两方都忙，说真的，对于在今年能够成功让自己步入已婚行列这个目标权志龙还真没把握。于是，他就强硬要求先拍婚纱照，怎么说，先解解馋也好。
安秀恩是不知道他心里想的弯弯绕绕，她也不清楚他今年的行程，只是大致知道没什么专辑或者巡演这种大规模的任务，心里就不免对权志龙多了分愧疚。说真的，如果不是她工作忙的话，办完订婚就应该顺理成章结婚的，偏偏权志龙空下来了她倒是忙起来了。于是也就干脆答应了。
关于拍摄风格，权志龙选了两种，一种是韩式传统，另一种是潮流动感。完全相反的两个方向。安秀恩倒是惊讶他只选了两种，对此，权志龙的回答是：先试试这两种，到时候结婚了再拍摄其他的，反正咱不缺创意。
安秀恩无语：您不缺的还有钱吧？？
虽然是订婚，但考虑到两人的特殊情况（虽然安秀恩一直怀疑是权志龙在背地里说了什么），双方家长决心将它按照婚礼的流程尽量往好了办，主题自然是简易复古的韩式传统风。――在一点上，安奶奶尤其地坚持。
对此，权志龙无所谓，安秀恩也没反对，他们俩都是生长在首尔，说实话，很少接触韩式习俗的一些东西，难得有这个机会，倒多了些了兴趣，跃跃欲试地积极起来。
最后他们定下的订婚日期是2月14日情人节，权志龙的原话是：“一年了，该给我们秀恩换个戒指了。”而胜利知道后很是不屑地私下偷偷摸摸对其他四位成员说：“志龙哥就是故意挑这个情人节给单身狗们一个痛并快乐着的刺激！”
三位哥哥们难得态度一致地对忙内的话表示赞同，作为大哥的TOP表示心情很复杂：“弟弟居然比我先找到对象还订婚了。”
胜利：“胜贤哥，听说这次电影跟你搭档的是申世京XI和李哈妮XI？”
TOP（怎么忽然转移话题了）：“啊，对。”
大成：“你觉得哪个更漂亮？”
TOP（弟弟们真关心我呢）：“都很漂亮啊。因为她们都是演艺界的前辈，相比起来我反而会更多的感觉到压力……你们怎么突然问这个？
胜利（深沉）：“哥，这就是志龙哥比你先找到对象还订婚了的原因……”
大成（补刀）：“如果是志龙哥，这个时候肯定会说‘两个人是类型不一样的漂亮，不过相比起来申世京XI的性格是巴拉巴拉，李哈妮XI呢就巴拉巴拉，你们觉得哪个有魅力？’哥啊，你能不能抓住这个难得的机会？！”
胜利（恨铁不成钢）：“就是就是，你说说，就凭您那张得天独厚的脸，随便对着人家瞪瞪眼就能收获一大片芳心，怎么就沦落到这种地步了呢~真是浪费资源！”
TOP：“……我只是去演个戏……”愣愣地反驳一句，突然觉得不对，严肃地回道：“喂！你们两个！我是哥哥啊！什么口气！”
胜利（望天）：“……诶？大成哥，你日本巡演准备得怎么样了啊？”
大成（看地）：“啊，哦，不错啊，哈哈……”
太阳默默退出了他们的交流范围，他觉得自己还是不要凑上去比较好。
2月14号，对广大CP粉们来说是个尤为盛大的日子，其重要意义甚至超过了自己与男朋友女朋友的甜蜜二人世界，一个个守在电脑上，怀着兴奋激动的心情颤抖着手耍着动态。
一些原本不太支持自家偶像恋爱呈观望心态的VIP在看见权志龙传上网的结婚照后，心情虽然复杂，但还是不可避免地感觉到开心。在照片里，那个妆容比不上舞台时候的精致却洋溢着比任何时候都欢快放肆笑容的权志龙，对他们来说，是最美好的瞬间，足够抵消心里所有的别扭和不喜。
――再也没有比偶像本人真正幸福的笑容更能让粉丝们妥协的东西了。
订婚仪式的举办地点在首尔的一家传统韩式主题酒店，它完全是将乡下那种坐落百年的宗族礼堂院落搬到了这个现代化程度超高的城市。当然了，周围的装置比起古老的规矩肃穆来说也多了些现代化的简单时尚。
安秀恩一大早就被拉起来穿上了一整台复杂精致的韩式礼服，一层一层压下来，闷得她差点喘不过气来。哀怨地趁着安奶奶和权妈妈出去的时候冲自家母亲大人抱怨：“我发誓我从小到大都没穿过这么多件衣服！”
Andrea无视了她的话，好奇扯了扯她胸前层层叠叠地衣领，喃喃道：“神奇了，这是怎么扣在一起的？”
“那是系在一起的……”安秀恩无语地翻了个白眼，气急道：“妈，重点不在这里！”
Andrea继续无视，认真地自顾自说：“我在你外婆我妈那儿也见过这样衣服的照片，可惜没自己穿过……”颇为遗憾地摇了摇头，“要不是当初怀了你，我跟你爸是打算来韩国举办一场韩式婚礼的，真是……后悔了。”
――所以怪我咯？
安秀恩望着她惋惜感叹的表情，忽然觉得牙疼，漠然地转了个头，明智地将剩下的话吞了回去，沉默了。
听到门开的声音，安秀恩费力扭过脖子，看见安奶奶身后一起拿进来的头冠，惊吓地瞪大眼，十分悲伤地在心底长嚎了声“NO”，那团团假发是什么鬼？还有那个礼冠……这真的不是开玩笑的。
……好吧，谁叫她想不开要订婚又想不开要办韩式婚礼呢，安秀恩委屈地憋憋嘴，成功收获到安奶奶一声斥责：“大好的日子可不能是这样的表情，开心点！”
好不容易扬起的笑容在看到镜子里自己脸颊上两块圆溜溜又搞笑的红印之后，安秀恩彻底笑不出来了。
“奶奶？”她眨巴着眼睛看向自家奶奶，指了指脸颊：“我觉得我笑起来的时候就像是电视里的那些喜剧演员……”真的是……滑稽爆了。
明明当初拍婚纱照的时候也没这一出啊？
安奶奶好笑地抬手端正了她的脸：“好了，别嫌弃了，这可是寓意喜庆的，多好看啊！”
好看么？安秀恩半信半疑地转头看向镜子里的自己。
幸好她的底子确实不错，五官精致，面容比例恰好，在漂亮的妆容下整个人就像是画上的韩式娃娃，笑起来的时候梨涡正好绽放在那两团红色上，乍一眼看过去，就像是瞬间盛开的红色花苞，着实让人惊艳。
至少，权志龙就被惊艳到了。在看到一身韩服优雅端庄着款款而来的安秀恩的时候，他整个人都呆愣在原地，唇边的笑容倒是越拉越大，眯起的眼眸中流露出纯粹耀眼的喜悦光芒，看得安秀恩忍不住晃了一下神。
她虽然见过其他演员穿韩服的样子，但习惯于看到权志龙潮流时尚一面，偶尔穿一次这样庄重精致的韩服，真的是让人有种眼前一亮的感觉。上次拍婚纱照的时候毕竟不是正式的，感觉不是那么明显。他虽然体格小，但胜在身材比例好，这样一往过去，浑身独特的气场搭配上传统复古的装束，更有着不一样的味道。
这场订婚仪式并没有任何媒体到场，邀请的人除了双方的家人也就只有交好的几个朋友。但只要有胜利在的地方就不怕没有曝光度，这货之前之所以放弃跟太阳挣伴郎的角色就是等着客串这场订婚仪式对外的直播司仪……
抬手拿起手机，胜利满意地看着入镜的两人。权志龙与安秀恩正相对着跪在一起，执行着在传统韩式婚礼中作为新婚夫妇最后的一个礼节。两人相视而笑，纯粹明媚的喜悦与幸福清晰地显露出来，唇边扬起的笑容真挚甜蜜，视线紧紧注视着对面的人，流转着最深刻的情感，熠熠生辉。
胜利边拍边感叹：“真的是很久都没看见过志龙哥这样情绪外露的时候了！”
旁边的TOP一个冷眼瞟过去：“志龙欺负你的时候情绪一直挺外露的。”
――今天这大喜的日子咱能不提这个么？忙内君愤愤在在心里碎碎念。
权志龙拿过太阳手上的戒指，认真而专注地替安秀恩带上，然后神态虔诚地低头轻轻在上面吻了一下，抬头望着她，褐色眼眸中洋溢着从未有过的炽热璀璨的光芒――他在安秀恩面前一向是收敛着心中最深的感情的，抿起悠然的弧度，愉悦而得意地宣布：“你是我的了。”
安秀恩不在意地抿唇一笑，视线落在左手无名指的地方，唇边不可抑制的扬起一抹愉悦的笑容，连眉梢都染上的飞扬的快乐。原本就漂亮的五官因为笑容散发出更大的吸引力，一如十多年前，权志龙在学校礼堂上，看见的那个沐浴阳光，惊艳了他一生的那个青涩稚嫩却拥有着无限自信耀眼魅力的女孩。
他们的订婚戒出自Cartier，比起它原本名字背后蕴含的奢侈高贵的寓意，这个对戒的设计理念是“纯粹、无处不在的深爱”。在上面，出现象征着永恒的钻石之外，还镶嵌着小粒寓意“初次、纯粹、干净、明朗”的浅蓝色宝石，周围仿佛是用红色细线将它小心翼翼的勾勒起来，在阳光下，安静乖巧的白蓝色，与热情甜蜜的红色，相得益彰，呈现出一种动人心魄的张扬魅力。
安秀恩低下头，同样认真地将戒指戴在他的无名指上，摊开自己的手放在他的旁边，微微一笑，缓缓握住，然后收紧。抬起头，小幅度地眨了眨眼，上扬的语调透着明快的开心和隐约的狡黠：“是，你是我的，才对！”
她笑得单纯而快乐，弯起的杏眸闪烁着沁人心脾的温暖和柔意。
权志龙几乎看不清周围所有的人和物，眼里只有她了。
“下一步是不是该Kiss了？”
“你说呢？”
“那就是了。”
“啧……”
――喂喂！你们还记得旁边有个主持的司仪么？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 130
                            

                                                        

                            

                            Chapter 130
托胜利的福，在外面围观的CP粉们几乎是全程直播了这场万众瞩目的订婚仪式。
还没等到第二天，一张最后两人对跪的照片伴随着【BIGBANG队长GD与著名时装设计师Ivaie Ann正式订婚】、【……沿袭传统韩式婚礼，甜蜜动人，引起广泛的韩婚热潮】等等的各大标题传遍网络。
照片中身穿着传统韩式礼服的两人。一个眉目清俊笑容灿烂，一个五官精致杏眸中荧光流转，对视间，从心底渗出的喜悦和幸福几乎是化为了实质，紧紧萦绕在周围。满满的温馨粉红色气息让旁人在欣羡祝福的同时，也忍不住感慨【光是订婚都已经美成这样了，要是结婚的话简直不可想象了……光这样想想就开始期待起来了呢！】
【果然是GD和Ivaie啊~】
在订婚结束后，安秀恩因为即将开始的巴黎时装周登上了飞往巴黎的飞机。权志龙作为她新出炉的未婚夫，最近也没有什么必要的行程要赶，自然是收到了来自未婚妻亲手签发的邀请函一张，还有一张来自Chanel的官方邀请函，迫不及待地跟着安秀恩乘着同一班飞机飞往巴黎。
龙恩夫妇在订婚后首次共同现身，不同于之前机场等着的大多都是VIP，(P)EnDragon的完美的发挥出了作为爱豆界真人CP Fan Club中NO.1的实力，以当仁不让的顽强姿态占领了机场接送区，眼见着权志龙和安秀恩现身机场，统一气势磅礴地喊起了口号，一句一句，不仅押韵而且简练帅气，着实看呆了身为主人公的安秀恩。
权志龙倒是表示很淡然，唇边的笑容更加灿烂了些，十分大方地揽过安秀恩的肩，另一只手对着两份的粉丝们挥了挥手，露出明亮闪烁的大白牙喜滋滋地咧着嘴。
诶一古，真是太长脸了！
粉丝们很是配合地继续“嗷嗷嗷嗷嗷”激情澎湃地大吼――鸡涌笑起来正暖Ivaie害羞（其实是吓呆…）的样子真萌巴拉巴拉巴拉不管怎么说自家CP真的是连秀气恩爱来都这么让人欲罢不能！！！
……这是这样的场面看上去还是很和谐的，是吧？
在最后礼貌地表示感谢鞠躬之后，安秀恩侧过头，偷偷地对权志龙说：“这真的不是你请来的托么？？”
权志龙N瑟着晃晃脑袋：“这明明是完美地体现了我们的人格魅力。”说完，同样小幅度地凑近她，微扬着语调期待地说：“秀恩，看在这么多人支持我们的份上，你说，这结婚的事是不是该提上日程了？”
安秀恩无语地在心底翻了个白眼，一个视线扫过去，撇着嘴说：“So，权先生，这就是你求婚的态度？”
权志龙眼睛顿时亮了不止一度，目光灼灼地看着她：“秀恩，你答应了？”
――喂喂！我们脑电波在不在同一个频道上啊？
安秀恩语塞，木着脸索性自己先一步走进了登机口。后面某只按捺着兴奋，屁颠屁颠地跟上来在她身边碎碎念：“不是啊，秀恩你刚刚是这意思吧，正好，我也已经计划了很久了……你说我们是先登记还是先举行婚礼？我觉得还是先领证好，名分这事儿重要点……对了，你想去哪里举办婚礼？我跟你说啊……”
安秀恩实在受不了了，拽着他的胳膊坐在位置上，叹着气说：“权先生，麻烦您先平静下好吧，我什么时候说过答应结婚的事了？”虽然这事是必然的，但他们才刚订完婚，要不要这么快速！
――还有，安秀恩认真地想了想，严肃地确定：她还是比较喜欢高冷淡定的权志龙，无限碎碎念看上去真不是一般的傻。
好吧，这场关于“结婚”的辩论结局是怎样咱们不知道，反正在飞机上将近10小时呢，够他们纠结了。
在巴黎的时装秀场上，Ivaie Ann已经完全算不上是新人了，更多的媒体愿意把“专业”这个词放在她身上。事实证明，这么几年下来，她也没有让期待她表现的观众们失望。
Ivaie Ann的设计风格被众人统一称作“各种角度优雅的体现”。几乎每一年她所参与的设计都能给人完全意料之外的冲击和经验，Ivaie擅于发现人们说察觉不到的气场美感角落成了所有人最大感慨和敬佩的点，甚至于在每年的时装秀开始之前，猜测今年Ivaie Ann作品的色彩冲击和风格选取已经成了不少时尚杂志的一大卖点。
但无可辩驳的是，她的设计总是带着令人心醉的优雅魅力，即使是焕然一新的颓然风格，也透着印刻在骨架上的让人情不自禁发出赞美的独特气质。
――“Ivaie Ann将亲手让Givenchy进入在新世纪下的Audrey Hepburn时代。”
而今年的秋冬时装周在未开始之前Ivaie Ann就已经成为了焦点，其中一个原因自然是因为她刚举行的订婚仪式，但更加引人关注的还是Givenchy透露出来Ivaie Ann即将进军男装界的消息。毕竟与她独特设计天赋和洞察力齐名的也是Ivaie在男装设计上的尴尬，不可避免地成了很多人用来攻击她“天才”之名名不副实的理由。
对此，安秀恩在结束后的访问中坦然表示：如果没有足够把握的话她绝不会将自己的作品公之于众。况且现在也正在酝酿阶段，最后的结果，她自己本人是否有才能担负起Givenchy的品牌名号，不妨等到之后再来讨论。
当然了，无论那些时尚媒体家们对她的反应是什么，今年Ivaie在时装上的成功又一次让自己的名字登上了主页网站上最顶端的位置。
用最普通的大众黑□□结，墨色晕染的白底，搭配起同样冷色调的颜色点缀。每个模特手腕上系着的深蓝色丝绸，飘逸婉转，中和了服装的冰冷强硬，相得益彰，显示出一股成熟神秘的魅惑优雅气质。
――“比起在裁剪装饰上的细节要求，Ivaie Ann真正令人赞叹是其在大致整体上的把握……一个拥有大家视野年龄却还没满三十的设计师，谁也无法估量她的界限在哪里。”
与此相比，来自韩国或者说亚洲的媒体自然更好奇Ivaie Ann与同样出场她新任未婚夫G-Dragon之间的互动，虽然不能直接访问，但手上的相机却是一刻都没停下。
于是第二天娱乐报的头条变成了GD和Ivaie这对时尚夫妇在国际时装秀舞台上堂而皇之地秀恩爱了。一大堆高清的现场拍摄图着实满足了CP粉们的观赏欲和期待值。
完全被吊起胃口的粉丝们不满足于简单地看照片了，权志龙与安秀恩的推特及其他各路社交网站下纷纷充斥了撒娇滚地耍赖问婚期的留言――好吧，其实他们对他们俩什么时候结婚没多大兴趣，人家感兴趣的是GD和Ivaie什么时候能生出一个软软萌萌的小宝贝。
在7月份播出的《演艺家中介》中，有一段对正在拍摄广告的GD的采访。
聊到订婚前后生活的变化，权志龙抿着唇认真的想了想，无奈地轻笑着说：“其实没什么区别的……”
“没区别么？”MC也被他的话惊讶到了，失笑道：“总会有点不一样的吧？”
权志龙摊摊手，笑着说：“不是。其实之前因为工作的关系，我们两个也是很少见面的，现在，虽然是订婚了，但是……嗯，好像，见面的时间更少了呢。”话说到后面声音忍不住轻了下去。引得对面的MC噗嗤一笑，调侃道：“其实是抱怨吧，因为没有机会见面。会觉得想念吗？”
“会啊，肯定会啊。”权志龙抬手摸了摸额前因为广告拍摄而梳上去的头发，爽快地承认，唇边扬起无奈的弧度，轻笑着说：“不过关于这个问题其实一开始就有心理准备的。秀恩……嗯，Ivaie XI呢，”轻快的语调变化听笑了一旁的MC，“她今年有很多要忙的事，我自己也有很多海外的行程，虽然肯定会觉得想念，但还是得要双方的互相理解才可以。所以，最近像是视频电话这样交流的反而多了……”
MC感慨着说：“还是得理解呐……有考虑过什么时候结婚么？”
“Nei.”权志龙笑眯眯地点头，放在腿上的手指漫不经心的搅和在一起，声音略微低沉好像是有些不好意思，“一直在考虑着呢。”
“一直么？”MC一个没忍住笑了出来，戏谑地看向他，“诶一古，看来我们GD真的是很想结婚呢。”他看着一边的留言板笑着问：“Tablo XI说Haru的男朋友，得到GD这种程度才行……Haru啊，是真的很喜欢GD呢！”
权志龙仰着头回想了一下，笑呵呵地回答：“Haru呢，非常漂亮啊，”他满足地挑挑眉：“叫我们成员叔叔，只叫我OPPA真的是很好啊！”
MC笑了一会儿，才好奇地开口：“那看到Tablo XI和Haru，会不会自己也想生一个？”
听着他的话，权志龙咧开嘴笑了笑，认真想想，说：“我呢，是无条件要个女儿的，”晃悠了一下身体，愉快地笑道：“真的很想快点生一个。”
被他直白的话逗笑了，MC眨巴着眼问：“Ivaie XI呢，也是想要女儿么？”
“唔……”权志龙抿着嘴，眉眼中释放出来的笑意更加明显，笑嘻嘻地说，“因为没有问过所以其实不是很清楚……但是秀恩呢，真的也是很喜欢小孩子的，男孩女孩在她眼里估计没什么区别。”
MC指了指他，调侃道：“是作为Oba的话，更喜欢女儿吧？”
“Nei.”权志龙认同地点点头，抬着头，话里露出几分向往：“不是很可爱么？撒娇什么的……”
看着他期待的表情，MC忍不住也跟着笑出来：“不过，得像结婚啊。”
“嗯，”权志龙大方地开口，坐直了身体，笑眯眯地说：“我一直在努力呢。”
他这句话在之后的放送中播放出来引发了广大网民的一直调笑：
【看来GD是真的很喜欢女儿呢~以后也是个女儿傻瓜吧kkk】
【如果是GD跟Ivaie的孩子的话，感觉一定会很可爱的吧（爱心）爸爸妈妈都长得那么好~】
【哈哈哈不管长相，那孩子一定从小就是超级时尚的宝贝吧！！】
【同意+1，这么一说，真的有些期待了呢~】
【既然订婚了结婚有孩子也是很必然的事情吧……我好奇的是如果一直生的是儿子怎么办？kkk】
【感觉GD的女儿一出生就是公主待遇呢~真的是，无论是从爸爸，还是从妈妈的角度看过去都是让人嫉妒的对象啊~~^_^】
【万千宠爱的小公主+1】
【Ivaie呢？喜欢男孩还是女孩呢？】
【虽然我是女的，但要我选我也喜欢女儿呢，萌萌的撒娇起来真的很可爱！】
……
结局就是，在安秀恩闲下来刷新推特的时候，发现地下一片问她喜欢男孩还是女孩的留言，被广大网友的神回路吓了一跳的她仔细看看才知道原来还是她家那位开的头。
她从网上搜出了权志龙那段采访的CUT完整地看了一遍，看见他话里对孩子憧憬喜爱的模样虽然好笑心里还是忍不住生出一分甜丝丝的暖意。站在安秀恩的立场上来说，女孩男孩的确没什么区别，不过她从小算是照顾着安善美长大的，真要她选，对男孩子更加期待一点。
不过，
“权先生，你怎么就‘一直在努力了’？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 131
                            

                                                        

                            

                            Chapter 131
于是，在接下去的日子里，为了证明自己的确是“一直在努力”，权先生积极地行动起来了。
首先，除开原本就有的视频之外，他每天都能找出时间发过一条信息。
第一天：【秀恩，心情怎么样么？】，回答【挺好的】――【那就好，咱们来好好商量一下结婚的事嘛~】；回答【不好】――【来来来，咱们说点高兴的事，有兴趣跟我一起举行个婚礼么？】
第二天：【秀恩啊，今天我在写歌，想不出来了QAQ】，回答【哦。】――【诶一古，你都不关心我？！】――【好吧，怎么了？】――【关于咱们结婚的各种安排都已经塞满了我脑子了，听我说出来给腾点地方呗？？】
第三天：【秀恩秀恩！我上次给你的那张登记表还在么？】――【……扔了。】――【没关系，我可以随时再给你寄一个过去！（笑脸）】
……
最后安秀恩实在受不了了，直截了当地在视频里跟他说：“权先生你可以再无聊一点！不是说很忙么？我怎么觉得你很闲呢？”都闲过头了=_=
权志龙很是委屈地瘪瘪嘴：“秀恩，我这明明是用实际行动在向你表达我真挚的诚意嘛~“
安秀恩忍了忍，还是忍不住开口：“你的诚意就是每天的短信吗？！”扶着额头很是无语，“你见过谁求婚是用短信求的！”
权志龙十分惋惜地叹了口气：“其实我也想来巴黎找你的，可惜最近行程太紧了~”
“我不是这个意思……”安秀恩气噎了一下，心里严重怀疑他是故意的。缓了缓，才无奈着说：“行了，别玩了。不是不喜欢发信息么？好好忙你的吧。至于其他的事，你知道现在不是合适的时候。”
权志龙沉默了一下，再开口又是笑呵呵的模样，咧开嘴笑得开心：“不发也行，秀恩答应我一个条件呗。”
安秀恩一愣，问道：“什么条件？”
“今年我的生日……你回国陪我好不好？”权志龙放软了声音，褐色眼眸中散发出柔和耀眼的神采，看得安秀恩心底不由得浮现出一丝愧疚。
说到底，她与权志龙在一起这么些年了，在生日节日纪念日这方面，总是没有他投入的心思多。要不是他现在开口了，安秀恩还没意识到一个多月后就是他的生日了。
多少心软了几分，可也不愿让他太得意，安秀恩故作不在意地嘴硬道：“不是有很多朋友陪你么？”
敏锐地发觉她的话不由衷，权志龙面上的笑容加深了几分，声调低下去了一点，笑着说：“今年胜利他们都忙着呢，永裴还有巡演……诶一古，秀恩你忍心让我一个人在公司里孤孤单单地过生日么？”
被他义正言辞又透着点可怜的语气戳中了笑点，安秀恩笑弯了眼眸，撇着嘴说：“那□□本吧，多得是你的至交好友……去年的Party不是办得挺热闹的么？”
权志龙再一次发挥了自己重色轻友的良好品质，认真中带着撒娇：“那是因为有秀恩你在嘛~”他眨巴这眼，使出最后一招：“去年你就没来。”
安秀恩在心底无语地翻了个白眼：去年要不是他自己作死弄得绯闻漫天她能一个生气连他生日都不愿意去理会么！
深深吸了口气，她最终还是点头同意了，左右他的生日作为女朋友的自己表示一下也是应该了。
看着安秀恩终于答应了，权志龙挂着满足的笑容结束了今晚的视频，视线落在手上的pad，原本温柔的眼中露出几分狡黠，手指漫不经心地点了点眼角周围，视线看向远处流转着熠熠的光芒，说不出的悠远。
在权志龙生日的那天，8月18号傍晚时分，安秀恩的飞机落到仁川机场。她这次的回来行程说不上保密，但也没打断成为别人注目的对象。简单地用墨镜遮住了面容，踏着淡然优雅的步伐走出机场。
事实上，在安秀恩与权志龙的恋情曝光以来，鉴于他身份的高关注度和话题性，安秀恩在国内的曝光度直线上升，当她只戴着简单的墨镜作为掩饰就大大方方的行走在众人的视线下，被人认出来也是情有可原的事。尤其是她家那位大牌男友亲自开车来接她的前提下。
没错，今天在安秀恩上飞机之前，权志龙便打电话过来说会亲自来接她，即使她怎么拒绝也装聋卖傻的随意糊弄过去了，保证说自己会低调……好吧，他的确是够低调了，至少没把他那辆耀眼地兰博基尼开出来。
可说实话，也好不到哪里去。在权志龙下车结果她手里的行李的时候，即使是对镜头不敏感的安秀恩都能察觉被拍到的感觉。无奈地抬起头瞪了一眼记这么大大咧咧下车连口罩都没带一个的权志龙，咬着牙轻声说：“不是说了低调么？”
权志龙倒是完全无所谓，挑挑眉轻笑着说：“难道我带了口罩人家就认不出来了？”
安秀恩语塞，别过头顺着他的动作坐上车，默默地带上安全带。的确，就算权志龙把自己整张脸都围起来，只要认出了她，谁猜不出这个来接她的就是GD？
看着安秀恩转过头不再纠结的样子，权志龙满意地勾勒起一抹愉悦的笑容，温柔的视线缓缓地从她脸上扫过。
他是真的不在意，毕竟两人的关系已经不是秘密了。所有人都知道8月18号是他的生日，这样，作为未婚妻的安秀恩回国陪他过生日不是很正常的么！权志龙不是一个喜欢将自己私生活放在大众眼前的性格，可以说，或许正是因为G-Dragon的身份太过注目，他对自己私下的生活反倒更加保护重视一些，这事在GD的私生饭里也是众所周知的。他不介意粉丝在他活动期间跟着他，但平时生活的时候很不喜有人一直盯着他，哪怕是自己的粉丝也一样。
但安秀恩是个例外，权志龙不吝啬将自己与秀恩的某些相处细节公开出来，比起低调隐秘的恋爱，他知道怎么样才能让粉丝们潜移默化的适应她的存在接而慢慢地接受她。
果然，在“Ivaie秘密回国GD亲自开车接送”的新闻出来后，网上，包括一些激进的VIP也没有什么大的反应，与其说是接受倒不如是一开始就有了心理准备。毕竟如果连自家偶像的生日Ivaie都能安稳待在巴黎的话她们还不服气OPPA被薄待了呢！
权志龙开着车将安秀恩直径带到了他们俩之前的公寓里，虽然因为安秀恩常在巴黎的关系这里面大多只有权志龙一个人住，但事实上里面她的气息也是随处可见的。
安秀恩接过权志龙递过来的拖鞋自行换上，房间内的昏暗一时间让她愣了一下。
客厅中央，原本放置沙发及毛毯的地方已经被移开，取而代之的是一张略微长方形的桌子，上面摆放着各色菜肴，明亮的烛光下投射出点点的阴影，丝毫没有减少其本身的美丽，反而多了些朦胧的美感。
权志龙牵着安秀恩的手缓缓让她坐下，笑眯眯地说：“满意么？”
安秀恩闭上眼睛轻轻起了一口气，荧光流转的杏眸中露出几分惊讶，“好香啊~”她感叹一声，抬头看向权志龙，好奇地问：“志龙，这些不会都是你做的吧？”
权志龙耸耸肩：“当然不是了。”他做菜的水平虽然比之前进步了不少，但也没一下子达到这样的程度。
他拿起一边放置的红酒，拿过安秀恩面前的酒杯，轻柔地倒了小半杯。酒红色地液体在幽暗的光亮下反射出透亮清澈的光芒，加上其本就有着的神秘醇香，着实让人移不开视线。
安秀恩不由自主的眨了眨眼睛，看着那液体缓缓到入杯子里，一时之间有些发愣。
“怎么想到布置这样一个烛光晚宴？”安秀恩拿着酒杯轻轻抿了一口，目光微微一亮，脸上的笑意加深了些，脸颊边的梨涡越发的明显可爱。澈亮的眼神直直看向权志龙，在烛光下仿佛透着些迷离：“今天不是你的生日么？我都不知道志龙你什么时候喜欢这样的把戏了？”
她的印象中，权志龙虽然喜欢玩浪漫，但实际上并不怎么像这样用氛围来烘托氛围。他还是比较倾向于运用各种他人想不到的方法来凸显自己在情商上的优势――好吧，这算是安秀恩的直观想法。
权志龙不可置否地笑了笑，略带深意的目光看向安秀恩，轻笑道：“不管他什么把戏，管用就行。”
没听出他话里的意思，安秀恩很是愉快的朝他举了举就被，眼神中透着些灵动的狡黠：“呐，生日快乐！”
权志龙同样一举杯，目光紧紧锁定了她笑得灿烂的面容，扬起一抹温柔的笑容：“我很高兴。”他轻轻抿了一口酒，目光灼灼地看着她，“秀恩你今天能够回来陪我。”
“不过，秀恩准备了什么礼物呢？”权志龙微笑着开口，挑了挑眉。
“你猜？”安秀恩反问道，笑眯眯地开口：“猜对了我就送你！”
权志龙好笑地摇了摇头：“要不我说说我想要什么，看看你跟我想的是不是一样的，好不好？”
安秀恩一听，兴致来了：“行啊，你说？”
“我想要……”权志龙故意拖长了语调，慢悠悠地抬起头，褐色眼眸直直地望着她，唇边勾起一抹得意欢快的笑容：“秀恩你能够履行你的承诺。”
安秀恩一愣，茫然着问：“什么承诺？？”
权志龙起身走到她前面，将她放在餐桌上的左手握入手心，细细摩挲，笑容愈加灿烂耀眼，连着眉眼间的光彩都熠熠生辉让人无法忽视。
“嫁给我。”
“什么？”安秀恩傻了眼，荒唐地扯着嘴角顺着他的视线下移：“我什么时候……”剩下的话噎回了肚子了，瞪大了眼睛惊奇地望着自己的左手，久久回不过神来。
上面原本应该是那枚订婚戒才对，却不知道什么时候换成了一枚线条纤细弧度完美的纯色钻石戒指，精致的心形外观，边廓勾勒出极致梦幻的形状，璀璨明丽地灼亮光芒。
权志龙缓缓屈膝跪下，执起她的手在上面轻轻烙下一吻。
“It's my Darry Ring.”
―― 一生、唯一、真爱
这是他以权志龙为名，许下的一生中最庄严真挚的誓言。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 132
                            

                                                        

                            

                            Chapter 132
“秀恩，其实你一直不知道，我第一次见到你的时候，想的不是‘一见钟情’，而是我希望自己总有一天能变得像你那样耀眼。”权志龙缓缓说道，看着安秀恩瞬间瞪大的眼眸忍不住笑了出来。
“很奇怪么？”他眨巴了下眼睛，“刚开始我喜欢上音乐的时候，仅仅只是想要作为地下HIP-POP成员的一名而已，不能算是明星梦，说是天真也好，单纯也好，我的梦想是成为一名专业性的HIP-POP选手而不是站在荧幕前星光耀熠的偶像。很多人猜测我当初为什么要从S/M出来，说不上音乐理念不合那么大概念的东西，我只是不想变成一个被包装好无瑕疵的完美偶像而已。”
权志龙褐色眼眸中迸发出明亮的光芒，熠熠生辉，柔柔地从她的面容上扫过，唇边弯起一抹笑容，温暖专注。
“直觉告诉我，我成为不了那样的人。”
权志龙纵使有那么多缺点让他陷入各种各样的麻烦里，但有一个优点却能支撑他走到现在――从小他就知道自己要的是什么，懂得取舍，从来没有为任何客观条件所限制了自己的脚步。他说过如果自己在舞台上酷不起来了会果断地选择退出，所以G-Dragon永远不会是一个落魄过气偶像的名字。
“后来，我加入的YG，无论是公司风格还是音乐的自由度，都是我理想中的。不过，我没想过做偶像，成为像是JINUSEAN、1TYM前辈那样的HIP-POP组合的一员是我一直努力的目标。”
“你的存在让第一次动摇了。”
权志龙低下头，细细地抚摸过她手上的戒指，视线落在上面精致的爱心上面，眼眸中的碎光一点点的荡漾开来，化作暖暖地情愫。
“我其实是很想让你注意到我的。在心里，我说服自己说是想成为像秀恩那样耀眼的人，实际上，我想要吸引的对象只是你而已。我知道你不相信一见钟情，所以，我不用这个来定义我对你的感觉，是执念吧。”
他轻笑出声，抬起头，用从未有过的目光――透亮澄澈的褐色晕染开了浅浅的墨色，一片灼亮中偏偏看不清他眼中蕴藏的情绪――直直温和地看向安秀恩。
“无法忘记的感觉，无法舍弃的情感，即使心底无数次地想要抹去却反而印刻得更加深刻的情愫……与其说是痴迷，不如说是执念吧。因为它不仅仅是存在于心里的感觉，而是录入灵魂的习惯、本能。”
安秀恩怔怔地看着他，一时间有些不知道该说什么――好吧，她现在是被求婚者，所以只要乖乖听他说完就可以了吧……
权志龙看见她无意识抿起的唇以及眼眸中的茫然，忽然觉得可爱极了，心底因为想起过去的事而升起的灰雾渐渐散开，唇边的弧度不由得加深了些，握着她的手微微加大了力气。
“后来，你离开，去了巴黎。我知道我不应该怪你，安秀恩从来都不认识权志龙。可我是真的忍不住，忍不住去想，你为什么会这么残忍就这样不带一丝留念的就消失在我的视线里。”
“秀恩啊，我跟你说过，权志龙是恨过你的。这是真的。”
安秀恩蓦地一怔，忽然想起了那时状态怪异的权志龙，下意识地想要抽回手，抬眼望去正好看见他温和中透着丝丝柔情的目光，手上的动作不由得顿住了。
仿佛没有察觉她神态的变化，权志龙脸上的笑容分毫不变，缓缓微笑着开口：“不过，这些所谓的‘恨’，与再次见到你时的喜悦高兴比起来不值一提。我很感激你，秀恩，感激你能够重新出现在我的生命里。”
“我想象不出来如果我们的人生再也没有交集我现在会变成怎么样？是继续将所有关于你的记忆封存在脑海里然后似真似假的活下去，还是能够真正忘记你跟着另外的女人一起生活过下半辈子……我唯一确定的是，无论那种，我都不会有像现在这样好似所有的所有都圆满了的强烈幸福感和满足感。”
“安秀恩，你用这样刻骨铭心的方式出现在我的生命里，就合该负起责任来陪我度过剩下的全部时光。作为回报，我可以承诺你，整一生，权志龙都愿意用心承担起你的一切！”
权志龙憋憋嘴，褐色眼眸中染上几分真切的恳求，软着嗓音柔声说道：
“秀恩啊，我爱你很久了，看在这个被你抓在手心里好久的可怜俘虏的面子上，答应吧。嫁给我，好不好？”
安秀恩眼见着他从真诚深沉的告白兼解刨心灵模式转到撒娇耍赖卖萌状态，忍不住噗嗤一声笑了出来：“你呀，真的是……”她开口又实在不知道说些什么，一方面犹豫着是不是应该答应，一方面权志龙望过来的眼神灼热得让她有些心慌。
逃避式地将视线移到自己左手的戒指上，好奇地问：“你是什么时候把戒指换掉的？我居然都没发现。”
权志龙却不会到，目光固执地对上她的视线，扬着语调说：“答应我！”
“……你先回答我嘛？我好奇。”
“答应我！”
安秀恩忍不住皱眉：“喂！现在是你在求婚哦！不应该满足我的一切要求嘛？”
权志龙依旧放软着声音，明亮闪烁的眼睛牢牢地望着她，说道：“答应我！”
安秀恩火了，柳眉倒竖：“权志龙你敢不敢说一句别的？！”
“可以。”权志龙很是配合地点了点头，笑眯眯地说：“嫁给我！”
“……”
安秀恩一顿无语，脑海里不由得想起了当初他跟她告白时候的场景，一时间心里的无奈和郁闷化作了忍俊不禁。
几年过去了，他的手段一点儿没变，真的是……不知道应该觉得欣慰还是好笑了。
目光直直地看着他眼中执拗的认真，安秀恩弯了弯唇角，心底浮现起他刚才说出口的话，一句一句，一字一字，都糅合成了一股暖流流淌。
说到底，她能对这样的求婚有多少抵抗力呢。对这样一场人生中第一次，估计也是最后一次的求婚，安秀恩是很满意的。她不是那种向往有什么豪华大场面的人，这些她之前也看过不少，反倒是这样安静温馨的氛围，权志龙一句句出于真心的话，让她无法抗拒。
安秀恩放了很大的精力在自己的工作上，这并不代表她对婚姻没有期待。这是她的初恋，站在安秀恩的立场上，其实比权志龙更想要有一个美满结局。
“呐，”她弯唇浅笑，笑意满满的杏眸中流转着悠悠地欢悦，脸颊边的梨涡绽放出甜甜的味道，爽快地点了点头，“我答应了。”
权志龙瞬间露出一抹灿烂之极的笑容，澄撤的褐色眼眸中迸发出璀璨惊喜的光芒，灼灼升华，猛地一把抱住了她：“Yse！！”
安秀恩被突然带到他怀里，还没说什么，视线中出现了一片片散发着淡淡香味的玫瑰花瓣，不由得歪头望了望周围，惊艳地发现以她和权志龙为中心画出了一个圆，垂直着轻轻扬扬的飘落着玫瑰花瓣，混合着柔柔的醇香，明艳的枚红色在昏暗的烛光下自得地勾勒出一个现实与幻境的界限。
安秀恩微微抬手接住了飘落在身边的一片花瓣，明亮透澈的目光透着点点好奇与喜爱。
看见她有趣的模样，权志龙索性揽住了她的肩，将头搁在她的肩膀轻柔地开口：“我知道你喜欢蓝色鸢尾，不过照现在的情况，还是玫瑰最适合了……好看么？”
安秀恩仿若怔然地望着在烛光下，由黑暗慢慢转悠到光明中，好似精灵般旋转出一个个优美弧度的玫瑰，唇边扬起纯粹高兴喜悦的笑容，笑弯了眼眸：“很好看。”
满足地勾起唇角，权志龙将放在手心里的订婚戒指――刚从安秀恩手上换下来的――放在她手上。
安秀恩不由得被转移了注意力，想起了刚刚问他的话题：“你还没回答我是什么时候换的戒指呢？”
权志龙眨了眨眼，笑容中带上了几分狡黠：“刚才在车里的时候，你不是睡着了么？”
安秀恩一愣，想起自己在车上睡着的场景，失笑道：“真的是……”连她自己都不知道什么时候对权志龙的存在这么敏感了，好似只要有他在身边，自己总能够很容易的就放松下来。
在成功求婚后权志龙的心情指数刷刷刷地上升了不止一个等级，安秀恩也没有把自己卖了的觉悟，喜滋滋地接受了某人细心绝佳的服务，两人高高兴兴地度过了一个完美的8.18生日之夜。
然后，第二天，他们俩才想到一个问题：貌似结婚这事光他们俩说了也不算。正好借着安秀恩难得回国，摆放长辈的机会，权志龙向权家爸妈宣布了自己决定结婚的事。两老倒是很高兴，除了权妈妈抓过权姐姐教训了一顿“看看你个没出息的样弟弟都结婚了自己连个男朋友都没有真的不打算奋起努力一下么！巴拉巴拉巴拉”吓得权达美本来想借这个机会给家人介绍现任男友的念头彻底咽了回去。
――不是她自己吓自己，这要万一以后分手了，她妈不得找她拼命啊！
之后在安秀恩她爷爷奶奶那里也是答应得很顺利，毕竟在老人眼里，这订婚了过段时间结婚本来就是理所当然的事，虽然不舍，也还是积极地开始跟权家长辈开始商量婚礼在哪儿办规模大小风格样式等各种筹备的问题了。
最后卡在了Andrea的那道关，别看她对于安秀恩与权志龙交往的事一直都是站在旁观者的角度丝毫不加干预，但涉及到自家女儿的利益问题，女王大人是绝对不肯妥协的。
除了安秀恩自己之外，Andrea也多少清楚她事业的发展――还是那句话，她不干涉，却不代表她不关注、不在乎。她知道对于女儿来说，今年可以说是一个关键的年份，虽说不是没有时间办个婚礼，但若是算上之前筹备以及之后蜜月，或者还有各式别的活动的时间，那就真的是太赶了。
与其到时候举行了一个不完美的婚礼那还不如拖后点时间，免得留下遗憾。最重要的是，Andrea的思维本质上就与亚洲女性“相夫教子”的思想不同，在她看来，完全没有必要为了一场婚礼而停滞了自己事业的发展，这个时候，安秀恩最应该做的就是抓住难得的机会抓紧提升自己才对。
欣慰于自己总算不是一个人单打独斗的安爸爸也果断地表明了自己的立场：要结婚可以，但不能是现在。――好吧，其实他的意思是要缓几年的，让自己女儿在身边多待些时间不是很好嘛，结果被安奶奶严厉镇压了……无奈，能延后些就延后些吧！
最后，婚礼的日期被放在了明年的2月14号――对，又是那一天。
没办法，结婚的日子不能马虎，得要有特殊的意义才行。
权志龙的生日被他拿来求婚了，安秀恩的生日碰上了他跟太阳合作曲的宣传时间……2月14号倒是好了，又是他们交往的纪念日，又是订婚的纪念日……依安秀恩的话说：正好可以让权志龙在身上少纹个纹身。
而对于自己好不容易求婚成功婚礼却硬生生地被推迟到了半年以后，权志龙是怎么想的呢？
心塞爆了！
――告诉我，天台还有空位么？我想挑个好日子跟老天爷安静地聊聊人生和理想⊙ _ ⊙ 。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 133
                            

                                                        

                            

                            Chapter 133
当一个人在二十多岁的时候就到达了许多人仰望和憧憬的位置，大多可以被分为两个状态：第一种是得意忘形，目空一切以高傲的姿态不断地挑战世人的耐心；第二种是惴惴不安，担忧恐惧生怕下一秒着一切的荣誉地位全部化作了烟雾。权志龙不是神，他也经历过这两个阶段。只不过，他比其他人稍微幸运那么一点――当然，或许在他人看起来是灾难也说不定。
09年可以说是他生命中至关重要的一年，昼夜不歇精心制作的专辑被轻而易举地背上“抄袭”的名字，一夜之间，所有对他的赞誉变成了恶毒的诅咒，一双双充满爱意痴迷的目光变成了嘲讽厌弃的不屑……那样一个满心骄傲的孩子是怎么走出这场风波的呢？绝对没有外界所知道的那么简单。
抄袭新闻爆出来后的一个星期，消失许久的女友只是用一条冰冷的短信轻易地撇清了两人之间所有关系。――没错，除了BIGBANG成员以外，甚至连杨社长都不知道，那时候的权志龙，或者说GD，正在恋爱中，并且，对方，是他从开始到现在，唯一交往过的韩国艺人。
别看媒体整天咋咋呼呼地迫不及待罗列着GD跟多个女艺人的各种同款和疑似恋爱的证据，但实际上，在这些乱七八糟的女艺人里面，只有一个人，是真的冠上过“G-Dragon女友”的名号。对方同样是富有名气的当红女爱豆，正处在事业的上升期，虽说那时的权志龙作为BB的队长意气风发人气爆棚，但两个人在一起还真说不上有什么你红我蹭点光这样功利的因素在里面，都是出道没几年的年轻人，有时候难免会相信一下“在娱乐圈里也能找到真爱”这类几率可比彗星撞地球的美好传说。
事实上，在这件事爆发之前，他们俩的矛盾就已经存在了。
权志龙这人，说真的，其实不太适合跟传统培养出来的偶像打交道，他从一开始接触了就是HIP-POP，就算后来成为了偶像，某些刻在性格里的东西也抹不掉。一些事一些话放在他眼里其实只是开玩笑无关紧要，但别人看来可能就会觉得是一种冒犯挑衅。久而久之，他就养成了对谁都是极致礼貌的状态，无论如何都挑不出错。只是这样的姿态对着朋友也太累了点，再加上他人无意间表露出来的戒备生疏。总之，现实中，权志龙在韩国偶像圈子里的至交好友，别说胜利和大成了，估计连在外除了酒场上一律沉默寡言的大哥都比不上。
女方是典型的韩国女爱豆，在镜头前就能自动表现出自己最美最讨人喜欢的一面，这种能力已经完全成了她的本能。用温柔真挚的笑容迎接着所有粉丝的尖叫声和痴迷声，漂亮的面容上时时刻刻都挂着完美的妆容和甜美的微笑，举手投足间尽显气质……她决不允许任何事毁掉她的形象、她的未来！她的确是爱他的，只是这份爱早就在无数次的相对无言中默默弱化了，他们的身份也注定不可能长时间腻在一起，在权志龙的事情爆出来之后，她甚至是从新闻上才知道的。
所以，她毫不留情的离开了他，甚至透过各种途径隐晦的表示对他的惋惜感慨以及两人关系的日益淡漠。――在这之前，她不在乎有人将权志龙与她绑在一起，本来就是真的，再说他人气火热，说起来对她也有好处。但现在……在韩国，一个作曲家如果被安上了“抄袭”的名头，这辈子就再也谈不上什么未来了。
说起来，权志龙对她谈不上有多少深爱，如果不是这件事突然的爆发，他们俩的关系也坚持不了几天。可对方在这个时候的放手，对他来说，比起伤心，跟深刻地是灼心的愤怒和屈辱感。――看吧，连他的女朋友都毫不犹豫地相信了他是抄袭地然后“明智”地抛弃了他，权志龙活该就是应该被丢到地狱里！！同时，心底升起一股猛烈的不甘和执拗，越是有人迫不及待地想要看着他在空中泯灭了光芒后暗淡着落下，他还就偏偏要活的更加耀眼，耀眼得让所有人都只能避其锋芒！
这一场风波席卷了整个权志龙，带走了他心底所有的轻躁漂浮、幼稚忐忑，真正开始了一场名为“G-Dragon”的蜕变！
在这之后，权志龙再也没交过同为艺人的女朋友，自己已经踏进了这个漩涡，未来说不准还有比这次更加厉害的低潮，他不要求对方能够陪着他一起走过风暴，好歹，不能让他在腹背受敌的时候，还要提防着怀中人会不会补上这狠狠的一刀。他清楚的知道，在竞争剧烈的韩娱下某些女艺人为了维护自己完美的形象能够使出多少手段，一个半路堕落的当红人气组合队长具有多大的绯闻价值……他可没兴趣让别人踩着自己的“尸体”吸取发展的“肥料”。
这也是为什么他能允许Kiko呆在自己身边这么多年的原因，至少，哪一天他落魄了，没有人会因为Kiko所谓的一句指控来证明GD有多恶劣……在GD和Kiko两个人中，他是永远的优胜者。
更何况，在权志龙看来，她不蠢，甚至可以说是精明。对于特定的对象Kiko总能采取特定的相处方式，你要是热情爱玩爱闹，她就能同样热情大方无所顾忌地陪着你玩尽兴了，绝对不会让你的兴致降下一星半点；你要是安静沉稳不喜吵闹的，她也能端着杯酒就这样坐在角落里陪你聊天谈地说得让你忍不住就引为知己彻底交心了。她从来不做无用功去在乎她认为不重要的人对自己的看法，有什么“要人人都喜欢我”这类可笑的小女生想法，好评也好，恶骂也罢，她还不是照旧这样安安稳稳过自己的生活？要知道，没有这些交好的人脉，她如何能出现在各色小圈子的聚会中，如何能背坏名声轻易脱离白川的掌控离开日本？她聪明得很！
与权志龙交好的几年，Kiko也是恪守自己的界限，小心翼翼地守在他的底线之外，从不轻易碰触。她甚至能做到在权志龙生日会上因为他当时的女友突然出现为了避免尴尬自然而然地主动微笑着找借口离场……权志龙从没打算将Kiko带进自己的生活圈，这一点，她自己也明白，并且，全部做到了。
这样一个充满安全感，聪明懂分寸又有足够城府的交易伙伴，权志龙无疑是满意的，满意得能让他无视掉那些小麻烦的副作用。
而这份满意，一直持续到安秀恩再次出现之前。
权志龙一直觉得自己骨子里是有疯狂偏执的基因，要不然，八岁的时候不会因为一首歌就凭着一股劲走到了现在，十三岁的时候不会因为一个眼神就定下了自己一生的痴念。
安秀恩在他生命中的位置太特殊了。
在慢慢知晓两人之前的交集后，权达美一脸惊讶+自豪地拍拍了权志龙的肩，感叹道：“真没想到我家弟弟是个这么痴情的人！”
他有多痴情么？权志龙自己却是不以为然的。他对安秀恩所有的付出所有的等待所有的疯狂……并不能是用那个在他看来过于浅薄的“爱”这个字可以概括的。
十三岁，权志龙刚刚打响了冲击梦想的成功一炮，对未来充满的期待和幻想，安秀恩以一种耀眼惊艳好似是命中注定那样突然出现在他视线中，无论用一个背影贯穿了他整个春心萌动的少年时期。
对他来说，安秀恩代表的，不仅仅是他心中所有真挚而纯粹的爱恋，还是那段回不去的，青涩单纯美好的时光。在她离开之后，他的生活被繁杂的训练任务和似真似假的出道消息填满，唯一能让他分神的金真儿在某种程度上也是基于他对于安秀恩的执念……只要他对过去的记忆存在一天，他就永远放不下安秀恩。
有人说，一见钟情的时效性很短，因为外表而钟情的恋爱最后总会因为性格上的分歧而落幕告别。权志龙不是属于完全理智或者说完全感性的类型――他对人类情绪上的把握决定了他的感性，对所处圈子和个人定位的清晰认识又凸显了他的理性，他并不觉得他跟秀恩之间会没有一丝分歧。
在这一点上，他有时候甚至是感谢两人这段时间的分开，给了他，也给了安秀恩，一个成熟的机会。
权志龙是孩子气的，无论他成长了多少，还是有很多人这样觉得。即使是现在，他还是会乐此不疲地做出各种搞笑或者说无伤大雅的恶作剧引得身边人哭笑不得，也会因为怄气闹别扭半天不理人。这样一面，越是熟悉的人他就越是无所顾忌。他可以因为心里突然浮现的不安感就干脆地下药迷昏安秀恩，对她来说，又何尝不是一次过分的任性？
就算权志龙在心底多少次厌恶着八年的分离，也不得不承认，若是当初，他们俩顺利的认识了，或者说更棒的，安秀恩答应了他的喜欢，他们现在的结果未必能有多好。
那时候的权志龙太过青涩，不是说因为稚嫩所以爱情就不可靠，相反，只是会不由自主地自私。若是放在之前，他是绝对不会允许让安秀恩离开自己去追梦的，势必是要将她锁在自己身边才放心。要知道，就算没有两人在一起的前提，权志龙当初也是有过冲到法国把某人绑回来的想法的……只不过现实执行条件太苛刻就被无奈的放弃了。可安秀恩也不是那种没有主见任你干预的性格，她总是温柔恬然的模样，心里却也是有着自己想法的，要不然一个十多岁的姑娘也不会有毅力这样突然离开熟悉的地方熟悉的朋友去陌生的国家追寻自己的梦想――这个想法显然已经在她心底落地生根了很多年了。
12年的重逢，在权志龙的人生中绝对是可以被记录历史史册的大事件。在过去的八年，或者说在金真儿事件之后，五年。他几乎是用强硬的态度在逼自己去忘记安秀恩，强硬到见到任何与她相似的女孩，哪怕只有一分，也会强迫自己移开视线不看第二眼，强硬到会放松自己去回忆两人之间所有若有若无的小细节也绝对不能出现她的名字；强硬到眼不见心不烦将与她有关的所有东西都藏在了床底下忍不住时不时掏出来擦一擦却又控制自己不去打开……这样自欺欺人的效果不错，权志龙一直是这么觉得的――直到，在那片昏暗的灯光下，再大声的音乐也掩盖不了他极不安分几乎快跳出来的心脏，目光紧紧锁定在那个记忆中的身影面容，即使是紧皱在眉头在他看来也有着让人窒息的魅力，被压抑依旧而瞬间喷涌而出的记忆和情感烧干净了他所有的理智。
他阻止不了自己再一次飞蛾扑火的欲/望，他试过，但不能。
权志龙的理智只要沾染上安秀恩，就指不定什么时候有用什么时候没用了。
之后的日子，是他人生逐渐圆满的过程。他认识了秀恩，然后告白了，秀恩答应了，他们交往了……这一连串干涩的词句放在现实生活中让他幸福地无所适从。权志龙迫不及待地，小心翼翼地，伸出一只手把那个垂涎已久的女孩拉入自己的怀抱，然后将另一只手附在背后，不用声色地扫除所有的障碍。
首当其冲的，就是那个他所谓的“绯闻女友”――Kiko。
从前的权志龙不在意外界对他跟Kiko关系的各种猜测，即使他在恋爱的时候对着女友的逼问只是轻描淡写的一句朋友顺过去，有时候惹恼对方了他也会笑嘻嘻地举手发誓说不会主动去找她。――事实上，他也没说谎，他跟Kiko的见面本身就集中在各种小聚会上，两人私下见面随着他的日益忙碌更是少之又少。――不是每次权志龙到日本就代表着见她，就算他闲得没事情干，Kiko也不是以前那个召之即来挥之即去的小模特。
安秀恩不一样。她一出现就占据了权志龙的生活的半个圈子，他对她的在意和保护已经成了本能。不动声色的一步步剪断两人之间的联系，虽说里面多少出现了点不受控制的事情，最后的结果还是成功的。当然了，这个成功也有安秀恩的因素在里面。说到底，对于Kiko安秀恩的酸涩厌恶感从来只针对于她与自家男友的绯闻让她觉得恶心了，不针对本人的威胁性，她心里从来没有出现过例如“权志龙会不会真的喜欢上她”的想法，如若不然，早在他们第一次绯闻出来的时候她就冷热暴力结合纠正一下权先生扭曲的三观了！
无论如何，权志龙对他现在的人生非常满意，梦想已算是完成了一半，又娶到了自己喜欢执着了小半生了姑娘。
只有一点，
“秀恩啊，我们是不是该考虑要个孩子了？恩，一个不够，多生几个，反正他们老爸我养得起~”
“我说，你是不是想太多了……我们昨天才结完婚啊喂！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 134
                            

                                                        

                            

                            Chapter 134
GD和Ivaie Ann的婚讯被彻底爆出来是在14年底了，还是从作为男主角的权志龙亲自说出来的――在他与太阳小分队的一次专访中。
在谈及他前阵子说出“如果可以的话想明天就结婚”等等的迫切言论，MC开玩笑似地开口问道：“GD跟Ivaie XI的婚期还没定么？据我所知粉丝们都已经等急了呢~”
旁边的太阳笑眯眯地调侃道：“粉丝们应该更担心GD会忙着婚礼的事结果导致BIGBANG回归推迟吧？”
眼看着BIGBANG的空白期快到一千天了，VIP们苛求任性偶像们CB的心情也越发急切了……谁叫社长大人之前夸下海口说BIGBANG会在今年回归呢！
“啊，原来你们自己也知道啊？”MC故作夸张地瞪大了眼睛，引起了一片笑声。
笑过后，权志龙换了个姿势，悠闲地靠在椅背上，弯起来的眼眸中迸射出暖洋洋的笑意：“对于一直在背后等待和支持着我们的VIP，我跟太阳也好，BIGBANG其他成员也好，心里一直都是有感觉的，很感动，也很感激。事实上，回归的行程有很多没有算进去的因素，今年成员们的工作都很忙……我算是最闲的了，所以一直在忙着选曲和制作。”他轻笑了一声，不好意思地抓抓头发：“所以，请大家再等我们一下。BIGBANG一定会带着足够让大家骄傲的专辑回归的，绝对不会让VIP们失望。”
“很帅气的发言呢~”MC感叹了一声，接着戏谑中带着些好奇地问：“请问，GD XI，你所说的没有算进去的因素有没有包括你跟Ivaie XI的婚礼呢？据我所知你们订婚已经差不多一年了吧？是时候该结婚了哟。”
“啊，我也是这么觉得的。”权志龙很是自然地跟着点了点头，褐色眼眸中流转着星星点点的耀眼光芒，脸上扬起柔和温暖的笑容，露出闪着亮光的大白牙，笑呵呵地抬起头说道：“所以已经在准备了。”
“诶？！真的么？那真是太令人期待了。”MC一下子惊喜了，不由得放大了声音，“可以透露一下是什么时间么？”
权志龙挑了挑眉，抿着唇笑得愉悦，“应该会在BIGBANG回归之前……”
“哈哈，是怕没时间度蜜月么？”
“Nei，”权志龙摸了摸手腕上系着的方巾，低下头笑着应了一声。
“呀，真是幸福呢，很让人羡慕吧，太阳XI？”MC转过头将口风对准了一边默默笑着的太阳。
太阳愣了一下，无奈地摇摇头：“说实话，是很羡慕的。”
“因为今年我发了新专辑又在举行世巡，所以跟GD见面的机会不是很多……但还是听说他最近很开心，状态很好，听公司的前辈说写歌写得畅快呢。”他笑眯眯的瞟了一眼权志龙，歪着脑袋话里带着调侃似的感叹：“据说，是走路都要飞起来的状态……真的是很可惜我没有看到啊。”
“哈哈哈哈，GD XI的确是很高兴啊……不过太阳XI的世界巡演也正在筹备进行中吧，在忙碌的行程中会抽出时间去参加GD的婚礼么？”
太阳还没回答，权志龙就积极地凑上前说了一句：“会的，他会去的。”看的旁边的竹马一脸的无奈表情，配合地点了点头：“无论如何，再忙都会去的。”
“真不愧是相处多年的兄弟啊！不过，GD XI都要结婚了，太阳XI还没有恋爱的想法么？”
太阳沉默了摸了摸膝盖，忽然觉得有些疼。在心底叹了口气，他就知道这个问题迟早会来的。不过……他真的是有恋爱过的好不好？！所有人都忽略了他那首《眼鼻嘴》背后的故事么！
权志龙坐在他身边捂着嘴颤抖着肩默默笑得厉害。
…………
在这个消息放出去后，粉丝们全体暴动了。自从安秀恩与权志龙订婚以来，除了个别的活动以外，两人都低调的可以。纷纷在下面留言：【结婚就结婚吧，如果能多看到OPPA的话……不过鸡涌啊结婚后能不能考虑多在韩国活动一下呢？要回归了不是么？（委屈）】、【真的是超级激动+期待，终于要结婚了么！！嗷嗷嗷嗷嗷！好想全程围观啊啊啊啊这次会直播么腻腻拜托你了！】、【再就猜到了……在年初订婚的到现在才结婚也是难得了，虽然还是有些酸涩，不过如果是Ivaie的话还是比较能够接受的r(st)q婚礼会在韩国举办么？】、【认真说起来爆炸也是三年没回归了吧，啧啧啧，队长都要结婚了……我已经跟不上这个世界的发展速度了=_=】、【BIGBANG也已经出道九年了呢！不过最近偶像结婚的还真多……总之还是祝福！！】
在今年年底的秋冬巴黎男装周上，Ivaie以个人设计师的身份首次登上了时装秀舞台。她的设计凭借着与众不同的中性潮流路线以及独具创意的角度搭配设计再一次成就了其“天才”之名。在之后的直播新闻稿中，一位著名的时装鉴定人这样评价――“事实上，比Ivaie Ann年龄小就出世的设计师有很多，但真正论起这样大胆却又严格地踩在众人敏感的神经线上的设计实力，没有人能够比她更能称得上‘天才’。……她会是Givenchy最好的继承人。”
而作为韩流首屈一指的潮流Icon，除了Givenchy之外，权志龙还收到了来自YSL的邀请函。龙恩夫妇难得出现在公众的镜头下，完美的张扬了身为时尚＆话题度NO.1 Couple的实力，隔日占据了各大娱乐时尚报道的头条，且无一例外的指出了两人即将举行的婚礼。
在各色各样的期待和猜测中，两人的婚礼举办的地点最终定在了法国巴黎的Chteau d'Esclimont――这个坐落在凡尔赛城堡与沙特尔大教堂之间的16世纪古堡酒店。虽然安秀恩觉得在这个时候应该选择温暖的巴厘岛或者说大溪地之类的地方才对，权志龙在这一点上却是格外的坚持。
“如果秀恩你真的想要去大海沙滩这类温暖阳光的地方吧，我们可以蜜月的时候再去嘛~难道你不觉得那样的氛围更适合二人世界么？”
在权先生的谆谆诱惑下，安秀恩还是同意了，无论怎么说，能够在庄严华丽的古堡中像公主一样举行一个盛大而梦幻的婚礼，即使她已经过了做梦的年龄了，想想还是会忍不住心神荡漾。
2月14号这一天，全世界的人都在用自己所能想到的所有方式向恋人表达出自己内心澎湃的爱意。在周围一双双真挚祝福的目光下，安秀恩穿着纯洁与神圣的白色婚纱一步步落在红毯上，没有一丝杂质的纯白色裙摆呈波浪形，上面落下一片片玫瑰花瓣，随着她款款的步伐，荡漾出一层层动态的艳色浪漫，强烈极致的色差与惊艳奇特的线条勾勒出一幅恍若梦境般的美丽画面。
站在高处的权志龙，穿着正式的同色西装，黑色的发丝规矩地贴合在耳机，清俊的五官露出温柔欢悦的笑容，褐色的眼眸紧紧盯着背对着门口，明丽和煦的阳光层层围绕在她的周围――这个他整整占据他生命中一半光亮的女孩，正踏着温暖耀眼的阳光之毯，以坚定、喜悦、甜蜜、永恒的姿态，缓缓向他走来，站定在他身边的位置。浅色的细纱让她的五官显得有些朦胧，他却能完全描绘出她藏在那层纱下、藏在她心底的面容，那样的惊艳和美好，第一眼，就让他再也忘不了。
权志龙柔柔的笑开，眼中洋溢着纯碎浓厚的喜悦和得意，璀璨地光芒肆意欢快――看吧，他终于得到了那一抹荧光色，并且将它紧紧的握在了手中、揣在怀里，就算是死，也不可能允许自己再一次地错过。
这是他一生的执念。
安秀恩发觉自己放在安爸爸手心的手微微颤抖，深吸了一口气，想让自己平静下来，心头涌起的猛烈情感却让她有些不知所措。是忐忑，是害羞，是高兴，是兴奋，还是期待……说实话，她自己也不清楚，脑子里混混乱乱的充斥着许许多多的情绪和思想，使得她一时之间只觉得有些空白。
只是，唯一的一点，她清晰的感知到――现在，她即将走进另一个的生活，同时，开放心扉，将他迎入自己的人生。或许是因为生活经历的影响，安秀恩的性格中总是存在着许多下意识的隔阂，对他人，对陌生环境，对某个世界……她有着自己的圈子，并且牢牢地看住了她。这个固执的女孩认定了她的交际圈子，认定了她的生活习惯，认定了她的梦想，认定了她的未来……事实上，她的人生发展轨迹是应该在她意料中的，其中或许有些小岔口，但不会改变大致的方向和目标。
而权志龙，绝对是她人生中最大的意外。在他出现前，安秀恩从来没想到有这样一个人能让她时时刻刻都惦念着离不开；能让她甘愿暂停对梦想的执着，踏进婚姻的新世界；能让她忽视未来的种种不确定，义无反顾地朝着心向往的方向奔过去……
有时候，她会想，这样的生活真的是她所希望的么？恍然的目光缓缓看向前方，淡淡的朦胧中，她能感受到那个笔直站着的身影，目光紧紧地盯在自己身上，扑面而来浓郁的喜悦激动气息瞬间驱散了她心中弥漫着的不安的迷雾。隐藏在精致的白色手套下的左手无名指升起灼热的暖流，并顺着血管和神经慢慢地蔓延全身。安秀恩抿起的唇角缓缓放松，扬起了一抹明媚灿烂的笑容，蕴含着无限地欢快与甜意，笑弯的杏眸好似满月，清亮澄澈中迸射着满满的熠熠辉光。
这是权志龙啊。
他身上或许有着无数的缺点，但同时，他也具有让无数女孩为之疯狂的独特魅力。最重要的是，安秀恩心里有一个想法，不是突兀出现的，而是自然而然，好似常识一样浮现在她脑海之中。
这个世界，再也没有像权志龙那样爱着她了。
他是她必定要等候的那个“意外”――她感谢他的出现圆满了自己的人生。
落下最后一步，安秀恩微微抬起脸，定定地望着权志龙，在他伸出手前，首先递出了自己的手，看着权志龙瞬间放大的笑容，停滞在空气中的手被一道温暖的力量包裹着，她愉悦而满足地扬起了嘴角：
她是想，努力走出自己为自己禁锢的空间，以主动和喜悦的姿态，迎接面前这个男人，跟自己建立一个新的世界――家。
“I, take you to be my wife/husband, my partner in life and my one true love.
I will cherish our friendship and love you today, tomorrow, and forever.
I will trust you and honor you 
I will laugh with you and cry with you.
I will love you faithfully
Through the best and the worst,
Through the difficult and the easy.
What may come I will always be there.
As I have given you my hand to hold 
So I give you my life to keep 
So help me God 
Entreat me not to leave you, or to return from following after you,
For where you go I will go,
and where you stay I will stay
Your people will be my people,
and your God will be my God.
And where you die, I will die and there I will be buried.
May the Lord do with me and more if anything but death parts you from me.”
他们将那枚代表爱与永恒的戒指虔诚地戴在了对方的手上，在最后唇齿相碰的那一刻，目光浅浅的交汇，温馨柔情的气息无声地笼罩所有能被感知到的地方。
这是权志龙和安秀恩的故事，终将让他们自己来慢慢地谱写最后的结局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 135
                            

                                                        

                            

                            Chapter 135
15上半年，沉寂了三年的BIGBANG在个人活动陆续取得成功之后，开始了时隔多年的旋风回归活动。加上成员都面临着即将入伍的情况，本次回归，无论是专辑，还是之后开展的巡演，都得到了大众的火热关注。
与此同时，Ivaie Ann也在巴黎筹备以个人为名义的首场时装秀，表示：比起在Givenchy品牌下的作品，这次所展示的设计将会加入更多本人的风格方向。在这之前，传出消息称Givenchy现任首席设计师兼时尚总监 Riccardo Tisci可能接管GUCCI，这不免让人对Ivaie Ann的未来更加期待。
两厢作用下，不免让国民们对这对夫妇的好奇感与日加强，GD＆Ivaie婚礼的各色照片和视频爆出来的时候几乎是占据了一整个星期的娱乐版头条，直到某个大势歌手回归才转移的焦点。让连对自家王牌为人夫一向沉默不表态的扬代表也高兴了几天，这种回归前的免费宣传不要白不要。声势日益壮大的(P)EnDragon稳坐CP界的头一把交椅，在不断吸收人数的同时也亟不可待地将目光紧紧贴住了这两位大势夫妇。
――话说，咱们婚也结了，回归也回归了，龙恩夫妇是不是该思考一下繁衍后代的事了呢？在这种心情下，在club了对于两人孩子猜测期盼的帖子占了一半，各种软件PS做出来的照片……热心的粉丝们连名字都想好了……
对于粉丝们这样热切的期待，权先生表示：孩子们相信我跟你们的心情是一样的可问题是决定权不在我啊……在第N次私下忧郁的一声叹息后，他还是控制不住地在节目上委婉地表达了一下自己迫切的心情。
“志龙哥真的是很喜欢孩子……最近更加喜欢了。”胜利笑眯眯地瞄了一眼队长，一如既往地执行着自己爆料担当的任务，“上次差点就把INS的头像改成一个小女孩了。”
他的话一出，引起了一阵哄笑。
MC大笑着将焦点放在了权志龙身上：“是迫不及待想要当爸爸了么？GD XI？”
权志龙无奈地摇着头笑了笑，扬起唇柔和地回答道：“我是本身就很喜欢小孩子，特别喜欢。”
“Nei。不过想要当爸爸也是真的。”胜利安慰状地拍了拍权志龙的肩，冲过头去调侃地说：“是吧，哥？”
权志龙一脸荒唐地看了他一眼，捂着脸笑得不行。
“GD呢，最近是真的很喜欢看那种亲子类的节目啊，虽然很忙，但是有空就会去看。”旁边的太阳笑眯着眼，作证道，“看的我都不忍心了有点。”
胜利忍不住看了他一眼，吐槽道：“哥，你是想说志龙哥有了自己的孩子就不会跟你抢Haru了吧~”
“哈哈哈哈哈！！”一阵笑声响起，太阳也是被自家忙内噎得哑口无言。
“之前GD说过是喜欢女孩的吧？”MC哈哈笑着问。
“嗯，”权志龙自然地点了点头，笑着说，“虽然说是男孩女孩都很可爱，但如果站在Oba的角度会更加期待女儿一点吧。”
“Nei。”一位有女儿的MC跟着点了点头，赞同道：“女儿笑起来的时候甜甜的撒加真的是完全无法抵抗啊~”一副感叹模样地晃晃脑袋，被旁边的MC狠狠推了一把，故意恶声恶气地回道：“喂！你这是在炫耀么！”
“诶？”他惊讶地瞪大眼，N瑟地扬起下巴“被你发现了啊！”
“呀西！”
……
权志龙在旁边笑嘻嘻地看着两位前辈打闹，心里也忍不住生出一丝羡慕――诶一古，他也想要个女儿娇娇软软的撒娇啊。
节目一播出顿时在网上引起了很多反响。原本戏言说【NO COMEBACK,NO BABIES】的粉丝们纷纷在安秀恩的推特下留言：【Ivaie啊，看在BB终于回归的份上，圆了龙哥的女儿梦吧！】、【哈哈哈女儿傻瓜！真是迫不及待想看到鸡涌对着自己孩子的模样！】、【不是本来就很讨小女孩喜欢么？Kkk有这样一个爸爸也会很幸福的吧~】、【想要权宝宝！！让OPPA进部队去吧！！把宝宝留给我们！！！】、【小GD！大发！！kkkkk】……
在安秀恩长久未表态之后，权志龙也按捺不住了，正大光明地在推特上@安秀恩并直接了当的表示：【好想有个小家伙叫我oba呢（对手指）（委屈）】――他是认准了安秀恩在外不会直接无视或者转移话题。
五分钟后，安秀恩回复：【等八个月吧……Maybe（微笑）】
轰隆一道雷劈在权志龙头上，一声尖叫：“MO？！！”蓦地从座位上跳起来，他瞪大眼睛看着手机屏幕恨不得掐自己一把，好不容易回过神来，也不管什么了，直接就一个电话打到了巴黎。
“喂。”熟悉清脆柔和的声音响起，权志龙愣住了，一时之间不知道该说什么，哼哼唧唧了一会儿，还是小心翼翼地问出了一句：“秀恩……你怎么样？”
听着电话里他难得颤抖地声线，安秀恩觉得甚是好笑，原本心底的迷惘散去了些。澄撤明亮的杏眸流转着温柔明媚的光芒，轻扬在唇角，另一只手不自觉地抚摸了一下腹部，笑意满满地轻笑了一声：“嗯哼，就是你想的那样。”
其实她在半个月前就发现自己身体不对劲了，安秀恩一向敏锐，他们俩结婚后也没在这方面做什么措施，按理来说，怀孕是迟早的事。她瞒着其他人独自一人去医院做了检查，虽说心里早就有了准备，再被证实告知自己独自里孕育了一个小生命的时候，安秀恩还是忍不住兴奋了，看着检查报告上的一团黑影，她不由得想象着它成形后会是怎样可爱的模样，光是这么一想，唇边的笑容压都压不住。
不过她那时正处在个人时装秀的准备时间，要是让权志龙知道她有孩子了，不冲过来把她带回去好好供着才怪！别看他大事小事都是顺着她的样子，一旦涉及到这样关键的问题，权志龙总有办法让她妥协的。
安秀恩也不是为了工作就不顾孩子的性格，只是这毕竟是她的个人首秀，对她来说意义非凡，几乎是承载了她小半辈子的梦想起步点了。况且已经到最后的阶段了，这个时候就算她想收手也来不及了。再说，权志龙还不比她空闲呢，又是出专辑又是世巡的。冷静了下翻滚地思绪，安秀恩最后还是选择将她怀孕的消息隐瞒了下来，除了Andrea之外，连安成佑都不知道。毕竟如果安爸爸知道了，安奶奶估计也就知道了；安奶奶知道了，离权志龙知道还会远么？
整整瞒了半个月，结束了她的时装秀，安秀恩本身就有着会韩国的计划的。推特上的消息她是确实没看见，毕竟手机电脑对孩子不好，从怀孕以来她就有意识地远离了，连电话大多都是Vera接的。这次是因为在跟安善美的邮件中不经意的聊到了这个，她才知道自家男人默默地期盼个孩子很久了。低笑出声，安秀恩忍不住柔和了眉眼，心下有些遗憾：不应该一时心软把这个消息就这么告诉他的，面对面说不是更好，可惜了，都看不见他现在的表情，一定很好玩~
权志龙听着她的话，心里瞬间放射了一束烟花，衬得整个人都明耀喜悦了起来，脸上扬起了大大的笑容，不一会又皱起了眉，有些担忧地开口，到最后就忍不住发展成了碎碎念：“你怎么不早点说呢你最近这么忙孩子怎么样有没有不舒服算了要不还是我来找你吧不亲眼看一看总觉得不舒服对了秀恩啊最近你喜欢吃什么我给你带过来要不我到那儿给你做也行我得跟妈说一声她绝对要高兴疯了……”中间丝毫不带停顿，愣是没给安秀恩任何插嘴的空间。说着说着，忽然一拍脑袋，恍然大悟地说：“我都忘了你怀着孩子不能打太久电话那我就先挂了哈到时候找你。”
安秀恩愣愣地听着他一套一套连贯地说完，然后果断地就挂了电话，话筒那边嘟嘟的忙音让她一时间真的是苦笑不得，眉眼中却忍不住柔美了笑意，低下头，轻轻抚摸过小腹，轻笑道：“诶一古，真的是，还没出生呢，就让你Oba快疯了。”想了想，又用手机回了一个短信过去：【我明天的飞机，回韩国。】
被这个消息惊喜疯的还不仅仅是权志龙。首先是收到消息的安家俩老和权家父母。尤其是权妈妈，在VIP们众志成城期待爱豆回归的时候，她也是用相同的心情期盼着自家儿子什么时候能给她添了小孙子小孙女。没办法，她家女儿是没希望了，前阵子说说有交往的男朋友了一说到带回家就死皮赖脸地转移话题，儿子又是忙得过分，害她都不好意思跟他开口。没成想还是儿媳妇给力，这不，都不用她开口，结婚没几个月呢就怀孕了，乐得权妈妈一下子年轻了好几岁，喜滋滋地想着各种方法给儿媳妇和她肚子里的小娃娃补一补。
其次就是目睹了现场的bigbang成员们了，万年竹马君被权志龙一个熊抱惊得差点被自己口水呛到英年早逝，还没等到推开他就发现某人自动放开了他然后拖住了大成，偷偷地舒出一口气。回想起他刚在电话里的内容，不由得扬起了唇角呵呵地傻笑起来：志龙要有孩子了啊，也不知道是男孩还是女孩，想想就很可爱吧！啧啧啧，好像快点见到啊~！
大成就直接多了，给了队长大人一个大大地拥抱，独特的好嗓音因为高兴更加显得豪爽，笑眯眯地哈哈笑着说：“恭喜啊，哥！”他算是这里面最能体会到权志龙心情的人了，原因？――嗯，咱们腼腆可爱的大成君是BB里第二个脱单的，只不过他的女朋友就只是普通的女孩子，大成本身就对某些网民的口诛笔伐心有余悸，在自己恋情方面总是小心翼翼的，在稳定下来之前没有公开的打算。对于志龙哥能够到今天这样的结果也是既羡慕又高兴的。
塔普作为大哥，主动地在权志龙抱上来之前就抱住了他，鉴于身高差，权志龙压着鼻子差点没憋死，还没缓过劲来呢，就对上了TOP电力十足地深邃眼眸，兴奋地眨了眨：“志龙啊，宝宝出来之后能借我玩玩么？”对自家妈妈尤其依赖的塔普先生本身对着小孩子也有着常人难以理解的好奇心。权志龙一脸阴郁地抬起头，如果对方不是他多年的兄弟的话他早就爆粗口了――劳资的儿子/女儿是你的玩具么！要玩自己生去！没发觉他表情的TOP突然悠悠地叹了口气：“算了，下次我去问秀恩XI好了。”
――喂！哥，你这样就有点过分了，我的属性有这么明显么！权志龙目光眨巴眨巴着看着大哥，语塞了。
机灵机灵地胜利在权志龙打电话的时候就默默掏出了手机打开了拍摄模式，将某位高冷队长打完电话兴奋地到处乱蹦的逗比画面果断了拍了下来，然后趁他没发现的时候果断更新了推特和INS：【OHOHOH~我要当叔叔了哟！胜利叔叔！（爱心）】
于是，很自然的，接下去外界就爆炸了。
总体归为一句话：【嗷嗷嗷嗷嗷！！！终于看见龙宝宝的身影了！！还有八个月啊八个月啊啊！！！突然觉得人生一片美好！哦妈妈我又有奋斗的力量了！！！】
我们的目标是――用最积极的态度迎接咱们爆炸二代第一位小王子or小公主的到来！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 136
                            

                                                        

                            

                            Chapter 136
龙恩宝宝在年末，也就是元旦前夕平安的来到这个世界上。
在孩子们将要出生的时候，权志龙刚参加完年末的一个颁奖礼。虽然今年BIGBANG的回归算是大获成功，年度的各大奖席卷而来，但对于权志龙说，心头一直牵挂着临近预产期的安秀恩，即使收敛了表情，眼中还是忍不住露出几分凝重。其他成员也十分体谅队长的心情，一概包揽了各个奖项的颁奖词，尽量给他减轻点压力。之后就接到了电话，正好典礼刚刚结束，权志龙也顾不得换衣服整理一下了，连着BB其他人一起，直径就乘上车就到了医院。难得冷着脸避过门口等候着记者们的话筒，冲过人群就直奔目的地。
“妈，秀恩怎么样了？”权志龙看着因为他的出现立马走过来的权妈妈，皱着眉担心地开口。
“没事，你放心，医生说一切都好的。”权妈妈安抚着拍了拍儿子地肩，探头对着后面的四位成员打了个招呼：“你们这样一起过来没关系么？不是说在参加歌谣大赏么？”
跟权妈妈混得最熟的胜利笑眯眯地摆摆手：“已经结束了，不要紧的。伯母，秀恩NUNA进去多久了？”
权妈妈原本有些绷紧的脸露出一丝笑容：“有一会儿了，不过你们放心吧，刚刚医生出来的时候说过秀恩的情况很好，只不过因为有两个孩子，所以时间可能会久一点。”
胜利连带着其他三人都是一惊：“两个？！”然后统一的转头看向权志龙，又是震惊又是感叹：这消息志龙（哥）瞒了下来没炫耀真是不容易不过话说至于连他们也瞒么说好的是兄弟呢？！
听了权妈妈的话，权志龙先是舒了一口气，然后淡定地忽略了小伙伴们的视线――说真的，他还真不是故意瞒着他们的，只不过一高兴一激动然后一忙……就给忘了……咳咳――走向了一边坐着的安爷爷安奶奶以及刚从巴黎赶过来的安家父母问好，一直看不惯这个引着自家女儿一个劲往韩国跑女婿的安爸爸这时候也没心情挑他刺了，淡淡地应了一声就把视线转移到了还在生产中的女儿身上，眉宇间深深勾勒出一道纹路。
不知道过了多久，外边的人等得着急，连着网上刚收到消息的粉丝们也是嗷嗷嗷地握手期待着，手术室的们总算打开了，一个带着白帽的护士缓缓走出来。权志龙一下就蹦了上去，急声问道：“护士，我妻子没事吧？现在怎么样了？”
那位带着口罩地护士被突然窜出来的权志龙晃了一下神，毕竟是常在电视上看见的偶像，乍一眼出现在面前还这样专注看着自己的模样即使不是他的粉丝也忍不住心跳了一下，口罩下的表情微微僵了一下，才回过神来，柔声笑着回答：“母子平安，恭喜权先生了，是一对健康可爱的男孩呢！”看着他一瞬间愣住显得有些无措的模样，眼中迸发出的强烈的高兴情绪让她不禁会心一笑。没想到电视上高冷酷拽的GD私下里对自己的爱人倒是这样真实，连她这个旁观者看着也多了几分亲近和喜爱。
一对男孩？
权志龙呆了一下，虽说在安秀恩怀孕之后他便有了做父亲的准备，但真正到了这个时候却发现想象中跟现实的感觉完全不一样。心里突然涌上来了从未有过的膨胀感和满足感，缓缓地蔓延到全身，让他整个人有种说不出的力量。
权志龙与安秀恩的基因都不差，他们的孩子自然不会难看到那里去。这对小婴儿已进入大家的视线就再也移不开了。因为刚出生的原因，皮肤红红的，皱皱的，但一点也不影响他们与生俱来的可爱。两个一模一样的面容，甚至连姿势也是一模一样的，乖乖地把小手摆在脑袋旁边，握成了小小的拳头，搭配着小脑袋更加显得迷你可爱了。就这样安安静静地睡在他们妈妈身边，柔软的五官隐隐可以看出精致的轮廓，小巧的嘴唇时不时动了动，吐出一个个透明的泡泡，简直是萌爆了，让看得人都忍不住想要伸出手指摸一摸却也担心会不会弄伤他们。
“哇，长得真像Ivaie~”Andrea一望就不由得感叹了一声，目光变得柔和而温暖。她脑子里一直记着当初安秀恩刚出生是在自己怀里小小的模样，现在看过去，真有种时光飞逝的惆怅感。
她脱口而出的法语也只有旁边的安成佑听懂了，凑过头望了望，深以为然地点点头，成熟儒雅地面容上扬起一抹欣慰的笑容：这么漂亮的小孩子也就是他们安家基因的优势了，果然，他的外孙们就是给自己长脸！
权妈妈率先上前，乐滋滋地位置小床端详着这家新出炉的小外孙，看着那可爱的面容，真是恨不得抱起来亲一亲，转头看着权爸爸高兴地说：“你看，这两个孩子真的是长得一模一样呢！”连皱眉都是统一幅度的小模样真的是让人看着就软到心里去。
安奶奶也是喜笑颜开，她自己有了两个儿子，又有了两个孙女，按理说，男孩女孩都是带过的，可这样一对长相一样的小孩子还是让她高兴地笑弯了眼：“等着孩子长大了可不知道要怎样区分开来了哦。”话说的烦恼，语气里却是满满的宠溺。
更别提BB其他四位了，这里面除了胜利有带妹妹的经历外，其他都是第一次近距离看见这样刚出生小小软软的娃娃，一个个惊奇地打了眼睛叽叽喳喳地小声逗着他们既希望这俩小家伙能睁眼看他们一眼笑一笑又担心会不会吵醒他们，纠结得面部表情都僵硬了。
权志龙刚一进门就被自己长辈和队友们挤到了一边，索性直接走到了安秀恩旁边，她也是恬静宛然地睡着，原本清雅漂亮的面容因为苍白透着几分柔弱，唇色失去了原本的健康光泽，闭上眼沉睡的样子简直就像是童话里的睡美人。被自己的想法逗笑了，权志龙走上前几步，抬手理了理她额头上因为汗水纠缠在一起的碎发，忍不住皱了皱眉，心里满满的喜悦中夹杂了几丝心疼。
听说生孩子很痛，秀恩本来就怕疼，这一下又生了两个，不会是疼晕过去的吧？
他正想着，忽然发现手下的动静有些奇怪，一样望去，安秀恩的眉头微微一皱，好似是要醒过来的样子。权志龙一惊，连忙放下手，小心翼翼地唤了她两声：“秀恩，秀恩？”
只几声，安秀恩就缓缓地睁开了眼，没有焦距的目光对上权志龙，蓦地就多了几分神采，毫无血色的唇微微扬起一个弧度，声音清浅地不仔细听就听不出来：“倒是难得在电视下看到你这样装备完全的样子，是准备好了见你儿子么？”在最后失去意识前，她听到护士说她生下了一对男双胞胎。
她话里带着隐隐的取笑，意指他脸上的妆和身上的衣服。即使这样，声线的沙哑仍是把权志龙心疼地不行，扬起一个柔和的笑容，眨眨眼笑着说：“让他们见到一个最帅气的老爸嘛！”
安秀恩这下是真的笑了出来，一笑又带动了身上的动作，引得她下意识地抽了口冷气。
权志龙被吓了一跳：“怎么？哪里疼？”
看着他着急的样子，安秀恩反倒安慰起他了：“我没事。”
他们俩正说着呢，安奶奶忽然抱起一个宝宝轻轻地放在安秀恩旁边，柔声说着，语气里满满的高兴欢悦：“秀恩，你看，这孩子长得像不像你。”
安秀恩被转移了注意力，顺着方向看过去，入目的那张可爱乖巧的面容让她瞬间柔和地目光，即使无力，还是费力地抬起一只手想要碰碰他，唇边的笑容更加的明丽温柔。她不知道该用什么词来形容自己内心的感受，只觉得心里软和得不像话，暖暖的情感填满了整个脑海，只想要把世界上最好的东西全部给他们让她的孩子们能够这样无忧无虑快快乐乐的生活着。
“志龙，你也来抱抱。”权妈妈将另一个孩子放在权志龙手中。他哪里抱过这样小的孩子，从自家妈妈手上小心翼翼战战兢兢地接过孩子，面部紧绷地就像是抱着个炸弹。权妈妈无奈一笑，走到他身边手把手地教他怎样抱才最好。
不过，在视线落到怀里孩子还没他手掌大的面容上，嘴角的欢悦笑容压都压不住，权志龙在权妈妈地指导下好不容易抱稳了孩子，迫不及待地到安秀恩那边兴奋地嚷道：“秀恩，你看，这俩宝宝真的是一模一样呢！”
他褐色眼眸中迸发出极致璀璨温暖的光芒，像个孩子一样纯粹的笑容看得安秀恩也是跟着笑开来：“你分得清楚哪个是哥哥哪个是弟弟么？”
权志龙一怔，皱起眉，看着怀里的婴儿有望了望安秀恩身边的，苦恼地瘪起嘴。
最后还是权妈妈笑着说：“秀恩身边的是哥哥，志龙抱着的是弟弟。”
安秀恩噗嗤一笑，戏谑道：“看来以后得在他们身上做个记号才行！”
“看！睁眼了！睁眼了！”胜利突然急哄哄地叫了一声，一只手兴奋地拍在身边地大成身上。大成也没觉得痛，顺着大家的目光直直地看向安秀恩身边的孩子上。
圆溜溜的眼睛，透亮澄澈的深色占了大半部分，不沾染一丝杂质，因为还小，看不清是黑色还是褐色，小小的转悠了几下，透着几分孩子的天真。即使知道他这时候看不清什么东西，也有好似在用好奇的目光打量着这个世界。
“他也睁眼了！”权志龙同样激动地看着怀中的宝宝，望着他机灵的小模样，忍不住凑近了一些：“诶一古，认识我么？我是Oba啊！”
他刚说完，安秀恩旁边的孩子突然一瘪嘴哭了，接着权志龙怀里的也跟着哭了，两份哭声放在一起，像小猫一样，不重，却是硬生生让所有人都吓了一跳。
安秀恩愣了一下，放在宝宝身上的手轻轻拍着，失笑道：“你呀，真不是个好哥哥。”像是感受好了母亲的气息，孩子满满停下哭泣的动作，小小的嘴唇抿了抿，又吐了几个泡泡，哼唧了几声又睡过去了，红彤彤的脸蛋上还留下了两道透明的泪痕。哥哥安静了，弟弟也很给面子地跟着安稳下来睡着了。
这两兄弟的同频率看傻了周围了一众大人。
“这兄弟俩真的是……”权达美沉吟了一会儿，哭笑不得地感叹：“等级分明！”
……
Ivaie Ann生出了一对双胞胎儿子的消息一瞬就传遍了各大网站报纸报刊，不少网友纷纷留言表示很想看到这对音乐天才和设计天才的结晶，即使只是照片也好，尤其是(P)EnDragon。虽说考虑到孩子的曝光新没有提什么太过分的要求，但积极表示：不管是什么照片即使不露连也好啊好歹让咱们看个小手小脚神马的乃们一张照片也不放出来太过分了麽！！！
连着YG官网下的留言评论也从“让某某某快回归快出道”转为“求爆照龙哥要沿袭前辈们的光荣传统的人家孩子出生的时候都放照的！！！”
鉴于群众的声音太过强大，在权家两只宝宝满月的时候权志龙首次在推特上公开了全家福――他，安秀恩，以及刚刚学会翻身的两小家伙，并正式宣布他儿子的名字为：权千昊，权千煦。
这对刚出炉的权家兄弟的萌照一现世就秒杀了大半母性群众，一个月，他们都已经张开了，白嫩白嫩的皮肤，继承了母亲的五官精致可爱，偏偏性格跟他爸爸一毛一样的，逢人就笑，还笑得分外天真活泼无邪，让原本就萌萌的小脸杀伤力简直大增，尤其是看见镜头的时候，那笑靥灿烂的小模样，连安秀恩就忍不住手痒偷偷地摸了自家宝贝好多下。
【IBGDRGN：MY Treasures！（爱心）（爱心）（爱心）】
在一连串的狼嚎尖叫声后，一位VIP真挚地表示：【鸡涌啊对不起真的爱了你十年我还是忍不住变心了，昊宝宝跟煦宝宝的基因太强大了，一眼万年，完全被圈为死忠！请一定要转告他们我爱他们！！（爱心）拜托！】
然后……收获了无数个赞被一路顶到热门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 137
                            

                                                        

                            

                            Chapter 137
被VIP称为宇宙大爆炸之后的星际人生赢家权小公主权千纯出生于她父亲――大名鼎鼎的GD结束兵役的两年后。那时的BIGBANG已然进入长寿组合行列，还是一如既往的在发展个人事业的同时每隔两三年举行一次团体活动。
团队里面除了GD以外，大成也在兵役结束后公布了自己的婚讯，但在权千纯出生的时候，她依然是爆炸二代继她双胞胎哥哥后第三个孩子，唯一的女孩。可想而知，这位个小姑娘一出生就被多少的喜爱包围着――至少一向内敛永裴先生一直在非常努力争取权志龙和安秀恩工作时候权小公主的监护人位置了。
作为权志龙惦记了这么多年的小女儿，权千纯一出生就收获了他极大的喜爱。相比起权氏双胞胎兄弟，权小姑娘的长相偏向于权志龙，唯有一双又大又漂亮的杏眼与安秀恩简直是一个模子刻出来的，配上天生就秀丽的五官和白嫩嫩的皮肤，微扬的唇角，即使面无表情的时候也是一副带着笑意的可爱摸样，更别提灿烂笑起来的时候了，简直要软到人心里去。对此，权志龙抱着自家乖女儿死活不肯撒手，当机立断为她取了个小名，笑笑。
在笑笑出生的时候，权千昊权千煦也4岁了，俩兄弟感情很好，只不过小孩子还是免不了打打闹闹争争抢抢的，对于这个跟哥哥（弟弟）完全不同的妹妹十分的好奇和喜欢，在她刚出摇篮还不会走的时候，都是两个小家伙逗着妹妹在毯子上玩，倒让权志龙和安秀恩这做父母的看着忍俊不禁。
对这个宝贝女儿，权志龙是绝对的保护。很少在公众――推特或者INS之类的社交软件上――发关于小姑娘的照片或者信息，即使是有时候带着孩子出去玩被拍到也会抱着她细心地遮住孩子的面容，倒引起了外界更加强烈的好奇心。因此，在权志龙同意带着小女儿出演《超人回来了》周年纪念特别版，在一片惊喜和火热的尖叫讨论声中，也有表示诧异的。
事实上，不同于两个哥哥，笑笑性格比较倾向于内向和害羞，鉴于很多次跟父母出去被闪光灯和人群包围的情况，才两岁的小公主有些hold不住，每次都是紧紧地抱住爸妈的脖子将小脸深深埋在怀里来回避镜头和嘈杂声。一开始权志龙也只是纵容，但他也清楚，不说秀恩，就说他自己的原因，小女儿在这几年里不会少了关注，如果不能适应起来，给孩子留下心理阴影就不好了。因此才会选择参加《超人》这个亲子节目，虽然是综艺，但实际上跟拍的镜头并不多，况且特别篇，不是常驻嘉宾，只有上下两期，不会拍很长时间。
于是，在鲜少参加综艺的高冷女儿控GD+从未露面的权家小公主+身为传奇的龙恩夫妇一家子的日常等等强强联盟下，新一期的《超人》才刚出一个片头，收视率就成阶梯状蹭蹭蹭地上升，看的一众PD差点把嘴笑裂了，台长立马决定给当初成功说服GD参加节目的某制片人年底奖金再翻个倍！
好吧，废话少说，咱们还是一起来看节目好了。
节目一开始GD家的全景镜头就引起了一大片实时讨论，围观群众纷纷表示：【尼玛这确定是公寓不是在逗我？！！】、【GD……果然是GD啊，真不是开玩笑的Zzang！】、【好想住进这样子的家里去……一天，呃……一小时也好啊QAQ】、【好美啊每一处都好有感觉！！！等我以后有钱了一定要把家布置成这样谁都不要拦我！！！！！至于现在……谁能告诉我那个桌上放着的杯垫多少钱？我觉得我应该买得起…r(st)q】
首先起床的是安秀恩，虽然房间里有摄像头什么的让她有些不自在，不过她在的时间也就这么几个小时，也不打紧了。这本身属于就是爸爸的48小时，正好给她时间去巴黎完成些工作。转头瞥了一眼把脑袋埋在被子里的两父女――为了安抚宝贝女儿对镜头和节目的抵触害怕心理，权志龙昨晚抱着笑笑玩闹到很晚，最后索性把她塞在中间一起睡了――现在看过去，父女两齐齐散乱着头发，乱七八糟地散在枕头上，白嫩的脸颊鼓鼓的，哼哧哼哧熟睡着的模样连着侧躺的姿势简直是大小版一模一样，实在是可爱。
安秀恩忍不住噗嗤一声笑了出来，看着他们睡得舒服的样子也不忍心叫醒，替女儿盖了盖被小腿踢开的小被子，看着她张着小嘴的表情心水得不行，在小姑娘白嫩嫩地脸上亲了一口，整理了下头发就自己去梳洗了。
随手将略长的黑发绑起来，洗完脸刷完牙，就去厨房准备一家五口的早饭。出于自己工作的特殊性，只要她在家，一般饭都是由她做的，时间一长，安秀恩的手艺也进步了不少，丝毫不比专业家庭主妇差。
正专注于手上的动作，突然听见扑通扑通的脚步声，安秀恩抬起头循声望去，正好看见自家一个儿子还穿着睡衣抱着小熊小脸上挂着狡黠笑容地跑过来，一看到她，白嫩嫩的小脸顿时扬起一个大大的笑容，小步奔过来到安秀恩身边，拽着她的手仰起下巴得意的晃着小脑袋：“妈妈妈妈，今天我到的比哥哥早！”
“哇，真的么！”安秀恩故作惊讶地感叹了一声，抬手揉了揉他软软的头发，“我记得昨天的时候小煦赖床了哟，今年能起那么早真是了不起呢。”
权千煦嘿嘿了一声，正想说什么呢，忽然听见又有脚步声传来，知道是哥哥过来了，滴溜溜的眼珠一转，小身子敏捷地躲到了安秀恩后面。
奇怪于他的动作，安秀恩抬头看过去，正好看到权千昊扑哧扑哧奔过来了，同权千煦一模一样的稚嫩面容，紧紧皱着眉头，嘴唇不服气地赌气，控诉地看了一眼躲在妈妈身后的弟弟，撒娇着冲上来抱住安秀恩的腿，生气地说：“妈妈，小煦耍赖，明明是我先起床的！他把我鞋子踢到了床底下害我找了好久才会晚的！”
安秀恩转头瞄了眼权千煦心虚地做了个鬼脸，就知道发生什么事了，惩罚性地捏了捏权千煦的鼻子，把他从身后拉出来跟权千昊站在一起，蹲下来看着他们认真的说：“呐，两个小家伙，起床早晚不是比赛，是习惯。不要总是哥哥弟弟去比，做到对自己来说最好的妈妈才有奖励，OK？”她眨了下眼，抬起一只手放在脸颊旁边做了个“OK”的手势。
“OK！”两兄弟统一笑眯眯地大声喊了一句，学着她的样子抬起小手在脸颊旁做了个一眼的手势。又对视了一下，冲着安秀恩灿烂地举手：
“妈妈，我要吃土豆饼！”
“妈妈，我要吃蛋包饭！”
安秀恩盯着面前两张一模一样地可爱笑脸，唇边不由得扬起一抹柔软的笑容，眯起眼笑意满满地开口：“可以！不过，两位小绅士，我呢，已经把衣服放在你们的床边了，牙膏牙刷也放好了，毛巾挂在旁边的小脸盆上……现在，你们自己去穿衣服，洗脸刷牙。等你们把自己打理好之后，就可以吃饭了。有没有信心把妈妈给你的任务做好？”
“有！”权千昊和权千煦拍着小胸膛扬起自信笑容清脆地答应下来。
“好啦~”安秀恩满意地冲着两个儿子竖了大拇指，“快去吧！”
“等等，”两只一边一个抓住她的手臂，一齐脆声甜甜地说：“妈妈，早安吻。”然后奔起来在她脸颊边亲了一下，转身迈着小短腿蹦Q蹦Q地跑了，还不忘记转身嚷嚷：“妈妈，要快点把妹妹叫醒，她一定饿了！”
安秀恩忍俊不禁：“那爸爸呢？”
“爸爸喜欢睡懒觉，我们不要管他了！”两位权小先生严肃着脸说道。
“噗嗤――”安秀恩再也忍不住了，看着自家儿子的小身子消失在门外，笑出声来，澄撤的眼眸仿若点缀着碎星，面容上还是一样的清雅漂亮，生活的顺遂让岁月对她有着十足的偏爱。
结束了早饭的制作，安秀恩轻轻呼出一口气，刚刚洗完手，就觉得一双肉肉的小手蒙住了眼睛。
“猜猜我是谁啊？”熟悉地声音故意装作尖尖的声调，悠扬的语气中透着满满的笑意和恶作剧地味道。
――一听就是权某人的声音。
“啊？是昊昊么？”她佯装茫然地猜测。
“不是！”
“那就是小煦了哦？”
“不是！”
“都不是么？啊，那我没办法了，真的猜不出来了呢~”安秀恩软下了声音，失落地转头，看见被权志龙抱起来的笑笑，讶异地一瞪眼：“MO！原来是我们笑笑么？”
权小公主咯咯笑倒在爸爸怀里，糯糯地笑声尤其可爱：“妈妈，笨！”然后就伸出肉呼呼的小手扑进了妈妈的怀抱。
安秀恩满足的闻着自家小女儿身上暖暖地味道，视线最后落在她杂乱柔软地黑发上，忍不住抬眼看了一眼权志龙：“诶一古，不是说要帮笑笑梳头发么？”
权志龙露出闪亮闪亮的大白牙，刚睡醒的脸有些肿肿的，看上去又嫩了不少，无辜地摊摊手：“没办法，我们小公主只要她妈妈帮她扎辫子呢！”
听到了他的话，环抱着安秀恩脖子撒娇的笑笑敏捷地转过身了，漂亮的大眼睛扑闪着明亮的光芒，笑嘻嘻地挥舞着小胳膊：“妈妈，我要梳辫子。”
“什么辫子啊？”安秀恩擦了擦她小脸上洗脸留下的水珠，笑着柔声问。
“就是，唔……”笑笑无意识地嘟起嘴唇十分认真地思考了一下，“嗯啊”了好多下还是不知道该怎么表达，肉肉的小手绞在了一起，可爱的模样引得权志龙忍不住附身在她嫩滑的小脸上亲了一口。
“就是，很可爱，很可爱的那种！”软软地说完，还肯定地点了点小脑袋，露出甜甜的笑容，笑笑抓了抓自己细细柔柔的头发，皱着小脸，抱住妈妈的脖子说：“上次，唔，塔普叔叔夸笑笑可爱的那个辫子！”她眼睛更亮了，得意于自己终于找到形容的词了。
“呀，要叫伯伯啊，什么叔叔！还有，为什么要把他的话记那么牢啊！”权志龙揪了一把小姑娘嫩嫩的脸蛋，不满地嘀嘀咕咕。
没理会爸爸的小情绪，笑笑姑娘依然执着地跟着妈妈撒娇：“妈妈，我要梳那个！快快！”
安秀恩倒是听见了他的话，心下觉得好笑，故意眨着眼笑着问：“为什么想要塔普伯伯说可爱的发型呢？是喜欢他么？”
笑笑扬着灿烂的笑容，露出可爱的粉红色牙龈，大力点了点小脑袋：“嗯嗯！”
“诶一古！”权志龙醋意满满地把小姑娘从安秀恩怀里捞出来，拿额头小小得蹭了蹭她脸颊，逗得小姑娘直笑：“笑笑啊，当初最受小孩子欢迎的可是你Oba我，知道么！你塔普伯伯虽然长得帅，但是你不能因为他长得帅就喜欢他呀……”
“玩具！玩具！”笑笑挥舞着小手咯咯笑着打断了爸爸的话，“好多好多的玩具！”
权志龙一噎，实在不能理解他家宝贝女儿怎么也喜欢那些TOP哥收集的玩具，还喜欢得不得了……那些大大小小的什么熊有那么可爱的！明明是他送的那些毛绒小动物讨喜多了嘛，笑笑昨天还抱着它睡觉呢！
“行了。”安秀恩抱过笑笑，瞥了权志龙一眼：“志龙啊，你快去换衣服吧，等下就可以吃饭了，我帮笑笑去扎辫子。哦，还有啊，叫昊昊和小煦一起过来！”
“好。”权志龙爽快地答应了一声，眼珠转悠了两下，露出几分调笑与温柔，凑过脸去：“秀恩，早安吻！”
――真不愧是父子！
安秀恩好笑地摇摇头，自然地在他脸颊上吻了一下，接着笑笑也学着她的动作在爸爸脸上重重地亲了一口，权先生这才满足地转身走了出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 138
                            

                                                        

                            

                            Chapter 138
在成功帮小公主梳好令她满意的辫子，吃完早饭之后，安秀恩也算是要功成身退了，拿起一边之前就整理好的小背包帮权千昊和权千煦一人一个带上――考虑到权志龙的管理能力，安秀恩实在不放心把三个孩子都留在这儿，而双胞胎兄弟又在放假期间，她也答应了孩子趁这个机会带他们去巴黎见见他们的外公外婆顺便好好逛一下这个国际时尚之都。
“妈妈？”笑笑将注意力送自己小碗里的苹果块移开了，抬起小脸，扑闪着大大的眼睛，茫然着望见妈妈和两个哥哥：“我们要去哪里？”
旁边的权志龙细心地从碗里舀起一块水果放到小姑娘地嘴里，顺便擦了擦她的下巴，温和着笑眯眯地说：“是妈妈要和哥哥们一起去看外公外婆呢，我们笑笑跟Oba呆在家里等他们回来好不好？”
“为什么笑笑不去？”笑笑很是认真地瞪大了眼问道。
“妈妈，”权千煦转身看着正在帮他整理衣服的安秀恩，拉了拉她的衣服，“让妹妹跟我们一起去吧。”
“对对！”旁边的权千昊小朋友眼前一亮，拍着小胸脯信誓旦旦地保证：“我是哥哥，我会照顾好弟弟和妹妹的。”
“我也是哥哥了。”权千煦不服气地嘟嘴，鼓着脸颊：“我也会照顾好妹妹的。”
“好吧，”安秀恩理了理两个男孩的头发，站起来耸耸肩，笑着说，“如果在这一次的行程中妈妈看到你们能照顾好自己，下次照顾妹妹的任务就交给你们两位Super Boy了，可以么？”
“Nei！~”权家兄弟兴奋地举起手。
被忽略了。小公主委屈地瘪瘪嘴，转悠着小身子慢悠悠地从椅子上爬下来，那小模样看的旁边的权志龙边伸手护住她边扭头笑个不停。成功跳下椅子后迈着被米色连衣裙裹住的小短腿硬生生插到两个哥哥中间，仰着小脸软软地撒娇：“妈妈，笑笑，也要跟哥哥一起去！”
安秀恩被自家女儿可爱的表情萌到了，一把抱起她在粉嫩嫩的脸颊上亲了一口：“可是，如果笑笑跟哥哥一起去的话，爸爸就要一个人了。”
权志龙配合地走上前来，环抱住母女俩，把下巴隔在小姑娘的肩上，惹得怕痒的笑笑咯咯笑出声了缩到妈妈的怀里去。
“我们笑笑忍心抛弃爸爸跟着妈妈一起走么？”一如既往杀伤力强大的小奶音配上星星点点委屈的褐色眼眸，笑笑姑娘有些犹豫了。
萌萌的小脸皱着眉头认真地思考了一会儿，笑笑小手绞着裙摆：“唔……那、那爸爸跟笑笑一起去！”她伸出手勾住了权志龙的头发，糯糯地开口。
“不行啊，”权志龙还是一脸的为难，“爸爸要工作的。”
小公主这下是正的纠结了，木着小脸盯着周围看了一圈，然后勉为其难地点了点小脑袋：“那笑笑还是留下来陪爸爸好了。”她话音刚落就被自家爸爸从妈妈怀里抱了出来，高兴又激动地在空中转了好多圈，让原本还郁闷着的笑笑一下子就兴奋地拍着小手大喊着：“飞！飞啦！！”
权志龙在宝贝女儿小脸上狠狠地亲了一口，那鼻子蹭着小姑娘的鼻子：“诶一古我们笑笑真的是，怎么就那么可爱呢！”
安秀恩在旁边看的好笑，眼看时间不早了，到底还要带着两个孩子赶飞机呢。拉过一边的箱子，让权千昊拉住权千煦的手，自己再拉住了昊昊的手，在两位哥哥对爸爸“要照顾好妹妹不要让她哭不然妈妈会生气的”的叮嘱以及对妹妹“一定会给笑笑带礼物”的承诺之后，一行人留下了父女俩，出门离开了。
看见三人离开，别说小公主了，连权志龙都有点失落不舍了……呀西，要两天呢！
不过好歹还有女儿在，权志龙瞅了瞅笑笑抿起的小嘴，神情有些闷闷不乐的模样，心疼得不行。把小姑娘放在她专属小椅子上，挂着温暖的笑容，权志龙蹲下来，揪了下她小辫子上的蓝色蝴蝶结丝带，柔声说：“好了，现在呢，我们小公主打算去哪里玩呢？”
笑笑眨巴眨巴着葡萄似的大眼睛：“爸爸不是要，唔，要去工作么？”
权志龙笑了笑：“现在我们笑笑就是爸爸最大的工作啊。”他抿起唇想了想，眯起眼问：“呐，要不等笑笑吃完饭，我们去爸爸工作的地方好么？”
“YG？”小姑娘眼睛一亮。
“对。”
“好！”笑笑拍着手嘻嘻笑着点头。
鉴于权某人工作的特殊性，权家小公主已经成功地把YG当做是另一个游乐园了……
在权志龙带着小女儿上车的时候，因为是公司准备的保姆车，有随身跟拍的摄像机了。笑笑姑娘坐在权志龙怀里，睁着水灵灵的眼睛好奇地看着眼前这个黑洞洞的东西，歪着脑袋想了想，抡起小胳膊拉下爸爸的头，凑在他耳边小声地说：“爸爸，那个是不是你说的会把笑笑放到电视上的东西？”
权志龙轻笑一声，学着她的样子凑在耳边神秘地悄悄话：“对呀，到时候笑笑就可以在电视上看到自己了哦~”
“跟爸爸一样嘛？很漂亮很漂亮的！”小姑娘眼睛扑闪着亮了起来，机灵可爱的小脸上露出一抹大大的笑容，粉嫩的脸颊上露出隐隐的小酒窝。
权志龙眸色更软了，抬手理了理她一仰头蹭乱的刘海，笑着说：“我们笑笑可比爸爸要漂亮多了！”
笑笑乐得脸颊红红的，扬着甜甜的笑容撒娇着在他怀里手舞足蹈。作为一个年龄不大的小女孩，她也是有爱美的小天性的，最喜欢别人夸她漂亮可爱了。
不过等到下车的时候，小姑娘还是被外面围着的粉丝吓了一跳，抱着爸爸的脖子埋着小脸怎么样也不肯抬头。
权志龙看了看围在YG门外的粉丝们，事实上，通常外面不会有这么多孩子等着的，估计是拍摄的消息传出去之后来看笑笑的。他抱着女儿小小地走进了几步，左右有保安在这儿他不担心。竖起食指放在嘴边从尖叫着的粉丝们做了个“嘘”的手势，声音果然慢慢安静了下来。
他侧过头去哄着害羞的小公主：“笑笑，乖，有姐姐跟你打招呼是不应该礼貌地问好？”
笑笑扭了扭小身子，瘪着小嘴犹豫了一下还是没有抬头，小胳膊抱得更紧了些。
“呐，如果现在笑笑能够乖乖地走到姐姐们的面前说‘你们好’的话，等下爸爸给你买冰淇淋好不好？上面有小草莓的那种。”权志龙柔声诱哄。
笑笑慢慢抬起的脸，看着爸爸笑意满满的表情，抿了抿嘴，认真思考了一下：“那……有没有小熊图案？”
“笑笑说有，那就有。”权志龙细心了擦了擦小姑娘刚刚在车上玩得太开心闹出来的汗珠，笑眯眯地回答。
小姑娘心动了，肉呼呼的小手放在嘴边做了个叉叉的手势，明亮的大眼睛扑闪扑闪地望着他：“爸爸不能让妈妈知道！”
“好。”权志龙爽快地答应了下来，伸出小手指，挑了挑眉：“拉钩！”
成功跟爸爸签订了保密协议，小公主乖顺地从他身上下来，一转身，稚嫩可爱的小脸看着面前一众陌生地人群忍不住拧着精致裙摆露出惴惴不安的表情，看着一群姐姐阿姨们瞬间被戳中了萌点，原先夹杂着“鸡涌”、“OPPA”的叫喊声全部变成了“啊啊啊小公主真的太萌了！！”、“笑笑啊，看姐姐这边！哇哦，超想合照的！”、“好可爱啊！你好你好你好！！！”……
权志龙蹲下来从后面握住笑笑的手，小声在她耳边说：“笑笑啊，大家是因为喜欢你呢，乖，说‘你好’。”
毕竟是个才两岁的孩子，容易恐惧也容易忘记恐惧，在小熊草莓冰淇淋的诱惑和爸爸的安抚下，小姑娘只是迟疑了一会儿，就抬起小手，糯糯地声音格外的轻软，清澈闪亮的大眼睛衬得原本就白嫩可爱的小脸更加讨人喜爱：“大家好，我叫笑笑……”话音还没说完，面前姑娘们眼睛里的光更亮了，捂着脸一个劲地嚷着“好可爱”以及小姑娘的名字。
笑笑在权志龙的悄悄话下乖乖地鞠了一个小幅度的躬。然后想要抓住爸爸的手蹦跳着向YG大门走过去。最后发现自己根本拉不动还蹲着的他，索性放开手，自顾自地迈着小腿跑过去了，边跑还边回头说：“爸爸爸爸！快快！门要关了！”她指着因为刚刚有人进去而即将关上的门。小小的白色裙摆晃悠着，头上的蓝色小蝴蝶扑闪着，格外的活泼灵动。
权志龙忍不住笑了出来，起身对着粉丝群们摆了摆手打了招呼就转身小跑着追上了宝贝女儿的脚步，一起进了YG。
近年来YG出道的艺人歌手不少，但一般呆在公司里的除了正在活动期的人之外，并没有很多。近日BIGBANG时隔两年的团体专辑也慢慢提上日程，加上权志龙本身的制作人身份，他在YG的日子还真心不少，难得的是以忙于SOLO活动的BIGBANG全员今天都在公司，虽然明面上是为了即将到来的回归活动，权志龙还是坚持认为他们就是冲着自家宝贝女儿来的。
尤其是在一进门就抱起笑笑放在肩上到处跑的塔普君，权志龙眯起眼盯着小姑娘咯咯笑嘻嘻地拍着手十分高兴的模样，视线移到大哥一如既往帅气的脸庞，真的是怎么看怎么碍眼。
“呀！TOP哥啊，你不能一个人独占小公主嘛！”刚刚趴在沙发上聊天的胜利咻得一下跳起来，溜到大哥身边，对着笑笑姑娘伸出手，眼睛笑弯成了一个弧度，因为最近的活动明显起来的黑眼圈成了完全的亮点：“来，笑笑，来胜利叔叔这里，我给你讲故事，好不好？”
TOP借着身高的优势十分高冷地瞥了他一眼：“讲李胜贤的发家致富史？”
胜利一脸正色：“是励志奋斗史！”
“胜利啊，别教坏小孩子了。”大成优哉游哉地走过来，抬着头冲着小姑娘做了个鬼脸，故意压着声音说：“诶一古，笑笑啊，还记得我么？”
笑笑姑娘被逗得咯咯直笑，伸出小手在他凑过来的脸上掐了一把，软软的手感引得大成灿烂一笑，一把就把小姑娘从大哥脖子上抱了来逗着她玩。
那边塔普君被这个弟弟难得的“叛逆”惊讶到了，怔愣地看着他把笑笑抱走：“呀西！大成啊……”
“哥，你抱着笑笑够久了，该到我了嘛！”
大成闪身躲过大哥的攻击范围，抱着笑笑跑起来乱窜！
“大成哥！快把笑笑放下！”胜利从后方突袭拦住大成的逃离路线，笑嘻嘻地想要冲上来抢小姑娘。三个人以大成为中心，十分富有童趣地玩起了“你追我打”的游戏，作为焦点的笑笑小公主以为几位叔叔伯伯在逗她玩呢，清脆的笑声铃铃作响，小脑袋转悠来转悠去，时不时鼓掌以表喜悦，兴致勃勃地看着大人们围着她打闹的样子，明亮的眼睛充满了清澈纯粹的快乐笑意。
“喂！”被忽略的权志龙哭笑不得地瞪了一遍三只瞬间幼龄化的三十代大叔，冲上去坚决护卫宝贝女儿的归属权，“那是我女儿！”
抢得欢乐的忙内君看着被大成举起来小姑娘萌萌的笑脸瞬间忘记了自己对队长的敬畏之情，满不在乎地回了一句：“志龙哥啊，以你的身高能够着笑笑就不错了，还抢什么？”
权志龙瞬间就黑脸了，眯起来的褐色眼眸中迸发出哧哧哧的火花，鉴于镜头的原本没好发火，面容上扬起很是温柔和蔼的笑容：“诶一古，我们胜利真的是，长、大、了、呢！”
敏锐地察觉到脑门后咻咻的冷风，熊猫君缩缩脖子。
突然他们这边休息室的门一打开，消失很久的太阳走进来，对着权志龙微微一笑，十分自然地说：“志龙啊，社长找你来着。”
“社长？”权志龙一愣，狐疑地笑着望了他一眼：“社长怎么会在这时候找我？”
“真的。”竹马笑得很是纯良，“我刚过来的时候在走廊上遇到的，叫你去呢。”
权志龙转身从愣住的大成手里把笑笑姑娘抱过来，将她放在沙发上，轻声说：“笑笑啊，爸爸离开一会儿，马上就回来，你跟叔叔们在这儿玩，乖乖的，好么？”
笑笑伸出小手一把抓住他要放开的手，扑闪着大眼睛：“爸爸是去买笑笑的冰淇淋么！”
权志龙失笑着在女儿期许的目光中点了点头，摸摸她的小脑袋：“对！所以要乖乖等着爸爸不准哭。”
“嗯！”笑笑扬起一抹灿烂的笑容，跟妈妈相似的杏眸笑弯成了漂亮的月牙，完全圈住了围观的叔叔心。
“志龙啊，你去吧，我会照顾笑笑的。”太阳笑眯眯地拍了拍他的肩。
权志龙挑挑眉，鉴于太阳先生一向温和没有攻击力的形象以及刚刚忙内那句对他身高的质疑深深挫伤了他敏感的心灵，看到比自己还稍微矮了点的竹马心情瞬间缓和了不少，于是爽快地任命东永裴君为暂时小公主骑士的职位，飞快地转身出门了。
看着权志龙离开了，太阳走前几步坐在小姑娘的旁边，摊开一只手放在她面前，上面是一颗粉色包装的小糖果，笑眯起来的眼眸露出温和的光芒，凑过头笑着问：“笑笑啊，知道我是谁么？”
小公主在看见他手心糖果的时候眼睛就亮了，惊喜地瞪大了眼睛，哈哈笑着就扑进了他怀里：“永裴叔叔！”
太阳满足地接受了小公主的投怀送抱，让她在自己怀里找了个舒服的位置，然后细心地剥开糖纸将粉色圆形的糖果喂到她嘴里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 139
                            

                                                        

                            

                            Chapter 139
成功从爸爸手里拿过垂涎已久的冰淇淋，一小口一小口地吃完，小公主乖乖地坐在沙发上，咬着勺子呆萌呆萌地看着叔叔伯伯们聊天。眨巴眨巴了眼睛巡视了下周围，她把吃完的空盒子放在沙发上，慢慢地挪着小屁股爬下去，走到权志龙旁边扯了扯他的衣摆。
“爸爸……”
权志龙顺从地低下头，面容上扬起温柔的笑意，轻声问：“怎么了？”
“爸爸，笑笑饿了。”小公主瘪瘪唇，扑闪扑闪着明亮的光芒，糯糯地开口。
权志龙挑了挑眉，揉揉小女儿软软的头发：“想吃什么？”
“汤！”小姑娘积极地举手，眼睛亮亮地充满期待地看着爸爸。
“不行哟。”权志龙将她抱起来放在腿上，细心地擦了擦笑笑姑娘嘴边遗留下来的冰淇淋渍，柔声说，“笑笑刚吃过冰淇淋如果再喝汤的话会拉肚子的哦。”
笑笑愣了一会儿，小手摸摸肚子，嘟着嘴说：“笑笑没有拉肚子。”
“那是因为你还没喝汤呢。”权志龙伸手捏了一下她的小鼻子。
生气地吸吸鼻子，小姑娘沉默地将小脸埋进爸爸的怀里钻阿钻表达自己的不满。
旁边的大人被她的动作萌得一个个都忍不住笑了出来。
“呐，笑笑啊，要不要跟胜利叔叔去别的地方逛逛？保证好玩。”胜利走上前几步猫着腰悄悄地凑到小公主耳边说。
权志龙戒备地抱着女儿远离了他满是兴趣的目光：“李胜贤你想干什么？”
“诶啊，哥，”胜利一脸地坦然正直，“小公主不高兴了我当然要想办法让她开心一下嘛~”
笑笑从他胳膊里把小脑袋伸出来，好奇地望着他：“好玩的……什么？”
“唔……”收获到小公主期许的目光，胜利也顾不得人家爸爸在旁边威胁的目光了，扬起大大的笑容，完全一只诱骗小女孩地怪蜀黍形象，“有很多很漂亮的地方啊在YG，笑笑要不要去看看？”
笑笑的好奇心完全被吊起来了，探出半个小身子：“什么什么？”
胜利立马眼疾手快地抱起小公主就往门外跑：“哥啊，关于新歌MV神马的你们先聊，我陪笑笑逛逛去！”
眼看着忙内抱着孩子闪出了们，万年骑士太阳坐不住了，温和地笑了笑：“胜利这孩子太不让人放心了，我去看着他。”然后完美地发挥了多年舞蹈练出来地反应能力，成功在权志龙没反应过来之前逃离了现场。
大哥在太阳起身的时候就已经慢悠悠地往门口挪了，俊美淡漠的面容上扬起一个魅力十足的微笑：“志龙啊，坐了这么久，饿了吧，我去帮你拿点吃的过来。”
“哥，等等我！”小屁股大成敏锐地跟紧了大哥的东风立马闪了出去。
权志龙被队友们罕见的集体耍赖闹得完全呆愣住了――喂喂！是谁在上次的访谈里说服完兵役进入三十代后成员们都成熟很多了？！绝逼表现啊表现不解释！明明服兵役之前都不带这么“活泼可爱天真无邪”的！
“喂！那是我女儿啊你们！！”怒气冲冲地吼了一句，果断起身跟着冲了出去。
在强悍爆炸团的护卫下，权家小公主以无人能挡的气势横扫各个角落。事实上之前权志龙也会不时地带宝贝女儿来这人转转，不过只是在他工作的制作室、录音室或者休息室徘徊。
今天YG楼里的人还真不多，一方面艺人们巡演的巡演，出国的出国，活动的活动，另一方面他们好歹也是大前辈，又是在回归前夕，像是录音室练习室之类的自然是首先为他们开放。
在抱着小公主走进练习室，里面正在跳舞的是公司的舞团，BIGBANG要出新歌了，除了编曲编词之外，舞蹈也是很重要的――当然他们能不能跳齐是另一件事了。
负责编舞的Lee纳闷地看着BIGBANG成员一个个进来，停下动作，挑了挑眉：“你们怎么来了？”视线一转，看到后面的摄像机，忍不住笑了出来：“这是什么？又是什么TV么？”
YG都好多年没有搞过这个东西了。
“Yeah~”胜利哈哈附和道，转身将怀里抱着的笑笑姑娘正对着他眨了眨眼，“现在是我们笑笑TV时间。”
笑笑瞪着圆溜溜的大眼睛，小手无意识地绞在一起，呆呆地看着练习室里中间正在帅气跳舞的舞伴们。
“哇哦~”Lee赞叹感慨地看着小公主，戏谑地目光瞟向旁边死死瞪着忙内的权志龙，“志龙啊，终于舍得把你家小公主抱出来了。”他悠哉地甩了甩手上擦汗的毛巾，笑呵呵地说：“上次我去你哪儿的时候还死活拦着说小姑娘在睡觉不能打扰，这下倒是自动送上门来了。”
权志龙从忙内怀里抱过自家宝贝女儿――鉴于胜利滔滔不绝的话他一路上就竟然都没有找到机会，小姑娘刚进一个陌生的地方也有些怕生了，乖乖地趴在爸爸的肩上，小眼神还是控制不住地往一边飘。
“笑笑啊，哥哥姐姐们是不是跳的很帅气啊？”权志龙轻声笑着跟她说。
小姑娘毫不犹豫地重重点了点小脑袋。
“这可是这位伯伯创造出来的哟，是不是很厉害？”权志龙笑眯眯地握着笑笑的手指了指Lee，抬起她的小胳膊做了个“Hi”的手势，“来，说你好~”
笑笑姑娘瞪得圆溜溜的清澈杏眸看向Lee，顺从爸爸的意思晃了晃小手，乖乖地用软软地语调问好：“伯伯好~”
“诶一古，”在学生面前分外严格甚至吓得塔普君直接面瘫的YG大名鼎鼎Lee老师笑得分外和蔼慈祥，“志龙啊，你女儿可比你招人疼多了。”
“那必须的，”权志龙得意地挑了挑眉，满脸“我女儿就是这么乖这么可爱这么招人疼不服咬我啊”的N瑟表情，看的旁观者一阵牙疼，“笑笑可是完全遗传了我的基因的！”不可爱才怪呢！
“我觉得遗传的Ivaie多一点吧。”Lee似笑非笑地瞄了他一眼。
后边的BIGBANG四人十分赞同地点了点头。
“那也是我的女儿！”权志龙表情丝毫没变，扬着下巴，还是一脸欠扁的骄傲感。
蓦地，练习室里放着的歌曲换了一首，舞蹈演员们也随之改变了动作。笑笑突然兴奋地一拍小手，转动着圆溜溜地大眼睛亮亮地看向权志龙，扬着甜甜的笑容大声说：“是爸爸的歌！”
权志龙的神色以肉眼可见的速度飞快的温柔了起来，唇边洋溢着窝心灿烂地微笑，在宝贝女儿的脸上重重地亲了一口，露出标志性的闪闪发亮大白牙。
旁边的胜利很是嫉妒地瞄了一眼队长，不怀好意地搭上他的肩，笑眯眯地说：“笑笑啊，是爸爸跳的舞好看还是这些漂亮的哥哥姐姐们跳的好看呢？”
小姑娘皱着粉嫩嫩的小脸，十分认真地转头看了正在跳舞的舞团们，小手绞着米色的裙摆，果断地点头：“爸爸的好看！”想了想，又换了个词：“帅！”拖长的软糯调调听着权志龙的心一下了就软成甜水了，抱着自家女儿开心得不行。
“果然是GD啊。”Lee开玩笑似的说，“对小女孩的魅力还是这么大呢……我记得当初也有很多小姑娘说是你的小粉丝呢吧？自己女儿就更加喜欢了，哦？”
很满意他的话，权志龙表示十足赞赏地挑了挑眉。
胜利不甘心地撇撇嘴：“那也是当初了。笑笑是为了不让志龙哥伤心才这样说的吧。上次节目里那个小女孩还不是说BB里最喜欢的是我么！”
“那是因为那时候只有你在吧。”旁边的太阳笑弯了眼，凉凉地开口。
――作为BB里综艺担当之一，胜利君最近为了团体回归在综艺里出场的频率有点高啊。
笑笑示意权志龙把她放下来，迈着小腿小步跑到，探出小脑袋好奇地看着哥哥姐姐们帅气地跳舞。
Lee看着她可爱的模样，笑意满满地说：“怎么样？小公主要不要也一起跳个舞？”
权志龙也是兴致勃勃地牵起小姑娘的手，笑着问：“笑笑喜欢哪首歌？”
笑笑欢乐地在原地蹦了两蹦，精致可爱的眉眼里洋溢着孩童纯粹的喜悦，高兴地举起小手：“《Little Baby Girl》！”
――这是当初权家小公主刚出生的时候权志龙作为庆祝所创作的单曲。不同于以往BIGBANG或者GD的风格，，整首歌词调轻快清爽，节奏分明又恰到好处，风格更加偏向于可爱明朗的童谣，有添加了几分POP畅快的成分。在小公主出生之后就是作为安眠曲陪伴着她长大的。
这首歌与当初为权家双胞胎兄弟写的《Precious》也有些不一样，但两者无一例外在当时引起了不小的轰动，是作为GD向另一个风格挑战的成名曲，也是其才华绵延不断的一个见证。
“好！”权志龙爽快地答应，在音乐放出来的时候把小公主拉倒了舞台中央，自个乐呵呵地掏出手机在旁边录像，接着镜头里就多了塔普，然后太阳，然后胜利，然后大成……直到忍不了自家宝贝女儿被各种“调戏”的权爸爸亲自上场。
――OMG！想象一下，多么销魂的画面啊~
下午，《超人》的录制暂时结束，BIGBANG也要开始录歌了。正好玩累了的小公主躺在录音室隔间里小睡了一会儿，于是完全错过了权制作人“暴龙”形象，引得胜利不断地感慨：“就是应该让笑笑来看看他爸爸这敏感刻薄的样子才对，说不定小公主心里最崇拜的对象就换成我了呢！”――在这样的队长下以花式作死的各种形象活到现在的他也不容易啊！
忙内line之一的大成君默默点了个赞。
等到傍晚带着睡眼朦胧的小公主回家后，权志龙拍了拍趴在他肩上的小女儿，想要将她放在沙发上。
笑笑面无表情的小萌脸一下子就皱起来了，刚刚她在爸爸的车上睡得很舒服，忽然被吵醒了现在半梦半醒的心情很不好。小手撒娇着死死抱住他的脖子不肯松开。
“笑笑啊，快放开爸爸，不然小公主晚上可就没饭吃了啊。”权志龙轻声哄着她。
一提到吃，小姑娘情绪低落地反应过来了，抬起小脑袋巡视了一边周围，问：“妈妈呢？”
权志龙抱着她转了一个身，放在自己腿上，温柔地用手梳了梳笑笑有些凌乱的头发：“笑笑忘记了么？妈妈不是跟哥哥一起去看外公外婆了么。”
小姑娘似懂非懂地眨了眨眼睛，不开森地瘪瘪嘴：“那妈妈什么时候回来啊？”
“再过一天多一点妈妈就回来了。”权志龙在她耳边轻声地说，“笑笑想妈妈了么？”
“嗯。”笑笑闷闷地应了一声，低下头，看着自己的手指，沉默了。
权志龙凑过去望了一样，果然小姑娘的眼眶都有点红了，心疼得不行：“笑笑可不能哭啊，要一直笑着才行呢。”
听着爸爸轻柔安慰的话，小姑娘更觉得委屈了，转过头蜷缩着小身子将脸埋到了爸爸怀里，微微地啜泣声格外地让人怜惜：“可是、笑笑想妈妈了，想哥哥了。”她摇了摇小脑袋把脸上冒出来的眼泪全都擦在了权志龙衣服上，糯糯的语调带着明显的哭腔：“这时候应该是哥哥陪笑笑玩游戏的！”
权志龙的手安慰地摸着女儿的头发和背，侧头亲了一口她的发顶，柔声哄道：“那爸爸陪笑笑玩游戏好不好？”
“不好！”小公主固执地回绝了，“那是笑笑和哥哥们玩得游戏，爸爸是大人，不可以玩的！”
权志龙也是无奈了，一摊手：“那，爸爸帮你打电话给妈妈，咱们先说说话看看妈妈和哥哥现在在做什么，可以么？”
这下笑笑安静了，木着小脸不知道认真思索了些什么，然后乖乖地点了点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 140
                            

                                                        

                            

                            Chapter 140
权志龙让小公主坐在自己怀里，然后抱着她在手机上找出了安秀恩的号码，并很干脆的打开了外放。
“喂？”轻柔熟悉的女声一想起，笑笑小姑娘一改刚才郁闷的小模样高兴地喊了一声：“妈妈！”
那边的安秀恩忍不住柔和了表情，语气上带了愉悦的笑意：“笑笑啊，今天跟爸爸玩得高不高兴？”
“嗯嗯。”小姑娘很是认真地点了两下头，完全没有意识到她的动作自家妈妈看不到，“笑笑跟爸爸去了YG！”
“哦？”安秀恩轻笑着说，“那爸爸有没有光顾着工作把我们笑笑给扔一边了呢？”
笑笑还没说话，权志龙倒是忍不住一下子笑了出来：“呀！怎么会呢！笑笑说，爸爸是不是一直在陪着你玩呢？”
接受到爸爸期待闪闪的眼神，小姑娘给面子地歪着小脑袋软软地回答：”嗯，爸爸今天陪笑笑跳舞了！还有叔叔们！笑笑玩得很开心~”她聪明得没有把爸爸给她买冰淇淋的事情说出来。转了转滴溜溜明亮澄撤的大眼睛，撒娇道：“可是笑笑想妈妈和哥哥了。”
这娇软的小声音瞬间萌化了妈妈的心，安秀恩笑眯眯地开口：“妈妈也想笑笑了呢~”
权志龙瞬间就找到了机会插话进来，故作酸溜溜地问：“那我呢？”
“不想。”安秀恩果断地回答，语调里是满满的笑意。
“诶一古，”权志龙伤心地大大叹息着，抱紧了怀中的小女儿，哀怨地说，“笑笑啊，爸爸伤心了。”
小姑娘眨巴了下眼睛，安慰着抽出小手拍了拍爸爸的背，糯糯的语调带着些人小鬼大的味道：“爸爸放心，妈妈嘴上说不想，心里肯定是想你的。”歪过小脑袋想了想，又加上了一句：“就像笑笑想妈妈一样想~”
一番话引得手机两边的爸妈都噗嗤一声笑了出来。
“果然，我们笑笑最聪明了呢！”权志龙笑意满满地刮了一下小姑娘的鼻子，看着她皱起来的五官心里的甜泡泡一个个往外冒。
“对了，昊昊和小煦呢？”
“他们睡着了。”安秀恩忍不住叹了一口气，话里却是充满了宠溺，“在飞机上可把两个小家伙给累坏了，又晕又难受的，脸色都惨白了。刚下飞机就睡着了，幸好我爸来接我们了，现在正在床上躺着呢，有睡了一会儿了。”
权志龙皱了皱眉：“没事么？”
“应该没事，醒着的时候还说到了外公外婆家要拍照片给爸爸和妹妹看呢，”安秀恩笑着说，“让两个孩子再睡一会儿吧，等下就该叫他们起来吃饭了。”
“话说起来，笑笑啊，跟爸爸吃完饭了么？”
小姑娘瘪了瘪嘴，扭捏着冒出了几句：“没有……”
安秀恩在电话那头也大概猜出了小姑娘估计是闹小别扭了，不在意地笑了笑，柔声道：“那，有没有想好晚上吃什么呢？”
小公主皱着秀气的眉头认真思考了一下，绞着小手有些茫然地吸了吸鼻子：“笑笑没想好~”
权志龙愉悦地笑着摸了摸小姑娘的头发：“笑笑才刚刚睡醒呢，现在可能没什么胃口啊。”
“哦？”安秀恩挑了挑眉，调侃道：“那我们笑笑小公主的爸爸，权志龙XI，晚上是打算亲自下厨么？”
“嗯哼，”权志龙抿起笑容欢悦地上扬着语调，“没办法啊。诶一古，要是笑笑不希望那可怎么办呢？”他凑下头好奇地问小姑娘：“笑笑啊，要是爸爸做的饭你不想吃怎么办？”
笑笑把注意力从自己把玩的手指上移开，对上他的眼睛，呆萌呆萌地愣了两秒：“那，就不要吃了。”
“扑哧――”安秀恩听见了宝贝女儿的回答，笑得不行，“笑笑啊，可不能浪费粮食。”
“要是在不喜欢吃的话就都给爸爸吧，全部让他吃咯。”
“好！”小姑娘一扬头，脆生生地答应了下来。
傲娇的权爸爸被母女俩打击的不行，苦笑着十分失落的扯扯嘴角：“唉，突然就不想做了呢，笑笑啊，晚上爸爸带你出去吃好吧。”
“不行，”电话里安秀恩悠悠地出声拒绝，“笑笑还太小，出去吃不好。放心吧，志龙啊，就算你做的不好吃笑笑还小，也不会嘲笑你的哟。”
“呀西，说什么呢，我的厨艺你不是已经见识过了么？不是说很棒么？”权先生不服气地反驳了。
“诶？有么？”安秀恩佯装不知地反问，轻笑道，“我忘了呢~”
“其实就是因为太普通所以记不住吧！”
权志龙语塞，眨了两下眼睛，委屈地抱住女儿：“笑笑啊，妈妈欺负我！”
…………
在爽快地答应了妈妈要“乖乖地好好听爸爸的话”之后，笑笑已然恢复了一开始的活泼欢乐，在爸爸去厨房忙活的时候乖乖地坐在沙发上，悠闲地靠在软软抱枕上，视线落在茶几摆放的ipad里放的动漫，小脚不安分的四处乱蹬，一副天真烂漫地可爱模样。
虽然在晚上小姑娘还是忍不住因为想念不在的妈妈而伤心了一会，不过跟爸爸的耍宝玩闹下累了就在鼓着小肚皮睡着了。
成功度过了两人独处的一天，权志龙看着小女儿熟睡着萌萌的小脸，唇边的笑容越发的柔和宠溺，低下头在小姑娘白嫩嫩的脸颊上落下一个吻。
“晚安啊，笑笑~”
希望你在梦中也是那样的无忧无虑幸福可爱的笑着。
第二天，权志龙完全是以单纯爸爸的身份陪着笑笑小公主玩了一天。从游乐园到首尔著名的儿童主题餐厅，之后父女两又溜去了动物园，因为笑笑对小猴子吃香蕉时呆萌模样的钟爱，等到回家的时候天都已经暗了。
小姑娘坐在爸爸的车上，转为儿童设计的座椅，粉红色的小带子固定住了她的活动范围。她就这样靠着模模糊糊地睡着了，还低低地叫了一声“爸爸”，而在权志龙望过去的时候她已经沉沉的睡着了。
――看来是真的玩累了。
权志龙唇边泛起柔和的浅笑，为小公主拿了张薄毯子盖上。
从一个家长的角度来说，无论是权志龙还是安秀恩内心里多多少少都对孩子有些愧疚。他们的工作都是能够称得上密集的，向今天这样陪着孩子玩一天别说周末了，一年都不知道能不能找到机会，权千昊权千煦俩兄弟已经六岁，但真正是一家人一起出去玩，哪怕只是单纯吃顿饭的次数，一双手就数的过来。
在节目最后的个人采访中，权志龙很明确地表达了自己对几个孩子的歉意。
“因为是艺人，所以即使是在有空的时间也不可能带着孩子去像是游乐园这样的地方而不被发现。所以，昊昊和小煦，笑笑的哥哥们啊，他们从出生到现在，只是在我们去旅游的时候在国外的游乐园玩过，反倒是我们国家的……呃，比如说我小时候我妈常常带我去的、对我来说很有意义的那个游乐园，虽然已经修整了很多次了，但我之前一直想着能够带自己以后的孩子去那儿的来着，不是也是一种怀念么？”
“刚开始参加这个节目的初心是想要跟女儿在心灵上更加紧密地贴近一步的，但真的过了着48小时，更多的反而是想要尽可能地让笑笑过一个像平常孩子那样的时光。”
“笑笑啊，因为是女孩，性格上好像比她的哥哥们还要敏感一些――我一度以为是遗传我的哈哈哈。”权志龙笑了笑，“平时，秀恩不是要工作么？所以很多时候都会到国外去。我呢，因为各种各样的海外活动，有时候在国外的时间比国内还要长。虽然我们是尽量避免两人同时离开孩子，而笑笑好像就是能察觉到我们内心的话，每次我，或者秀恩要离开的前一天晚上就会死缠烂打的要和爸爸妈妈一起睡。……她是个很聪明乖巧的孩子。”
MC：“在这次的节目后，笑笑有什么变化的地方么？”
“唔……”权志龙扬着脑袋想了想，抿抿嘴回答：“如果说实在有一点不一样，大概就是好像可以更加坦然地面对大众的喜爱了。”他不好意思地低头轻笑了一声，“笑笑还要再小一点的时候，其实是很害羞的。出去如果遇到很多人的时候总是会把脸埋起来一定要我或者她妈妈抱着才行。现在已经好多了……可能大家从这样短短的一段节目上看不出来，但在这一点上，无论是我还是秀恩都觉得很惊讶的转变――在之前的BIGBANG小型演唱会上，秀恩，昊昊，小煦，还有笑笑一起去的。她不用妈妈抱着进来而且是牵着哥哥的手自己走进来的，秀恩说她还跟旁边叫着她名字的粉丝们打了招呼……”权志龙原本就璀亮生辉的褐色眼眸因为温暖地柔光形成了一道漂亮的光晕。
“我很高兴，昊昊和小煦也好，笑笑也好，能够接受这些由我，或者由秀恩带来的目光以及关注，在这一方面，我很抱歉无法为他们抵挡这一些，只能够努力让他们学着去适应……”
MC：“节目播出后会看网上对笑笑的评论么？小公主的人气真的很高呢，感觉都要超过GD本人了？哈哈哈，会觉得沮丧吗？”
“会啊，”权志龙抿起一个柔和的弧度，眼眸染上点点笑意，故作失落地低头看着自己袖子上的图案：“在以前，不管是BB也好，我自己也好，说真的，看到写着自己名字或者画着头像的牌子真的会瞬间充满了力量的。……”
“后来……我也不知道从什么时候开始，好像在昊昊和小煦出生之后就开始了。在路上看到的应援，除了我们五个人的牌子，很多时候还会多出有孩子们名字的横条，‘笑笑小公主盛世！’之类的……”他还没说完，前面拍摄的摄影师、导演、以及提问的MC都忍不住一下子笑了出来，权志龙无辜地摊了摊手，“我也不知道为什么，不过这样看着心情真的会很好。”
“其实就我个人而言，不会特别留意网上的评论，有时候会去翻翻VIP的留言，偷偷的，觉得很有趣。”他笑弯了眼，“不过笑笑的话，虽然我没有特意去看在网上的消息，但是一直都有人发给我……像是胜利啊，他现在天天给我发网上关于笑笑的新闻下面的留言截图来着……”权志龙开玩笑似地眨了眨眼，“当然都是好的言论啊，平时看着整个人都会开心起来了。”
MC：“所以会在意一些不好的留言吧？”
权志龙依旧谈笑着微微摇了摇头：“说真的，不会。”他眉眼飞扬，一派坦然：“在刚出道的那几年，的确会因为网上的什么不好的留言会觉得很伤心。到之后的话就不会特别去在意那些话了，反而在有时候觉得自己太过轻松或者说是松懈的时候回去看那些评论，啊！真的，还有那么多人觉得我不够好不够资格被称作‘优秀’……其实这也是一种力量啦。”
“至于笑笑，她只是个孩子，外界对她的关心也好，喜爱也好，站在爸爸的角度，我是由衷的感谢着。如果说有什么不好的话……我没有办法去干预别人的想法，就我自己来说没有特别去关注过。笑笑啊，她还小，不会接触到这些，可能，是应该发生在大人世界里的事情。”
“当然，如果看到有人喜欢她，她会很高兴的，能活蹦乱跳一整天呢。”他以一句话结尾，唇边温润而从容的笑意，还是一如既往的温暖纯粹，整个人散发着多年磨练出来如暖玉一般淡然而又张扬的矛盾气息，格外的吸引人的视线，气场十足。
MC：“如果有可能的话，会让你的三个孩子想你一眼成为一个Idol么？大家都很期待下一个GD的盛世啊，哈哈~”
权志龙微笑着坐直了身体：“人的未来应该是要让自己来决定，即使是他们的爸爸我也没有权利去决定孩子们未来要走的路。”
“怎么说，其实说不上支持还是反对。如果他们愿意成为一位艺人的话，那也是孩子自己的意愿，我会试着去帮助他们但不会出手干预他们的选择。作为一个父亲，我或许有能力去影响他们的童年，但不会是一生。”
“不过，我坚持，就算我的孩子有一天，成为一名，像我一样的歌手，我并不希望他们被‘下一个GD’、‘GD的孩子’这样的名声所束缚。”
“与‘GD’这个名字没有关系，我的孩子们应该去用他们自己名字，去完成他们自己的梦想。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 141
                            

                                                        

                            

                            Chapter 141
安秀恩是一个令人嫉妒的女人，她人生中所有的一切都好像是那么完美。
――这几乎是所有人的想法。
然而，没有人知道她自己经历过多少。在外看上去，安秀恩的性格温婉柔和，实际上，她身上执拗的因子，不比权志龙少多少。
在她小时候，父母因为工作的原因常年在外，每年回来见她的次数还没一只手过，纵使她有爷爷奶奶的爱护，但是，在一个孩子的人生里，没有人能够代替父母的位置。尤其是，她身边有一个同样被爸妈捧在手心上又时时刻刻关心爱护着的妹妹。
小时候，安秀恩很羡慕安善美，这个小了她好几岁的妹妹。善美就像是一般被家人宠爱着长大的小姑娘，虽然没有什么高傲刁蛮的坏脾气，但性格上的天真和任性却也是有的。对此，安成宪一直头疼：“要是善美能像秀恩一样懂事就好了。”
而安秀恩想的是――“她要能像善美那样无忧无虑的生活该多好！”
在很小很小的时候，她就知道自己的父母跟善美的不一样，他们爱着她，可是不能长时间陪在她身边。陪着她长大的是爷爷奶奶，他们也疼爱着她，从小到大几乎是有求比应，顺着她心意来。但实际上说，安秀恩怎么可能对着两位老人提出什么过分的要求呢。安爷爷安奶奶都是传统的韩国老人，知识深厚，阅历深刻，他们交给她的都是怎样遵循礼节，怎样保持优雅淡然的姿态，怎样成为一个大家眼中优秀的女孩子……她做不到像善美那样打滚撒娇着向父母要求各种他们不同意买的玩具或者衣服。
秀恩是个好孩子。
每个人都这么夸她，从刚开始的欣喜满足到无感厌烦再到淡然微笑，安秀恩就这样一步一步走过来，到最后，她自己都分不清再一次看见同班的孩子在炫耀父母带着她去吃大餐或者去旅游去逛街买衣服的时候，心里冒出的是羡慕的感叹还是无所谓的呼气。
她很想很想，让自己能够不那么懂事，像电视里的孩子一样，在自己生日的时候撒娇哭闹着要爸妈回来，只是放在现实的时候，还是一句淡淡的“你们忙吧”。
在一次次的黯然后，安秀恩将所有的期待和精力全部寄托在了她的梦想上。即使从小在温顺礼仪的教养下长大，她骨子里到底还有这遗传自父亲的冲劲和执着。
在初中毕业后，安秀恩随着父母一起来到了法国巴黎――这个闻名与世界，几乎是大半个时装设计者所梦想的城市。那时候，她是一个十六岁女孩。
安秀恩突然发现，这个她在小时候生活过一小段时间的城市根本没有她想象的那样熟悉。她懂法语，不多，只限于日常生活。但一出去，满世界围绕在耳边的都是法语，她在咖啡店买杯咖啡都是细心观察者前面排队者的语气和紫檀……安秀恩无时无刻不在学习着在这个城市新的生活方式和习惯，她一天二十四小时紧绷着神经逼着自己去适应。没有人知道她在这个陌生的环境中过的有多压抑。安秀恩已经习惯去隐藏自己的不安和无措，然后用自己的力量咬着牙去度过一个个的困难。
事实上，她做的很成功。有几个人能在三十岁初就坐上一个顶尖时尚品牌首席设计师兼时尚总监的位置呢。这样说长不长说短也不短的道路中，安秀恩自认为她是一步一步踏实着走过来从来没有什么一飞登天的想法。
――“Ivaie Ann理所当然且应该成功。”这是在安秀恩中年是一家顶尖时尚杂志专访中编辑下的定语。
而权志龙的出现是她人生中最大的转折。在之前，安秀恩偶尔也想象过自己未来一半会是什么样子。是衣装革履的商界精英，还是风度翩翩的学术家，或者是阳光帅气的同行――时装设计师？
她从没想过自己命中注定的Mr.Right是像权志龙那样，张扬耀眼气场十足的偶像。
安秀恩从小就是理智而早熟的，她对于自己国家那出名的韩剧剧情完全敬谢不敏。权志龙所成长和生活的圈子，对她来说离得太远，明媚刺眼的闪光灯、激情澎湃的尖叫声、随处可见的记者狗仔……他生活里如影随形的东西，都是让安秀恩犹豫不敢接近的因素。
但，或许，说不定她身体里也含有疯狂的基因啊？这是在答应权志龙告白的那一刻，明明应该对无法预知的未来担忧不安却偏偏忍不住扬起了唇角的安秀恩心里瞬间冒出的想法。
不过，安秀恩一直都认为，即使她跟志龙最后没有在一起，她也不会后悔跟他有过这样的一段时光。
之后的发展比她想象中要美好很多。不可否认，在这里面有权志龙主动的因素在里面，他对自己的感情安秀恩从没怀疑过，也正是对这样一份感情的信任和钟爱，才能让她挺过某人这么些“似真似假”的绯闻。
实际上，连权志龙也不知道，安秀恩在这段感情里是自卑过的。在他们俩一开始公开的时候，不是没有个别激烈的粉丝在她推特下质问她凭什么能配上她们家OPPA，虽然很快被各色留言给压下去了，安秀恩还是入了眼，入了心。
撇开一些外在的光环不谈。从两人交往开始，无论是见面、约会、纪念日……甚至连最后的公开，几乎都是权志龙自己一步步走到她身边，到最后，或许连她自己也没发现，自己对他的依赖感已经超出了警戒线。
――不是只有权志龙离不开安秀恩的，作为一个独立了二十多年的个性女性，难得依赖上一个人，她又怎么离得开他？
然后，他们结婚了，有了孩子。生活得就像一对平凡的夫妻，偶尔也会吵架，权志龙生气起来就一个人躲在房间里闷半天除非要她去哄否则死活不出门就像个孩子一样，安秀恩生气的方法就比较直接了，直接无视掉他只当做家里就她连着儿子女儿们一共四个人，知道某人肯乖乖过来撒娇求饶就决不放弃。他们没有发生过什么大的争吵，随着时间的推移，相比起纯粹的爱情，安秀恩觉得她跟权志龙更像是一对用灵魂相互连接的伴侣，没有谁能够厌倦对方，因为那也同样意味着厌弃自己。
想想，这辈子，拥有一个权志龙，也足够让她被别人嫉妒了。
已经中年的安秀恩看着身边靠着抱着看电影眯着眼睛仿佛要睡过去的丈夫，保养良好的清雅面容上添了几分岁月成熟的韵味，唇边扬起一抹柔软的笑容。
一如以往轻扬清爽的嗓音悠悠响起：“不是说要等笑笑回来么？怎么就要睡了？”
权志龙睁开朦胧的眼，他的脸上已经带着年纪的刻纹，笑起来的时候却还是那样的温暖纯粹，就好像他的脸已经习惯了这个表情，再多的时间也磨灭不了这种被称之为“感觉”的气息。
“我没睡。”他坚持着，抿起的嘴唇看上去十分严肃和认真。
安秀恩不在意地理了理某人压乱的头发，轻笑着道：“还有一会儿呢，你先去睡一会儿也没事，我等着就好了。”
“不行，”权志龙一脸的正色，眯起来的褐色眼眸还是那样闪烁着利芒，“我得亲眼看看那个臭小子才行！”然后争取用眼神把他逼出门去！
――上个月，在外读大学的权家小公主十分高兴的表示今年会提早回家并且还会带男朋友回来让爹娘过目……然后某女儿控就爆发了，把无辜地两儿子狠狠骂了一顿叫他们不看好妹妹。
安秀恩越发觉得好笑，斜着眼望他：“之前你见我爸的时候怎么说来着？‘长辈不能仅凭自己的意愿干预子女的决定’？嗯，挺有道理的啊……”她似笑非笑地说。
“那臭小子能跟我比么！”权志龙理所当然地反驳，“我多优秀啊！重点是，对你多好啊！”
“那你就知道人家不优秀对我们笑笑不好了？”
“反正他肯定不够优秀！”
“为什么？”
“因为我不喜欢他！他就是不优秀！相当我女婿？没门！”
“行了，快去洗洗脸吧你。”
“……怎么了？”
“有眼屎啊，Mr.‘最优秀’先生~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
