穿越这种事
                            

                                                        

                            

                            世人只知道魔门邪派阴癸派的继承人，却不知道阴葵派还有一个地位不弱于她的小师妹，同样师从阴后祝玉妍，小师妹比起来那叫一个低调，但是不管是心计、武功还是相貌都不弱于她。

“瑾璇，你这次又出去找什么了？”祝玉妍虽然三观不正，但是对两个徒弟是真心疼爱的，尤其是这个小徒弟，天资聪颖，外表天真无邪，内里却腹黑无比。不过小徒弟从小就不怎么喜欢抛头露面，而且喜欢搜刮各种奇珍异宝。

瑾璇笑道:“我去天山找到了一株千年雪莲，雪莲有养颜美容的功效，锦璇给师父和师姐做一盅雪莲羹。”

其实瑾璇这次出去是去找杨公宝库了，也确实被她找到了，整个杨公宝库都被搜刮一空，什么都不剩。她有一个秘密，只有她自己知道，就连祝玉妍和都不知道。

瑾璇她拥有一个随身空间，这个空间可种植也可存物，空间里时间流速和外面是6:1，也就是空间外一个时辰，空间里六个时辰。就凭着这个空间，瑾璇才能先于练成天魔大法第十八层，不同于少女怀春而耽误练功，她把所有精力都放在练功和填充空间上。

天下局势越发紧张，瑾璇也不太出门派了，她的空间已经填充的差不多了，最近她有些不好的预感，头也总是疼。

在祝玉妍被杀的那一刻，瑾璇有些疯魔了，她的双眼猩红，心里只有一个念头，那就是给祝玉妍报仇。

同归于尽这种招数只能用一次，不过瑾璇的牺牲是有用的，邪王石之轩死了。瑾璇在世界上唯一亲近的人就是祝玉妍，祝玉妍不在了，她也没有活下去的欲望。虽然她和同为师姐妹，但是接触不算特别多，也只能算是熟悉吧，不能算是亲密。尤其本人心高气傲，受不了瑾璇在她之前练成天魔大法十八层，两人更不可能变的亲近。

迷迷糊糊的，瑾璇睁开眼睛，她不知道别人死后的状态是什么样子，但是她亲眼看到自己的灵魂从体内飘出，然后被一团黑雾吸了进去，再然后她就发现她被一个水球包围了，水球很狭小，也就堪堪把她抱住。

令瑾璇惊悚的是，她的身体变得非常小，不过她感觉很舒服，很温暖。每天有一双温暖的手抚摸着包着她的球。

幸运的是，瑾璇的空间还在，只不过她现在不能以本体入空间，只能用神识进入空间，空间里有很大改变，变得更大了，还增加了一个海洋，以前只有一些湖泊什么都，有了海洋就可以吃到新鲜的海鲜了。

没错，瑾璇是一个彻头彻尾的吃货，她的空间除了种植药材和一些宝藏之外，其余的所有都是吃的东西，不管是蔬菜、水果还是其他可以吃的动物，种类至多就算是世界上最厉害的厨师也不能全部都辨认出来。

在水球里呆了差不多两个月，瑾璇已经了解了她现在的处境，她貌似变成了一个婴儿，还是才七个月的婴儿。而且她现在的父母貌似还不是大唐人，而是高丽人，和寇仲、徐子陵的义母傅君C是同一个国家。瑾璇因为四处搜寻东西，去的地方很多，会的语言也挺多的，当然她现在的父母说的的高丽语和她学的有微小的差异，不妨碍她听懂。

先天之气对练功有很大的益处，之前瑾璇浪费掉的时间太过可惜，这最后的两个多月，她要努力练功。

有了上一世的阅历加经验，瑾璇武功进阶的速度很快，当她刚刚进阶到天魔大法第三层，就受到一阵外力挤压，难道她这是要出生了？

为了她这一世的母亲少受一点痛苦，瑾璇很配合的往子宫口挤去……

“生了，生了，恭喜你，是一个漂亮的小公主。”护士把瑾璇抱起来，清理了她身上的脐带和血迹，然后把她包好送到手术室。

不同于其他孩子刚出生皱皱巴巴的样子，瑾璇因为一直有空间泉水的滋养，她的皮肤白的如牛奶，只一眼就能看出以后一定是个美人胚子。

经过检查，瑾璇被判定是一个非常健康的宝宝。现在她正无聊的在婴儿床上吐泡泡。

婴儿的生活是很枯燥的，每天要喝好几次奶，像是随便拉屎拉尿这种事咱们的瑾璇宝宝自然不可能去做，一般她要方便的时候就会啊啊两声，她这一世的妈妈就知道她的意思了，就会过来给她抱到卫生间。

瑾璇这一世依旧叫瑾璇，不过有了一个姓，叫权瑾璇。在家人看来，瑾璇是一个非常聪明的小孩，在五个月大的时候就已经会叫爸爸、妈妈了，在同龄的孩子刚回爬的时候她已经回走路了。

她的出生日是1997年12月25日，圣诞节那一天，出生后不久瑾璇就发现了不对劲，这里没有大唐，也没有高丽，有的是中国和韩国，而且这里的一切和大唐的风土人情都很不一样。

“wuli瑾璇今天乖不乖啊？”权爸爸抱起最疼爱的小女儿，虽然已经有一个女儿和一个儿子，但是忙内总是最受宠的嘛。

“瑾璇很乖。”瑾璇表示装小孩什么都，真心不喜欢，不过比起家人被吓到，装小孩也没什么了。

瑾璇有一个姐姐和一个哥哥，姐姐名字叫权达美，今年十二岁(按照韩国年龄算法)，哥哥叫权志龙，今年十岁，在一家娱乐公司做练习生。当然瑾璇根本不知道娱乐公司还有练习生是什么东西，她现在只要装成一个稚童装嫩就好了。

权志龙是每天都要练习到很晚才能回家，那个时候瑾璇已经睡着了，所以全家五口人中，瑾璇和这个长了一张可爱包子脸的哥哥最不亲近，权达美完全把瑾璇当成洋娃娃，当然她比洋娃娃还要好看就是了，小小年纪的权达美已经有敏锐的时尚触觉了，她每天都把瑾璇打扮得漂漂亮亮的，头发也每天换着花样给她梳。

用权妈妈的话来说，瑾璇更像是权达美在养，当然她只是开玩笑而已，大部分时间瑾璇还是一个人待在家里，谁让她太小了，就算是去幼儿园都不够年龄。

日子在瑾璇的撒娇卖萌中很快过去了。2001年，瑾璇五岁了，已经上小学一年级了，因为她觉得上幼儿园实在太过无聊，所以央求权爸爸让她上学，权爸爸其实不太愿意的，他怕这个娇俏柔弱(大雾)的女儿在学校里受人欺负。

瑾璇的天魔大法已经到第十层了，对付几个小学生就跟玩一样，在各种撒娇卖萌之下，权爸爸还是同意了她的想法。

最近权志龙在家里的时间多了起来，他退出了那个SM公司，现在属于还没有进入新公司，两人相处的时间多了起来。其实权志龙是很喜欢这个粉粉嫩嫩又漂亮的妹妹，全家人里妹妹长得最漂亮，属于那种一眼看过就会留下很深印象的那种美人。

每天瑾璇都会听到权志龙在巴拉巴拉的说些什么，像是唱歌又有些不太像，这是她第一次接触rap。

“瑾璇，oppa唱的怎么样？”权志龙唯一的观众就是瑾璇，他high完了一曲就用期待的眼神看着。

“额…说实话，oppa，你刚才在唱歌吗？虽然我不懂这种唱法，不过听着还挺有感染力的。”天魔大法里包括天魔音和天魔舞，所以论唱歌跳舞她可以说不输给任何人。天魔音会使人精神受蛊，幻象丛生。天魔起舞之时，将至恶与至善融为一体，令人沉迷。而权志龙的舞台虽然不是很专业，但是已经有一定的感染力，他可能真的有这方面的天赋。

“真的吗？”权志龙在SM公司听了太多你不行这样的评价，回家后家人怕他伤心，根本不谈这个话题，只有妹妹是客观的评价他的表演。不过，为什么瑾璇会连hiphop都不知道，她的哥哥也就是他本人可是立志做大韩民国最强rapper的人呢。

于是瑾璇悲催了，每天被权志龙逼着听hiphop歌曲，她不喜欢这么吵的歌好吗！不过听习惯了之后，就觉得还不错。

于是权志龙就把妹妹当成自己的知己，因为两人有同样的兴趣(大雾)，经常把自己练习的经验交给瑾璇，虽然瑾璇不知道自己学这个干什么，不过反正也是闲着没事情做，学就学了吧。

学校的学习什么的，瑾璇从来不会花心思，她属于回家从来不会带课本回来的人，这么容易的东西还要花多长时间？这件事每次都会被权志龙拿出来说，但是瑾璇每次考试都会稳稳的占据第一名的宝座，全科满分。

权爸爸其实已经做好了小女儿成绩一塌糊涂的准备，没想到竟然得到惊喜，看来他真的生了个天才吧！

权志龙最近出了一首歌，叫《我的年龄13岁》，以其出众的rap实力，引起了大众的关注，然后被yg公司签约做练习生。

进入yg的权志龙学习的东西更多了，公司还让他上创作编曲课，他学到的东西回家后一定要教给瑾璇，每次瑾璇很快就学会了的时间，他都是既感到自豪又有压力。瑾璇才五岁就能做的这么好，他都14岁了还不如自己的小妹妹，这种感觉真是太不好了，不过压力全部被他转化成动力了，训练起来更加努力，他的竹马东永裴连带着也更加认真了。                            

                            

                            
出国留学
                            

                                                        

                            

                            2006年，权志龙出道了，瑾璇也从一名小学生升级为一名初中生。

因为权志龙的关系，瑾璇开始关注娱乐圈，也会搜索关于bigbang的新闻。

因为比班上的学生小三岁，而且容貌出众，韩国的小孩格外的早熟，早在小学的时候瑾璇就收到很多情书了，开始瑾璇还觉得新鲜，后来看每天储物柜里都是满满的情书，她就不耐烦了。本来瑾璇就是魔女，练天魔大法更是让她喜欢随心所欲，只不过因为贪恋亲情的温暖，所以压制了自己的情绪，在家人面前一直是比较乖的形象出现，当然她也开始慢慢释放本性，比如说她的哥哥大人就知道她内里是多么小心眼，而且已经被整了很多次了，每次都找不到证据。

在把对她表白的人都叫到操场上操练了一番之后，再也没有人敢明目张胆地对瑾璇表白，都转为暗恋了。女生也不敢像以前那样说三道四，他们很惜命好不好，他们不认为自己的胳膊和腿会比桌子更结实，瑾璇可以一巴掌就拍断一张桌子，揍揍他们还不是小菜一碟，面对一群小孩子，瑾璇根本不屑使出自己的天魔功。

初中三年，瑾璇依旧每次考试都是第一，被学校的同学称为学神，分明平时不怎么学习，但是每次都考的这么好，真是人比人气死人。

当然也有人在背后讨论时瑾璇回家努力学习了，但是权家人都知道，回家学习这种事从来都没有发生过在她身上，甚至他们从来没见过瑾璇背书回家，倒是课外书看的不少，各种类型的都有涉猎，有些书权爸爸看着都觉得眼晕，但是瑾璇看的津津有味。看书是为了更了解这个世界，当然也有很多瑾璇感兴趣的方面，她便会认真的钻研。

2009年，bigbang已经成为韩国一流男团，瑾璇也即将初中毕业，她收到自家oppa发给她的演唱会门票。

bigbang的成员瑾璇都见过，第一次见面的时间，他们都不相信瑾璇是权志龙的妹妹，这颜值也差太大了。妹妹完全漂亮，看着就觉得赏心悦目，只是站在那里什么都不做就已经是一道风景了。瑾璇越长大长相越与前世长相相近，加上天魔大法的加持，整个人都非常有魅力。

权志龙给自家妹妹的票，自然是位置最好的，是最中间的位置。演唱会开始，全场灯光昏暗，全场皇冠海闪亮，演唱会的气氛阵法很好，再加上bigbang的感染力，瑾璇也乐在其中了。

看着在台上一个个光芒四射的bigbang成员们，瑾璇有些怔愣。和他们平时的样子差别好大啊。胜贤oppa，bigbang最大的大哥，因为和瑾璇相差十岁，平时完全把瑾璇当成女儿一样，好吃的东西别人都不能碰，但是瑾璇可以随便拿，当然他们也没有太多时间可以相处，不过两人因为同是吃货，所以格外惺惺相惜。永裴oppa，人如其名，真的很温暖，平时完全就是邻家大哥的样子。权志龙，瑾璇她哥，见过了他在家里各种二孬的样子，再看舞台上各种狂拽酷炫的他，感觉好陌生。大成oppa，私底下人很安静，和瑾璇不是特别亲近。胜利oppa，最喜欢往瑾璇身边凑，但是很能把握一个度，不会让人感觉讨厌，两人经常短信电话交流。

不过这么优秀的oppa们火到现在这种地步也是必然结果吧。

瑾璇是一个比较低调的人，而因为权志龙，她根本低调不了，不过因为她年纪太小，家人不想让她曝光了，所以VIP们一般都只知道权志龙有个姐姐，却不知道他有个妹妹。

“aba，oma，我想去美国留学。”瑾璇可不想在韩国国内被广大VIP给人肉出来，听说国外学校氛围很自由，完全适合她。她受够了这该死的前后辈制度。

想起以前那些在她面前瞎逼逼的前辈，一个个的都转学走了，还没有家长来找事儿，平静的好像被揍断肋骨的不是他们家孩子一样。当然这要靠天魔音的迷幻人神智的功能，当然这也成为他们学校的十大谜团之一，受伤学生本人和家长都不管，那老师更不会对她看好的学生有什么惩罚，所以权家人根本就不知道瑾璇在学校里属于校霸那一类人。为了不让权父权母唠叨，平时瑾璇的礼节做的都是挺到位的，只不过她很反感这一套，她信奉的从来都是强者为尊。既然得到了梦寐以求的温馨家庭，这种小事自然要忍受。

“可是你年龄太小了，等你上大学的时候再去吧。”权妈妈舍不得小女儿，虽然瑾璇马上就念高中了，但是她也只是一个13岁的小女孩而已，让家人怎么可能放心让她一个人去国外呢。权志龙从小就做练习生，但是他就在首尔，而且他是一个男孩子，女孩子本来就是要娇养的。

“如果我是G-Dragon的妹妹这件事被曝光了的话，我在学校里根本过不了平静的生活，欧尼她已经是大学生了不还是被影响了吗。”瑾璇没有在抱怨，只是在平静的陈述一件事。

权父和权母沉默着，这件事他们也知道，大学生还理智一些，高中生的话真的有些疯狂，尤其瑾璇年纪还比同年级的学生小三岁，真的很可能被欺负啊。

“可是，你突然说要留学，签证什么都没有办理，出国还需要考托福你也没有考。”权达美说，其实她也在想着要去国外留学，现在在准备托福考试，这个考试有多难她可是有深切体会，为什么以前她没有好好学习英语呢。

“欧尼，我在初中的时候就已经报名考了，分数都已经出来了，基本上都学学校我都能报。不过我是去上高中的，为什么要看托福成绩？”瑾璇歪头。

“大发!瑾璇你考了多少分？”权达美突然有了让瑾璇给她补课的想法，虽然有点害羞，但是为了成绩这根本不算什么。为什么爸妈没有把她生的和瑾璇一样聪明？没有瑾璇的美貌也就算了，就连智商也被绝对碾压，想想都觉得乏开心。不对，不是爸妈没有给她生笨了，而是她才是正常的，志龙就和她半斤八两，是瑾璇属于太聪明了。

“118分。”瑾璇不觉得有什么不对的，这是她正常水平，英语是她上一世没有接触过的语言，但是这辈子从小就开始学，学了这么多年如果她考得低才是奇怪呢。

“瑾璇，求考试秘诀。”权达美一下子窜到瑾璇身边，搂住她的肩膀。

权妈妈一巴掌拍在权达美肩膀上，当然没有用多大的力气。“你这么大的人了，考试还得让妹妹教你吗。”

“oma，太过分了，是因为oma生我的时候没有把聪明点儿。”权达美摸了摸肩膀，这是亲妈吗？

对于这一点权妈妈确实是有一些心虚的，可是瑾璇为什么这么聪明她也不知道，只能说基因突变了吧。

“我们先把瑾璇的签证办下来，达美快点把托福考出来，到时候你们姐妹一起住。”权爸爸本来想让达美大学毕业后再去美国留学，不过既然选择计划有变，就让她现在就去吧。

“太好了。多亏了你瑾璇。”权达美抱住瑾璇在她脸上重重的亲了一口。

“真是的，欧尼又搞突然袭击。”瑾璇擦了擦被亲的地方，嘴里说着抱怨的话，但是嘴角却微微上扬，看的出来她很喜欢家人之间亲昵的行为，从一开始的不习惯到现在已经习以为常。

接下来的日子瑾璇就在帮权达美补习，给她讲一些考试技巧，权达美的词汇量其实达不到托福的水平，不过平时交流应该没什么问题。

等权达美托福成绩出来了，申请了心仪的学校，如愿拿到offer，而瑾璇也选好了准备留学的学校，离权达美要去的那所大学不算很远，到时候她们俩人在校外租间房子。

去了国外后，所有的事情就要靠自己了，其实比起一直很靠谱的瑾璇，权妈妈对权达美更加担心一些，她的料理水平也只会煮个拉面，连煎鸡蛋都不会做。所以权妈妈给权达美来了个速成训练班，学了几道菜，有的只有能吃的水平，和“美味”根本搭不上边儿。

在留学之前，还发生了一件事，权志龙个人solo专辑主打歌《heartbreaker》被指抄袭，anti们像闻到血腥味的鲨鱼一样一拥而上马上开始用极尽恶毒的话语在网上留言，有一些不明所以的路人粉和VIP信以为真，也加入了骂战。而权志龙他又是一个心思细腻到极点什么事还喜欢憋着的style。在打了第五通电话还是得到了“该用户无法接通”的留言后，瑾璇气的电话都要摔了。

权达美和权妈妈已经被饭们认识了，目标很大，bigbang宿舍下面还围着记者呢。所以瑾璇作为代表去bigbang宿舍看权志龙，因为是一个小孩子，记者根本没有把她和权志龙联系在一起，以为她是楼里本来都住户，所以瑾璇顺利的进入bigbang宿舍里。

bigbang成员都在宿舍里，只见除了权志龙的几人都在客厅里坐着，面上带着愁色。

“oppa们好。”瑾璇先给bb几人问好。然后问起权志龙的情况，“我oppa呢？”

“瑾璇啊，志龙哥他把自己锁在房间里不出来。”胜利看见瑾璇眼睛一亮，志龙哥可是最宠这个妹妹了，他这个忙内都要靠边站，当然他也不瑾璇当成是自己妹妹一样，有这么漂亮的妹妹，说出去都脸上有光。

“阿拉索。”瑾璇之前有来过bb的宿舍，她熟门熟路的来到权志龙房间门外。“oppa，我数三个数，快点把门打开，要不然你的那些衣服还有饰品我全部都扔掉。1……”

权志龙正沉浸在自己的世界里，忧郁的不得了，听到瑾璇的声音还以为是幻听，但是听到内容后就知道真的就是他那个拥有天使脸蛋和魔童内心的妹妹。只有瑾璇会这样威胁他。

“2……3。”

门应声而开，权志龙满脸胡子喇碴的，原本有些肉肉的脸也瘦下去了，重重的黑眼圈可以看出他应该很久没有好好睡过觉了。

“呀，权志龙，你怎么把自己搞成这副鬼样子了？”瑾璇大声说着，但是心里有些发酸。她把权志龙拽到餐桌旁坐下，她在家里拿了妈妈牌的南瓜粥。

权志龙根本挣脱不开瑾璇，而且他因为几顿没吃了，所以脚步都有些虚浮。“呀？权瑾璇，怎么能对oppa说‘呀’！”

全程围观的bb四人，心里有些震惊，为什么他们以为听话可爱的妹妹原来这么霸气，95后的小孩要上天啊。

【论那些年他们看走眼的队长妹妹!】

一碗香甜可口的南瓜粥放在权志龙面前，“快吃吧，这是oma亲手做的。南瓜可是我亲自去买的。”其实南瓜是在她许久没用过的空间里拿的。她空间里的食材都已经泛滥成灾了，之前因为她年龄太小了，家里买菜这种工作根本轮不到她。所以她只能偶尔偷吃个水果，真是心塞。对于吃货来说，韩国的物质实在是有点匮乏，蔬菜水果的种类都太少，菜的做法也有点少，不过权妈妈的手艺很不错，瑾璇吃的很开心。

权志龙看了一眼满脸都写着‘如果不吃你就死定了’的字眼的瑾璇，咽了口口水，乖乖的拿起勺子吃起来。他是见识过瑾璇的武力值的，一个人揍几个小混混跟玩一样，不知道她在哪里学的，实在太厉害了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变成款姐
                            

                                                        

                            

                            “你和努那什么时候出国？”权志龙是知道姐姐妹妹准备出国留学这件事的。

“快了。oppa你不和我们一起吗？你不是应该去找一下FloRida澄清一下吗？”瑾璇不会安慰人，她只能用自己的方法来让权志龙不那么伤心。

权志龙停下喝粥的动作，头低下来，刘海挡住了他的表情，只是声音有些低沉，“瑾璇相信oppa没有抄袭吗？”

瑾璇抬起右手在权志龙头上敲了一下，“在想什么呢，你可是我权瑾璇的oppa，怎么可能做这么没品的事情？”

头上的疼痛让权志龙眼泪都要出来了，“权瑾璇，你现在怎么变得越来越暴力了，我可是oppa呀。”他心里的不愉快也降低了一些，难得的有些轻松。

“oppa也要有oppa的样子才可以，你太弱了，别人冤枉你，你不会反击回去吗？打的他们再也没有回击之力，如果再敢出手就直接弄死他们。”瑾璇的话里带着认真，她此刻的眼神非常危险，在上一世那个强者为尊的世界里，她杀过的人数也数不过来，杀一个人对她来说就像碾死一只蚂蚁一样简单。

“什么？”【为什么我的妹妹有这么危险的想法？难道我妹妹是个反社会？】权志龙看出来瑾璇说这话的时候是认真的，就是这样他才害怕。

而听到瑾璇的话的bb四人打了个寒颤，【队长的妹妹竟然是个反社会!】

“不可以，杀人是犯法的。”权志龙已经忘记伤心了，他现在满脑子都在想怎么让瑾璇抛弃这么危险的想法。

“那就不杀人好了，生不如死也不错。”瑾璇漫不经心的说着。

“哪里不错了？!瑾璇，你怎么会有这种想法呢？”权志龙真的好心塞。

“可是被人欺负不还手不是我的风格，你可是我权瑾璇的oppa，怎么能随便被人欺负呢。”瑾璇对法律其实不是那么看重，这个世界上犯法却没有被抓的人不在少数，她可以做到神不知鬼不觉的，没有人会知道是她做的。

权志龙感动了一下，“oppa的事情可以自己解决，wuli瑾璇就安心的做个小公主就好。”

瑾璇强忍着自己不对权志龙翻白眼，小公主什么的也太好笑了吧，当她是幼儿园小孩子吗？不过看在权志龙现在怎么脆弱的样子，她还是不要再打击他了。

回去的时候，瑾璇心情不错，但是权志龙就有些沉重了。

太阳坐到权志龙身边，“志龙啊，没事吧。”

“永裴，我今天才发现瑾璇有这么危险的想法。”权志龙有些担心。

“呃……”太阳也听到瑾璇的话了，他不觉得她是认真的，一个13岁小女孩说出这种话也太可怕了吧。“瑾璇可能只是随便说说的。”

“是吗？”权志龙不敢确定，不过回想一下瑾璇从小到大的行为，好像没有什么出格的地方，在爸妈面前一向都是乖乖女。

“志龙哥，我以前好像看过一篇文章，里面讲智商高的人好像都有点反社会倾向，不过要是找到他们感兴趣的东西钻研就可以让他们不去做危险的事情了。”胜利凑了过来。

“感兴趣的东西？”权志龙还真没感觉瑾璇对什么感兴趣。有个令人操心的妹妹真是累啊！

yg公司的杨社长通过多方的人脉，终于联系上了FloRida，对方听了权志龙新歌的完整版之后表示愿意帮忙。于是权志龙、权达美还有瑾璇一起前往美国，本来权爸爸和权妈妈想一起去的，但是这样目标太大了。

在国内的时候，权达美就已经委托在美国留学的朋友帮忙找一下房子，来之后就能入住了。

在权志龙的事情圆满解决后，权氏姐妹也开始融入到校园生活。

经历了权志龙这次网上被黑事件后，瑾璇想要学计算机，下次就可以直接用病毒把那些黑子的电脑毁掉。她先跑去权达美大学的图书馆去看计算机方面的书，就算是她的看书速度飞快，也用了大概一年的时候才看完加弄懂。然后她去了一家比较厉害的IT公司兼职，主要是为了偷师，本来人家是不可能要一个高中生做兼职生，但是瑾璇用她的高智商和极为扎实的理论知识让人力资源部门破格收了她。

有了强大的理论知识，瑾璇缺少的就是实践，她跟着一群计算机技术超强的程序猿学习，实力上升的那叫一个快啊。在这家公司兼职了一年，她已经拥有很高的技术了，最主要的是她的黑客技术更高，当然她隐藏了一部分实力。公司的老总都想留下瑾璇这个人才了，虽然她还只是一个高中生。

学会了她想要学的东西，瑾璇辞掉工作，准备要参加ACT(American College Test)，申请心仪的大学。

权达美也临近毕业，她毕业后就会回韩国，到时候就留瑾璇一个人。姐妹俩各忙各的，只有每天晚上才会碰面。

“瑾璇，一个人留在美国会不会害怕？”权达美和瑾璇两个人住在一起两年多，也清楚她并不像是在家里表现的那么乖乖的。

“当然不怕了。”瑾璇看了一眼权达美就默默的看复习材料。

权达美想起瑾璇那超强的武力值，在她们刚来美国的时候，被几个黑人拦住抢劫，然后还没等她考虑好是要给钱或者是报警的时候，几个黑人就已经躺在地上抱着肚子哀嚎了。不过她不知道的是，当时那几个黑人身上还有枪，被瑾璇快速拿到扔进空间里了，因为速度太快，权达美根本没有看到。

来到美国之后，瑾璇接触到了在接触不到的枪支，她对这种热武器很感兴趣，因为这是她上一世没有见过的武器，作为暗器也很不错的样子。所以她乔装打扮之后去黑市买了几把枪，还拆了一把研究里面的构造。如果被权志龙知道的话一定会吓死被，本来就有反社会倾向，还有好几把枪，这是分分钟要犯罪的节奏啊。

瑾璇参加了ACT，然后开始准备申请大学的材料，她报的是哈佛大学的商学院，本来她还想着要不要报别的学校动物计算机系，但是一想以她现在的水平去念计算机系纯属浪费，还是去学学别的吧。

其实这个计划在刚来美国就已经制定好了，所以瑾璇经常会参加一些社团活动，志愿者活动还有参加一些国际上的计算机比赛履历算是比较丰富了，再加上她优秀的成绩，瑾璇如愿以偿的拿到了哈佛大学的offer还有全额奖学金。

听说哈佛大学的宿舍很不错，瑾璇已经填写了住宿申请表，申请住单人宿舍。不过申请表的要填的内容还挺多，有自己的学习特点和社交习惯，以及一堆其他个人问题。

等所有事情都安顿好了，瑾璇发现权志龙竟然已经两周没给她打电话了，因为国际电话比较贵，所以一般都是权志龙打电话过来。

难道是出了什么事情？瑾璇爬墙去韩国的网络上网查了一下bb的新闻。【大成车祸撞死人】还有【GD吸毒】这两条新闻一下子就蹦了出了。这是什么时候的事情了？

电话打给权志龙，几声之后被接通了，但是没有声音。

“oppa。”瑾璇也不知道要说什么？为什么这种事一直发生在他身上。

“瑾璇啊，oppa没事，你不用担心了，wuli瑾璇考上哈佛大学真是太厉害了。”权志龙不想瑾璇在国外还要担心他。他已经接受了检查，结果还没有出来。

“以你的演技，你觉得能骗到我吗？”瑾璇真心觉得权志龙这个哥哥跟弟弟一样，总让她操心。“我要知道事情经过。”

虽然权志龙一向比较强势，但是面对强势的瑾璇的时候，他的气势就会弱一些。“……事情就是这样，我真的没有吸毒。”

“阿拉索，oppa等我消息吧。”瑾璇挂断电话。

“什么呀，也不安慰我一下吗？”和瑾璇通话之后，权志龙的心情好了一些，他还有一场硬仗要打，为了bigbang，他也不能垮。

而这边的瑾璇从空间里拿出来一台配置相当高的电脑，改了ID，然后黑进了权志龙所说的接烟的那家club，找到出事那天的监控录像，虽然酒吧方面对yg说录像被毁了，但是瑾璇还是找到了被销毁的视频并且还原了。通过日本的所有道路上的CCTV，瑾璇找到了给权志龙递烟的那个人。

瑾璇把录像还有那个人的地址全部发到韩国网上，还把整件事的涉及到的阴谋隐晦的写了出来，相信广大网民会查出事实真相的。这个帖子已经被她加密了，就算是网站管理员也别想删除。

权志龙事情解决了，他们要准备下一张专辑，按理说应该是值得高兴的，但是他就是有点担心，他直觉这件事跟瑾璇一定有关系。他打电话给权达美，“努那，瑾璇在美国都学了什么？”

“挺多东西的吧！哦，有计算机，那丫头挺厉害的，在几个国际大赛上还拿了奖呢。”瑾璇当时去图书馆看计算机方面的书的时候用的还是权达美的借书证呢。

“果然!”权志龙更坚信了瑾璇和这件事有关，他既骄傲又担心，美国那么开放，犯罪率还那么高，瑾璇不会一下子控制不住就干掉一个人吧。

权志龙一个胡思乱想，而他担心的对象已经愉快的开始大学生活。

没有了权达美在身边看着，瑾璇终于可以把空间里收藏的珍宝拿出来卖几样了，其实就算是她收进来的喝水杯都已经是隋朝的文物了，价值不菲。

卖掉几样珍品后，瑾璇也算是小富婆了。别忘记她学的是什么，金融啊，拿出一些钱投入股市中，因为刚开始操作没有经验，所以赔了几笔，但是后来她就研究出一些规律，很少在再有赔的时候，基本都是赚的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学成归韩
                            

                                                        

                            

                            大学四年很快就过去了，瑾璇每天都过得很充实，能考上哈佛的人智商都很高，所以她在学校里面并不怎么突出。当然这只是她自己这样认为，其实有很多学生对这个亚洲来的人偶一样漂亮的女孩子感兴趣，但是瑾璇不太喜欢和别人接触，也只和她住同一栋宿舍楼的学生关系比较好。

临近毕业，其他学生创业的创业，求职的求职，还有人继续升学。而瑾璇则悠哉的收拾行囊准备回国了，她年纪还太小，以韩国的法律来说还是未成年人。

2015年1月，瑾璇拖着行李箱走下飞机，今天机场竟然很多人，看到不少拿手幅的人，应该是有明星吧。韩国这个国家不大，但是明星真的很多。因为太多了，所以瑾璇根本不想花时间和精力去了解，反正只要知道bigbang，知道GD就好了吧。

“啊啊啊，防弹。”

“V，看我，看我，啊啊啊啊……”

“rapmonster，啊啊啊啊啊!”

……一群粉丝疯狂的往前挤，瑾璇拍了拍胸口，还好她先走了出来，要不然绝对会被堵在里面。

现在权家人基本都住在权志龙买的山庄里，所以瑾璇直接回那去就好。本来权爸爸说要接她的，瑾璇没有让他们来，她自己可以的，直接拦住一辆出租车，把山庄地址告诉司机。

“小姑娘你也是GD的粉丝吧？”司机大叔乐呵呵的和瑾璇聊着，他已经送过好几次粉丝去权家庄园的。

“啊？是啊！GD oppa闹木zzang!”瑾璇装作是自家oppa的粉丝，这种经历也挺有趣的。

出租车到达目的地，今天因为瑾璇回家，所以山庄不接待客人。难得的是权志龙今天也回来了，他本来是在公司准备新专辑的歌曲的，权妈妈打电话通知他瑾璇要回来了，他才放下手中的工作回家。

当时和他一起制作歌曲的Teddy还很好奇是什么人竟然能让工作狂放下工作。

见到许久不见的家人，瑾璇的心情很激动，虽然在国外她一直适应的很好，甚至可以说是如鱼得水，但是心里一直很想念家人。

“oma，aba，我好想你们。”变身回那个爱撒娇的女儿，也只有在面对权爸爸和权妈妈的时候瑾璇才会撒娇，而权达美和权志龙则从来没有享受过这个待遇。

“瑾璇不想oppa吗？oppa还特意为了你放下工作回来呢。”权志龙噘着嘴有些吃醋，他也想瑾璇能对他撒娇。

“我也很想oppa的。”回答的很迅速，就是话中不带一点真心。

“呀，太敷衍了吧。”权志龙不满的把手放在瑾璇及腰长发上，使劲的揉乱她的发型。

瑾璇打掉权志龙在作怪的手，用手把头发整理好。“oppa还是这么幼稚。”

权达美也回来了，她现在已经成为一名服装设计师，还拥有自己的店面，在韩国时尚圈还算小有名气。她笑着对两个吵架的弟弟妹妹说到:“你们两个怎么越长越回去了，你们小时候的时候分明不会吵架的。”

“是因为oppa越来越喜欢欺负我。”瑾璇恶人先告状，权爸爸和权妈妈也没有重男轻女的倾向，因为她是家中忙内，是最受宠的一个孩子。

“呀，权瑾璇，你一定要这样瞎说吗？”权志龙已经看到权爸爸不善的眼神了。

“志龙啊，瑾璇是妹妹，还比你小九岁，你就不能让让她吗。”权爸爸开口。

权志龙委屈的不得了，为什么爸妈都不知道这个小魔女的真面目呢？他算是全韩国最憋屈的oppa了，不仅没有oppa的威严，还要一直被欺负，还要替心理状态危险的妹妹担心，真是辛苦他自己了。

一家人吃了一顿团圆饭，真的是久违的一家人全部聚在一起。

“瑾璇啊，你之后想要做什么啊？”权达美看权妈妈给她使眼神，便开口。其实这个问题全家都想问，尤其是权爸爸和权妈妈，权达美和权志龙两人都有准确的目标，并且已经朝着自己的梦想前进了，权志龙已经成为韩国的top star。但是瑾璇却没有目标，这个女儿从来都没有让他们操心过，但是这样他们才更担心，因为这个孩子太聪明了，学什么担心都很简单，所以对什么都没有兴趣。唯一感兴趣的计算机还是因为权志龙去学的。

“嗯，没有想好呢。我想先休息一段时间。”瑾璇回答，她现在已经实现财务自由了，不需要出去工作。

“那要不要继续读书？”权爸爸提议，在韩国高学历是很受人尊敬的。

“也可以，反正没有事情做。”上学这件事瑾璇并不反感，所以可以考虑。“首尔大吧，可以离家近一些。”

“不要把进首尔大上学看的这么容易好不好。”学渣权志龙被暴击一万点，在学习上只算是普通人的权达美表示她也被打击了。

“可是就是很简单啊。”瑾璇已经把简历发到首尔大学了，就继续学习金融好了。

有哈佛大学的毕业证还有不少在国际著名学术期刊发表的学术性论文在，被首尔大学录取是妥妥的事情。

因为要念书，所以瑾璇在家里住了不到两个月又搬去权志龙的公寓里去了，他这里离首尔大学比较近。

和权志龙一起住之后，瑾璇才知道这货作息有多么的不规律，和他一比，她这个闲到极点的人简直不要太幸福。

而权志龙也是第一次知道自家妹子的厨艺有多么好，就算是他以前去吃过的米其林三星饭店也比不过，他算是很廉价的口味，瑾璇做什么他都爱吃。

YG公司，录音室里。

“志龙啊，这段beat做好了，你听一下。”yg公司制作人Teddy已经和权志龙待在录音室里一天了。

很动感的节奏在录音室里响了起来。权志龙跟着音乐轻轻晃悠自己的身体，整个人充满swag。

一曲结束，权志龙开口，“Teddy哥，很不错啊，就用这个吧，我和top哥来填词。”

“oppa，oppa，快接电话了……”一阵软萌的铃声响起，这是权志龙逼着瑾璇录的铃声，本来瑾璇死活不干的，但是权志龙说这是他要的生日礼物，无奈之下她才录了一段。

“哦莫，志龙你什么时候换铃声了？”Teddy还被吓了一跳。“不过这声音还挺好听的。”

权志龙直接接起电话，“要不塞有，瑾璇啊，想oppa了吗？”

“呵呵，你在搞笑吗？”瑾璇夹着手机讲话，她正在把权志龙家的冰箱填满，里面实在太空了。

“你这丫头也太冷酷了。”权志龙满脸不高兴。

“OK，我很想你，oppa。”瑾璇不用看就知道权志龙的表情一定很难看，她用萌萌哒声音哄着他，真不知道到底谁是哥哥谁是妹妹。

“突然这样好害羞啊。”权志龙捂嘴偷笑。

Teddy看着权志龙的各种动作，有些好奇电话那头是谁了。志龙不是和日本一个模特打的火热吗？可是电话那头明显是韩国人啊。

“你今晚要回来吃饭吗？”瑾璇问，她打电话给权志龙的目的就是问这件事，结果被他带跑偏了。

权志龙摸着自己的肚子，之前全神贯注的在工作，现在才感觉到肚子空空的，好饿啊，“还要写歌词，我点外卖好了。”

瑾璇听权志龙讲的那么可怜，难得的同情起他来，好歹也是她瑾璇的哥哥，“要我去给你送晚饭吗？”

“真的吗？”权志龙吃惊了，“今天怎么忽然这么好？之前拜托你不是死活不干吗？”

“到底吃不吃？”瑾璇咬牙切齿的说到，果然还是不能对权志龙太温柔。

“吃!吃!吃!快点给我送来哦。哦，对了，我这里还有一个哥也在，多准备一点吧。”权志龙看了一眼Teddy。

“是永裴oppa他们吗？”瑾璇回国后还没有见过bigbang其他成员呢，听说永裴oppa都有女朋友了，怎么想到面对女生那么害羞的永裴oppa也有开窍的一天。

“不是，是公司里的一个亲近的哥哥，你没有见过。”在yg，除了bigbang成员外，大家几乎都不知道权志龙还有一个亲妹妹，杨社长是知道的，但是他也没有见过瑾璇，只是知道权志龙有一个比他小好多的妹妹。

“知道了，等会儿就给你送过去。”瑾璇直接挂断电话。

而权志龙直接被Teddy用八卦的眼神看的发毛。“志龙啊，你又换女朋友了吗？”

“什么女朋友啊，是我妹妹，亲妹妹。”

Teddy不信，“我们俩什么关系？你竟然还骗我，你什么时候有个妹妹我怎么不知道？”

“我妹妹一直在国外读书最近才回来的，而且她不太熟悉娱乐圈，只知道我们bigbang。”对于这一点，权志龙是非常骄傲的。

“你说真的？”Teddy看权志龙说的煞有介事也不由信了，“那你妹妹给你打电话是有什么事？”

“她说要给我送饭。这丫头平时完全像女王一样，今天竟然这么好，让我有些毛毛的。”权志龙还是感觉很神奇。

拿出新鲜的食材，简单的处理一下就下锅，瑾璇做食物从来都靠感觉来，可能是她真的很有天赋，每次都做的非常好吃。

在电话里，瑾璇听到权志龙的声音有一点点的哑，应该是用嗓过度了吧！从空间里拿出几个雪梨，削了皮切成小块，做一个冰糖银耳雪梨汤。

最后做的有两个大食盒，应该说多亏瑾璇力气大吗？轻松提起两个大食盒。

拦了一辆出租车，“师傅，去yg公司。”

“好的，小姑娘也是艺人吗？你怎么漂亮我应该见过才对啊。”司机真的觉得瑾璇非常漂亮，那些女团成员还真没有比她漂亮的。

“不是的，大叔，我不是艺人。”瑾璇被逗笑了，她的容貌有多出色她自己很清楚，本来练天魔大法就会使容貌越来越漂亮，就因为她挺漂亮，在国外还经常遇到混混想要劫色，那些人现在都已经残废了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
yg一游
                            

                                                        

                            

                            来到yg公司后门，权志龙已经在门口等着了。

“诺，都给你，我先走了。”瑾璇把东西几个权志龙就准备走。

权志龙抓住她的手腕，“Teddy哥说想见见你，你天天在家里待着也太无聊，你不想见见oppa工作的地方吗？”

“不想。”瑾璇一点也不想见陌生人好吗。

“不行，今天一定要让你参观一下我们公司，你知不知道外面有多少人想进来都没机会，你要好好珍惜这个机会。”权志龙不想和瑾璇争辩，因为从以前的经验来看他绝对会输，还是先下手为强。

权志龙忘记自己在yg的地位有多高了，一众后辈和公司里的工作人员对他拉着一个漂亮女孩在公司里游荡很是惊讶，就连老杨都被惊动了。

而事件的两位主角正在权志龙的录音室里。

“OMG，志龙这是你妹妹？”Teddy看到瑾璇的第一眼就被惊艳了，当然他没有什么别的想法，只是有些不信权志龙的妹妹这么漂亮，尤其是现在权志龙因为工作了几天，头发乱乱的，眼袋都要垂到地上去了，怎么看都觉得不像。

“当然了，我妹妹是不是很不漂亮？wuli瑾璇一出生就这么漂亮，是母胎美人。”权志龙炫耀到。

Teddy直接忽略了权志龙，来到瑾璇面前，语气温和的说:“你好，我是Teddy，你可以叫我Teddy oppa。”

“你好，我叫权瑾璇，称呼你随意。”瑾璇和Teddy握了握手，成为韩国人这么多年她还是不习惯他们动不动就鞠躬的样子。

“瑾璇还在上学吗？今年要高考了吧？”Teddy随口一问。

“是继续上学，我已经是研一的学生了。”

“wuli瑾璇可是高材生呢，她大学念得是哈佛大学，现在在首尔大学念研究生。”权志龙一副我妹妹就是厉害的表情。

“那真是厉害啊！越看越神奇，为什么你妹妹和你差这么多，你家所有好的基因都给你妹妹了吧。”Teddy感叹，在韩国，大家很崇拜学习好的人。“不对，你在音乐上应该还是可以胜过妹妹的吧。”

“瑾璇她也会创作歌曲啊，还是我亲自教的，而且她还会很多乐器。”权志龙想幸好瑾璇是妹妹儿不是他的姐姐，要不然他的童年一定有阴影。要是他和瑾璇年纪差的小一点的话真有可能会嫉妒，因为他们相差九岁，所以他全是对妹妹的骄傲。

“真的？”Teddy被打败了，这完全是国民妈朋女啊，权志龙你脸上的骄傲也太明显了。

“瑾璇啊，oppa新歌的歌词你帮忙写一下如何？”权志龙已经开吃了，他很饿。

瑾璇戴上耳机听着曲子，哦？竟然是少见的慢歌，这到让她有些兴趣。听着曲子她就有了灵感。

我们不要相爱/还不算了解不是吗/其实感到有点害怕啊/亲爱的你抱歉了……

歌词刷刷的写出来，连停顿都没有，只用了五分钟，瑾璇就把整首歌的歌词写了出来，然后在题目处写上《我们不要再相爱了》。

“oppa，写好了。”瑾璇看着还在往嘴里塞东西的权志龙，有种不忍直视的感觉，少女总统这个称号不会是他自己取的吧？

“这么快？你唱给我听一下吧。”对自家妹子的实力权志龙是认证的。

“我们不要相爱/还不算了解不是吗/其实感到有点害怕啊/亲爱的你抱歉了……”清脆的女声在录音室响起。

Teddy停下吃饭看向瑾璇，合着音乐打拍子，歌词很不错，唱的也很不错，这水准都能直接出道做歌手了。“志龙啊，你妹妹有没有做艺人的想法啊？”

“啊？做艺人？”权志龙从来没有想过这件事，他经历过演艺圈的黑暗，其实不太想让瑾璇也步入这个圈子，不过瑾璇和他又不一样，她拥有钢铁心脏，不认识的人的想法根本影响不了她。

瑾璇一曲唱完，看向两位制作人，“怎么样，歌词可以吗？”

啪啪啪……“很好，瑾璇你真是天才。”Teddy现在很想把瑾璇拉近yg。

“这一点我一直都知道。”瑾璇不是这种夸奖她都已经挺烦了。

“瑾璇你想不想做歌手？”权志龙问。

“歌手？没有想过哎，不过如果站在舞台上应该很爽吧。”瑾璇想起她去看过的bigbang演唱会，那场面真的很让人兴奋，当时权志龙脸上的表情很幸福。“那我是不是就会有anti了？”

权志龙还以为瑾璇害怕了，可是下一秒他就呆住了，因为瑾璇有些兴奋的说:“那我可以黑他们的电脑吧，anti的配置应该高一点吧？”

“瑾璇啊，这样说不好的。”

“有什么不好，他们骂我，我回击回去，这不是天经地义吗？”瑾璇现在真的对做艺人起了兴趣，“oppa，我要做艺人，你们公司还收不收人了？”瑾璇因为只知道这一家经济公司，她平时对这方面根本不关注好不好。

Teddy也惊呆了，为什么志龙的妹妹画风这么惊奇？心疼为妹妹操碎心的权志龙一秒。他现在有些后悔提起这件事，总感觉这小姑娘要搞事情。“瑾璇啊，你真的要做艺人啊？其实艺人很累的，看看你oppa，连个休息的时间都没有。”

“是吗？可是据我所知yg家的其他艺人貌似都挺清闲的。而且做什么工作都不轻松啊。”别以为她不关注娱乐圈就什么都不知道。

Teddy被KO一局，又从别的方面劝阻，“可是你不是在念研究生吗？课程应该很难吧，要专注于学习啊。”

“很简单啊，研究生的课程又不多，只要定期给老师交论文就好，而且现在都可以远程上课，这根本不是问题。”瑾璇直直的盯着Teddy的眼睛。

“哈，哈哈。”Teddy干笑两声，最终还是败下阵来，“瑾璇你高兴就好。”

“如果你真的想做歌手的话，oppa会帮你的。”以权志龙现在的地位，提携一个后辈是很简单的事情，有他保驾护航相信瑾璇可以少走很多弯路。

“那多谢oppa了。”瑾璇才不会迂腐的什么都靠自己，当然她也不会让权志龙帮她太多，这样就没意思了。

权志龙带着瑾璇来到社长办公室，不知道和他说了什么，反正等她出来的时候就已经成了yg的一名练习生，合约是权志龙给签的。

用权志龙的话来说就是:“虽然yg越来越商业化了，但是和圈内其他公司比待遇真的好很多，好歹yg是大公司，可以保障你不被人欺负。”也不太会遭遇潜规则这种事，而且他还拥有公司的一点股份。

时间已经不早了，瑾璇并没有接受测试，因为老师都已经下班了。

第二天，瑾璇独自来到测试的练习室，没有人权志龙陪同，她有信心。

“权瑾璇xi，听说你会创作，请唱一首你自己创作的歌曲。”练习生音乐老师开口。

“内。”瑾璇打开她的书包，从里面有一个小笔记本电脑，她制作的歌曲都在里面，从小的时候一直到现在应该有几百首了，而且都被权志龙帮她注册了版权。

随便选了一首快节奏的歌曲，瑾璇边唱边跳，当然舞蹈是free style，她以前跳的都是天魔舞，后来被权志龙教着学习别的舞蹈，她跳起舞来有一种随性的感觉，但是很赏心悦目。

几个老师互看一眼，都看到对方眼睛里的满意，真是个宝啊。不管是创作、唱歌、rap还是舞蹈都是上上等，完全是可以出道的水平啊，不愧是GD的妹妹啊，而且这个颜值放在SM公司的话也是绝对门面的存在。

“权瑾璇xi，这首歌的舞蹈也是你之前就编好的吗？”舞蹈老师有些兴奋的问到，这舞蹈看着很简单，但是做起来并不容易。

“阿尼呦，是我刚才现编的。”瑾璇很平静的回答，刚才的表演过后她连呼吸都没有变过。

“真是太难以置信了!瑾璇xi的舞蹈是和GD学的吗？”舞蹈老师对权志龙也是很尊敬的，毕竟bb在yg的地位是无人能撼动的。

“嗯，和oppa学过，还有就是在国外社团里跳过。”瑾璇自动隐瞒了天魔舞的存在。

“瑾璇xi的体力好像非常好，经常运动吗？”另一个老师在就注意到这一点，只不过舞蹈老师太兴奋了，所以她现在才说。

“比起经常运动这，我是比较擅长运动。”

“有意思，欢迎你加入yg。公司准备在明年推出一个女子组合，能不能成为新组合的一员就看你自己了。”练习生管理人拍拍手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章 成为练习生
                            

                                                        

                            

                            成为练习生之后就要住公司宿舍，瑾璇就从权志龙家搬了出来，本来也只是暂住而已。权志龙最近实在太忙了，不，应该说他一直都这么忙，总是全世界的跑来跑去，一年之内待在韩国的时间反而最少。

练习生管理人带着瑾璇来到宿舍，这个里宿舍里现在没有人，里面的练习生都已经去公司练习了，是杨贤硕安排瑾璇住进这里的。瑾璇不明白这个宿舍意味着什么，但是练习生管理人很清楚，因为这个宿舍里住的都是公司新女团的候补成员。

“你住这个房间吧，是因为你要创作才给你一个人的房间。”另一个房间是四个人一起住，两张上下铺，练习生的宿舍条件肯定不怎么样。

“知道了，谢谢oppa。”伪装是瑾璇从小就会的技能，这种装乖巧的样子她已经做了十几年了，权爸爸还有权妈妈就一点也没有发现她魔女的一面。

等管理人走了之后，瑾璇把行李都整理好，她的衣服几乎都是权志龙给她买的，她自己买的寥寥无几，不过她喜欢穿短裙、短裤，露出大长腿，不管冬天夏天都是如此，反正她不怕冷。

不知道室友人怎么样，希望不会太难相处吧，如果惹到她的话，她可能控制不了自己的脾气。

瑾璇从空间里拿出一箱子柚子塞在床下，这是她最喜欢的水果，但是在韩国真的很难看到，一般都是西柚那种小小的柚子。在留学的时候她的别名就是“柚子少女”来着。

一个人来的公司，找到门上挂着Blackpink的牌子的练习室，里面有四个女生正在练习，老师以鹰之眼盯着她们。这个老师正好就是昨天给瑾璇测试的那个舞蹈老师。

舞蹈老师拍了拍掌，“好了，先休息一下，给你们介绍一下，这个是新来的练习生，从今天起加入你们。”

闻言，几个女生的表情都不怎么好，她们都是训练了至少四五年的时间才成为女团候补成员，中间还经历过组队失败的事情，凭什么这个女生一进公司就能加入她们了？就因为她的脸蛋吗？确实是颜赞，但是yg不是应该更看重实力吗？

说实话，这几个女生的颜值都很高，有一个还出演过权志龙的mv，所以瑾璇对她有些印象。毕竟对于自家oppa的mv她还是很支持的。

因为还没有正式定下成员，所以也没有队长，作为新加入的，瑾璇只能先开口自我介绍:“安宁哈塞呦！我叫权瑾璇，是1997年12月25日生人。”

“哦，比我小，那我不是忙内了，有新忙内了。”一个长相比较有异域风情的女孩子开心的说，在四人中她对瑾璇的敌意最小。“我是Lisa，你应该叫我Lisa欧尼。”

“内，Lisa欧尼。”

其他三个女生暗暗的瞪了Lisa一眼，这孩子是不是傻，这么轻易就接纳了新人，她们可是竞争对手来着，现在还不一定几个人可以出道呢。

“我叫Jennie，金珍妮，我是1996年生人，你叫我欧尼就行了。”Jennie只能先开口，总不能让气氛太僵硬了。

“内，Jennie欧尼。”

“我叫金智秀，95年生人，是这里年纪最大的，随意叫吧。”

“我叫朴彩英，英文名叫Rose，我和你同岁，但是我是快的97，所以你要叫我欧尼。”

“内，智秀欧尼，彩英欧尼。”

不知道为什么公司不选一个队长出来，好歹有人主持一下，现在的气氛真的很尴尬。

就在这时，舞蹈老师回来了，“孩子们，开始练习啦”

大家都松了一口气，迅速站好位置开始练习。

“瑾璇在后面跟一下Jennie她们。”舞蹈老师开始放音乐。

瑾璇的眼睛盯着Jennie几人的动作，基本上看到之后就能跳出来，只不过慢了一秒钟而已，一遍过后她就能自己跳出来整个舞蹈，而且很有自己的味道。

Jennie她们也通过镜子偷偷观察着瑾璇，她们想知道瑾璇到底哪里比较厉害。看到瑾璇只一遍就能完美的跟上节奏，有些吃惊，好厉害，怪不得一进公司能够进入女团候补名单中。

“哦，瑾璇很不错。”舞蹈老师本来就看好瑾璇，没想到他一下子就能跟上她们了，就好像练习过很久了一样。

“谢谢。”瑾璇看到金智秀的表情有些不好看。

金智秀确实是不怎么欢迎瑾璇，她刚才跳的并不怎么好，还是她练习过的结果，但是瑾璇一个新人立马就能跳的这么好让她心里有些嫉妒。

“大发!瑾璇你真的很厉害啊，领舞的位置要让给你了。”Lisa凑过来，兴奋的说，对于比她小的瑾璇，她很喜欢，先是用颜秒了她，又用舞蹈实力把她圈了粉。

瑾璇对于这些赞美已经听习惯了，已经没有什么特别的感觉。

下午的歌唱课瑾璇的表现又惊讶了Jennie她们，那宽广的音域和清亮的嗓音让她显得那么游刃有余，她们心里对她的防备就更重了，没到最后一刻大家都是对手，尤其是原来的四个人已经有两名vocal和两名rapper了，瑾璇属于vocal和rapper都很擅长，对她们都有威胁。

老杨还要求瑾璇每周上交两首作品，是把她往权志龙的方向发展，哥哥是GD，妹妹当然不可能弱了。

练习结束后，智秀先走了，其实本来有新成员加入的话会一起出去聚餐一下的，但是现在她心里很不舒服，并不想为瑾璇庆祝。

Jennie属于不太会和别人相处的，她性格很慢热，说话也很慢，一般这个时候都是智秀组织的，但是现在智秀不说，她也就不提了，再说她对瑾璇也处于防备状态。

“啊，为什么欧尼们不说聚餐的事情？”Lisa一脸茫然。

“呀！”朴彩英有些惊慌，她拍了一下Lisa，这么说不是明摆着告诉瑾璇两个欧尼不喜欢她吗。

“没关系的，我知道Jennie前辈和智秀前辈不喜欢我。”瑾璇无所谓，到底能不能组队还是未知数呢，而且自己实力不够强就嫉妒她实力太强了，哪有这样的道理？

Lisa自知自己说错话了，心里有些忐忑，变得安静下来。朴彩英也有些尴尬，其实她觉得Jennie欧尼和智秀欧尼根本不需要担心，她俩都参加过前辈的mv或者feat，有这样的经历肯定会出道的。

“你们去吃饭吗？”瑾璇问，她对传说中的yg食堂并不好奇，因为top oppa说过yg食堂也就一般水平，并没有宣扬的那么好吃。对于top的评价瑾璇是很信任的，这可是真正的骨灰级吃货。

“去，我们一起吧。”Lisa还有朴彩英现在正处于能吃的年龄，不过减肥也让她们很痛苦，黄教练好严格的。

“我请你们吃饭吧。”权志龙对瑾璇说过要对前辈热情一些，主动请她们吃饭。他还把自己的副卡给了她，怕她钱不够用。因为权志龙经历过练习生时期吃不饱的事情，他怕瑾璇也受苦，这可不行啊。

“啊？这不好吧？”朴彩英愣了一下，一般都是前辈请客吧？

“哪里不好？我不知道这附近哪一家比较好吃，你们应该比较了解吧？”瑾璇说。

“我知道，我知道!不过瑾璇你真的要请客吗？”Lisa因为要减肥已经很久没有吃过烤肉了。

“当然，你们带我去吧。”

欢脱的Lisa一手拉着朴彩英一手挽着瑾璇走出yg 那个有特点的大楼。

“瑾璇，这家店超好吃的就是有一点贵，所以我们都没有来几次。”Lisa一进烤肉店就开始兴奋了，啊，不对，是在店外就已经兴奋了。

朴彩英感觉有些丢人，扯了扯Lisa的衣角，这丫头真是什么都说。“瑾璇，你带够钱了吗？我们可以换一家吃的。”第一天见面就让人家花太多钱不太好。

“放心吧，我还有我oppa援助的卡呢。”瑾璇倒是挺享受有哥哥照顾的感觉，虽然平时不太能感觉到权志龙是哥哥。

“真幸福!”Lisa羡慕，她是泰国人，一个人来到异国他乡真的很困难，虽然有一个从小长大的朋友也和她一起来韩国做练习生，但是两人在不同的公司练习，再加上bambam已经出道了，两人见面的次数都减少了很多。

朴彩英也是同样的情况，虽然她是韩裔在澳洲出生，在澳洲长大，对韩国她也是有些陌生的，所有的一切都要靠自己。

“其实我也是最近才回韩国的，之前一直在美国读书。”瑾璇很清楚那种独处异乡的感觉，所有的一切都只能靠自己。虽然她有天魔大法，不怕宵小之辈，但是有些事情不是靠武力就能解决的，就算是她智商再高，武功再高，再有钱，说到底也只是一个普通人，不是神，很多事情她也会解决不了，要不然她上一辈子也不会选择那么惨烈的死法了。

“真的吗？没想到我们三个的经历还挺相似的。”朴彩英也没有想到，她还以为瑾璇肯定是没受过苦，一直在家里娇生惯养的那种孩子。

“我在美国的时候还被街头混混打劫过呢。”瑾璇想到了刚到美国的那段时间。

“啊……那后来呢？”Lisa好奇的问，没想到美国这么乱，幸好韩国治安还算不错，她就没有遇到这种事。

朴彩英也一脸好奇看着瑾璇，这种事情其实不止美国，澳洲也偶尔会发生。

“当然和那些混混打了一架，后来他们见到我就躲。”瑾璇得意的说着。基本上当时的那几个小混混都受伤了，不是胳膊折了就是腿骨折了，反正没有一个是完好无损的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
练习生日常
                            

                                                        

                            

                            “不可能吧？你这么纤瘦，根本不像是很厉害的样子啊。”朴彩英第一个不相信。

“我也不信，不过你的身材怎么会这么好？完全不想是19岁女生的身材，这里这么大，好羡慕啊！”Lisa盯着瑾璇的胸，同是十九岁，她就属于飞机场那一型。

“这是天生的。”瑾璇得意的挺了挺。

“呀，你们把话题偏到哪里去了。”朴彩英受不了这两个人。

正好这时她们点的肉都上来了，三个女生都不开口了，开始烤肉。

瑾璇没有身为忙内的自觉，她并没有拿起烤肉夹子，在家里都是家人给她烤好了，在国外根本不吃，所以她习惯了不烤肉。Lisa是个外国人，对烤肉这事还不熟练，虽然吃的倒是挺熟练的。所以烤肉的任务叫给了三人中最大的朴彩英，澳洲经常烧烤什么的吧，烤肉这种事她也很擅长。而且他们三人其实都是97年的，不用那么计较大小的。

Lisa和朴彩英都不太能吃，因为减肥，她们都是少吃多餐，胃都变小了。只有瑾璇从坐下开始就一直吃迟到结束为止，一直没有听过，看的Lisa和朴彩英都有些害怕了。

“你很饿吗？”朴彩英还在给瑾璇烤肉。

“还好，已经八分饱了，晚上不宜吃太多。”瑾璇摸了摸依旧平坦的肚子，因为练武的原因，她的食量很大，不过不用担心会张胖，她的体型一直处于最佳状态，就是女人都想拥有的完美身材。

Lisa这个心大的都有些黑线了，吃了这么多才八分饱？这可是四人份的烤肉啊。她摸了摸瑾璇的肚子，竟然还是平平的，还有腹肌，“瑾璇，你的胃是连接着黑洞吗？”

“我的食量是有些大，从小就这样，不过我属于吃不胖的类型。”瑾璇炫耀，虽然很幼稚，但是对着Lisa她就想这样做。

“好想揍你啊。”Lisa咬着牙。

饭桌上果然是促进友谊的好地方，一顿饭下来三人的关系就亲近了不少。

“姨母，麻烦结下账。”瑾璇拿出权志龙给的卡。

“一共四十万，谢谢。”

这边瑾璇刚刷完卡，那边权志龙就收到了信息，他们正在国外成绩活动呢。

“这丫头，又吃了这么多。”权志龙看着短信上的那个××烤肉店，就知道这钱花在什么地方了。

瑾璇的食量一直是权志龙感觉神奇的地方，而且那丫头怎么吃都不胖，权达美都要羡慕死了，她就属于那种正常人的体质，吃多了绝对会胖。

“志龙哥，在看什么呢？”胜利凑了过来。

“没什么，是瑾璇刷卡信息发到我手机上了。”对于瑾璇使用他的卡他还说很高兴的。他想起他做练习生的时候，不想跟家里要钱，就经常饿着肚子，瑾璇有一次发现了之后就把她的零花钱都给了他，当时他真的被吓了一跳，因为数额真的挺大的。

其实那是因为瑾璇从小就很讨喜，经常会有长辈给她零花钱，然后她又不怎么花，参加一些比赛也有不少奖金的，这些钱都是她自己收着的。

“要是我有瑾璇这样的妹妹的话我也愿意给她花钱。”太阳一直羡慕权志龙有妹妹，而且是那么漂亮的妹妹。他第一下见到瑾璇的时候真的是惊呆了好吗，志龙的妹妹竟然这么漂亮，完全不科学呀。而且那时候权志龙正在追j小姐，然后他就想抛开权志龙的脑袋看看，天天面对着这样的大美人，他竟然会喜欢上j小姐，虽然j小姐在他们学校算是校花，但是和瑾璇根本无法比好不好。难道志龙是看多了这样的美女，想要试试清粥小菜？

“哼，那可是我权志龙的妹妹，当然是最优秀的了。”权志龙才不想让太阳和瑾璇太接近呢，瑾璇经常用太阳和他对比，说太阳多么多么成熟稳重。

韩国街头上。

吃饱喝足的三人慢慢的走回宿舍，权当是消化了。朴彩英和Lisa很久没有这样一起出来玩过了，每天都是练习再练习，偶尔放假也不能回家，看着亲故们都可以回家，她们其实很羡慕。

“Jennie欧尼和智秀欧尼不一起来真是太可惜了。”Lisa眼力见基本为零啊。

尴尬就是朴彩英的事，她真想捂住Lisa的嘴，幸好瑾璇没有生气。

瑾璇只是觉得不值得生气而已，她又不是money，怎么可能每个人都喜欢她，就算是money，不也还有视金钱为粪土的人吗？

回到宿舍，里面很安静，也没有开灯，Jennie和金智秀是一个房间的，只有她们那个房间开着灯。

之后金智秀还有Jennie就不太和瑾璇说话，只有朴彩英和Lisa会经常拉上她一起吃饭。

“听说了吗？bigbang前辈们要回归了，终于要回归了。”Lisa是bigbang的粉丝，来韩国做练习生就因为bigbang和2NE1的影响。

“大发，公司终于不拖延了。”朴彩英也惊喜，yg的练习生对bigbang基本都是崇拜的，bigbang就是yg的活招牌，要是哪天bigbang离开yg的话，yg的股票绝对会跌停的。

瑾璇安静的听着，来yg之后，她才对权志龙在歌谣界甚至娱乐圈的地位有了认知，比她想象中还要厉害啊。

突然瑾璇的手机响了，她的手机铃声是bigbang的fantastic baby，被权志龙设置的。而电话显示就是“幼稚oppa”。这个时间权志龙怎么会打电话过来？

“喂，oppa，有什么事情吗？”

“没事情就不能打电话了吗？oppa真的快累死了，回到家家里空空的，冰箱里也什么都没有。”权志龙那时才发现家里有个人真是太好了。妹妹是没有可能了，不知道女朋友行不行？

“我走的时候把冰箱清理了我怕你不在家，冰箱里的东西会坏掉。你自己勤快点，别总吃速食品，就算点外卖也比吃速食品营养一些。”瑾璇感觉自己又变身为老妈子了，权志龙就属于那种天生为舞台而生的人，在生活中就是个废柴，太不会照顾自己了。

“知道了。我们的新歌你来拍mv吧，还有你上次写的歌词也报上你的名字了。”既然瑾璇想做艺人的话，他当然要给她加重砝码呀。

“嗯。”

“接下来oppa要出新专辑，还要全球巡演，可能顾不到你，如果你受了委屈一定要跟我说。”下一年他的行程真的很满，应该说现在的行程就很满。

“谁能让我受委屈啊。”瑾璇满不在乎，她可不是会委屈自己的人呢。

mv的事情其实并不是马上就能拍的，《M》专辑中的两首歌，《loser》不需要女演员，《bae bae》则不适合瑾璇出演。让瑾璇出演的其实是《E》专辑的《我们不要相爱了》也就是瑾璇部分作词的那首歌。

瑾璇的美貌注定她可以比别人更多一条路，那就是她可以当演员。

“瑾璇，有一个CF公司希望你去面试。”练习生主管通知瑾璇。

“什么类型的？”瑾璇也问。

“化妆品，还有巧克力。”这两个面试，公司已经把瑾璇的照片发给了广告商，已经通过了第一轮面试。

“知道了，我会努力的。”瑾璇对于演戏其实有一点野心的，她自觉演技还不错，不过仅限于生活，面对镜头她还从来没有尝试过。

先是化妆品动物广告，其实瑾璇根本就不使用化妆品，修习天魔大法就能够让她的肤如凝脂，唇若点樱。而且她也有独家保养秘方，就是用空间植物所制作的面膜，至今只给权志龙一个人使用过，还是因为有点时间他的皮肤太糙，让瑾璇都看不过眼了。

走进面试的房间，里面坐着几个人，CF导演还有广告商代表还有一个化妆师。

瑾璇的出现让这三个人眼前一亮，这颜值简直了，仔细翻看了简历，竟然是yg公司的，要是不说的话他还以为是SM公司的呢。

“权瑾璇xi，你的简历上写着你的优势是皮肤比别人好，怎么证明？”化妆师见多了圈内明星皮肤差的样子，化妆前后差别好大的。“可以卸妆吗？”

“我现在是素颜，口红也没有抹过。”瑾璇自信的往前走了两步。

“真的？”化妆师不相信，走进了看，皮肤完全没有瑕疵，但是也看不出化妆的踪迹。“大发，皮肤真的很好啊！羡慕啊！”

广告商代表心里有了定论，他们这次的产品就是洗面奶，“你能表演一下洗脸吗？”

“内。”瑾璇回忆权达美是怎么洗脸的，然后把那些动作都美化了一下。

其实瑾璇多虑了，她的一举一动都令人赏心悦目，不用特意做什么就能让人把注意力放在她身上。

“OK，请回去等结果吧。”CF导演公式化的说了一句结束语。

练习生主管就在外面等着，看见瑾璇出来立刻迎上去，“感觉怎么样？”

“不出意外的话就是我了。”瑾璇看那三位都比较满意的样子，虽然导演只说了一句话，但是他全程关注了瑾璇的表演。

“希望如此。”练习生主管觉得瑾璇太自信了，但是也不好打击她，希望结果是好的。

紧接着瑾璇又去参加了巧克力广告的面试。

吃是瑾璇比较擅长的，她每次吃东西都让看的人很幸福，和她在一起都能多吃一碗饭。

巧克力广告商代表很满意，当场就拍板让瑾璇来代言。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
萌兔子
                            

                                                        

                            

                            面试完天也黑了，练习生主管也就没有带瑾璇回去。“瑾璇，要送你回宿舍吗？”

“我想在外面逛逛。”瑾璇不想这么早回宿舍，宿舍的气氛并不怎么好。

练习生主管对练习生瑾璇好智秀她们之间不和的事情很清楚，“那你自己小心一点。”等广告拍完了之后，瑾璇可能就不能这么自在的走在街上了。

“知道了，oppa。”瑾璇觉得练习生主管人还挺好的。

其实瑾璇也不知道去哪里，她就漫无目的的闲逛。路过一家面包店的时候，瑾璇被香味吸引了，真的好香。她还没有吃晚饭呢。

“给我这个、这个……还有这个。”好多看起来都很好吃，瑾璇就全部都买了，反正可以吃的下。“再给我一杯大杯的奶茶。”

真是多亏瑾璇长不胖，要不然这么吃迟早会成为大胖子。

拎着满满一大袋面包，瑾璇来到附近的一个公园，可能是因为有点晚了，这里现在人很少，只有零星几个而已。

瑾璇从包里拿出一块餐布垫在地上，直接坐在垫子上。吃着面包，感受着微微的风吹来，现在是这几天以来瑾璇心里最平静的时刻了。

其实互相看不顺眼，然后不说话这还算不错了。金智秀和Jennie其实渐渐地就意识到自己的问题了，她们不应该怨对方太强，而是应该努力练习。

但是为什么她们的关系依旧没有好转呢？因为互相的自尊心。瑾璇这个人绝对不会低头，在她的字典里就没有示弱这两个字。因为金智秀和Jennie第一天的表现，就注定她们之间很难成为朋友，除非金智秀和Jennie能够主动靠近。

而金智秀和Jennie则觉得瑾璇是后辈，理所当然的要主动服软啊。双方都不愿意妥协，于是关系依旧僵硬，又让金智秀和Jennie新生不满。

瑾璇发现她过去的19年人生中竟然没有什么可以诉说烦恼的朋友，她的社交圈好像太小了一点，当然也有她不愿意结交新朋友的原因。难道她应该主动一点？

身后传来一阵轮子和地面摩擦的声音，瑾璇转过头，原来是有人在玩滑板。不过这个人太奇怪了吧，大晚上的竟然还戴帽子和口罩，来玩竟然还捂得这么严实。

瑾璇在美国玩过一段时间滑板，她的平衡感和运动神经让她很快就能玩的很好，不过很快她就被别的运动吸引了。说起来滑板她也有三年左右没有玩过了。

感觉脚痒痒的。面包也不吃了，瑾璇叫住那位滑板少年。“等一下。”

田凸被叫住的时候真的很紧张，不会是被粉丝发现了吧？他在忙碌的行程中好不容易有了休息时间，然后他就拿着自己的新滑板来到他之前经常来的公园。

他朝声音方向看去，顿时有些惊艳，竟然看见一个大美女，难道这个大美女是他的粉丝吗？好高兴啊！于是田凸开始期待了，心里还有些小羞涩啊。如果是要签名的话就满足她，拍照的话有点困难，但是看在她长得漂亮的份上也可以。

“请问你的滑板可以借我玩一下吗？”

“啊？”田凸愣了一下，还以为是认出他来了，没想到只是想借滑板而已。

“不愿意吗？那算了。”看对方迟疑，瑾璇转身就要走。

“不是的，请玩吧。”田凸出声叫住瑾璇。

“康撒哈密达。”瑾璇回过身，对田凸表示感谢。

“你也玩滑板吗？”田凸问，因为瑾璇站在滑板上的样子很帅气。

“曾经玩过，不知道现在还行不行了？”说着话，瑾璇动了起来，脚控制着滑板向前跑去，然后她做出各种滑板动作，看来身体还记得怎么滑呢。

田凸羡慕的看着瑾璇，他刚开始玩滑板不久，只能快速向前滑而已，这种难一点的动作就不行了。不过玩滑板的女生好帅气啊。

玩了两圈之后瑾璇就回来了，“还给你，谢谢你把滑板借给我。”

“努那，可以教我怎玩滑板吗？”田凸开口，其实他很害羞的，尤其是面对陌生人还有女生的时候。至于为什么叫瑾璇姐姐，是因为瑾璇玩滑板的时候很帅气，这么帅气应该是姐姐？不知道他的逻辑是从哪里来的!

瑾璇挑挑眉，还是第一次有人叫她姐姐呢，她在家里亲戚当中是这一辈最小的孩子，在学校里接触的都是比她大的，就连做练习生都是最小的。“可以啊！”看在对方叫她努那的份上。

田凸觉得瑾璇可能根本就不认识他，要不然不会这么久了还认不出来，而且他们还对话了呢。于是他把口罩摘下来，戴口罩运动有些不舒服。

果然，瑾璇对田凸摘下口罩并没有什么特别的表示，只是觉得这个男孩子长得萌萌哒，兔子眼还有两个可爱的兔牙，还挺俊秀的。她虽然进去了yg公司，但是知道的艺人也寥寥无几，从只知道bigbang到知道yg公司的所有艺人。

“那我们开始吧，先要这只腿站上，然后……”瑾璇教的还挺认真的。

田凸学的也很认真，他本来就很喜欢运动。

两人玩了差不多一个多小时才停下来。

“努那，你叫什么名字啊？”田凸主动问，下次还可以一起玩啊。

“权瑾璇。你呢？”这小子还挺对她的脾气的，虽然只是第一次见面……好吧，她是被他那萌萌哒的外表给吸引了。

“我叫田凸。”田凸迟疑了一下，“努那你知道防弹少年团吗？”

“那是什么”瑾璇其实有听过他们的歌的，Lisa放过，知道不知道那首歌是谁唱的。。

“努那不关注娱乐圈吗？”田凸心塞，他们组合难道这么不火吗？如果是上了年纪的人也就算了，年轻人竟然没有听说过防弹？

“谁说的，我很关注娱乐圈的。”瑾璇觉得她自己就是练习生，如果说不关注娱乐圈有些不太好。

“骗人!你连防弹都不知道，我就是防弹少年团的忙内。”

“……啊，抱歉，其实我刚回国不久，对国内的娱乐圈并不了解。不过你是艺人啊！那就是我的前辈啦！”

“努那是练习生吗？”遇到练习生并不奇怪，因为韩国的练习生实在太多了。

“内，yg公司的练习生，才进去没有多久。”瑾璇回答。

“yg啊！”田凸不知道该怎么评价yg公司，虽然是三大公司之一，但是拖延症太严重了，不过能力强，如果瑾璇出道的话就不用像他们防弹出道那么辛苦了。“努那，我们交换电话号码吧。有什么问题可以来问我哦，怎么说我都是前辈。”

“好吧，凸前辈。”瑾璇给田凸一个白眼。

瑾璇给田凸的号码设置为“萌兔子”，田凸则设置为“滑板努那”，两人还互加了KakaoTalk。

“运动完了好饿啊。”田凸还在成长阶段，很容易就饿。

“这个给你。”瑾璇从包里把那一大袋面包拿出来，本来想吃的，现在也没有胃口了。

“你是卖面包上吗？”田凸黑线，这一袋子也太多了一点吧。

“给你吃的还废话这么多。”瑾璇瞪着田凸。

两个人各回宿舍，瑾璇回去的时候其余人还没有回来，这么晚了还在练习，还真是勤奋啊。可能和其他人相比，她少了那种一定要出道到决心。

而田凸心情很好的回到宿舍，Jimin看着凸出去一趟回来就带着笑容，“出去玩的很开心吗？”

“当然了。”田凸不想把瑾璇告诉过给哥哥们知道，这是他自己的小秘密。

“你手里是什么？”Jimin问，不会是凸给他们带的夜宵吧？他可不是这么体贴的孩子啊。

“面包。”田凸本来不想和别人分享的，但是这么多他也吃不完。面包店里买的面包和超市里卖的不一样，保质期太短了，最好当天就吃掉。

“哦，wuli凸竟然会买面包给哥哥，真是不可思议!”j-hope过来抢过面包。

“哇，这家面包店不就是那家很有名的，他家好像挺贵的吧！”Jin就很喜欢这家的面包。

真的？田凸现在才注意到袋子上的标志，难道瑾璇努那是有钱人家的孩子吗？

他掏出手机，用Kakao给瑾璇发消息:【努那，到宿舍了吗？――萌兔子】

【到了^_^――滑板努那】

【面包分给哥哥们吃掉了，我都没有吃多少T_T――萌兔子】这纯属瞎说，阿米们都知道田凸在防弹中属于团霸的位置，他是看瑾璇不了解防弹所以装可怜。

【摸头，不哭，下次再给你买――滑板努那】

【下次我们去吃好吃的吧\^O^/――萌兔子】

【call*^O^*――滑板努那】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小有名气
                            

                                                        

                            

                            和田凸聊完天，瑾璇上网查了一下防弹少年团的资料，在田凸的那里停顿了一下。原来比她大呢，不知道他发现的时候会是什么表情!

接下来瑾璇就开始忙碌了，不仅是广告的拍摄，公司还让她去参加电视剧的面试。也在几部韩剧里担任了配角，几乎都是只会在一集中出现的那种客串演员。

之前拍摄的广告也都开始播放了，而她也算是小有名气了，网上也有了她的非官方粉丝club。

BIgHit防弹练习室。

他们正在练习新歌《I NEED GIRL》的舞蹈，拉蒙和大哥都是舞蹈老大难，练习了很多遍才有了基本的队形。

休息的时候泰亨拉着Jimin不知道在看什么，田凸凑了过去，竟然让他看到了瑾璇的照片。

“你们在看什么呢？”田凸压在两个哥哥身上。

“这是最近很有人气的权瑾璇xi，漂亮吧？”金泰亨最喜欢吃的那个冰淇淋就是瑾璇代言的。

田凸没有回答，而是默默的用手机搜索权瑾璇的名字。竟然没有告诉他她拍广告的事情，他都把他的行程告诉她了。

〖权瑾璇(yg官网信息)

生日：1997年12月25日

别名：Jolie

国籍：韩国

出生地：韩国

身高：169cm

体重：45kg

血型：A型

家庭成员：父母,姐姐和哥哥

嗜好：吃东西

特长：Rap、创作、唱歌,英语、中文、日语和法语

喜欢的东西：食物

讨厌的东西：不好吃的食物

喜欢的明星：bigbang

喜欢的颜色：白色、黑色、浅粉色〗

官网上还有瑾璇出演过的CF，这一个月她就代言了四个广告，真的很厉害啊。田凸想想他自己还没有出道的时候根本没有露脸的平台，这就是大公司和小公司的差距吧，不过他想BIgHit有一天也能像yg一样成为大公司，因为他们也会像bigbang前辈一样成为公司的顶梁柱。

不过这不是最重要的，最重要的是他发现了什么？瑾璇的年龄比他更小，他竟然一直傻傻的叫她努那，她还接受的理所当然!!!

田凸要谴责瑾璇，直接把她的Kakao备注名字改成了“占便宜的骗子”。

【骗子权瑾璇，快叫我oppa-_-#――蠢萌兔子】

瑾璇正在作曲，手机就响了。她拿起手机一看，笑了出来，没想到他这么长时间才发现呢。

【是你自己主动叫我努那的，我只是没有反驳你r(st)q――占便宜的骗子】

田凸都能想象出瑾璇那得意的表情了，他一定要听到她叫他oppa。

放下手机，瑾璇有了灵感，叮叮咚咚的按着键盘，制作出她想要的曲调。歌词也写好了，歌名就叫《逗你》。现在的曲子已经出来了，但是还要找Teddy oppa再润色一下子。现在瑾璇已经在作曲家协会登记了三十几首歌了，有些是她以前写的，还有就是她来yg以后写的，量还挺多的。

bigbang终于回归了，瑾璇也久违的看到了自己oppa。

权志龙回到公司开完会之后就准备去瑾璇所在的练习室看看。

看着瑾璇一个人坐在边上写写画画，和其他人隔得比较远，权志龙的眉头都皱起来了。他家瑾璇这是被孤立了吗？

叫来练习生主管，“瑾璇和她们相处的不好吗？”

练习生主管的汗都要出来了，“瑾璇xi和Lisa还有彩英的关系不错，和Jennie还有智秀处于尴尬的关系中。

“原因是什么？”

“额……”练习生主管根本无法说好不好，难道要他说是因为你妹妹实力太强了？

“知道了，不用说了。”权志龙也是做过练习生的对练习生心里想的什么再清楚不过了，不过他那时候因为练习生人少，其实还没有现在竞争这么大。

【等一下来我的录音室一趟――笨蛋oppa】

瑾璇看着短信，听说bigbang现在就在公司里，难道权志龙过来过了吗？

“我去找一下Teddy oppa。”瑾璇对Lisa说了一声就走出办公室，熟门熟路的进入权志龙录音室。

入眼就是权志龙更加消瘦的脸颊，“你怎么瘦成鬼了？不吃饭吗？”

“什么叫瘦成鬼啊!还好吧，不对很瘦啊。”权志龙无奈。“练习生生活怎么样啊？”

“还好吧。一直挺忙碌的。”瑾璇不想把女生之间的事情告诉权志龙。

“学校有去吗？”权志龙看瑾璇不想说他也不问，大不了他养着她好了。不对，她她自己就已经是款姐了，他有一部分的钱就放在瑾璇那里帮忙理财，现在已经翻了几翻。果然高智商的人就连赚钱也比别人厉害。

“去了，老师说了平时可以不去，论文按时交就好。”瑾璇的成绩老师根本不担心。

兄妹俩聊天的时间并不多，权志龙要去拍mv了，瑾璇也要继续练习。

【我们组合要出新专辑了，要支持~~――蠢萌兔子】

【那不是会和bigbang撞上(⊙o⊙)？――占便宜的亲故】

【你应该叫bigbang前辈们，平时要注意一点，要不然出道后绝对会被骂的。――蠢萌兔子】韩国可是很注意前后辈的礼仪的，像是瑾璇从来不叫他前辈他也就算了，但是bigbang前辈们一定要十分尊敬才可以啊。

【知道了，嗦的小孩子(+n+)~――占便宜的亲故】瑾璇最不喜欢被说教了，不过因为是萌兔子说的，所以她勉强听一下。

【-_-#什么小孩子!!!我可是oppa!oppa!!!――蠢萌兔子】

【知道了，抠耳┑(￣Д ￣)┍――占便宜的亲故】

【最近忙着回归，好忙啊o(幡洇)o――蠢萌兔子】

【摸头，可怜的娃，要姐姐去给你喂食吗？――占便宜的亲故】

【要（☆_☆）还是不要了，最近粉丝很多，会被拍到的幡洇帷―蠢萌兔子】

【这个世界上还有一种叫快递的东西好吗(鄙视你的智商)――占便宜的亲故】

【……――蠢萌兔子】又被鄙视了，果果不开心!

找到一个超大的纸箱子，瑾璇把自己私藏的进口巧克力拿出来，因为她很喜欢吃，所以回国之前买了超级多盒放在空间里，权志龙去国外也会给她带回很多。分几盒给他好了，还有猪肉脯、牛肉干和她制作的蜂蜜柚子茶两大罐，对嗓子好的。

瑾璇选的是快运，多加了运费，基本上一个小时后快递就已经到达大黑公司了。

“凸，有你的快递。”最后一个离开的Jin把快递拿了回来。“里面什么东西啊？这么重。”

凸第一个反应就是瑾璇说的是真的？他还以为她只是开玩笑。正好这是时手机上接收了一条消息:【收到快递了吗？发送人是:漂亮的滑板努那】

“漂亮的滑板努那？谁啊？凸你认识吗？”金泰亨看到快递就想拆？不会是anti吧？

“哦，我认识的一个努那。”田凸推开挡在箱子面前的金泰亨。“Jimin，帮我拿一下剪刀。”

“又不叫我哥!”Jimin噘嘴嘴表示不开心。但是被田凸无视了，心疼了自己一秒之后还是乖乖的去拿剪刀了。

打开箱子，入目的就是满满的进口巧克力还有各种零食，再加上蜂蜜柚子茶，真是塞的满满的，没有一个空隙。

“哇，大发!”吃货Jin两眼放光。

田凸发现了周围的哥哥们如狼一样的眼神，迅速把箱子合上，抱回了房间里，绝对不能让这些哥抢走。只有蜂蜜柚子茶是放在冰箱里的，允许哥哥们喝一点点。

【东西收到了o(RvQ)o谢谢！不过想做努那是不可能的!!!――蠢萌兔子】

五月一日，《M》专辑准时发表，立刻占据各大音乐排行榜的实时一位。防弹少年团最近上升趋势很快，这张专辑也是一发布就占据排行榜一位。

不出瑾璇所料，在几个节目中，防弹和bigbang都是一位候补，bigbang强势拿到一位奖杯，不过防弹和bigbang同争一位这件事就已经很了不起了，说明他们最近确实是大势。

bigbang的打榜活动只进行了很短时间，他们还有世界巡回演唱会呢。

而防弹可是取得一位，非常强势哦，而且新歌很不错，到处都可以听到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爆发
                            

                                                        

                            

                            《我们不要相爱了》这首歌瑾璇参演了，mv一出来权志龙就在SNS发上和瑾璇的合照，并配上文字:权氏兄妹

不过VIP和吃瓜路人都没有发觉权志龙的意图，她们都以为瑾璇是因为刚好姓权所以权志龙才这样发，但是值得深思的是这妹子真的很漂亮，而且两人拍照时的动作很亲密。

权志龙的手是搭在瑾璇肩膀上的，平时很高冷的款爷竟然对瑾璇笑的那么宠溺。绝对是□□满满啊!

【这妹子到底和gd什么关系啊？gd对后辈一向很高冷的好不好？】网友A是个VIP

【可是瑾璇妹子和gd年龄相差太大了吧？】

【瑾璇女神为什么没有SNS啊!】这是瑾璇的粉丝。

……

一大片的评论中有调侃的也有黑瑾璇的，瑾璇就当没看到，这不都是小case吗？想她上一世一直被人骂是魔教妖女，想杀她的人多的去，只是在网上骂一骂根本没什么。

瑾璇现在正在和Lisa几人一起练习，不管金智秀还有Jennie与瑾璇之间的关系有多么的尴尬，她们还是要合作的，因为月末考评要来了，这次月末考评直接关乎新女团的人选，每个人都很紧张，压力也都很大。而瑾璇算是比较轻松的吧，她与平时做的一样好，完全没有被月末考评所影响。

其实熟悉瑾璇的人就知道她一贯都是如此，但是对于正处于敏感时期的金智秀来说，瑾璇的行为就是在炫耀，炫耀她们这些练习了五六年的练习生依旧比不上她。

于是金智秀爆发了，她终止了练习，“权瑾璇，你是不是觉得自己很厉害？轻轻松松就能超过我们，你心里高兴吧。”

瑾璇淡定的看了金智秀一眼，“我从来没有这么觉得，是你自己太自卑了吧！”

“呀，权瑾璇，你竟然对前辈这样子说话!”金智秀心里的想法被看穿，有些慌张。

“难道因为你是前辈我就要故意装作实力很弱吗？yg难道不是一个靠实力说话的地方吗？”瑾璇对韩国的前后辈制度可是非常不感冒的。

“有吵架的时间还是抓紧时间练习吧。”Jennie不想看到瑾璇和智秀吵架。

“还练什么啊。”智秀想想自己的年龄，她是五人中年龄最大的，这是她最后一次机会。眼泪止不住的往外流。

“瑾璇，快道歉啊！”Jennie说，她是这里第二大的，所以此时就要站出来。

“先挑起事端的可不是我。”瑾璇看着Lisa和朴彩英也用一种你错了的眼神看着她，她有些心累，转身直接离开练习室。

这是第一次，瑾璇有一种累了的感觉，她还以为她和Lisa还有朴彩英的关系不错呢，原来只是她自作多情。

直接跑到录音室，瑾璇花了十分钟写了两首歌，一首歌叫《孤独》，还有一首歌叫《DIE》，不知是这一辈子，还有上一辈子的感想。

拿着两首歌让Teddy帮忙编曲的时候，Teddy看到歌词被吓了一跳，这是怎么了？

“小瑾璇啊？发生什么不高兴的事情了？”他可是答应过权志龙会好好照顾他家妹子的。而且要不是他当时多嘴，可能瑾璇也不会来做练习生。

“没什么，只是和其他练习生不和而已。”瑾璇写完歌之后心情就好了很多，她也知道自己的性格不怎么好，阴葵派弟子哪有人是性格好的？

“瑾璇啊，这样不行啊，和成员不和的话很有可能无法作为新女团成员出道的。”Teddy有些头疼，他是新女团的制作人，知道杨社长其实是想让她们五个人一起出道。

“知道了，我的存在是不是给她们很大的威胁？既然这样，我更不可能出去了，不虐虐她们怎么能消气呢？”瑾璇笑的一脸阴险，在Teddy面前她不想隐藏自己，她相信Teddy应该是站在自己这一边的。

“瑾璇啊，千万不要冲动啊。”Teddy扶额，瑾璇很有才华没错，但是性格真的不太好相处，这个性格其实在演艺圈不太好混下去，所以即使她有solo的实力，即使她的实力对其他人有压制的可能性，也要让她以组合的形式出道。

而那边练习室里，几个人面面相觑，她们是不是太过分了？只因为瑾璇的实力太强就排挤她？

“社长说要我们五个人一起表演，现在瑾璇不在，我们怎么办？”瑾璇担任的是比较难的一部分，其实也是因为有瑾璇在，所以她们这次选择了比较难的一首歌。

“……”大家有些沉默，这个时候她们都感觉到了瑾璇的空位。

练习室门外，瑾璇和Teddy正站在那里，Teddy好不容易把瑾璇劝了回来，没想到就听到了这句话，心里放松了一些，这些孩子也都不是什么坏孩子。他推开练习室大门，把瑾璇领进去。

“安宁哈塞呦！”Jennie几人齐齐的向Teddy鞠躬问好。

“你们好，我想知道你们训练的怎么样？你们应该知道公司里优秀的练习生多的是，想要出道的人也多的是，你们现在这个状态让我这个制作人很不满意，一盘散沙，怎么出道？”Teddy语气十分严厉，他的话不止对Jennie四人说，也包括瑾璇。

这话说的有些重了，几个姑娘最大的也就20岁出头，根本没有什么社会阅历，被这样一下就有些害怕。瑾璇则似笑非笑的看了Teddy一眼，看出他的目的。

其实做音乐还有和大家一起训练这件事也挺有意思的，以前她经常都是一个人，现在至少也算是有伴了。

“瑾璇，对不起，是我太嫉妒你，所以才对你发火，其实你很有实力。”金智秀惭愧的说到，她第一次正面认证了瑾璇的实力。

“我也是，一直无视你，是我太小心眼了。对不起。”Jennie也低下头。道歉之后她反而松了一口气。

“瑾璇，对不起。”朴彩英和Lisa也向她道歉。

瑾璇这人吃软不吃硬，四人同时向她道歉，这让瑾璇也有些不好意思，她也开口:“我也要说抱歉，是我太自我了，我的个性就是这样，要我改变很难，但是为了组合，我会收敛一些自己的脾气。”

五个女孩互相看了一眼，然后笑了出来，经过这一次大爆发之后，瑾璇和其他几个队友的关系变亲近了不少，从团嫌变成了团宠and团霸，几个人训练起来也更加的有默契了，瑾璇学会了收敛自己的光芒，组合嘛，肯定不可能只有一个人发光，这样不是blackpink，而是瑾璇和她的伴舞们。

月末考评如期而至，评委有杨社长、还有Teddy，他们的表情十分严肃。

“第一组。”

这还是瑾璇第一次见到其他的练习生，男女都有，yg的练习生还挺多的。也有一些长相也不错，看来yg也是有好看的孩子的。不过她们blackpink绝对是yg第一个颜值爆表的组合。

一组一组的过去，要轮到blackpink上场了，她们属于压轴的，今天高潮也是她们。

杨社长开口:“blackpink，对于你们我会提高标准，让大家看看你们是否有可以出道的实力。”

“内。”×5，几个女孩激动并且紧张的做好准备。

音乐开始，她们表演的是瑾璇自己创作的一首歌，就是那一首新创作的《DIE》，瑾璇花了半天编好舞蹈，排队形，还有分配歌词。这首歌很有中毒性和音乐性，完全是yg风格，而且自作曲这一点是他们的亮点。

一曲终了，啪啪啪……杨社长带头鼓掌，然后Teddy也鼓掌，其他的练习生看社长都鼓掌了，不管是诚心还是假意，也都鼓起掌来。

“说实话……在我的期待以上。”杨社长是第一次听这一首歌，“瑾璇xi。”

“内。”瑾璇应声，她还有那么一丢丢的紧张呢。

“这首歌是你新写的吗？”杨社长问。

“是的。”

“这首歌几乎都是瑾璇自己完成的，只有编曲那里我帮了一点点的忙。”Teddy是完全认可瑾璇的才华的，而且这首歌也可以收录到她们的出道专辑中。

“舞蹈是你们自己排的吗？”杨社长继续问。

“内，是瑾璇排的，队形变换是我们一起讨论的结果。”Jennie强忍着紧张故作镇定的回答。

月末考评的结果不出所料的blackpink是第一名，她们离出道更近了一些。

“等一下来我的办公室。”杨社长离开考核练习室，和Teddy一起离开了。

瑾璇和Lisa互看一眼，Lisa眼里还有些激动的情绪，“瑾璇，社长为什么叫我们去办公室啊？”Lisa拉着瑾璇的胳膊，晃来晃去的。

“会不会是出道的事？”瑾璇通过微表情可以看出杨社长是真的很满意她们几人的表现。

“真的吗？”Jennie和金智秀惊喜的瞪大眼睛，她们现在好激动。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的心
                            

                                                        

                            

                            砰砰!金智秀敲了两下门，然后推开门。

五个人走进去，“啊，你们来了，坐吧。”杨社长那极具特色的嗓音响起。

“内。”×5，五人中除了瑾璇其他几人都很拘谨。

“你们知道的，这次月考成绩会影响你们能否出道。说实话，你们之前的情况我很不满意，不过这次你们真的做的不错。”老杨心里高兴，他还真怕几人真的闹得不可开交，现在看她们配合默契，也就放心了一大半。

杨社长是想让瑾璇做这个队的ace，把blackpink打造成女版bigbang。有了瑾璇，那blackpink就能实现自给自足，这也是一个话题。女子组合中能够自己作词作曲的人真的比较少，能写出大热曲的人更是少，他已经可以想像得到blackpink出道后会引起的关注度

blackpink几人对视一眼，都从对方的眼睛中看到了惊喜。尤其是金智秀她们，在经历过出道企划失败之后，能够出道是她们最大的希望。

“你们组合并没有队长，我希望你们能一起商量。接下来就要开始出道倒计时了，加油吧。”这是yg时隔六年才推出的新女团，杨社长对她们寄予厚望。

走出社长办公室，Jennie和金智秀抱在一起，眼泪止不住的流下来，她们终于可以出道了!

“出道并不是结束，我们要一炮而红才可以啊！”瑾璇开口打破这温馨的时刻。

“知道了，我们要一起加油啊！”朴彩英，啊不，现在应该叫Rose了，她伸出手。

Lisa第一个放上去，瑾璇也放上去，金智秀和Jennie接着放上手掌，“加油吧，blackpink!”

出道双主打已经准备好了，瑾璇也参与了创作，作词还有编曲都参与了一点，Jolie这个名字被写在在Teddy的后面。

权志龙还想在自家妹子出道时帮帮忙，他主动开口说要给他们写一首歌，但是被瑾璇拒绝了，他已经够累了，还是等他巡演结束再说吧！以后有的是合作的机会。

防弹少年团结束了一轮巡演之后，又要开始着手准备回归曲了，他们正在迅速上升阶段，所以要多回归多点曝光率才行啊，不过一切都在往好的方向进展。

2015年9月1日，田凸的19岁生日。对于这个唯一关系比较好的亲故，瑾璇在12点一过就给他发庆祝短信了。

【生日快乐!!!  PS:我一定是第一个发短信的吧~\(RQ)/~  PS:你的礼物我什么时候送给你？――骗子】

田凸看着短信在录音室里keke的笑，虽然今天是第一个，但是昨天成员哥哥们都已经给他庆祝过生日了。此时他正在公司里创作呢，为了写歌，他脑袋都要炸了。

【明天有空，除了练习没有别的行程了\^O^/是GD前辈的签名专辑吗？――蠢萌兔子】田凸对瑾璇可以和权志龙一起合作非常的羡慕，不过对于权志龙和她一起亲密拍照心里有一点点的不舒服。

【不是，我怎么可能送这种礼物？礼物明天送给你――骗子】在瑾璇心里，权志龙专辑、签名这种东西都是很容易都弄到的，她还不至于这么抠门吧？

【你不用练习吗？――蠢萌兔子】田凸记得瑾璇说过月末考评的成绩关乎能否出道，那段时间她很努力的练习，连和他的联系都变少了。

【这是出道前最后的休息时间了~_~――骗子】公司给她们放了一天的假，用来搬家，她们搬宿舍了，离开这个宿舍，搬到一个更大的一个宿舍，当然这个大也只是和练习生宿舍相比而已。瑾璇只有一个行李箱就好，让经纪人oppa帮忙搬一下就好。

【真的？？？太好啦!!!――蠢萌兔子】田凸替瑾璇感到高兴，以后他们可以一起站上舞台了，想想都觉得好棒。

【当然，已经确定了出道时间了，2015年12月25日，showcase出道。――骗子】瑾璇并不觉得这个需要对田凸保密。

【那我们可以在打歌节目遇到了!!!――蠢萌兔子】田凸想了想，一月份，他们应该是在打歌。殊不知自己无意间透露出他们回归的消息。

【你们又要回归了？――骗子】瑾璇对他们的工作强度还挺佩服的，这完全是全年无休的工作啊，他们有现在都成绩并不是偶然的结果啊。

【(⊙_⊙)嗯。】田凸心里一愣，他竟然就这样把回归消息无防备的透露给瑾璇了？他已经这么信任她了吗？

瑾璇第二天睡到日上三竿才起床，吃了个早餐，换上衣服拿着礼物来到大黑楼下。拿出电话拨给田凸，“快出来，我在你们公司楼下。”

“知道了，马上下去。”田凸接起电话就走出练习室。

而练习室中的哥哥们一脸狐疑的看着忙内的背影。

“最近凸好像很奇怪啊，经常拿着手机在和别人发Kakao，然后还自己kekeke的笑。”这是侦探上身的V，他摸着下巴，一副很认真的样子。

“这孩子，不会是谈恋爱了吧？”Jin插了一句。

然后整个练习室一静。。。。。。

“哎~，怎么可能，wuli忙内可是铁壁凸呢，而且没有发现他和哪个女生走的比较近啊？”鸡米妮心塞，弟弟不能被别人抢走啊!

“那凸现在是去做什么？”拉蒙走到练习室外面，从走廊上的窗户向下看。

后面跟着几只八卦的成员。他们看到大楼前的树下站着一个女孩儿，但是因为对方戴着帽子，所以看不清脸。

“哦哦哦，凸出来了。”几个人喊起来，他们现在好像在看什么偶像剧一样，激动的不要不要的。

田凸走出公司，一眼就看到了瑾璇，阳光透过树枝落在她身上，使得她看起来很美好。心脏扑通扑通的声音大的他自己都能听。

在瑾璇看向他的时候，田凸露出笑容。

“你来啦？这就是你的礼物。”瑾璇把一个大盒子递给田凸，是一个体感游戏机，虽然她不懂游戏，但是据说这一款卖的很好，深受玩家喜爱。

“怎么这么大？”田凸接过，而且还挺沉。

“给你的生日礼物，当然要大一点喽。”瑾璇拍拍田凸的头，不知道这孩子为什么这么钟情于戴毛线帽？把他的毛线帽摘下，瑾璇又摸了摸头发，然后把帽子给他戴上。“这么热的季节你戴毛线帽不感觉热吗？”

“啊？”田凸被瑾璇的动作弄得有些懵，“我不热的。”

“可是你脸都红了。”瑾璇把手放在田凸脸颊处，真的有一点热呢。

“呀，你怎么能随便摸男生的脸呢！”田凸有些害羞但是还是装作很强硬，他可是釜山真男人。

“你害羞了？”瑾璇肯定的说，她对于田凸口是心非的性格已经习惯了。

“才，才没有呢，我要回去练习了。”说着田凸就跑走了。

怎么感觉她像是调戏了良家妇女似的？瑾璇留在原地看着田凸慌乱的背影，有些哭笑不得。不过她的心情变得很好，看来她找到了一个解压的好方法，那就是调戏调戏这只萌兔子。

而这边，田凸爬着楼梯，慢慢的平息心情，真是的，这个丫头又占他便宜，分明他才是oppa。

田凸把练习室的门一打开，六双眼睛齐刷刷的看向他，还有他怀里的礼物。“怎么了？”

“凸啊，我们都看到了，你这小子竟然在哥哥们之前有女朋友，真是伤心。”最大的Jin没想到昨天才送给凸一个金勺子，今天就发现忙内有女朋友了。

“moya？哥在说什么呢？”田凸一头雾水。

“楼下那个女孩子是不是你的女朋友？凸你竟然背叛了我……”V又开始了情景剧。

田凸才知道哥哥们在说什么。“她还不是我的女朋友呢。”

“哦~原来还没有追上呢。”哥哥们起哄。“wuli凸也有喜欢的女孩子了。”

田凸决定不理会这群哥哥，他跑到角落默默的拆礼物。

“竟然是体感游戏机。好羡慕!”不知道什么时候又凑过来的金泰亨两眼冒光的看着田凸……手里的游戏机。“她竟然送你这么贵的礼物，是不是也对你有意思啊？”

是吗？田凸心里一动，又想起刚才瑾璇调戏他的情景，她，应该也是喜欢他的吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出道倒计时1
                            

                                                        

                            

                            艺人和练习生是不同的世界，要做到事情也不一样，她们已经完成了出道mini专辑的录制，现在每天为了出道舞台而做准备，她们肩上背负着大家对于yg新女团的期望，也有自己的期待。

2015年12月3日21点，blackpink练习室中。

“好累啊。”几个女生累的东倒西歪的，直接躺在地板上不想动。

只有瑾璇活力依旧，她拿出旁边的坐垫，一个人发一个给她们坐，“地板太凉了，不要直接坐地板。”她自己拿出包里的笔记本电脑，最近要交给教授一篇论文，她只能抽空来写。

“忙内啊，为什么你的体力这么厉害？”Lisa的体力算是很不错了，面对这么高强度的训练，她也很累，但是瑾璇像是完全不累一样。

“不厉害怎么做团霸？”瑾璇邪笑一下。

Lisa瑟缩了一下，她想起自己被欺负的场景了，被瑾璇按在沙发上挠痒痒，那力气完全大，她动弹不得。

瑾璇和Jennie几人混熟之后，也慢慢露出自己小恶魔的一面，其他成员没有一个没有被这样挠痒痒惩罚过，所以荣登了团霸地位，当然因为她是忙内，所以大家也比较宠她。

经纪人推开练习室大门，无奈的看着完全没有女孩样的几人。啪啪!“明天，你们要去拍mv，今晚早一点睡，我送你们回宿舍去。”

“内。”有气无力的回答。

金智秀直接趴在瑾璇的后背，瑾璇承受着她大部分的重量，当然这点重量对她并不算什么。自从她们关系变好之后，金智秀就格外喜欢粘着瑾璇，尤其她的性格又有些四次元，有时候会让人觉得无语。

Lisa和Rose在一起，“好羡慕智秀欧尼，我也想被瑾璇拖着走。”

“瑾璇的体力真的太可怕了，怪不得她吃那么多东西，应该是都化为力量了吧？”Rose还被瑾璇举起来过，当时她吓得不行。

“我们可以向社长申请参加偶像运动会，有瑾璇在，我们一定可以拿到奖牌。”Jennie想着，不知道她们能不能参加综艺节目？yg至今都没有艺人参加过偶像运动会，总觉得不怎么可能。

回到宿舍，几人开始争着去洗澡，宿舍里只有一个洗手间，所以大家要排队洗澡。

“啊，我好饿。”Lisa跑到厨房看冰箱里有什么可以吃的东西。都是食材，她不会做。她偷偷钻进瑾璇的房间，瑾璇她一个人住一个小房间，房间里总是有超级多的零食可以吃，基本在房间的各个地方都有。

“你干嘛呢？”瑾璇一进房间就看到Lisa拿着一个猪肉脯往嘴里塞，是她的猪肉脯!!!

“(⊙o⊙)”Lisa睁大双眼，惊恐的看向瑾璇。“我太饿了，只有你这里有吃的。”

这种零食其实在女团宿舍中是禁止出现的，但是瑾璇她属于怎么也吃不胖的体质，而且不让她吃的话，她会不停的缠着你，所以经纪人对她囤积零食的行为睁一只眼闭一只眼。

“每天要拍mv，你现在吃这个，明早脸一定会肿的。”瑾璇也不是小气的人，成员平时进来拿零食她就当没看见。

“可是我饿。”Lisa瘪嘴，她也怕脸肿。

“喝牛奶吧！”瑾璇拿出一瓶牛奶给Lisa，她没有把牛奶放冰箱里的习惯，基本都是常温放置，在保质期内喝掉就不会坏掉。

Lisa接过牛奶，愉快的离开了，她就知道她装的可怜一点，瑾璇一定会她好吃的，就是不知道啥时候能让她再做一顿饭。

成员曾经吃过瑾璇做的一顿饭，也仅仅那一次而已，平时她坚决不做，经常出去吃。和瑾璇一起吃饭也是挺煎熬的，她们要顾及身材，所以有时候不能吃太多东西，但是瑾璇可以不停的吃，胃里好像有黑洞一样。

mv拍摄的很顺利，几人都有拍摄广告、mv或者电视剧的经历，而且yg在mv上舍得花钱，最后出来的效果很不错。

几人拍完自己的部分都会来到显示器这里观看一下自己的表现，记住不好的地方，赶紧改正。

晚上回到宿舍，瑾璇看到手机里有一条短信，是田凸的，【你在做什么？――呆萌兔子】

【准备点宵夜。――亲爱的】

瑾璇从床底掏出一个柚子，拿到客厅里，几个姐姐正在讨论叫什么外卖呢。

田凸把瑾璇的备注名又给改了，他们已经一个月没有联系了，两人都在忙，但是发短信的时间肯定是有的，但是瑾璇真的没有联系过他，他弄不准瑾璇心里的想法，到底对他有没有意思？

“哦哦，柚子。”Lisa接过瑾璇手里的柚子，这个她也喜欢吃，但是不会像瑾璇那样每天都带着一个。

“你都从哪里买的这么好吃的柚子？”金智秀也喜欢吃这种水分充足，酸酸甜甜的水果，她第一次见的时候还不认识这是什么呢，因为韩国并没有卖这种水果。

“网上买，空运。”瑾璇当然不可能说出是空间产的。自从住宿舍之后，她就没有进过空间了，谨慎一点肯定是没错的。

几人并没有怀疑，因为瑾璇平时的吃穿用度都是很好的东西，可以看出她家家境不错，而且她自己也有不少的版权费，所以愿意花钱买这么贵的水果也是有可能的。

“瑾璇你想吃什么？披萨？chicken？还是猪蹄？”Jennie用刀在柚子上划口，她现在已经能很熟练的剥柚子皮了。

“都要吃，我还想吃烤肉，我这里有烤肉外卖的电话，要吃吗？”瑾璇诱惑到，她可以吃很多的，不过只有自己吃就太没有意思了。

“咕咚。”Lisa咽口水了。“瑾璇太过分了，怎么能诱惑我？”

“Lisa小妞，你已经很瘦了，适当吃一点没关系的。”瑾璇捏捏Lisa已经不复存在的包子脸。

“你又欺负Lisa。”朴彩英也跟着捏了捏Lisa的脸。

瑾璇拿出手机，准备点烤肉，现在烤肉店都能外卖了，如果要烤肉锅的话价格就会贵一些，不要烤肉锅的话就是正常的价格。宿舍里并没有烤肉锅，大家很少在宿舍里吃饭，一般只是做个拉面而已，瑾璇吃拉面喜欢放各种东西，海鲜、肉、蔬菜等等，看着就觉得有营养。

田凸的短信又过来了，【累吗？――呆萌兔子】他有过准备出道的经验，心理上和身体上的双重压力，让人兴奋又疲惫。

【不累。你今天有些奇怪啊？――亲爱的】

【……哪里奇怪？――呆萌兔子】田凸心惊，瑾璇太敏感了吧！

【什么时候你这么体贴了？~>_
【我一直都这样好不好？t_s――呆萌兔子】田凸心塞，他在她心里到底是个什么形象啊？

再没有收到短信了，瑾璇也不在意，她已经陷入吃的世界了，Jennie她们怕吃胖了，尤其Jennie的脸还有一点肉嘟嘟的，所以只吃了个半饱，剩下的都被瑾璇吃光了。

那边防弹宿舍里，田凸连游戏都不想玩了，他看着手机，竟然不给他发短信。

“忙内这是怎么了？”Jin推了一下鸡米妮，示意田凸的方向，忙内整个人散发着黑暗气息。

“不知道，是不是和他喜欢的那个女生有关系？”Jimin最近都没有看到忙内和其他人联系，还以为忙内失恋了。

“那要不要开导一下凸？”Jin看着田凸有些担心。

“可是凸不说出来，我们连对方是谁都不知道。”Jimin表示不开心，果子最喜欢的人不是他了。

“啊~”大哥表示为啥想要关心一下弟弟也这么困难？

不一会儿，田凸的心情又莫名的好了起来，因为瑾璇给她发了一条晚安短信，他已经越陷越深了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出道
                            

                                                        

                            

                            12月25日，瑾璇生日，也是圣诞节，同时还是出道倒计时D-day。yg官网上已经公布了blackpink五位成员的资料，五位成员的美颜and大长腿让一众围观人群表示这是yg的女团？这颜值，比起□□家也不差什么。再加上五人都有比较厉害的简历，吸引了很多人的关注，官咖已经有几千名粉丝注册了，果然这是一个看脸的社会。

出道showcase就在今天举行，说是showcase，她们五人只要最后一起亮个相，做个自我介绍就好，根本不需要表演什么的，比起SM公司的出道showcase，yg的实在是有些简单，但是很有yg风格。

但是大家还是挺紧张的，这是她们五人第一次以blackpink的名义出现在公众的视野。

在五人里，瑾璇的容貌最盛，但是其余成员的容貌也不差多少，所以也不是很突出，她在组合里被分做rapper，还有写歌，她想像权志龙那样专注音乐，所以拒绝了公司提议她可以往演员方向发展，主要是她觉得拍戏太苦了，剧组里又都是前辈，那些礼仪做起来都让人头痛。

在后台的待机室里，五人坐在椅子上，做深呼吸，Lisa紧张的手冰凉，瑾璇握着她的手，“别紧张，只是一下子而已，你可以的。”

“真羡慕你的心态，你一点也不紧张吗？”ROSé问。

“阿尼，我也紧张啊，只是习惯了淡定而已。”怎么说她也是努力了好几个月，也会担心如果出道不成功怎么办？她仅熟悉的两个组合――bigbang还有防弹都是出道的时候不太顺利。

外面showcase舞台上，主持人播放了她们的拍摄花絮，还有介绍她们的mv。

“blackpink准备。”有工作人员过来提醒她们要上台了，现在是showcase最后的环节了。

经纪人oppa也挺紧张的样子。“你们就按照准备的来，瑾璇语气柔和一点。”他也是操碎了心，blackpink整个团都没有像胜利那样活跃的孩子，唯一一个说话不紧张，口齿伶俐的瑾璇性格又一点都不亲和。

关于这一点瑾璇和经纪人争论过，她们组合的风格说实话走到就不是软妹风，但是其他四人都是软妹，平时说话自带撒娇的那种，真是一说话就破功，所以这个时候需要她来撑起队内的style。说实话，就是她想走高冷任性风，可惜被否决了。

按经纪人的说法就是:“现在流行反差萌，你们台上克里斯马，台下萌萌哒，这样粉丝会更喜欢的。”

五人依照顺序登台，智秀、Jennie、ROSé、Lisa，最后是瑾璇，亮相后，她们一起站到舞台中央，瑾璇作为门面站在最中间。

mc说话:“下面有请blackpink的成员们为我们做自我介绍。”

从最右边的ROSé开始。“安宁哈塞呦，我是blackpink的ROSé一米打，期待了很久终于出道了，我现在很激动也很紧张，长时间准备的舞台希望大家能够喜欢，请大家多多喜爱我们~。”

果然ROSé又开始无意识的撒娇了，声音萌萌哒，笑容也很亲切，完全不像mv里的形象啊。

下一个是智秀，可以听出她声音在颤抖，应该很紧张吧！

终于轮到瑾璇了，她露出一个自信的微笑，然后把事先准备好的台词讲一遍，大家讲的都大同小异，没什么新颖，不过出道舞台还是谨慎一点比较好，所以瑾璇也没有做出什么出格的事。

五人走下舞台，发现有一个戴着帽子的男人站在经纪人身边，经纪人对他很恭敬。

是权志龙!今天开始瑾璇的出道showcase还有生日，他已经几年没有给妹妹过过生日了，所以这次特地从国外坐飞机赶回来，昨晚他还参加了一个慈善晚宴呢。

“孩子们，快过来给前辈问好。”经纪人也不知道权志龙为什么会来，但是如果权志龙能够给blackpink一些照拂的话，她们的路也好走一些。

“安宁哈塞呦，我们是blackpink。”五人乖乖弯腰鞠躬，虽然瑾璇有些不乐意。

“哈哈，你这丫头也只有这个时候能恭敬的对我了。”权志龙搂过瑾璇的肩膀，态度和蔼，怎么说也是自己妹妹的队友，要对她们态度好点才行啊。

“GDxi，这是？”经纪人一惊，别一出道就搞出绯闻了吧！

blackpink的其他成员也倒吸一口气，Jennie也参演过权志龙的mv，可是前辈看起来很高冷的，今天竟然这么亲切，难道他们之间真的有什么关系？

“瑾璇是我的妹妹，亲妹妹。”权志龙一看就知道经纪人还有成员都不知道这件事，之后开口解释。然后又转过头“恶狠狠”的看着瑾璇，“你这丫头，是不是没有把我们的关系告诉周围的人？”这保密工作是不是做的太好一些了？

“这也不是什么值得告诉别人的事情吧？”瑾璇表情无辜，就是想逗逗权志龙。

经纪人还有blackpink的成员们心里都是这样子的(⊙o⊙)？这层关系真的是他们不说他们绝对想不到啊。

“我准备给瑾璇开一个庆生party还有出道party，你们都一起来吧。”权志龙已经在酒吧里包场了，还请了一些好友，准备正式把妹妹介绍给朋友，在娱乐圈里，不知道什么时候就会碰到，到时候也可以让他们帮忙照顾一下自家妹妹。

几人看向经纪人，经纪人点头，这种大前辈的邀请可不能拒绝。“不要喝酒。”

经纪人开车把blackpink五人送到老杨开的酒吧门口就离开了，“你们结束的时候打电话给我。”

“oppa，我们自己回去就好，我oppa应该会送我们回去的，你不用担心。”瑾璇开口，让经纪人过来接也太不好意思了，还是让经纪人去陪陪女朋友吧。

经纪人一想就同意了，“那行，你们小心点，别喝酒，你们还有三个未成年的呢。”

“知道了。”几人答应下来。

经纪人一离开，Lisa马上跳到瑾璇身上，“GD前辈竟然是你的哥哥，你竟然都不告诉我们，那可是GD前辈啊!!!”Lisa会来韩国做练习生，就是因为喜欢bigbang才来的。

“可是他都已经在sns上说过我们的关系啦！”瑾璇不觉得这是什么值得炫耀的事情吧!

“谁能想到竟然是真的!!!好羡慕你。”智秀也是bigbang狂粉，啊啊啊，以后是不是可以和bigbang前辈们亲近一些了？

“好夸张，快进去吧。”瑾璇不想听这几个花痴在这里尖叫了，她以前怎么没发现这几个人这么喜欢权志龙呢？啊，不对，以前她们说过这件事，但是瑾璇一直以为是客气话，毕竟是一个公司的直属前嘛，没想到是真的。

而提前已经到了的权志龙被好友们包围了，“志龙，你怎么突然冒出一个妹妹来？”说话的是yg的造型师羊羹。

“我一直都有妹妹啊。”权志龙翻了一个白眼，要不是瑾璇也进了娱乐圈，他绝对不会把自己漂亮的妹妹介绍给这帮损友的。

“瑾璇可漂亮了。”胜利开口，他应该是bigbang里除了权志龙之外最常和瑾璇联系的人了，听说瑾璇进了yg，他还特意去看过她呢，这么漂亮的妹子竟然是龙哥的妹妹，一直到现在他都觉得有些不可置信。

“瑾璇？不会是blackpink里的瑾璇xi吧？”羊羹还担任blackpink的造型师呢，他第一眼看见瑾璇的时候就觉的这妹子一定会火，颜值高，身材好，听说实力也是ace，完全可以充当yg的门面了。不过blackpink整个团颜值都爆表，再加上超赞的实力，一定可以火起来的。

“没错，那就是我妹妹。”权志龙语露自豪，虽然他妹妹有些反社会倾向，但是也只有他一个人知道而已，在别人眼中他妹妹绝对是女神的存在。

blackpink五人穿的还是今天showcase的服装，一进club就成为了焦点，漂亮妹子在哪里都是引人关注的。

李赫秀拍拍权志龙的肩膀，示意他，“你妹妹来了。”他们这群朋友对权志龙的妹妹还真挺好奇的，要知道权志龙的嘴最没有把门的了，竟然能把妹妹藏这么多年。

权志龙马上去下面把瑾璇几人带上来。

“你们都知道他有妹妹？”李赫秀问太阳，这群人里，太阳和权志龙认识时间最长。

“知道，我们早就见过瑾璇了，那时候她还是个小孩子，但是已经非常漂亮了，我们完全不敢相信那是志龙的妹妹。好像是瑾璇不想让别人知道她是志龙的妹妹，怕有人找她麻烦，她很小就去美国留学了，还是今年年初才回来的。”太阳也不是特别清楚，因为瑾璇好几年都没见到了，已经从小女孩长成大姑娘了，越长越好看了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
表白
                            

                                                        

                            

                            “当当当当，这就是我妹妹权瑾璇，漂亮吧！以后你们多照顾点她还有她组合的成员。”权志龙搂着瑾璇的肩膀给一众好友介绍到。  

瑾璇的身高有170CM，今天还穿的高跟鞋，整个人看起来比权志龙还要高。她无奈的扒下权志龙硬搭在她肩膀的手，这样看起来很奇怪好吧。她反过来把手搭在权志龙的肩膀上，这样就舒服多了。

“呀！权瑾璇，你这个臭丫头，怎么能把手搭在oppa的肩膀上？”权志龙拨了几次，也没有把瑾璇的手给拨下去。

“谁让你矮呢！”

打击过权志龙后，瑾璇微笑着向不认识的人问好，这些都是权志龙关系很好的朋友，她也不会排斥他们。

“哈哈哈哈……”权志龙真的哪里都不错，就是身高是硬伤，不过比他更矮的太阳就更心塞了。

“我以前给你们的牛奶是不是都没有喝？”在权志龙做练习生的时候，瑾璇经常会给权志龙买一箱牛奶放在宿舍里，都是用她的零用钱买的。

“额…”权志龙心虚的转过头。

“瑾璇，我都喝掉了。”top凑过来求夸奖，那时候他完全是把牛奶当水喝。

“活该，你看top oppa喝了之后就长得这么高。”瑾璇也同样用怀疑的眼神看太阳，太阳也不敢和她对视。

瑾璇也没有和权志龙他们待在一起太长时间，切了蛋糕之后她就和blackpink的成员一起回去了，她们今天才出道，要是被人发现进夜店就完蛋了。

回去的路上，Lisa还是很兴奋，她第一次看到bigbang完整体，“帮我要前辈们的签名吧！”Lisa拉着瑾璇的手在晃。

“你自己怎么不去要？”君月娆故意逗Lisa，这孩子看起来很活泼，其实很容易害羞，在偶像面前更是连话都不敢说。

“哎呀，忙内，你就帮我去吧。”Lisa撒娇。

其实在Lisa和瑾璇都算是忙内，朴彩英因为是二月生，所以和96年的算是亲故，她就不算是忙内了。

“好了，好了，经纪人oppa不是说过几天我们和bigbang前辈们还有一个共同通告吗？到时候我带你去要。”瑾璇算是答应下来了。

其实今晚瑾璇一直都在等田凸的短信，都快十二点了，他竟然还不发短信过来。不说生日祝福，连圣诞祝福都没有，太过分了!

瑾璇今天收到的都是两份礼物，一份是生日礼物，一份是圣诞礼物，她也给成员还有bigbang的oppa们准备了圣诞礼物，还有一份是准备给田凸的，可是他一直到现在都没有动静，所以她也不想给他礼物了。

今天一天大家都紧绷着神经，现在回到宿舍了，终于可以松一口气了。

“早点睡吧！”大姐智秀开口了，今天一天都是充斥着兴奋与紧张，今晚应该可以睡一个好觉了。

“晚安！”×4

而田凸心里也很急，他现在才刚刚回到宿舍，他们今天突然有一个行程要去日本，今晚再赶回来，明天还有打歌节目要录制。再过半个小时今天就要过去了，他回到宿舍后就拿起早就准备好的礼物赶到blackpink的宿舍去。

“凸怎么这么晚还出去？”Jimin刷着牙听到开门的声音，然后就放心田凸出去了，他惊讶的看向旁边昏昏欲睡的Suga。

Suga:“(～ o ～)~zZ”

Jimin无奈，他找错人了，还是找泰亨聊一聊吧。

瑾璇都准备要睡了，突然手机亮了一下，她手机都是调的静音，因为房间很黑，所以手机的亮光很显眼。

【我在你们宿舍楼下――呆萌兔子】

瑾璇惊的睡意都跑走了一半，她穿上一件长外套就往楼下跑，哦，还有给田凸准备的圣诞礼物。

在楼下的小花坛处，果然有一个包裹的很严实的人站在那里，瑾璇一眼就看出是田凸。

“生日快乐！”田凸听见脚步声就转过身，把口罩摘下，露出兔子牙，笑容十分灿烂。还有手里的生日礼物。

“我还以为你已经忘记了。”瑾璇心里虽然已经有些高兴，但是表情依旧冷漠，也没有伸手去接礼物。

“我没有忘记。”田凸怕瑾璇误会，连忙解释。“今天突然有一个日本的行程，本来想替你庆祝出道和生日的。”说着，他自己也有些沮丧。

爱豆的工作有多忙，瑾璇看权志龙就知道了，因为行程的原因这个可以，她会原谅。

瑾璇接过礼物，把自己给田凸准备的礼物递过去，“我原谅你了，圣诞快乐，田凸。下次你直接打电话好了，有时间你还是多睡一会儿觉吧，你看你的黑眼圈，都快到下巴了。”

“嘿嘿嘿……”没想到还能收到礼物的田凸傻笑了一下。

“别这么笑了，太傻了。”瑾璇实在不想看田凸那傻乎乎的笑容，会让她有欺负他的欲望。

“今天，出道顺利吗？”田凸已经在网上看了新闻，基本上都是比较好的报道，但是他想亲耳听瑾璇说。

“当然顺利。出道只是一个开始而已。”瑾璇自信的说到。

“要加油啊！”田凸摸摸瑾璇柔顺的头发。

瑾璇的黑发实在太漂亮了，所以造型师都没有给她烫染，只是修剪了一下而已。

“我们一起加油。”防弹现在是大势，blackpink还完全不能比，但是她相信她们也很快能赶上的。

“那我回去了，电话联系啊！”田凸想起之前瑾璇和他发发短信就没有回复的事情，真是心塞，难道是欲擒故纵吗？

“知道了，路上小心一点。”瑾璇拥抱了一些田凸，说实话他这个时间出现在这里，她很感动，心里有一点不一样的感觉。

田凸今晚来的时候，其实心里有一个冲动，那就是向瑾璇告白，可是见到了人，他反而无法开口，现在瑾璇就在他的怀里，他可以清晰地闻到她身上淡淡的香气，突然不想放开她，就这样一直抱着。

“怎么了？”瑾璇只是想来个离别拥抱而已，没想到田凸竟然不放手。

“不要动，我有话要说!”田凸的语气郑重。“你觉得我…怎么样？”

瑾璇先是愣了一下，然后略微的思考了一下会儿:“作为亲故来说很不错。”

“作为男人呢？”

“什么意思？”

“你真的不明白吗？”田凸在瑾璇的耳边低语，“我的心。”

瑾璇感觉耳朵麻酥酥的，特别奇妙。“你在向我表白吗？”她虽然没有谈过恋爱，但是见识的也不少了。

“那你的回答呢？”田凸装着十分淡定，但是心里紧张的要死，心脏就像在打鼓一样，头靠在他怀里的瑾璇听得一清二楚。

“你以为我会随便和一个人交朋友吗？”在一开始，瑾璇就对田凸“心怀不轨”，他那萌萌哒兔子眼真的戳中她萌点。

她一直隐藏着，因为她不想因为爱情变得不理智，上一世她的师父、师姐全部都是因为爱而不得所以痛苦一世，所以她在心里发誓不会因为一个男人而让自己不愉快，所以她就算对田凸有好感也依旧不表现出来。

“你的意思是……”难道瑾璇一直都对他有好感？

“如果你敢背叛我的话，你就死定了。”瑾璇的话是认真的，什么爱一个人就要祝福他这种屁话在她这里完全行不通，如果她的爱人敢背叛的话她一定不会善罢甘休。

田凸一点也没有被吓到，他现在满心沉浸在瑾璇答应做他女朋友的喜悦之中。“我会努力让你幸福的。”

其实瑾璇是有恋爱禁止令的，只不过直接被她无视了，只要不被别人发现就好了。

“我们秘密的恋爱吧，隐秘的!谁也不告诉。”瑾璇觉得这样子应该也很有意思吧。

“成员们也不告诉吗？哥哥们可以帮忙打掩护。”田凸觉得恋爱还是要向哥哥们报备一声。

“你可以告诉防弹成员们。”瑾璇觉得既然田凸这么信任他的成员，那应该是值得信任的人。但是她不会告诉blackpink的成员们，至少现在不会告诉。

“知道了。”田凸也知道之前瑾璇和blackpink的成员们相处的并不愉快，虽然现在和好了，但是肯定心里还有伤痕，要恢复这个伤痕也要很久。

两个刚成立恋爱关系的人并没有太多的相处时间，年末是idol们最忙碌的时候，各种歌谣大赏、颁奖礼等行程要参加，尤其防弹今年的成绩不错，他们年末真是忙翻了。

瑾璇和田凸只能靠聊天软件来联系，连视频通话都不行，因为周围人太多，公司里到处都有CCTV，宿舍里成员都在一起。

不过也是这样完美的防御措施，所以不管是成员还是经纪人oppa、欧尼们都没有发现她谈恋爱的这个事实。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
中国行1
                            

                                                        

                            

                            blackpink的出道舞台是yg一向青睐的人气歌谣，16年1月3日那一期的。在此之前，她们还有一个行程是和bigbang还有ikon一起的，芒果台的跨年演唱会。

本来芒果台只邀请了bigbang，给的出场费非常高，但是yg想让ikon还有blackpink都能在芒果台的跨年演唱会上亮相，毕竟芒果台的收视率很不错。yg和芒果台扯皮后的结果就是想要ikon和blackpink每个组合表演一首半的歌曲，作为请bigbang表演的附属条件。

当然这种事只有公司知道，可能bigbang成员都清楚，但是ikon和blackpink作为新人，是不会有人特意告诉他们这件事。

第一次去中国成员们都很兴奋，她们还没有出道就能去中国演出了，想想都激动。

“我要学几句中文。”Lisa在宿舍里绕圈圈，作为语言小能手，她的中文水平仅限于你好、谢谢这种级别。

“到时候我们要在舞台上自我介绍吗？”Jennie也有些紧张，她英语很好，但是中文就不行了。

“瑾璇不是会中文吗？”智秀记得瑾璇的档案里有中文担当这一项，不过成员们都没见过她说中文，也不知道她的水平到底在什么程度。

“对啊，瑾璇，你的中文水平怎么样？让我们有一个心里准备。”朴彩英问到。

所有成员都看向瑾璇，说实话她们并没有太大的期待，因为从来没有看过瑾璇说过中文或者看中文的书，英语倒是经常说。

“和韩语一个水平！”好歹上一世她也是中国人，中文才是她的第一母语，她还会说几种方言，粤语、上海话、东北话还有长沙话。

“大发!”

“真的吗？”

“那你教我们几句自我介绍。”

成员七嘴八舌的说到，倒是一点也不怀疑，因为她们知道了瑾璇现在是首尔大学的研究生，之前念得是哈佛大学，这种学霸简直就是让人仰望的存在。

不过这个消息告诉暂时并不打算要公布出来，物极必反这个道理杨社长还是懂的，本来瑾璇因为外貌还有作词作曲才能就已经比较受关注了，如果再加上这么亮眼的学历的话就会打破队内人气的平衡，一个队伍最忌讳的就是一个成员人气太高，这样会影响团队和谐。

blackpink应该是一个整体，而不应该成为瑾璇和她的伴舞们，公司特意让瑾璇做rapper也是这个原因，rapper的部分基本上比vocal的少，这样可以不那么突出瑾璇。

“咳咳，先教你们几句简单的问候语吧。”瑾璇像一个老师，就差手里拿着一个教鞭了。

“那先是团队问好吧！”金智秀已经拿出笔准备记下发音，她作为土生土长的韩国人，语言天赋不如其他成员，只能更加努力一点。

“大家好，我们是blackpink。这个简单，我会说。”Jennie说到，“到时候发言都交给瑾璇，我们只要记住自我介绍就好。”

“Good idea!”智秀这样一想就觉得轻松多了，幸好有瑾璇。

瑾璇只能无奈的接下了这个任务，谁让她是中文担当来着，本来她还想走高冷寡言风呢。

12月30日，blackpink、ikon与bigbang一起从首尔出发飞往北京。

这么说来，瑾璇还是第一次见到ikon，“前辈们，安宁哈塞呦，我们是blackpink。”几人忙着向ikon还有bigbang这个大前辈问好，ikon也忙着向bigbang鞠躬，反正场面还挺混乱的，每次这种时候瑾璇的心里都会腹诽韩国这种坑爹的礼仪。

yg的男练习生和女练习生都是分开练习的，第一就算是在公司待了很久的智秀和Jennie和ikon成员也不太熟悉。

上了飞机后，瑾璇被权志龙叫到他身边坐，而胜利就坐在瑾璇原来的位置上，他看起来很开心，和blackpink成员聊天聊个不停。

“觉得出道适应吗？”权志龙难得上飞机没有睡觉，而是关心自家妹子。

“还没有实感呢，这才是我们第一个行程。”瑾璇除了showcase之外就没有参加过别的行程，不过经纪人oppa说过他已经给她们接了几个cf，出道舞台后应该就会忙碌起来了吧！

“出道舞台我一定会去看的。你叫aba和oma去吗？”权爸爸和权妈妈其实还挺期待的，不过他们在VIP中的认知率还挺高的，可能不能去现场为女儿加油了。

“我和aba还有oma说好了，他们不过来看我现场。”瑾璇心里有一点点的失望，不过也没有办法，权志龙去就已经很好了。

权志龙摸摸瑾璇的头，他知道瑾璇一定有些遗憾，当年他出道的时候家里人都来了，那种喜悦真的想第一时间和家人分享。

“没关系的，我可不是那么柔弱的女子。”瑾璇看在权志龙安慰她的份上才没把他的手拍开，平时她绝对不会这么好说话。

“也是。”权志龙又被瑾璇的外表给迷惑了，忘记她凶残的本质了，看来他的担心是多余的。

这边兄妹俩聊得开心，那边ikon好奇的不行。

Bobby小声的在金振焕耳边说:“哥，你说GD前辈和瑾璇xi是不是恋人啊？”他看到了权志龙摸瑾璇头的场景。

“前辈的事我们不要好奇。”金振焕其实也认为瑾璇和权志龙是情侣关系，他们都没有见过瑾璇，比起大家的长时间练习经历，瑾璇只练习几个月就出道其实在yg算是比较大的新闻了。

在下飞机之前，造型师为众idol检查了妆容，确认无误后他们才下飞机，机场已经拥堵了，因为bigbang的粉丝来的太多，大家一起走VIP通道，接机的粉丝中也有blackpink的粉丝，不过数量并不多，只有二十几人而已，不过作为一个刚刚出道才5天的新人组合来说已经不错了，而且yg历来不是那么重视中国市场，yg公司的艺人也只有bigbang比较有人气，其余的人气只能算是一般般。

芒果台派了一辆大巴来接众人，bigbang坐的是保姆车，blackpink和ikon成员坐大巴。

因为明天晚上的表演，今天下午blackpink和ikon都要去彩票，bigbang明天上午再彩排。

在芒果台后台，瑾璇他们见到了芒果台的代表主持人何老师，“1、2、3，大家好，我们是blackpink。”

“你们好，你们好。哦，不对，是安宁哈塞呦！”何老师很和蔼的向瑾璇她们回礼。这个新组合的颜值都很高呢，不过他也有些尴尬，因为blackpink身边并没有翻译。

“没关系的，我们可以听得懂。”瑾璇开口说到。

“啊，你的中文说的真的很标准，一点口音也没有。”何老师有些惊讶，外国人学中文一般都挺难的。

“谢谢您的夸奖。”

“下次有时间来参加我们《快本》吧。”何老师觉得一群妹子很有礼貌，对她们的初印象不错。

“好的，有机会我们一定会去的，希望何老师可以多多关照。”瑾璇微笑，面露感谢。

聊了一会儿之后就到blackpink去参加彩排了，瑾璇不觉得她们现在能够参加快本，blackpink在中国的人气还很低，一般参加快本的都是韩流top star，这应该只是一个客套话而已。

瑾璇她们要表演的是《口哨》还有半首《BOOMBAYAH》，之前都已经练习过了，现在主要是适应舞台和设备。她们几人还是第一次在这么大的舞台上表演，心里还有些紧张，据说明天下面会有上万观众观看表演。

“不愧是中国，连舞台都规模都这么大。”金智秀这个大姐都有些被吓到了，不过还好这两首歌她现在闭着眼睛都能表演出来，心里紧张，但是音乐一出来她还是会不由自主的跟上节拍。

“在这么大的舞台上表演过了，那我们在人气歌谣的出道舞台应该就不会紧张了吧？”朴彩英乐观的想。

“应该吧？”Jennie觉得到时候她还是会紧张的。

与成员担心的不同，彩排的很顺利，两遍之后就结束了。

她们后面的舞台就是ikon，出于礼貌，瑾璇几人留在下面看他们的彩排现场，等一下一起回酒店。

其实ikon和blackpink的出道时间也就只差三个月而已，基本可以算是同一时期出道了。

Lisa还跟着ikon在舞台上跳舞，看来是很喜欢他们的歌啊，之前都没看她听过ikon的歌。

回到酒店，ikon和blackpink就分开了，新人最忌讳的就是绯闻了，就算在国外也不能放松警惕。

公演是明天晚上开始，明天一天都要待在那里，瑾璇觉得如果没有零食陪伴的话一定会无聊死的，于是她决定去超市，酒店附近就有一个大超市。

她和Lisa住一个房间，她出去肯定要问一下Lisa的，“Lisa欧尼，我想去超市，你要一起去吗？”

“当然要去。”Lisa也饿了，而且好不容易来一趟中国一直待在酒店里也太悲催了吧。“不过你有中国的钱吗？我没有换钱。”

“有啊，我兑换了很多RMB的，而且我的卡是国际银联的，全球都可以用的。”瑾璇早就有所准备。

“我们去问一下欧尼们去不去吧？或者是让我们带的东西。”Lisa高兴的说到，出去放风好开心。

“OK。”

去问了几个欧尼们，只有朴彩英和她们出去，两个大欧尼都说了想吃的东西，让她们买回来。

刚准备出去，权志龙的电话打过来了，“瑾璇，在房间里吗？”

“现在还在，马上就不在了，我和成员们要去超市。”瑾璇本来还奇怪权志龙竟然一直没有动静，然后电话就来了。

“你要出去？注意点安全。你回来帮我带几盒泡面吧。”权志龙突然想吃泡面。

“知道了。”瑾璇挂断电话，这么晚吃泡面也不怕明天脸肿。

“是GD前辈吗？”朴彩英语露羡慕，他也想有一个哥哥啊。

“嗯，我们走吧，现在下面已经没有那么多粉丝了。”酒店下面有很多粉丝等在那里，不过blackpink的粉丝不过，所以她们根本不担心。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
中国行2
                            

                                                        

                            

                            来到超市，三人组就直奔食品区，各种零食、饼干还有面包、巧克力，看到什么拿什么，买泡面的时候，瑾璇发现还有韩国牌子的拉面，她直接拿了十几个拉面，还有很长的火腿，放进拉面里一定好吃。

她属于就算是吃泡面，也要吃的丰盛的类型。一般她会在泡面里放鸡蛋、牛肉或者大虾等等，反正什么材料放进去都好吃。

三个人买了慢慢的一车子东西，分了六个大袋子才装得下。

“好重，我们怎么会买这么多东西？”朴彩英看到六个袋子的时候就有些发懵了，实在太多了。

“吃的时候你就不会嫌多了。”瑾璇淡定的拿起最重的两个袋子，放的基本都是巧克力还有香肠这些有重量的东西。

“我们吃不完怎么办？还要带回韩国吗？”Lisa乖乖的拎起两个袋子，她还挺高兴的。

“有瑾璇在，怎么可能吃不完？”朴彩英吐槽到，“瑾璇的胃完全是黑洞啊黑洞。”

“欧尼，不要在我面前diss我。”瑾璇觉得自己的食量还行，是成员们的食量太小才会这样的。

在酒店门口，瑾璇三人被还等在这里的几个粉丝给围住了。

“啊啊啊――”几人的尖叫起来。

“各位，请安静一点。”瑾璇怕吵到酒店的其他客人就不好了，到时候还是blackpink的形象受损。

“哇，瑾宝的中文说是好好，完全听不出是外国人呢。”一个女粉丝激动的说到，不过声音小了很多，就是平时说话时的音量。

“谢谢。”瑾璇道谢，“你们别再这里等着了，多冷啊，回家或者回酒店休息吧，明天我们会给你们带来精彩的舞台的。”

这么晚，她们都粉丝里又是女粉丝比较多一点，真的很不安全。

每个粉丝瑾璇都给送上了taxi，他们想不走都不行。这一幕被别的粉丝拍下来了，然后上传到网上。很快blackpink就上了热搜，组合和成员的百度搜索指数都达到了巅峰。

blackpink也被中国粉丝称为最温暖的偶像，这也算是另类的宣传了，给她们增添了不少新粉。

第二天早晨瑾璇几人就被叫起来化妆、换衣服，整理好了差不多到中午了。

“oppa，bigbang的oppa们都已经去彩排了吗？”瑾璇整理着要带去的东西，都是吃的。

“好没有，GDxi他们下午去彩排。你们一起去表演场地。”经纪人解答，来到中国之后他也有些焦头烂额的，因为语言不通，基本都是瑾璇搞定所有事情，成员们也跟信赖瑾璇一些。

“知道了，谢谢oppa。”瑾璇也不着急了，昨晚她就把零食送去一些给bigbang的oppa们。

厚此薄彼好像不太好，所以Lisa也去给ikon送了一些零食。

其实这次来这个ikon应该是最紧张的，像bigbang，因为是顶级巨星，所以待遇很高，各方面都会得到很好的照顾，而且胜利中文“十级”，说的很好。

blackpink，不用说，有瑾璇这个中国通在，什么问题她都可以解决。

只有ikon，成员中中文说的好的人，没有!而且还只是一个刚出道的新人不过还好他们基本是和blackpink一起活动的，所以有时候瑾璇也会帮忙解决一下他们的问题。

中午，大家一起吃的午饭，yg家的三个组合一起，权志龙就坐在瑾璇旁边，ikon成员们对他们俩人的关系简直好奇的要死。

Lisa旁边的Bobby偷偷问她瑾璇和权志龙对关系。

“瑾璇和GD前辈是兄妹，亲兄妹。不能说出去。”Lisa觉得一个公司的艺人，知道应该没什么关系吧。

“哇，大发!”权志龙前辈怎么会有这么漂亮的妹妹？相信很多人都不会想到。

表演场的后台比昨天乱多了，很多人都来了，今晚要进行表演的嘉宾都陆续的来了，瑾璇都不认识。

blackpink的待机室和ikon的在一起，就在bigbang的旁边。

这算是blackpink的出道初舞台，而且观众还那么多，临到上场了，成员们心脏扑通扑通的乱跳，腿都有些发软。

权志龙也过来了，他和胜利一起，瑾璇第一次的公演，他比她本人还要紧张，完全像是爸爸一样的心态。

“fighting!”×2，权志龙和胜利给瑾璇打气，其余成员也顺便鼓励了一下。

bigbang在中国的认知度算是很高，至少在后台的人没有不知道的，所以后台的人都很惊讶的看着权志龙他们。

不过因为同是yg公司的，他们的行为被人认为是很有前辈爱，对后辈非常关爱，所以说幸好胜利陪权志龙一起过来了，要不然绝对有绯闻。这可不是在韩国，yg公司还能遮掩一下，中国的八卦周刊可不会管你是什么公司什么背景。

初舞台，很成功，听下面观众的欢呼声就知道了，虽然很多人可能不知道她们，但是依旧被她们的表演感染了，这样就是最好的结果。

“志龙哥，瑾璇表演的很棒，你可以放心了。”胜利这个时候难得的比较正经，不开玩笑。

“当然了，那可是我妹妹。”瑾璇的实力他根本不担心，但是第一次上台表演肯定会紧张，他自己第一次表演的时候就非常的紧张。

这时，两个男艺人走了过来想要和他们合照，他们是bigbang的粉丝，很喜欢他们的歌，互相语言不通，只能用英语沟通。

五分钟的表演很快就结束了，瑾璇她们下来的时候正好看到权志龙和两个中国男艺人合照。

“表演的很不错，完美!”胜利和五人give me five。

几人道谢，并没有太过亲近的举动，后台人多眼杂，瑾璇并不想现在就暴露她和权志龙的关系。

今天这场跨年演唱会的亮点就是bigbang，他们都出现让全场气氛达到了高潮。

“好羡慕bigbang前辈们，在舞台上这么有气场。”Jennie说到，气场这种东西真的是很难拥有，像GD前辈一个人站在舞台上也有种填满整个舞台的感觉。

“我们才出道5天，前辈们都出道10年了，经验这种东西不是立刻就能拥有的。”瑾璇冷静的说到。

“嗯，确实!我们努力吧，我们的目标就是成为bigbang前辈们那样。”

金智秀伸出手，成员们一个个的把手搭上去，“blackpink，fighting!”

表演完之后blackpink连夜回到韩国，她们还要准备出道舞台呢，ikon也一起回去，bigbang直接去北京，他们还有粉丝见面会。

回到韩国的第一件事就是看Kakao，田凸已经发来了信息，【回来了吗？――呆萌兔子】

【刚回宿舍，坐飞机好累啊！_――亲爱的】不是身体累，而是心累，完全不自由。

【初舞台表演成功，粗卡粗卡!~\(RQ)/~――呆萌兔子】

【你们的舞台是不是和bigbang前辈们一起的？好羡慕!――呆萌兔子】

【虽然前辈们很帅气，但是你不能看别的男人!＠(￣-￣)＠――呆萌兔子】GD前辈的魅力太大了，他这个男生都成了迷弟，更别说女生了。前辈能交到那么多女朋友完全是能力者啊能力者!

瑾璇的外貌有多出色，他这个见过她多次素颜的男朋友可是很了解的。基本上她一出道就吸引了很多人的目光，不仅有粉丝还有圈内的男艺人，他都已经听说有几个人想要瑾璇的电话号码。

【你在我心里是最帅气的，不要想有的没的，早点休息吧，biong(s3t)――亲爱的】

田凸的心情立刻变好，他本来很累的来着，他们现在海外行程也变多了很多，往返于韩国和日本之间真的很累，而且他日本也不怎么会，有些，怎么说，孤独的感觉。

幸好还有哥哥们和他一起，不过好想女朋友啊，他们才交往五天，只见过一次面而已，他要得相思病了。怪不是艺人之间的恋情经常破裂，就是互相太忙造成的，长时间不能见面，互相感情自然而然的就淡了。

但是田凸有信心可以和瑾璇一起走下去，瑾璇是个非常cool的女孩子，就算是他不能陪在她身边，感觉她也不会太孤单，可能反而是他会很想念。

“凸还是没有说女朋友是谁吗？”这个小子竟然对哥哥们都有秘密了。Jimin有一种儿大不由娘的感觉。

“我只希望他能低调一点，别被拍到就好。”拉蒙作为队长首先要考虑的就是防弹整个团体的想象。

“这你倒是不用担心，我们一直在国内和国外来来回回的工作，凸他约会的时间都很少吧？”大哥对这个很有经验，他之前有秘密交往过一个一般人女朋友，但是因为行程太忙，根本没有时间约会，一个月左右就分手了。

“凸不会很快就分手吧？”Jimin担心到，要是凸受伤了怎么办？

而田凸完全不知道他的哥哥们在讨论他的事情，他自己是很开心的，很快他就可以见到瑾璇了，11月03日的人气歌谣。他有些抱怨yg为什么不让blackpink多参加几个打歌节目？这样他们见面的机会还多一点。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出道初放送 1
                            

                                                        

                            

                            11月03日，blackpink的出道初舞台。

音乐放送节目都是比较花时间的，一般是晚上播放，但是歌手们基本要一整天都待在那里，尤其是像blackpink这样的新人，更要多一些时间进行彩排。

早晨五点钟，经纪人就过来拍门了，现在blackpink还配备了女经纪人，男经纪人总往女生宿舍跑不太好。

瑾璇的房间隔音效果很好，而且她还喜欢锁门，这件事其余成员也说过，但是这是瑾璇从小养成的习惯，而且她还有空间这种秘密，要是哪天突然她进空间的时候有成员闯进来怎么办？

女经纪人很无奈的配了一把钥匙，blackpink里瑾璇是最不让人操心的也是最让人担心的孩子。不过还好，虽然不太喜欢和别人打交道，但是该做的礼节一样不少，要不然杨社长一定不敢让她出道。

经纪人进宿舍的时候，瑾璇已经收拾好了，她怕觉不够睡，还特意进空间里睡的，空间里到时间流速是外面的几倍。

第一次去录制音乐节目，听说时间很久，女团甚至在上台前都不敢吃东西。对于吃货来说，不能吃东西比要她的命还难受，所以她事先准备好吃的东西，还有她最爱的柚子，她的床下总是有一箱柚子，成员们也经常过来拿着吃。

“哦莫，瑾璇你怎么这么就起来了？”金美娜也就是瑾璇她们都女经纪人，有些惊讶的看着厨房里正在煮面条的人，啥时候瑾璇竟然会做饭了？

“我昨晚睡得早，想早点起来吃早餐。”在瑾璇的观念里，早餐是一定要吃的，而且要非常的丰盛，再加上今天是初舞台，大家更要元气满满。

“美娜欧尼喝一碗鸡汤吧。”瑾璇昨天晚上熬的鸡汤，里面放了很多滋补的东西。

“哦。”金美娜接过鸡汤，看着里面的东西，有些愣住，这是人参吧，这么粗的人参就用来熬汤了？还有木耳、香菇等等一大堆东西，吃起来真的是鲜香无比。沉浸在美食里的她都忘记她是来叫孩子们起床的。

瑾璇把鸡汤保温桶装起来，之前装过一桶了，被她放进来空间里，那是准备给田凸的，之前视频聊天的时候感觉他有些瘦了，脸上要有肉才可爱啊。

对于叫室友起床这种事，瑾璇是不愿意做的，不过没办法，现在只有她一个人起床了，经纪人欧尼已经吃的忘记了正事，虽然太知道自己的手艺非常好，但是也不至于如此吧？

瑾璇不知道的是，金美娜想着要好好的补一补，这可比中药好多了，等一下她要开车的。

先打开朴彩英和Lisa的房间门，直接一人一个湿毛巾弄醒，干净利落。

“呀，权瑾璇!”朴彩英刚起床声音软绵绵的，就算是发火也像是撒娇一样。

而Lisa清醒之后，现在床上呆坐了一会儿，然后使劲闻了闻空气中的味道，好香啊!“欧尼，你有没有闻到什么味道？”

朴彩英一脸惊喜，“是不是瑾璇做吃的了？”

瑾璇的手艺真的好的没话说，但是这丫头不愿意做，其他人做的东西只停留在能吃的水平，所以一般大家都点外卖。上一次吃瑾璇做的料理都不知道是多久之前了。

“哇，赞!”Lisa立刻爬起来去卫生间洗漱。朴彩英也紧追其后。

下一会房间是Jennie和智秀的，这两个人都很喜欢赖床，Jennie完全就像一只猫一样，挪来挪去就是不醒，好不容易弄醒了，直接趴在瑾璇的身上。

如果是在漫画里的话，瑾璇脑袋后面一定有一排粗粗的黑线。没有时间了，等一下面都要坨掉了。她直接一手搂住Jennie的腰，把她抬了起来，直接往卫生间走去。

已经进攻第二碗汤的金美娜看着瑾璇饭壮举之后，汤勺都惊掉了，天啊，怎么软妹子突变成大力士了？

卫生间里，朴彩英和Lisa还在占用着呢，瑾璇直接把人交给了她们，“Jennie欧尼交给你们负责了。”

朴彩英牙膏都惊得吞下去了，“哦莫，Lisa，刚才瑾璇把Jennie欧尼举起来了，没错吧？是我的眼睛花了吗？”

Lisa也同意呆滞的摇摇头，“我也看到了。”

很快金智秀也被瑾璇以同样的方式给搬来了，现在朴彩英和Lisa已经能淡定的面对了，她们两个给两个大姐挤上牙膏，用湿毛巾弄醒她们。

而瑾璇已经把早饭摆上桌了，一人一碗鸡汤面，加一个和荷包蛋还有培根。

金美娜看着面条吞了吞口水，看起来好好吃的样子，但是她已经饱了，两碗鸡汤下肚，还吃了一个鸡腿和几块鸡肉，肚子里一点空地方都没有了。

瑾璇的鸡汤使用空间里的母鸡炖的，肉质鲜嫩，还没有一般鸡肉那种柴柴的口感，而且她用了好几只鸡，味道浓的不得了。

不能吃的金美娜终于想起了正事，“瑾璇啊，你是女idol啊。”这种比汉子还汉子的举动要怎么办啊？男生抱起Jennie和智秀都没有这么轻松的感觉啊。

“我知道啊！”瑾璇不懂金美娜想要说什么，她低头看了一眼自己，嗯，女性特征明显，而且发育远超一般人。

金美娜顺着瑾璇的目光看去，不由一噎，呜呜呜呜，为什么一个未成年都比她的大，好羡慕!“额，瑾璇啊，你有什么丰胸妙招吗？”她没有发现自己的思路又被带跑偏了。

“当然，给你一个食疗的方子，每天都要吃，一个月应该就会有效果了。”瑾璇的医术不错，毒术更不错，不过这些暂时都没什么用，还是吃吃喝喝有前途啊。

“哇，谢谢瑾璇，等欧尼成功了，一定要请你吃饭。”金美娜已经预想到自己穿上比基尼在沙滩上吸引男人的目光的场景了。

“欧尼为什么要请瑾璇吃饭？”已经洗漱好了的Lisa一过来就听到金美娜的做后一句话。

“哎呀，wuli Lisa也是成年人啦，也要关注一下这方面了。”金美娜扫了一眼Lisa的胸前，唉，还是小女孩啊。

女人对这方面都是十分感兴趣的，最后五个女人一人拿到一份食疗的方子，几人都心满意足了。

而也因为这件事，blackpink成员们关系更加亲近了一些，她们可是有共同的秘密来着。

早饭吃完后，瑾璇背着粉色小书包跟成员一起下楼，她们要快点去美容室了，要不然真的会晚的。

化妆的顺序是按照石头剪刀布赢的顺序来的，分为两批，瑾璇就在第一批的三个人里。因为她本身就很白，完全是牛奶皮肤，连一个细微的毛孔都看不见，化妆师反而不舍的给瑾璇上妆了，会伤害皮肤的。

最后瑾璇之上了眼妆和唇妆，但是整个人就看起来有些不一样了，很妩媚，像是会惑人心魄妖精一样。

“哦莫，好漂亮。”智秀排在第而批，她接上瑾璇，看见瑾璇的时候有些愣住了，这画的分明是crush girl的妆，为什么到了瑾璇这里就成了这样了？和平时的气质完全不同。

“不过这样不行啊，瑾璇，拿出你以前的那种高冷范出来。”Jennie建议到，要不然四个酷姐姐中间插一个女妖精，怎么看都觉得奇怪吧。

瑾璇点点头，一秒钟端起来，顿时变得高贵冷艳起来。

“这样子不错!”Jennie摸着下巴点点头，好像在研究什么重大事件一样。

幸好她们都成员还不算多，化妆时间不需要那么久，但是也需要两个多小时。

因为在中国登上过更大的舞台 ，所以成员们也没有那么紧张了，反而是对向前辈问好这件事比较纠结。

她们是最最新的新人，基本上参加节目的所有组合都是她们都前辈，可是组合里一个擅于社交的人都没有，在这个瑾璇是被逼的没办法，整个组合就她一个会中文，但是在韩国她就敬谢不敏了，随便一个欧尼去应付都可以，反正她是能不开口就不开口。

blackpink是和Jyp新出的女团twice使用一个练习室，twice也只是一个刚出道的新团，但是也算是blackpink的前辈，当然，她们也算是同期了。

“1，2，3，安宁哈塞呦，前辈们，我们是blackpink。”blackpink气场强大，不愧是yg家出来的。

twice九人也有些懵，她们自己还是新人呢，这么快就成前辈了？她们慌忙鞠躬，“安宁哈塞呦，我们是twice。”

两个组合年龄相仿，出道时间也相同，正常情况下应该很容易聊到一起去，不过blackpink都不是善于与人交往的人，twice她们也都不是那么活跃，所以一时间候机室变得气氛有些尴尬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出道初放送2
                            

                                                        

                            

                            twice几人在那边小声的说着话，这边blackpink倒是各做各的，互相没有太多的交流，保持着高冷形象。

“孩子们，去拜访前辈了。”金美娜还有男经纪人李浩东事先已经打听好今天今天都有哪些艺人参与打歌的。

blackpink今天是一位候补，他们出道不到一周就成为了一位候补，经纪人们和成员们都挺高兴的，不过这也碍了一些人的眼，有一些三四线的女团，出道了好今年还没有多少人气，对blackpink这个一出道就能赢得高人气的新团非常不满，但是不满又怎么样，yg这个出身就注定她们会得到一些保护，这些前辈根本不敢明着给她们甩脸子。

该做的礼仪blackpink一点也不含糊，今天还有ikon也回归，他们之前出道之后根本没有参加打歌，现在算是初舞台。

“下一个是防弹少年团，这个组合虽然不是大公司出身，但是是最近的大势，不过你们不要和他们太亲近，男女idol之间最容易出事了。”金美娜低声的说到，她本人其实还是rap monster的粉呢，不过她不敢说出来。

“知道了，欧尼。”几人一起回答，瑾璇在心里偷笑，这话说的太晚了。

【你什么时候过来拜访我……们？――呆萌果子。】

这是按捺不住了？几天不见还真的挺想的。两辈子加在一起，这是瑾璇的初恋。她奉行的是宁缺毋滥的原则，要不是真心喜欢，她还不想要谈恋爱呢，一个人也挺好的，想干啥干啥。

【数三秒钟!――亲亲】田凸一直拿着手机，他平时最喜欢玩手机游戏，手机从来不离手，所以经纪人也没有怀疑，就连防弹成员们也都没发现他在和女朋友聊天。

1，2，3!果然待机室的门被敲响了。

防弹所有人立刻坐直，一改刚才懒懒散散的样子，这要是给后辈看见了那多丢脸啊。

“请进。”经纪人打开门，和金美娜打了个照面。

“安宁哈塞呦，我们是blackpink。”五个漂亮女孩子齐刷刷的鞠躬问好。

瑾璇起身抬头的时候发现黄金忙内正直直的看着她呢，这是不是太直白了？

田凸是想做好表情管理的，但是空间瑾璇这副妩媚的样子，他就移不开目光。他见过清纯的瑾璇、帅气的瑾璇还有漂亮的不像真人的瑾璇，但是却从来没有见过她妩媚的样子，一点也没有违和感，好像她一直都是这样的一样。

其实这也是瑾璇无意识运行天魔功的原因，不过一般她都隐藏了自己的属性，要不然还不知道多少男人会追着她跑，太烦了。

幸好的是待机室并没有那么大，主要是人多，显得拥挤，瑾璇悄悄移了一步，站到了田凸的都旁边，她的演技不是盖的，光看她的表情绝对不会知道她和田凸是情侣，因为她看起来完全和他不熟。所以说公司对于她不出演电视剧这个决定表示很遗憾。

田凸可以清楚的闻到瑾璇身上传来的淡淡幽香，这个香味他很喜欢，还特意找了一下相同味道的香水，却发现没有一款香水和她身上的香味一致的。心爱的女孩在旁边，但是却不能显露出爱意，对他来说真是太难了。

大手从背后偷偷伸过去，然后勾住瑾璇的小手，小手指与小手指交缠着，没有一个人发现。

不过随时都关注着自家弟弟的Jimin倒是敏感的感觉田凸有一点不对劲，好像对这个新女团特别关注？

瑾璇被勾住了手指，她坏心的用食指在田凸的手心画圈圈。

“嘶――”田凸暗抽一口气，血气方刚的青少年哪里被这样挑逗过？

“怎么了？”Jimin转过头看向田凸。

“没，没什么。”田凸握住瑾璇作怪的手，再闹下去他可就装不下去了。

拜访一个前辈的时间并不对，瑾璇要去下一个待机室去了，田凸心里不舍，却不能表露出来。

送走blackpink，防弹的待机室又变得喧闹了起来。

“哇，blackpink真的很漂亮啊，尤其是瑾璇xi，我都不好意思看她了。”金泰亨一脸娇羞样，其实是在耍宝。

田凸瞪了金泰亨一眼，竟然还想看他女朋友，想得美。“哼！”

金泰亨被瞪的一头雾水，他朝其他人看了看，根本没有人理他，“你们这样会失去宝宝的!”

可惜防弹少年团的成员对金泰亨的经常性抽风已经习惯了，连眼皮都没有抬一下。如果有阿米在的话还可能捧捧场。

这边blackpink跟着经纪人转了一圈，把所有的前辈都拜访过了才回到待机室。

待机室里twice成员正在疯闹，一看见她们进来了就立刻停下来，然后又聚在一起嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。一直到她们的经纪人警告了她们之后，她们才禁声。

twice几人有这个反应是因为知道了blackpink是今天的一位后补，心里不爽，她们九个人参加打歌节目已经快三个月了，但是连一位候补都没有得到过，凭什么blackpink可以？

以瑾璇的耳力自然能听到twice几人说了什么，但是她不在意，只有庸人才不会招人嫉妒。

【在自动贩卖机那里等我――亲亲】瑾璇把信息发给田凸之后，她站起来对经纪人说要去买水。

“瑾璇，我和你一起去吧。”Lisa也站起来。

“我自己去就行了，你不说饿了吗？你就在这里等我吧，我会帮欧尼们带回来的。”瑾璇是去找田凸的，要是Lisa跟着不久露馅了吗？

把自己的粉色小书包留在了待机室，瑾璇走到楼梯处，那里没有摄像头，她从空间里拿出了装着鸡汤的保温壶，考虑到田凸的成员人数比较多，所以她用的是最大规格的保温桶，鸡也放了三只。

田凸在看到瑾璇发给他的短信之后，也用的买水这个借口出来了，Suga看了看自己手边还没有开封的几瓶矿泉水，有水为什么还要出去？今天的忙内真的很反常，平时最不喜欢和女生接触了，但是今天却和blackpink的忙内靠的有些近。平时都是差遣Jimin去买水，今天竟然自己去。他总感觉自己好像知道了什么不得了的事。

瑾璇听着一阵脚步声由远及近，是田凸，她伸手一拽。

“啊!”田凸被吓了一跳，待看清眼前的人的时候才放下心来。“怎么把我拽到这里了？”这边这个逃生用的楼梯很少会有人过来，也没有摄像头，倒是一个适合见面的地点，他以前都不知道这里。

“给你。”瑾璇把保温壶塞进田凸的怀里。

“什么东西？”田凸感觉有些重。

“鸡汤，给你准备的。你脸上的肉都变少了，我不喜欢。你的脸、你的人是我的，没有我的允许，少一两都不行。”瑾璇捏了捏田凸的脸，不过手感还是很好的。

“真是!”田凸一只手抱着保温壶，一只手搂住瑾璇的纤腰，“我是你的所有物吗？”

瑾璇顺势靠在田凸伸手，双手环住他的脖子，“对，所以你要保护好自己，要不然我会惩罚你的。”

“那我保护好自己了，有什么奖励？”田凸可以清楚的感觉到女孩丰满的上围抵在他的胸膛，身材好好啊。他感觉鼻血要流出来了，不行，要忍住。田凸，你不能怂，要反撩回去!

“你想要什么奖励？”瑾璇发现了田凸的一点变化，故意在他耳边腻声说到。

“妖精!”田凸感觉再这样下去他会被玩坏的，“我要回去了，快要彩排了。”

“那你先走吧。”瑾璇离开田凸的怀抱，整理了一下自己的衣服，逗他真是有意思。

“晚上我去找你。”田凸留下一句话之后走了，其实他还想要一个离别吻的，不过有些羞涩。真是，他下次一定要占主导地位，不能像小受一样。不过瑾璇的身材真的很好，分明还只是未成年人而已!                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出道初放送3
                            

                                                        

                            

                            瑾璇买好了几瓶水才慢慢的走回待机室，“你怎么去了那么久？”金美娜都有些着急了，马上就到blackpink的彩排时间了，要是瑾璇还不回来的话，她就要出去找她了。

“我去了一趟卫生间。”瑾璇面不改色的找了一个借口。

“好了，快点去彩排吧。”金美娜也没有紧抓这件事不放，毕竟瑾璇已经散漫惯了，她从最开始的看不惯到现在已经习以为常，天才总是有别于普通人的嘛。

来到舞台上，五个人和下面的粉丝一起打招呼。“1，2，3，大家好，我们是blackpink。”五个人的声音很响亮。

来的粉丝人数不少，都举着应援毛巾，男女比例都差不多，甚至女生还隐隐的超过男生的数量。瑾璇表示不理解，分明五个人都是软妹子，只有她一个人和软萌搭不上边，但是至少表面上还是个软妹嘛。

“亲爱的各位，这是我们第一次和大家打招呼，请大家多多喜爱我们。”智秀头微微的歪到一边，声音中充满了撒娇。

“啊啊啊啊啊啊……”下面的粉丝又开始尖叫了，blackpink的风格是那种crush girl，但是成员们私下里十分反差啊，希望yg能把他们的大粉墨多多放出来，不要像bigbang和2NE1那样几年不出一张专辑。

“blackpink，stand by，5，4，3，2，1。”节目PD把灯光什么的都调好了，摄像机也架好了。

两首出道曲不知道练习了多少遍，五个人就算是闭着眼睛也能跳出来，而且五个人的舞台掌控能力完全不是新人团的水准。

一遍过后，五个人一起站到摄像屏幕前检查自己刚才有没有出错的地方，看了两遍，没有什么问题，PD也很满意，让她们正式舞台的时候就按照这个水平来。

时间在倒回田凸那边，他怀里抱着保温壶快速的回到待机室，小心的探头看了看，经纪人不在，太好了。

“Suga哥，经纪人哥不在吧？”为了保险，田凸还是问了最靠近门边的Suga。

“不在。”Suga正困着呢，他连眼睛都没有睁开，自然没有看到忙内衣服里面鼓鼓的，想怀孕一般的滑稽的样子。

田凸迅速闪进待机室，马上把保温壶放到桌子上，他早晨起来的太晚，只吃了一个紫菜卷，早就饿了。

扭开保温壶的盖子，瞬间一股浓郁的到香味传来，正在打游戏的金泰亨和Jin立刻停下动作，像小狗一样到处嗅着味道，然后发现味道是从田凸那边传来的，立刻跑了过来。尤其是吃货中的战斗机――大哥Jin，简直两眼放光。

“忙内，怎么能吃独食呢？”Jin马上抱住了田凸。

“给我一口。”V占据了田凸另一边的位置。

“哦莫，忙内，你这保温壶从哪里来的？”rap monster难得的敏锐了一回，刚才忙内出去的时候还两手空空的，现在竟然带回来一壶汤，而且这味道也太香了吧，他感觉口水要流出来了。

不行，你不能这么没出息!rapmonster为了让自己看起来不那么像吃货，慢慢的朝田凸那里挪去。

待机室里没有碗，只有保温壶的盖子还算是个碗，但是只能一个人用。

“用这个，用这个。”Jimin不知道什么时候也过来了，他拿来一包一次性纸杯，并不是那种小小的被子，而是咖啡店的那种大的纸杯，他平时用来泡咖啡用的，为了看起来像是咖啡店里买的一样，也是装B的一种装备。

“快快快，我要吃。”Jin马上拿出一个被子，然后不知道从哪里拿出几双一次性的筷子，满眼期待的看着田凸。

田凸把汤一个个的倒给六个哥哥，每个人都被子里都是满满的鸡肉。汤上面还飘着几个葱花和几片人参，看得人食指大动。

就连在睡觉的Suga也被吸引了过来，他一向是不喜欢吃东西的，吃饭纯是为了生存才做的事情，他吃饭的样子和Jin完全是两个极端。

喝了几口鸡汤，Suga感觉身体暖暖的，流失的体力也回来了。他看了一眼汤上面飘着的参片，比他以前看过的人参要粗好几倍，这不会就是传说中几十年的人参吧？

几人分食了鸡汤后才开始问田凸鸡汤是哪里来的。

“是问女朋友给我的。”田凸一脸骄傲，没想到瑾璇给他的汤这么美味，就是不知道是不是她自己做的，如果是的话，那她的手艺真是大发，以后他就幸福了。

“女朋友？!”几个大哥对忙内只闻其声不闻其人的女朋友已经好奇很久了，但是忙内的嘴紧的跟蚌壳一样，怎么撬都撬不开，让他们心痒难耐。

能够出现在电视台，而且还是打歌节目的后台，忙内女朋友的身份呼之欲出。

“是女idol吧？”

是谁呢？女idol也很多人。

“是瑾璇xi吗？”Jimin想起前面blackpink来拜访他们的时候，忙内和瑾璇离得特别近。要知道以前忙内见到女idol的时候都是躲得远远的，实在反常的很。

田凸没想到是Jimin哥第一个猜出来的，唉，Jimin哥果然是太爱他了，时刻关注着他。不过不能被瑾璇知道，要不然女朋友吃醋了就不好了。

如果瑾璇知道田凸的心里活动的话，一定会给他一个大写的呵呵，想太多了。因为Jimin也是萌物一枚啊，不过她是一个有节操的女子，不会做出那种三心两意的事情。

“嗯，瑾璇就是我的女朋友。”田凸觉得自己能瞒着哥哥们这么长时间已经算是很厉害了。“哥哥们要帮我保密哦。”

“说说，你们怎么认识的？”这是所有人都很好奇的事情，忙内基本上都是和他们在一起，就算出去也基本有Jimin这个弟控陪着，真不知道他是怎么和blackpink忙内认识的。

“就是那么认识的。”田凸才不想说自己一开始把瑾璇误认为努那的糗事呢。

“那你生日时收到的游戏机也是瑾璇xi送的吧？”J-hope想起上一次忙内生日的时候，有一个女孩子来到公司楼下来找他，现在想起来那个人的身影和瑾璇真的很像。

“嗯。”这是田凸最喜欢的礼物之一，也是那时他确定了自己对瑾璇的心意。

正好此时待机室里播放着blackpink的彩排画面，虽然瑾璇不是中心位置但是田凸一眼就看到了她，虽然这样说有些抱歉，但是blackpink其余的成员在他的眼里和一团空气也没有什么区别。

“wuli瑾璇是最漂亮的。”田凸炫耀到。其实他是釜山男人，不太会表达，但是只要说到瑾璇的事情他就立马变了一个人一样，好像以前那个沉默寡言放人不是他一样。

人气歌谣一位公布时间，“音源下载分数，专辑销量分数……”三位mc开始公布数据，“今天光荣的一位是……blackpink!祝贺你们。”

在公布一位的时候，田凸就站在瑾璇的身后，刚好比她高半个头。

有身旁的哥哥们做掩护，田凸大胆的伸出手牵着了瑾璇背在身后的小手。没错瑾璇就是故意的，她就是知道田凸站在她身后才把手背到了后面。

几个哥哥拼命的做着表情管理，忍住自己想要狂翻白眼的冲动，除了正站着睡觉的Suga君。

站在mc最近的Lisa接过一位的奖杯，Jennie还有智秀已经激动的说不出话了，两人眼泪都出来了，还有rose和Lisa也在强忍着泪水。

瑾璇无奈的拿过话筒，“感谢杨贤硕社长，感谢Teddy oppa，感谢…”快速的说了一大段感谢的话，“最后感谢一直支持我们的粉丝们，因为你们的支持我们才能成为更好的blackpink。”

blackpink的安可舞台开始了，其余的艺人陆续离开舞台，瑾璇在鞠躬的时候给了田凸一个再联系的眼神。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
买房子
                            

                                                        

                            

                            结束打歌节目后，blackpink就没有别的行程了，只有一个杂志拍摄和cf拍摄，她们每天除了练习也没有别的事情可做

瑾璇坐在练习室里，对着手指，自从人气歌谣录制之后，她和田凸已经一个星期没有见过了，防弹的行程好多啊，基本上没有空闲的时候，现在田凸人在台湾，参加台湾的红白歌会。

重新run run run，我无法停止……练习室突然响起一阵铃声，是瑾璇的手机，她起身走出练习室。

“是防弹的《run》哎，瑾璇为什么没有用bigbang前辈的歌来做铃声？”Lisa开口，托瑾璇的福，她也拿到了前辈们的手机号，只不过她不敢给他们打电话，只要存在她手机里就很高兴了。

blackpink都是有手机的，并不像其他新人女团那样出道时候没收手机，她们都行程并不是特别满，公司希望她们能够专心做音乐，尤其是瑾璇，blackpink下张专辑公司希望能收录瑾璇的歌。

作为出道新女团，blackpink的成绩超过了公司的预期，现在看起来势头上压过jyp的新女团twice，但是还是要看下一张专辑如何。

这边瑾璇来到她的工作室，她和权志龙合用一个工作室，不过现在权志龙正忙着，工作室就变成了他一个人的。

“喂，录制好了吗？”瑾璇对防弹少年团的行程了如指掌，因为田凸每个月都会把她们这个月的行程告诉她。

防弹的经纪人还纳闷，忙内现在怎么关注这方面了？以前他从来都不问的，都是直接跟着哥哥们移动。

“嗯公演已经结束了，明天我就回去。”田凸声音中有兴奋也有疲惫。

“我们明日去约会吧。”约会这种情侣间经常会做的事情瑾璇和田凸并没有做过，两个人都是公众人物，出去其实并不方便。

“好。”田凸想着他是不是要买个房子了？在家里约会比在外面约会安全很多，可是他现在存款并没有多少，以前赚的钱给父母在釜山换了一套大房子。之前他根本没有想过买房子，因为宿舍生活很愉快，而且短期内他们是不可能独立出去住的。“你想去哪里约会？”

“看电影？或者去吃好吃的。”瑾璇其实心里也在想着要不要买房子，之前从权志龙的房子里搬出来后她就直接住进了宿舍，所以根本没有考虑过这个问题。

“好啊。”对于田凸来说，只要是和瑾璇待在一起，就算什么也不做也很好。

两人挂断电话，田凸满脸笑容，甜蜜的样子简直让和他一个房间的大哥起鸡皮疙瘩，天啊，太恐怖了。

“是瑾璇xi吧？你们要去约会？”Jin想起上次瑾璇送的鸡汤，现在想起那味道他还会流口水呢。不知道弟妹会不会再送一壶鸡汤给他们呢？

如果田凸知道Jin的想法的话，绝对会反驳他，那是瑾璇做给他的鸡汤，哥哥们只是顺便而已。

瑾璇想到买房子的事情，就要立刻实施行动。她对首尔的房地产业一点也不了解，她在美国的时候曾经想买一块地皮建房子，但是后来又觉得买了她也住不了几次，美国房子的这个税那个税也挺麻烦的，所以她就没有买。

但是韩国不一样，首尔的房价还在往上涨，连租金都越来越贵，就算她不住，租出去每个月收的租金也够她使用的了。

她认识的人中，唯一可能对房产比较了解的人就是胜利，现在这个时间，bigbang日本演唱会应该结束了。

瑾璇拨通电话给胜利，一点也不心疼国际电话的费用，她现在都没有用钱的地方，有钱没地方花也是挺心塞的。

日本，bigbang正在开庆功会，因为大家都比较累了，所以只是简单的在饭店租了个场地庆祝一下。

“哎？是瑾璇。”胜利看见来电显示还挺奇怪的，瑾璇一般都不会给他打电话，是有什么事情吗？

权志龙听见自己妹妹的名字，立刻看向胜利的手机，为什么要给胜利打电话？他才是她的亲oppa呀。

胜利在权志龙激光一般的眼神中接起电话，“喂，小瑾璇呐，找oppa有什么事情吗？”

“oppa，你有首尔的房产信息吗？”瑾璇也不废话，反正她和胜利都这么熟了。bigbang里面有生意头脑的只有胜利一个人，其余的成员是艺术家，搞得几个副业都是风险比较低的。

“你要买房子？blackpink赚了这么多？”胜利先是一愣，然后就是惊讶。

“想什么呢？我们现在还没有拿到工资呢。”瑾璇无语了，blackpink才出道半个月而已，怎么可能赚这么多啊，所幸她根本不靠blackpink的收入生活。

权志龙听见瑾璇要买房子，立刻凑到胜利旁边，他把耳朵贴在胜利的手机上。他其实比较担心，瑾璇是不是和成员们又闹矛盾了，实话实说，自家妹子脾气确实不怎么好，怎么说也是曾经称霸全校的人物。他担心瑾璇一生气就拿刀把成员给捅了。

不得不说，权志龙的脑补很强大，如果瑾璇知道的话一定会暴揍他一顿。她又不是杀人狂魔，怎么可能动不动就杀人？而且她现在也习惯了这个时代的生活，不会动不动就要打要杀的，她真的觉得自己的脾气好太多了。要是上一世如果有人要她鞠躬的话，那个人绝对看不到明天的太阳。

“怎么突然想买房子呢？”胜利替权志龙问出他想知道的问题。

“我交男朋友了。”对于bigbang成员，瑾璇是不需要隐瞒的，她也不觉得有什么可隐瞒的。

“什么？？？”权志龙立刻喊出来，他都忘记了他现在是在偷听状态，一把抢过胜利的手机。“是谁，是哪个臭小子？瑾璇啊，你还小，不要这么早就谈恋爱啊。”

“oppa，就知道你会偷听。”以瑾璇的耳力，早就听到胜利那边还有一个人的呼吸声，这个人除了权志龙也没有别人了。“我已经不小了，马上就二十岁，成年了。我记得你在我这个年纪的时候已经交过很多女朋友了。”

每次权志龙失恋都会消沉一阵子，瑾璇一看他那副邋里邋遢的死样子就知道他又恋爱失败了，开始她还吐槽一下，后来次数太多了，她连吐槽都欲望都没有了。

权志龙被噎了一下，他的那些黑历史瑾璇全部都知道，他还真没什么立场对她说教。

“那那个人是谁？”权志龙想要好好教训那个臭小子。

“你觉得我会告诉你吗？”瑾璇就是故意的，她可不想田凸这么快就被权志龙欺负。

气完了权志龙，瑾璇想起来正事，她让权志龙把电话给胜利，胜利对房地产业也很有兴趣，不过他现在没有那么多资金投入，只能买几套房子，但是所有的资料他都收集好了，全部发给瑾璇。

瑾璇得到了资料，跟胜利道了谢就挂断电话。

“哥，瑾璇这么有钱吗？说买房子就能买？”胜利问权志龙。

“当然，wuli瑾璇可是哈佛大学金融系的高材生，听我oma说她赚了很多。”oma当时还拿出瑾璇给她的存折，那上面的数字让权志龙都有些心惊，原来自家最会赚钱的不是他，而是瑾璇。不过他还是把自己的副卡给了瑾璇，妹妹花哥哥的钱不是天经地义的吗？

胜利心里想着要不要让瑾璇帮他理财呢？他其实对股市一直很有兴趣，但是真的不了解这方面，以前小打小闹了一回，很快就赔光了，之后他就不太敢涉及股市了。但是现在真的瑾璇水平很高，他又有些心动，要抱住瑾璇妹妹的大腿啊。

瑾璇研究了一下胜利给他的那些资料，有些房子不管是地点、大小都很合她的意，还有几块地皮，在未来那边应该会发展起来，不过现在的价格还算便宜。

第二天一大早瑾璇就去把看好的房子和地皮买了下来，她做了简单的易容，让人绝对认不出她，只是觉得有一点像而已。因为她全部都是一次性交付，所以房产证明这些东西立马就被中介公司办理好了。

把房产证放进空间里，瑾璇看了一下手机，还不到十一点，田凸的飞机应该快到了，她准备去防弹宿舍附近的饭店等着，去机场的话肯定会被经纪人发现的。

给田凸发了一个短信，告诉他她的位置，让他回来后直接来这里找她。

田凸一下飞机就打开手机，发现了瑾璇的手机后立刻心情变好了。他小心翼翼的看了一眼走在前面的经纪人，他现在对经纪人有些恐惧，因为之前被经纪人打过，所以就算是换了一个新经纪人，人看起来还不错，但是他还是和经纪人亲近不起来。

这件事上发生在认识瑾璇之前，如果那时候瑾璇认识田凸的话，一定会给那个经纪人一个血的教训，竟敢打她的男人。不过就算是现在才知道这件事，瑾璇还是报复了那个人，找人给他套上麻袋，然后痕揍了那个人一顿。

那人身上好几处骨折，还不知道是谁干的，只能自认倒霉，但是之后更倒霉的是他根本找不到工作，防弹的粉丝对这个经纪人都恨之入骨。

虽然她们大多都是未成年人，没有什么能力，但是只要那个人找到工作，她们就会狂发投诉信，再加上瑾璇在背后使力，那个人生活越来越落魄，之后瑾璇就不再关注那个人了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一次约会
                            

                                                        

                            

                            经纪人把防弹送回宿舍就离开了，田凸立刻换了一身衣服，把自己给伪装一下。不过他的伪装技术实在有些烂，这黑色毛线帽完全就是他的标配好不好，只要有稍微熟悉一点防弹的人都能认出他来。

“哥，我出去一下。”田凸想着去见瑾璇，心情十分愉快。

“去吧，去吧，小心一点，别去人多的地方。”ran monster表示很心塞，忙内都有女朋友了，他还是孤家寡人一个。他可是音乐人啊，要多恋爱才能有创作灵感啊。

田凸一进咖啡店就被瑾璇认出来了，而且不止她，咖啡店里还有几个女生在朝他看去，仿佛在辨认他的身份。

在被认出来之前，还是先撤比较好。瑾璇在田凸刚进门就拉去他向外走。

“你是哪位？”田凸还一头雾水，这个女生是很像瑾璇没错，但是还是有一些不一样的。不过手上的触感倒是一样，香味也很相似。

瑾璇一愣，才想起自己今天做了易容。她不想每次出来都包裹的那么严实，而且她有内功护体，冬天不怕冷，夏天不怕热，就算是这么冷的天气，她也只穿了一个薄牛仔裤和毛衣外套。和周围穿着厚羽绒服的行人形成了对比。当然也有爱美的女生穿的更少。

“是我。”瑾璇停下来，靠近田凸。

“哦莫，瑾璇，你怎么变成这个样子了？”田凸一听瑾璇的声音就确认了她的身份，但是他感觉很神奇，怎么会变成了另一个样子。

“这是简单的易容术，不过你这伪装也太明显了一点。”瑾璇无奈的把田凸带进一个保密性很好的饭馆，要了一个包间。

“怎么做到的？好神奇？”田凸越来越觉得自己女朋友会的技能好多啊，分明比他还要小几个月，但是却比他还要厉害，不过他也会努力的。

“我帮你做个易容吧？要不然我们也不出去逛了肯定立刻就会被粉丝发现的。”瑾璇从手提包里拿出易容装备，其实就是比较高级的化妆术。

只看瑾璇的双手灵活且准确的在田凸脸上动作了一会儿，田凸就变了个样子，和原来有半分相似，但是绝对不会有人绝对他是田凸。

田凸自己拿过镜子看了看，“好厉害，这个我可以学吗？”他觉得，如果他自己学会了易容术的话，以后出来也容易了很多，学会了之后还可以用在哥哥们身上。他已经能想到他顶着这张脸回去的时候会给哥哥们造成多大的冲击了。

“可以啊。”瑾璇想着简单的易容术很容易，学起来也不麻烦，只要勤加练习就能熟练使用了。

两人先点了菜，这家店是一家烤肉店，最近田凸年末行程非常多，吃也吃不好，连睡觉的时间都不够。

“我回去发一个教学的视频给你，你就照着那个练习就好但是不能传出去。”瑾璇告诫田凸，虽然这不是什么很厉害的东西，但是也不能够被太多人知道。

“嗯。”田凸摸摸瑾璇的头，两人没有面对面的坐，而是并排坐在一起，反正现在也没有人会认出他们，动作亲密一点也不怕。

烤肉都是瑾璇来负责的，田凸这个小孩被哥们宠着从来都不自己烤肉，真要让他烤的话恐怕今天他们是是吃不上肉里。

这个年纪的男生正是连石头都能嚼碎吃下的年纪，再加上瑾璇这个黑洞铁胃，两个人一共吃掉了10人份的肉，看着桌子上摞起来的盘子，两个人对视一眼，然后笑出来。

田凸在心里想着要努力赚钱了，要不然有个这么能吃的女朋友他一定会破产的。他还是要攒钱买房子的人呢，那个新款游戏机自己还是暂时别买了。

瑾璇不好意思了一秒钟就又恢复了正常，又不是她一个人吃的，是他们两个一起吃的，他们谁也别笑话谁。

吃的太多，两个人就沿着街边慢慢的的走着，没有相机，没有围观，他们就像是马路上的那些情侣一样享受着这平静的一刻。

两个人就这样手牵着手，淡淡的温馨在两人之间流淌。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会后记
                            

                                                        

                            

                            田凸和瑾璇在外面玩了整整一下午，一直到晚上才准备回宿舍，他已经好久没有这样想一个普通人这样肆意玩耍了。

瑾璇送给田凸一套易容和变回原来样子的装备，这些化妆的东西都是瑾璇自制的，卸妆的自然也是，易容后就算是遇水、出汗都不会变化。

幸好瑾璇还记得，要不然今天田凸就得顶着这张脸睡觉了。

防弹宿舍里，几个饿的嗷嗷待哺的成员谁也不愿意出去买饭。

“还是点外卖吧。”大哥Jin是想做来着，但是宿舍的冰箱只有两瓶水，让他无从下手啊。

“不要啊，这几天都没有好好吃过一顿饭，我想吃韩餐。”金泰亨立刻反对。

“我也想吃韩餐啊。”一向对食物不怎么挑的J-hope也不想吃外卖。

“那打电话问问忙内什么时候回来，让他带一下食材回来吧。”Jin示意rap monster打电话。

rap monster立刻哀嚎:“为什么是我？打扰人家恋爱是会遭天谴的。”他全身都在拒绝，脸都皱在了一起。

“所以让你来啊。”闵实权一锤定音，他才不说他也想吃韩食呢，如果可以再喝一次上一次忙内拿回来的汤就好了。

五比一，rap monster在无比的怨念中给田凸打电话。

田凸刚把瑾璇送回宿舍楼下，正准备来个goodbye，kiss呢，没想到被电话铃声打断了。

“yaxi，是谁!”田凸不禁低骂了一声，为什么偏偏在这个节骨眼。

看了一眼手机，是拉蒙哥。“哥，什么事啊？”语气不是很好就是了。

瑾璇在一边偷笑，看着田凸吃瘪她就感觉很开心，当然能欺负他的只能是她自己，别人都不行。

rap monster一听忙内这个语气，就知道他肯定是坏了忙内的好事，心里叫苦，不会被忙内揍吧？他虽然长得高，但是武力值和忙内一比瞬间被秒成渣渣。

不过想着哥哥们都在饿着肚子，他一个人在外面和女朋友甜甜蜜蜜的就不觉得抱歉了，谁叫他虐狗了。

“忙内，回来带点食材回来。”rap monster说完马上就挂断了电话，秒怂。

田凸无语的看着手机，“这是什么啊？带什么食材还没有告诉我呢。”

瑾璇和田凸靠的很近，电话里拉蒙说的话她听的一清二楚，她还觉得挺有意思的。

“好了，你快回去吧。”瑾璇赶人了。

“那给我一个goodbye kiss。”田凸指指自己的唇。

“受不了你。”瑾璇嘴上这样说着，心里却听高兴的，她直接拉过田凸的衣领，让他低下头，她自己踮起脚尖，直接印在少年性感的唇上。

田凸自然不会满足于浅尝辄止的吻，他最近可是认真的研究过如何来提高吻技。

法式热吻是他的目标，今天就来尝试一下好了。他按照看过的教程上教的步骤，用舌头撬开瑾璇的贝齿，然后和她的丁香小舌交缠在一起，只听寂静的环境里传来阵阵令人脸红心跳的水声。

瑾璇也是第一次经历法式舌吻，不过她并不讨厌，甚至还很喜欢。

直到两个人都呼吸困难，才分开彼此，唇间还拉出一道银丝，瞬间又消失不见。

“呼……我回去了。”难得的，瑾璇感觉到一点害羞，她转身就跑回宿舍楼里，连再见都忘记说。

田凸在原地看着瑾璇慌乱的背影，笑的意味深长，终于让他扳回了一回。不过瑾璇害羞的样子好可爱，让他想再次亲上去。下次可不会这么容易就放她跑走了。

心情好的如晴天的田凸去超市买了很多的食材，他不知道要买什么，就买了很多肉，还有平时Jin哥做料理时会用到的食材。

如果是之前的话，他绝对不会这么大方，但是谁让他今天心情这么好呢，便宜哥哥们了。

田凸拎着两大袋东西回到宿舍，宿舍门一打开，几个在客厅里躺尸的哥哥们全部抬去头向玄关看去。

我去，这是谁啊？几个人一看是一个不认识的人，顿时惊坐起来。

“你是哪位？”不会是私生饭吧？Jimin惊恐的看了一眼自己的穿着，宽松的背心和大裤衩，十分潘康难子。“啊！”他立刻跑回房间换衣服，他的光辉形象啊。

“你们干嘛呢？快过来帮我拿东西啊。”田凸已经忘记现在是易容状态中，他还奇怪的看着几个哥哥。“Jimin哥怎么了？”

“忙内？”几个哥哥一听竟然是忙内的声音，这身衣服也是忙内今天出去时穿的衣服。

“你怎么出去一趟就变了一个样子了？整容也没有这么快的。”J-hope过去捏了捏田凸的脸，没有什么奇怪的地方，但是就是这样才更奇怪啊。

“啊！”田凸才想起自己现在的样子，“这是瑾璇帮我变装的，今天么有一个人认出我们。”

“哇，虽然不知道是什么，单数感觉很厉害的样子。”

瑾璇在防弹成员心里的形象十分饭高大上，漂亮，冷傲，会作词作曲，料理水平很高，现在竟然还会这么奇特的技能？真不知道忙内的女朋友是怎么被教育长大的完全是天才啊天才。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金唱片大赏1
                            

                                                        

                            

                            blackpink虽然出道比较晚，但是今年的势头强压了jyp新女团一头，在前几天的首尔歌谣大赏中blackpink拿到了新人奖还有人气奖。

今晚要金唱片大赏的颁奖礼，虽然这些颁奖礼有分猪肉的嫌疑，但是那是对与blackpink来说，有奖拿当然是好的，多多益善。就算是到了bigbang这种地位，拿奖的是候不也挺高兴的吗？虽然他们不一定在乎，但是属于他们的就不能被别人拿走。

在今晚，基本今年活动的艺人都来了。最大牌的莫过于bigbang。

瑾璇几人又是早晨就被挖了起来，blackpink走的就是时尚女王路线，所以她们每一次亮相的穿着，都是由造型师精心打造的，就怕被粉丝说是时尚杀手。

不过时尚的完成是脸这句话说的一点也不错，blackpink我个人都是颜正还有大长腿，穿什么都好看，就算是要一个麻袋也能穿出不一样的感觉。

blackpink和bigbang去的是同一家美容院，都是熟人了。哦，还有一个同是今年出道的ikon也是这家美容院的。

blackpink和ikon已经在很多场合遇到了，所以互相也熟悉了很多，不过瑾璇并没有和他们有太多交谈，她本来就不是喜欢结交太多人的人。

瑾璇又是第一个弄好，成员们都已经习惯了，平时也没看见她用什么保养品，但是皮肤就是好的让人想咬一口，真是羡慕啊。

bigbang才到美容院，就看到瑾璇一个人坐在休息区看杂志。

“怎么这么快就好了？”权志龙坐在瑾璇旁边，他们刚刚结束演唱会，身体很疲劳。

“天生丽质没办法。”瑾璇对自己的外貌十分的自信，不管是从前世还是现在，她都是一个倾城倾国的大美人。所以权志龙和权达美有时候会心里不平衡，同一对父母生的，为什么颜值上差这么多？

其实因为瑾璇太漂亮，权爸爸和权妈妈还怀疑过是不是当初在医院的时候孩子报错了，还偷偷的验了DNA，得到的结果是瑾璇确实是他们的孩子。

对于这一点，权爸爸和权妈妈对瑾璇有点内疚，基本上她想做什么都会顺着她。而瑾璇也不是那种不懂事的孩子，从来没有让他们操心过。

“这倒也是，wuli瑾璇长得就是漂亮，根本不需要化太浓的妆。”权志龙没有进去化妆，而是陪着瑾璇聊了一会儿，他们兄妹也有半个月没有见到了。

“上次你说交了男朋友，那个人是谁？”权志龙根本没有忘记这件事，就算是演唱会非常累，但一想起这件事就觉得牙痒痒的，要是让他知道是哪个臭小子把他可爱的妹妹拐走了，他一定要让对方好看。

当时就应该让社长在合约里加上禁爱令才对，不过想想也不太可能，对待自己作词作曲的孩子，社长一般是不在意他们是不是谈恋爱的，只要不被记者发现就好了，毕竟没有素材的话怎么写出好歌？像他的那些歌不都是谈了恋爱才写出来的吗？

“你今晚就能看到他了，不过我不会告诉你他是谁，如果oppa你能找到的话我就介绍你们认识。如果认不出的话，我也不会告诉你的。”瑾璇看着成员们都出来了，赶紧加入队伍里。

权志龙一个人留在原地咬牙切齿的，就知道什么乖巧听话这种词绝对不能安在瑾璇身上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金唱片大赏2
                            

                                                        

                            

                            在这个寒冷的季节里，不管是男idol还是女idol为了在红毯上能够出彩，都是穿着单薄，男idol至少还有长衣长裤，而女idol就惨了，基本上穿的都是短裙，露出大腿。

“好冷啊欧尼。”{{(>_
“你还是靠着瑾璇吧，她一直热乎乎的。”Jennie早就抱上了瑾璇，不知道为什么，同是穿短裙，瑾璇看起来一点也不冷。

Lisa听话的靠着瑾璇身旁，果然好温暖。“好神奇，瑾璇你是怎么做到的？”

“因为我一直有练武。”瑾璇说。

“可是我们也有练啊？每天都练，就没有这种效果。”Lisa以为是瑾璇说的是练舞。

瑾璇不再说话了，她不想和Lisa解释武功和武术的区别，她有预感，如果她说出来的话，一定会被Lisa缠上的，她是一个好奇心十分强的孩子。

红毯之后，瑾璇她们进入颁奖礼会场，还好女idol有个盖腿的毯子，还能给这些被冻的颤抖的女生一点温暖，不过就算是遭受着寒冷，大家还是要维持形象，不能显出狼狈的样子。

今天的座位很有意思，blackpink的右边是ikon，左边是twice，前面是防弹，斜前方got7。斜后方是今年靠《今天开始我们》成为大势的gfriend。

bigbang在最前面，权志龙坐着有些坐立不安，他想回头看看，到底是哪一个臭小子是瑾璇的男朋友，第一次觉得最前面的位置也不太好。

后面是一大片粉丝，瑾璇和田凸不能明目张胆的交谈。偶尔田凸和哥哥们聊天的时候会装作不经意的向后看，其实就是在看瑾璇。

其余的哥哥无奈了，心里在哀嚎被虐狗，但是还是要帮忙内打掩护。

正在和瑾璇聊天的智秀敏感的发现前面那个防弹少年团的田凸前辈一直偷看自家忙内，不会是暗恋自家忙内吧？

智秀自己也谈过恋爱，所以对能有一段美好的恋情十分渴望，但是她们才刚出道，哪有时间谈恋爱？

如果瑾璇知道智秀想什么的话，一定会笑话她，时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的。如果挤不出来，那就说明她想要谈恋爱的欲望还不够强烈。

而且blackpink的行程和其他新人女团比简直少的可怜好不好，除了打歌节目之外，至今一个综艺节目也没有参加过，粉丝都戏称没有听过blackpink说话。

因为有了怀疑，智秀就格外注意田凸的举动，果然又发现了几次他偷看瑾璇。

瑾璇五感那么灵敏，哪里会不知道田凸在偷看她？她只是故意装作不知道罢了，然后在田凸失望的时候快速的对他眨了眨眼睛。

智秀惊讶的捂住嘴巴，OMG，她看到了什么，忙内竟然对田凸前辈wink了。不过她还记得现在在公众场合，随时会有摄像头扫过来，立刻调整了表情。

“你和田凸前辈怎么回事？”智秀用只有两个人才能听清楚的声音说到，而且嘴型都不动的，她们经常玩不张嘴说话的游戏，倒是做的很熟练。

出道之后，瑾璇和几位成员的关系真的是一日千里，至少从之前的敌对到现在可以一起打打闹闹、说说笑笑。对于她谈恋爱的事情，现在倒是可以和成员们说了。

“我们在交往。”瑾璇看着舞台，小声的用腹语术对智秀说到。

“mo？”智秀努力克制自己不要太激动，什么时候的事情，为什么她一点都没有发现？现在的场合不对，她只能压住心底的好奇，做好表情管理。想着回宿舍之后一定要好好审问一下瑾璇。

渐渐的，台上的mc准备要颁布新人赏，男女组合各一个名额。

“第30届金唱片新人赏的获得者是：ikon，blackpink，祝贺你们。”

周围的组合都站起来祝贺着他们，田凸也替女朋友感到高兴，一不小心就有点心情外露，然后被一只在搜寻的权志龙看了个正着。越想越觉得奇怪的权志龙心里憋闷，别以为他没有看到瑾璇特意给那个小子的眼神。

对于防弹少年团这个后辈团体，权志龙是有印象的，他们还一起做过一位候补的，是比较有才华有实力的后辈。

“祝贺你们。”权志龙表明一副好前辈鼓励后辈的样子，但是却低声的说了一声，“是他吧？防弹的田凸!”

别人只看到权志龙嘴唇轻启，根本没有听清他说了什么，但是权志龙知道瑾璇一定能听到，自己妹妹的耳朵好使的令人发指，小时候他不知道在这上面吃过多少亏，想想都是累啊，为什么他是oppa却被小这么多的妹妹欺负？一点oppa的威严都没有。

瑾璇脚步连停都没有停，但是她特意回头向权志龙露出一个微笑，肯定他的观察力，真是好久没有看见他用脑子的样子了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金唱片大赏3
                            

                                                        

                            

                            一直关注着瑾璇的田凸看到了她和权志龙之间的互动，顿时有一点不好的预感。瑾璇和权志龙前辈的关系有这么好吗？

“感谢金唱片给我们这个奖，谢谢一直帮助我们blackpink的yg家人们，还有我们的父母……”

Jennie语速不是很快但是很熟练的说着已经背熟了的获奖感言。然后rose在用英文说一遍获奖感言。时间有限，不可能每个人都讲话。瑾璇、Lisa还有智秀三人就在后面做背景，又拿下一座新人奖。

blackpink表演的时候，防弹少年团女团舞代表田老师在下面跟着跳的起劲，Jimin怕他暴露了也和他一起跳，两个人一起跳不算那么突兀。

不过看着旁边组合看着他们两个都目光，还有是不是晃过来的摄像头，Jimin表示他好想找地方死一死。田凸，我这么爱你，你却一直伤害我。

怎么想，Jimin都觉得是他亏了，不过弟控属性是他无法改变的。

防弹这边的动静引得前面的bigbang都有些好奇了，几人向后面看了一眼，就看到田凸和Jimin准确无误的跳着blackpink的口哨，完全是复制+粘贴。

胜利作为瑾璇谈恋爱的知情者之一，他贼兮兮的靠近权志龙，小声说到：“哥，你说瑾璇的交往对象是不是就是这两个人之中的一个？”他很好奇啊，可是不管他怎么问，瑾璇都不告诉他。

“哼！”权志龙不想回答，他现在十分的心塞，要不是地方不对，他绝对会把田凸那个臭小子拉出去暴揍一顿。

不对，看田凸那小子那么健硕的样子，还是拉着胜利一起好了，实在不行，就让bigbang一起上吧！

就是那么的凑巧，防弹少年团在后台等候准备表演了，而bigbang正好拿完奖从后台退场，两个组合就这样正面遇上了。

防弹少年团立刻鞠躬问好，bigbang也有礼貌的问好。

权志龙一边问好一边在心里暗骂，早知道他就不要一直这么有礼貌了，本来想给田凸这个小子一个下马威的，但是他还是习惯性的回礼了。

离防弹少年团表演还有一段时间，下面的几个奖项也都和bigbang没什么关系，于是权志龙开口了，“田凸xi，介意和我聊聊吗？”

被点名的田凸心里一跳，“我？”

“就是你。”权志龙的态度不容拒绝。

在众位哥哥或担心或好奇或羡慕的目光中，田凸跟着权志龙走到一个没有人的角落。

“好羡慕啊，G-Dragon前辈竟然和忙内单独相处。”只有金泰亨这个G-Dragon迷弟才会神经这么大条，没看见其他成员担心的样子吗？

bigbang成员对于权志龙竟然叫走一个不熟的后辈也表示不可思议，只有胜利表示自己真相了？原来瑾璇喜欢的是这种类型的？

角落里，田凸十分紧张，他不知道权志龙叫他出来想说什么，但是总感觉有什么大事要发生。

权志龙仔细的观察了田凸一下，目光澄澈，看着挺单纯的，难道瑾璇喜欢这种小兔子？“对于我叫你出来，你一定很好奇原因吧。”

“啊？内。前辈找我有什么事吗？”和偶像离得这么近，心跳的好快啊怎么办？

“你和瑾璇在交往。”不是疑问句，而是肯定句。

田凸惊了一下，立刻防备了起来，难道权志龙前辈真的对瑾璇有意思？“前辈说这个是什么意思？”

“不用这么紧张。”权志龙轻笑一下，大舅子和妹夫这两种生物可能天生就不对盘，虽然瑾璇那丫头性格恶劣，但是他还是不舍得她谈恋爱。

“只是想警告你，对wuli瑾璇好一点，如果让我知道你欺负她的话，我绝对不会放过你。”其实权志龙想想也觉得这种情况很难发生，瑾璇就算是谈了恋爱也不会从魔女变成温柔可人的软妹纸吧？

“我自然不会伤害瑾璇，我只会对她好。”田凸认真的说到。他虽然在恋爱方面没有太多经验，恋爱技巧很低，也不懂得推拉，只知道直进直进直进。

但是瑾璇也不是普通的女孩子，她就喜欢田凸那生涩的样子，让她有调教男友的欲望。

“不过前辈是以什么身份来对我说这些的？”第一次，田凸直视着权志龙，目光没有闪躲，十分炙热。

权志龙“呵”了一下，“看来你并不知道我和瑾璇的关系。我是瑾璇的哥哥，同父同母的亲哥哥。”

田凸感觉自己此时的表情一定很傻b，因为权志龙看到他的表情后笑的十分肆意。

#本以为是情敌没想到是大舅子#

#由迷弟变身为妹夫#

田凸脑袋里被刷屏了，似乎交到了不得了的女朋友啊。“真，真的吗？”

“嗯哼。”权志龙心情大好的离开。

徒留田凸一个人在原地纠结，他这算是抱大腿了吗？为啥这么重要的事情瑾璇不告诉他？他刚才会不会给权志龙前辈留下不好的印象？

十分钟后，防弹成员们看着田凸失魂落魄的走了出来，十分的担心，忙内这个样子不会是被权志龙前辈骂了吧？

“忙内啊，GD前辈对你说什么了？”大哥Jin问到。

“不会骂你了吧？”rap monster又觉得应该不可能，他们和bigbang前辈根本没什么接触的。

看着哥哥们担心的眼神，田凸稍微让自己变得冷静一点。“如果，我得罪了大舅子的话会怎么样？”

“当然是死定了。”金泰亨想也没想就回答。

田凸感觉心脏被射了一箭，泰亨哥说话也太直白了吧。

“什么意思啊？”Jimin不明白田凸说的和权志龙前辈有什么关系。

权瑾璇、权志龙，两个都姓权，难道――“瑾璇xi和GD前辈说亲戚吗？”Suga不确定的问。

田凸点点头，说实话他现在还是懵的，因为瑾璇从来都没有和他说过有关权志龙前辈的事情，甚至是提及都没有过。

“大发!”金泰亨想要尖叫了。

现在并不是聊这个的好时机，幸亏他们周围并没有太多人，没有人听到他们的谈话，要不然被听到就不好了。

虽然心情很复杂，但是田凸还是很完美的完成了表演，并没有出舞台事故，他回到台下座位的时候，瑾璇快速的对他比了一个赞。

田凸心情好了一些，他想可能还不到时间吧，所以瑾璇才没告诉他这件事。

其实瑾璇根本忘记要说这件事，她和田凸谈恋爱并不需要涉及其他人，所以根本不需要说这些吧？不过这也不是需要隐瞒的事情，她只是不想闹得人尽皆知罢了。

【权志龙前辈真的是你的亲哥哥吗？――呆萌兔子】虽然脑子里想着不要纠结，但是田凸还是想知道这倒底是不是真的，他不免想着瑾璇并不信任他，所以才没有告诉他这件事。参加完金唱片，田凸给瑾璇发了一个Kakao。

【是啊。是不是不像？一点也没有遗传到我的美貌(ˉ￣～) ――我的人】瑾璇不用想就知道肯定是权志龙告诉他的，真是无聊的oppa，没事找她没朋友干什么。

【遗传不是这么用的吧？^_^||――呆萌兔子】田凸看着瑾璇发过来的话，心情好了一点，他相信瑾璇并不是故意的。

【为什么不告诉我这件事？我今天看到权志龙前辈的时候很紧张。――呆萌兔子】

【晕+_+忘记了。下次正式介绍你们认识。――我的人】瑾璇的心根本没有这么细，不觉得这是会让田凸多想的事。

就知道是这样!田凸对瑾璇的性格也比较了解了，瑾璇从来没有在他面前隐藏过自己的性格，但是这样子的瑾璇让他感觉很可爱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶像运动会1
                            

                                                        

                            

                            “孩子们，MBC的偶像运动会新年特辑邀请你们去，你们想去吗？”金美娜是想给blackpink接几个综艺，让她们接点地气儿，提高提高人气。

偶像运动会就是一个容易吸粉的节目，但是因为参加的偶像太多了，想要获得关注一定要运动好才行啊。几个孩子虽然经常跳舞，也在健身房训练，但是根本没有见过她们运动，平时连跑步都很少。如果弄巧成拙就不好了，yg至今为止除了胜利一个人参加过偶像运动会之外，其他人都没有参加过。

“去啊，我们去。”智秀立刻喊到，她们出道到现在还没有参加过一个艺能节目呢。

“我们有瑾璇在，一定可以大杀四方。”Jennie已经想到她们拿奖牌的样子了。

“只有瑾璇一个人也不行啊，你们一个队伍至少要三个人，怎么也要两个运动比较厉害的吧？”金美娜无语，这一个人厉害有什么用，参加偶像运动会还有团体赛啊。

“那Lisa还有rose都可以上啊。”智秀已经自动把自己归为拉拉队了，她是队内的老人家，这种激烈运动不适合她啊。

“没错，就是这样。”Jennie和智秀来个high five。

三个小的看着最大的两个欧尼，十分郁闷，就这样自说自话的就定下来真的好吗？

这一届的偶像运动会的比赛项目有田径、摔跤、足球还有射箭四项，除了足球之外，其余的blackpink都要参加。

也就是说接下来的时间里她们不仅要参加打歌行程，还要去练习这几项运动。

尤其是Lisa和rose，她们之前根本没有接触过摔跤和射箭，瑾璇则是没有接触过摔跤，但是她的力气足够大，在绝对实力面前，一切技巧都无用。而射箭都是她上辈子玩烂了的东西，根本不需要重新学。

节目组是有专人来训练她们的，不过男女idol是分开训练的，要是闹出绯闻的话就不好了。

“为什么是分开的啊！”还以为会见到瑾璇的男朋友呢。智秀作为队内唯一一个知道瑾璇恋情的人，决定要替忙内保守这个秘密，她连Jennie都没有告诉。

“智秀欧尼，你有想要见的男idol吗？”rose不解为什么智秀看起来这么失望？

“阿尼，只是想看看男idol的水平嘛。”智秀慌忙找了一个借口，她白了一眼在旁边偷笑的瑾璇，她这是为了谁啊！

这种运动会瑾璇还是第一次参加，而且几百名idol聚在一起，想想都比较有意思。

瑾璇一边和Lisa、朴彩英一起练习，一边从网上购买补充能量的零食，巧克力不知道买了多少盒，看得Lisa和朴彩英直呼要抱她大腿。

一忙起来，瑾璇就把田凸同学忘在了一边，经常田凸发来消息好长时间她才看到，等回复的时候也隔了很长时间了。

田凸看着有一次隔了三个小时才回复的消息，开始胡思乱想了，这到底是什么意思？瑾璇以前很少会有这样的情况发生，而且blackpink的行程他也基本清楚，她们最近除了打歌节目之外在无其他行程了。

“Suga哥，你说女朋友突然之间不太回复你的消息了，这说明什么？”田凸觉得这种事还是问最靠谱的Suga哥比较好。

“感情淡了呗。”专心作曲的Suga不烦其扰，头也不抬就回答。

他没有看到田凸那副大受打击的样子，就像一朵开放鲜艳的花朵瞬间凋谢了一样。

不行，他不相信他们会走到这一步。田凸飞快的跑出宿舍，他想快点见到瑾璇，但是又怕见到她之后会听到他不想听的话。

rap monster回来的时候正好看到忙内失魂落魄的出去了，他有些担心。

“忙内这是怎么了？”宿舍里只有Suga。

Suga刚刚写出一段旋律，心情正好，“啊？我不知道啊！”他突然想起了刚才忙内好像问他什么问题来着。

“哎一古，我好像惹祸了。”Suga想起了自己刚才和田凸说到话，应该不会那么灵吧？要是忙内真的分手了怎么办？

“到底怎么回事？”rap monster觉得能够让忙内这么失态的除了瑾璇xi没有别人了吧？“不会是GD前辈不同意忙内和瑾璇xi交往吧？”他已经脑补出忙内被GD前辈递支票的场面了，应该不会这么狗血吧？

Suga把刚才忙内问他的问题重复了一遍，然后担心的说到，“我说到也没错啊，正常情况下对方给这样的信号就是想分手了呀。”

“不会吧？瑾璇xi看起来应该不是这样的人吧？而且忙内前几天不是还很甜蜜吗？难道这么快就倦怠期了？”rap monster觉得他这个队长做的太累了，不止要管理成员工作上的事情，就连成员谈恋爱他也得管，整个一个奶妈。

这边田凸跑出来之后才发现自己没地方可去，他不可能直接就跑到瑾璇面前，他甚至连瑾璇现在在哪里都不知道，他只能跑到yg楼下等着。

而瑾璇因为快递也来到yg大楼，她刚和Lisa她们去练习了射箭，她一开始没有把握好力气，直接把弓拉断了，还赔了一把弓呢。

后来才渐渐适应，完全就是百发百中，就连节目组请来指导她们都教练都觉得她做的很好，完全可以做专业的射箭运动员了。

那边那个鬼鬼祟祟的男人看起来好像田凸啊，瑾璇心里想着，走近了才发现确实就是他，而且连伪装都没有做，只是戴了个帽子。

“你怎么这样就出来了？也不做个伪装。”瑾璇直接把田凸拉进了公司，总不能让他在外面待着，大楼前门那边可是有很多粉丝在那里等着的。

田凸有些恍惚，他现在满心都是瑾璇，他今天才发现其实他很没有安全感，这一段感情他是主动的那一个，瑾璇的心他不太能琢磨透，她是真的喜欢他吗？

“怎么了？傻了？”瑾璇说完之后就看到田凸呆呆的的看着自己。

田凸一把抓住瑾璇的小手，直接把人往自己的怀里一拽，只有拥抱能让他心安一些。“我不接受分手。”

“mo？你在说什么呢？什么分手？你想和我分手？想也别想。”瑾璇推开田凸，拽住他的领口威胁到。

瑾璇的表现让田凸愣了一下，然后他笑了出来，不是那种礼貌性的笑容，而是那种真正开心才会显露出来的笑容。

到现在，田凸已经发现了可能是自己误会了，瑾璇这样子完全不像是要分手的人啊。

“我以为你想和我分手。”田凸故作委屈的说到。

“这是谁造的谣？”瑾璇瞪大眼睛，目露凶光，要是让她知道是哪个混蛋在田凸面前瞎BiBi，她一定要去废了那个人。

正在和rap monster讨论忙内恋情的Suga突然感觉背后一凉，怎么有种不妙的感觉呢？

田凸摇摇头，他怕瑾璇真的去把Suga哥给暴揍了一顿，Suga哥那么细的胳膊腿，要是被瑾璇碰折了怎么办？瑾璇的力气又有多大，他深有体会。

两人接吻的时候经常是瑾璇壁咚他，不是他不想反抗，但是不管他怎么使力，都变换不了位置。

“你最近都很迟才回复我的信息，我怕你不喜欢我了。”田凸抱住瑾璇，闻着她身上好闻的香味，心情十分平静。

“什么啊？就这样？”瑾璇自知理亏，但是田凸自己也脑补的太厉害了吧？“经纪人给我们接了偶像运动会的邀请，最近都要去体育馆练习比赛项目，你们不是也要参加吗？”

田凸作为防弹参加比赛的的主力军，自然知道偶像运动会要花费不少时间来练习，不过他平时也经常运动，倒是不用临时训练。

“那你怎么不告诉我？”田凸没想到竟然是个这么大的乌龙，想想他刚才的样子就有些脸红。

“这不是想给你一个惊喜吗？”一起上节目，这件事他们之前就想过，不过至今为止除了打歌节目和颁奖典礼之外他们都没有碰到过。

只有惊，没有喜啊。田凸在心里默默的吐槽，再来一回这种误会的话，他绝对心脏病都要吓出来了。

“所以你就这样直接跑出来了？怎么不给我打电话？要是我今天不是过来拿快递的话，你就这样一直等下去？”瑾璇真是被田凸蠢死了。

“我怕你不接我电话。”田凸发现是要他做出可怜的表情，进行就不会再责怪他。现在只能示弱了，什么男子气概都被他抛到脑后了。

果然，看他这个样子，瑾璇也不说什么了，只是让他等着她拿好快递和她一起走，还是不要让田凸在yg呆太久了，被发现就不好了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偶像运动会2
                            

                                                        

                            

                            2016年1月18日，偶像运动会的录制日期，第一次参加这么大型的偶像活动的blackpink成员都挺兴奋的，这算是她们除了打歌节目之外的第一个艺能节目。

“瑾璇，你是去参加运动会的，不是去野餐的。”金美娜真怕瑾璇把自己的高冷形象给搞完蛋了，blackpink其他成员是真软萌，而瑾璇就是真汉子，虽然她的外表很有欺骗性。

“有什么关系？中间有那么多时间都是坐在那里当然要带点东西吃啊。”瑾璇她以前没有这么爱吃的，但是穿越之后她就很容易饿，每次饿的时候她感觉自己可以吃下一整头牛。

“美娜欧尼，你就让瑾璇带着吧，她为了今天从一个星期以前就开始从国外网购了。”智秀帮瑾璇说话，反正瑾璇带去了她也有的吃。

“智秀欧尼，只有你最好了。”瑾璇抱住智秀的胳膊。

在练习生时期，瑾璇和智秀绝对想不到她们两人有一天会关系这么好，那时候她们完全是相看两厌。现在回想起来，那时候真的听傻的。

虽然离那时候还不到一年的时间，但是瑾璇感觉自己有成长的感觉，当然她的傲气还是有的，那是她与生俱来的，并不会轻易改变。

“那你等一下多给我几包牛肉干。”智秀其实对瑾璇的背包很好奇，就像是叮当猫的百宝箱一样，看着不大，但是却可以塞很多东西。

“没问题，要不你自己去装好了，想吃什么装什么。”瑾璇的房间床下面有两个塑料箱是专门放零食的。

“真的？Asa!”智秀立刻去房间把自己最大的背包拿出来去瑾璇房间装零食去了。

“呀，金智秀，你也太谄媚了吧？”Jennie旁观了金智秀获得零食的过程，嘴里鄙视着，心里却很羡慕。“瑾璇啊，怎么能只给智秀欧尼一个人呢？我也是欧尼啊。”

“我也是欧尼，我也要零食。”rose也缠了过来。

Lisa看胳膊都被姐姐们占据了，眼珠一转，抱住了瑾璇的大腿。“瑾璇啊，我也要零食。”

瑾璇绝对是blackpink中的土豪第一人，其实其他成员家庭情况也算不错，不过瑾璇是最土豪的，她自己的版权费也有不少了。

没有条件，这么随便就给她们，显然不是瑾璇的性格。“好啊，那叫我一声欧尼听听。”

“瑾璇欧尼，给Lisa一点零食吧。”Lisa跟着成员们混的也变得很放的开了，这故意发出的嗲嗲的声音令瑾璇起了一身的鸡皮疙瘩。

“噫~”瑾璇摸着胳膊。看Lisa还准备在继续撒娇，她立马挥手让她也去装零食。

Jennie和rose看这招这么好用，立刻准备好要用。这几个成员除了瑾璇之外其实都很会撒娇，平时都是各种软萌。

“停，stop!我不听了，你们去吧。”瑾璇准备离这群女人远一点，太恐怖了。

偶像，尤其是女idol，就算是参加运动会也是要打扮的美美的，妆发绝对不能乱，今天用的化妆品都是不易晕染的那种，要不然绝对会出丑的。

反正今天也不是上舞台，瑾璇干脆不上妆，反正她上不上妆也没差多少，只画个唇妆就好。

巧的是，瑾璇她们和防弹在一个队伍，他们一起出场。

“你这背包装的什么啊？”田凸一眼就看到瑾璇那个大包，等会进场可没办法带进背包。

“瑾璇xi你好。”Jimin是陪田凸一起过来的，要是只有田凸和瑾璇的话，绝对会被人发现他们的关系的，就算是后台也不是所有人都可信的。

“Jimin xi你好。”瑾璇在不熟悉的人面前向来都比较高冷，不过因为对方是田凸的成员，而且关系非常不错，她已经尽力让自己看起来亲和一些了。

Jimin在不熟悉的人面前尤其是女孩子面前很容易害羞的，他现在耳朵都要红了。

“哥，你脸红什么？”田凸受不了Jimin哥来，最主要的是他竟然对着自家女朋友脸红，这个绝对不能忍受。

Lisa一转身就看到自己忙内竟然和防弹的忙内聊的挺开心的，什么时候他们认识的？她怎么不知道？可怜的Jimin就直接被Lisa给忽略了。

“瑾璇，你们在说什么呢？”Lisa不喜欢旁边twice看向他们那个好像捉到什么把柄一样放眼神。

“欧尼，你怎么过来了？只是问好而已。”瑾璇笑着说到。

智秀自然也注意到了twice的眼神，她和其他成员一起走过去，然后和防弹成员问好。

他们这个队伍是蓝队，有防弹少年团，blackpink，got7还有twice，都算是比较新的idol组合。

其中防弹算是出道最早了，不过got7也差不多，他们算是同期，两个组合关系不错。

相比这下blackpink和twice的关系就差多了，只是见面打个招呼的关系，多一句话都不会讲。

等一下我们出去的顺序是怎么样的？队形也是有大学问的，基本上是前辈走前面，或者是高人气的组合走前面，不过为了不招黑，一般都是按照出道顺序排的，出道一个月的blackpink就走在最后面。

“啊，blackpink，yg第一个参加偶像运动会的女子组合，真是很多人没有想到的。”全炫茂在高台上评论着。

说实话，节目组收到yg的答复的时候还以为是看错了呢，第一个参加偶像运动会的不是男子组合竟然是女子组合，真搞不懂yg到底是怎么想的。

蓝队的粉丝代表是防弹少年团的粉丝阿米，做event也是逃他们做，当然观众台上也有很多blackpink到粉丝。都手拿着blackpink到应援毛巾，现在blackpink到官方粉丝名称还有应援物都没有定下来，所以大家都是用粉底黑字的应援毛巾来应援。

因为idol众多，出场的时间就很久，再加上宣誓时间，为了能够今天一天录制完，中间没有一点点的暂停时间，直接开始第一个项目，男子摔跤比赛。

所有的idol围着比赛场地坐了一圈，第一场就是防弹对上BTOB。

“fighting!”瑾璇给防弹少年团加油，田凸朝她一笑，他很有自信，对于运动，他从来都是不弱于人的。

“fighting!”智秀她们也给防弹加油。比起got7，blackpink还是和防弹更熟悉一些，她们的出道初舞台就是和防弹一起的，而got7肯定是和自己一个公司的twice关系更亲近一些。

加油呐喊有粉丝就够了，而瑾璇只为田凸加油，但是却不能表现出来，当田凸赢了的时候她感觉真的很兴奋，这就是竞技体育的感觉吗？

“yeah!”田凸和哥哥们一个个的击掌，他想给瑾璇一个拥抱来着但是却忍住了，场上几百双眼睛看着呢，还是低调一点比较好，不管是blackpink还是他们防弹，都禁不起绯闻。

他们都粉丝年龄都很小，要是恋情曝光了，肯定是女方比较吃亏一些。所以他们从来没有想过要公开。

瑾璇也不在乎，恋爱是自己的事，并不需要弄得人尽皆知，她觉得像权志龙那样才是最聪明的做法，打死也不承认，就算是拍到了照片又怎样，就说是朋友又能把他怎么样？

预选赛防弹通过了，而决赛却可惜的败北了。三名成员只有一人取得胜利，Jin和金泰亨都输了。不是他们弱，而是对手太强。

瑾璇看出田凸有一点点失落，他的胜负心可不一般呐。

做人有时候也不能这么较真啊，瑾璇一边吃着薯片一边想着。

“你哪来的薯片？”Jennie自觉的拿着一片吃，包都在经纪人那里，薯片到底被瑾璇藏在什么地方？

“藏在衣服里啊。”瑾璇面无表情的说到，她在外面的时候经常就是这个样子。

不过blackpink其他人已经习惯她这个样子了，看着高冷，熟了之后才发现她有点逗比，经常会做一些出人意料的举动。

比如说有一次她们玩捉迷藏，Lisa蒙着眼睛，分明听到了瑾璇的声音，却怎么摸也摸不到。

而站在另一边的朴彩英正睁大眼睛捂住嘴巴盯着爬上了墙，像一个壁虎一样趴在天花板的瑾璇，只是一个游戏而已要不要这么拼啊，而且她是怎么做到不掉下来的？说好的地球引力哪里去了？

周围的idol看着瑾璇咔嚓咔嚓的吃着薯片，心里咬着小手卷。你可是女idol啊，竟然吃这么高热量的零食，让他们这些常年挣扎在减肥第一线的易胖人群怎么办啊？

“瑾璇xi这是在拉仇恨值吗？”天知道金硕珍费了多大力气才忍住不去看瑾璇――手里的薯片，真是太过分了。忙内，快去管管你女朋友啊，吃不胖了不起啊！

“她高兴就好。”田凸觉得瑾璇吃东西的时候像一只小松鼠一样，一点也没有平时那种高冷的样子，反而很可爱。

其实和田凸在一起的时候，瑾璇从来毒没有高冷过，都是傲娇女王的感觉，这让田凸很受用，因为他对于瑾璇来说是不同的，这就够了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶像运动会3
                            

                                                        

                            

                            男子摔跤比赛之后紧接着就是女子摔跤比赛，在比赛之前，瑾璇从经纪人那里把她的背包偷渡过来。

blackpink和防弹少年团坐的位置很近，瑾璇一会儿塞给他们一包零食，什么薯片、巧克力、水果还有果冻布丁等等，Jin表示零食抚慰了他没有得到金牌的受伤的心。

瑾璇的零食攻势获得了大哥Jin的好感，他已经把瑾璇当作弟妹来看了，wuli Jung Kook的眼光就是好啊。

“瑾璇xi，fighting!”防弹给瑾璇加油。

Jennie在一边看着感觉很不对劲，自家忙内什么性格她最清楚了，高傲不喜欢和陌生人亲近，她们一个组合的还是很久才熟悉起来的呢，还是互相闹得很僵慢慢有了现在的亲近。

但是防弹少年团前辈们和瑾璇也只见过几次面而已，瑾璇竟然愿意向他们释放善意，这个世界果然要毁灭了吗？

“智秀欧尼，你不觉得瑾璇和防弹前辈们在一起的时候感觉乖乖的吗？她的高冷呢？她可不是那么善良的孩子啊！”竟然会把最喜欢的零食分给前辈们，完全不可思议好吗。

智秀给Jennie一个“你竟然现在才发现”的眼神，这孩子一点也没有她的聪明睿智，瑾璇和田凸前辈已经眉来眼去无数次了好不好!她真的有一种众人皆醉我独醒的感觉。

女子摔跤比赛在上一次的中秋特辑时引起了很大的轰动，算是此次运动会的一大看点，女idol撕逼可比男idol们肉搏好看多了。

这也是节目组故意而为之的，比赛规则为本赛时间1分钟，加时赛30秒，如果没有分出胜负的话就要公开体重了，体重更轻的那个人胜利。

对于女偶像来说公开体重已经是最大的惩罚了，一般官网资料上的体重都会比实际重量轻一些。

预选赛时blackpink对上的是girl's day，第一场是素珍和Lisa，别看Lisa瘦，但是她身上都是肌肉。

“素珍对Lisa，背摔，没错!”

“Lisa赢啦!”

这一场完全是Lisa的压倒性胜利，连五秒钟都没有。

“哇，大发!”智秀和Jennie这两个拉拉队也合不拢嘴，三个97年的孩子们很厉害啊。

girl's day那边敏雅和亚荣也很惊讶，“她们是moya!”

“没错，就按照这个势头。”瑾璇和Lisa击掌庆祝，总感觉好像不用她上场也可以了。

第二场，敏雅vs ROSé，经过瑾璇指导的ROSé在哨声一响就直接伸出右腿勾住敏雅的右腿膝盖内侧，敏雅一个不稳就向后倒去，ROSé压在敏雅身上。

“啊啊啊啊，摔倒了。”×3，评论员兴奋的大喊。

哨声开始就结束了，已经赢得了两局的胜利，不需要瑾璇出场，blackpink以黑马之资进入半决赛。

半决赛blackpink对上的是nine muses, nine muses是上一届偶像运动会女子摔跤比赛的冠军，她们身高体重上占据比较大的优势。

不过blackpink个子也都不算矮，平均身高也将近170CM，虽然比不上nine muses，但是也算是比较高的了。

第一场，nine muses景丽对上blackpink Lisa。就经验来说，景丽更有经验一些。

Lisa甚至是第一次接触摔跤，不过她身体素质很好，运动神经很发达，在运动方面很擅长，还经常在公司的健身房里被黄教练要求抬杠铃，体力方面没的说，可以说是blackpink中除瑾璇外体力最好的成员了。

“Lisa欧尼，fighting!用我们练习过的招数就好。”瑾璇不了解nine muses的实力如何，她希望Lisa可以赢得比赛。

“知道了，我会加油的。”Lisa知道想要赢的话至少自己第一场不能输，瑾璇是她们组合的ace，不管ROSé是输还是赢，瑾璇都能保证赢。

哨声响起，双方都想占得先机，景丽和Lisa都在使力，一边做着防备。

两个人转着圈互相寻找勾腿的机会，Lisa先伸出腿勾景丽的膝盖内侧，被景丽躲过了。

比赛的人紧张，看的人更紧张，ROSé紧紧抓住瑾璇的手，Lisa输还是赢会导致她身上的压力是大还是小，她们最为yg第一个参加偶像运动会的组合，她们必须做好。

“没关系的，Lisa欧尼会赢的。”瑾璇也有些紧张。

景丽勾腿，Lisa后退一步躲过了，然后她趁景丽身体平衡不稳的时候勾住景丽小腿，用力向她景丽后面推，景丽倒下!!!

“Lisa赢啦!!!”

全场惊呆，形式大逆转啊，竟然是Lisa赢啦。其实blackpink能进决赛就已经让很多人吃惊了，因为她们五个人看着就是很纤瘦的样子，Lisa和瑾璇那小蛮腰好像一捏就能断掉一样。

“哇哇哇，Lisa赢啦，那我输了也没有关系了吧？”ROSé一下子放松下来。

blackpink成员对瑾璇的能力可是十分的信任，她们都不好意思告诉别人瑾璇的力气有多大，完全是非人类啊。

blackpink的粉丝都要疯了，嗓子要喊哑了，粉墨妞们太给力了，没想到她们台上大总攻，在运动场上也可以一战。

nine muses的粉丝则不敢相信这个事实，他们止不住的叹息。

“现在这种状况，blackpink以1比0领先。”评论员也不敢相信，他们对blackpink到能力其实不太了解的，因为她们很少回过来训练，她们决定参加这一届运动会的时间就比较迟了，练习的时间也比较少。

第二场，nine muses的素珍和blackpink的ROSé，与girl's day的素珍不同，nine muses的素珍也非常厉害，她的眼神就很傲，完全不把ROSé放在眼里的感觉。

比赛开始，ROSé奇袭一个背摔，一下子就把素珍给摔倒在地，那速度快的让人都反应不过来。

赢啦半决赛虽然很高兴，但是瑾璇觉得自己没有上场有点失望。

“下一场，我要第一个上场。”瑾璇可不想最后连出场的机会都没有，今天Lisa和ROSé都超常发挥了。

决赛时刻，blackpink对EXID。

台下的idol们有的去上厕所了，有的坐在一堆说话，防弹少年团的几人还和智秀、Jennie一起关注着比赛，不过他们每个人吃着东西，只有田凸因为紧张只拿了一瓶水在喝。

虽然预选赛和半决赛瑾璇都没有上场，但是田凸的心一直是悬着的，在他心里瑾璇一直都是很“柔弱”的，虽然能吃了一些，但是还是天生女人。

去年摔跤比赛的冠军和亚军都被淘汰掉了，blackpink和EXID都是今年第一次参加摔跤比赛的选手。

Lisa、ROSé和瑾璇与EXID的惠、率智和LE一起站在台上，在正式比赛之前主持人对她们还有一个采访。

“现在打破了所有人都预想，发生了去年冠军和亚军都被淘汰的冷门。”

主持人面向blackpink，“首先是blackpink，以这瘦小的身躯走到的决赛，跟上面盯着你们看的杨贤硕社长说句优胜请求。”

在观众席那边，blackpink的大照片旁边还有一个更大的杨社长的横幅，是一张他在kpop star做评委时的截图。

ROSé和Lisa都看向瑾璇，跟社长要奖品这种事她们都没有胆子啊。

“我希望社长能给我们宿舍换一个双开门的新款冰箱。”瑾璇盯着摄像头，很郑重的说到。

宿舍除了小一点之外也没有太大的缺点了，但是宿舍那台老旧又小的冰箱真的让瑾璇受不了，她有时候想塞点海鲜、肉什么都，但是根本塞不下，久而久之她也没有在宿舍下厨的欲望了。

“哇，看来瑾璇xi对冰箱真的很不满啊。”mc看瑾璇的样子像是早就想好了要求。

瑾璇一点胆怯也没有，淡定的点点头。“每错，冰箱很破。”

“啊啊啊啊――”饭们尖叫，瑾璇女神不管什么样子都很好看，就算是一本正经饭吐槽宿舍冰箱也这么漂亮。

“哦，那和粉丝们说一声撒拉黑吧。”mc也是被瑾璇不按常理出牌给打败了。

没人看见台下田凸的脸都变黑了，瑾璇还没有对他说过撒拉黑呢，怎么能对别人说呢。

“内，撒拉黑呦！”每个人都对粉丝比了一个大大的heart。

粉丝又尖叫起来，女粉丝的声音甚至压住了男粉丝的声音。

属于blackpink到教练在mc要求他说一下blackpink里最看好的选手，但是教练说的是EXID的率智，瑾璇无所谓，Lisa和ROSé一脸懵B，这教练不会是anti吧？

不过也可以理解，教练对blackpink到水平根本不了解，反而是对经常去训练，接受过他指导的EXID比较了解。

“瑾璇，你还是对率智前辈吧，率智前辈的实力比较强。”ROSé对瑾璇说到，她现在充满信心，应该可以赢过惠前辈。

“好吧。”瑾璇也知道只有她对上率智才有把握赢，战术才是最重要的。

第一场，惠对ROSé，双方鞠躬过后就做好比赛的准备。

惠率先绊外腿，但是ROSé坚持住了，没有被绊倒，她趁机发力反攻，惠就这样被推倒了。

ROSé的胜利给了Lisa很大的信心，Jennie和智秀也都站到了她们身边，给她们加油鼓劲，智秀还跳了一段奇奇怪怪的加油舞，引来粉丝的一片尖叫。

第二场，Lisa对上LE，Lisa和LE都是目前为止在这次的比赛中还没有输过，两个人实力都很强。

两人先是力量较量了一番，转了一圈之后，Lisa先后勾腿两次都被LE躲了过去，LE反攻把Lisa推倒，Lisa输了。

现在1比1平了，比赛的形式一下子变得很紧张。

到现在为止瑾璇都没有上场过，Lisa和ROSé意外的很善战，所以大家对瑾璇的实力都不是很清楚，不知道她属于什么类型的选手。

教练和评论员都更看好率智，绝对的力量上的差距很难用技术来弥补。

哨声响起，率智首先发力，她想把瑾璇拽起来，但是没想到瑾璇根本一动也不动。

“前辈，该我喽。”瑾璇微微一笑。

率智有了不好的预感，果然，下一秒，她整个人腾空而起，直接摔倒在垫子上。

场上诡异的安静了下来，他们刚才是眼花了吗？竟然看到率智被瑾璇抬了起来，至少离地面有半米高。

“哇，瑾璇选手以绝对的优势赢得了比赛。”这简直不是女idol好不好，那么细的胳膊怎么把率智那100多斤的身体抬起来的？

被摔的率智也是一脸懵圈，说好的身娇体软易推倒呢？怪不得把Jolie放在最后一个上场，原来她是ace啊。率智表示她大写的服。

“OMG。”Jin和Jimin两个人嘴里的饼干都掉了出来，好暴力，好恐怖，忙内不会被家暴吧？

“为什么这样看着我？”在鼓掌的田凸感受到了两个哥哥诡异的眼神，他家瑾璇就是牛气。

“忙内啊，瑾璇xi平时有没有……算了，算了，没什么。”Jin把想问的又吞回去了难道让他问忙内有没有被瑾璇xi揍过？

“mo呀，奇奇怪怪的。”田凸又看向被成员包围的瑾璇，就算是很暴力的事情在瑾璇做起来也有一种美感。

本届女子摔跤比赛的冠军就是blackpink，第一次参加比赛能得到这个成绩真的很亮眼，他们的经纪人还特意打电话给社长告诉他这个消息，看来yg也能出个体育豆了。

而杨贤硕社长也承诺给blackpink换一个最新款双开门冰箱，yg就是这么财大气粗，还承诺要是别的项目有赢得冠军的话就把她们宿舍的沙发给换了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶像运动会4
                            

                                                        

                            

                            拿下冠军的blackpink没有太多时间庆祝，马上就要进行下一项比赛，女子60m短跑，这个瑾璇很擅长，但是总感觉有点欺负人呢，她一个会轻功的和一群连功夫都不会都女生比。

不过那又怎么样，她们弱又不是她造成的，这是一个弱肉强食的世界，她是不会放水的。

60m短跑预赛马上开始，选手各就各位。

坐在评论台上的解说员们又开始预测谁会拿到金牌了，他们往年预测的都没有准过，但是还是乐此不疲的进行这项活动。

“我这次100％能猜到。”尹汝春解说员又是信心满满的样子。

短跑的比赛规则是一个组六名选手，一共四个组，每个组的第一名不管时间记录顺序无条件进入决赛，剩下的选手中选择两名记录好的加入决赛。

blackpink参加短跑项目的只有瑾璇一人，其余人跑步都不怎么厉害，还是省点力气吧。

第一组有mamamoo的容仙，girl's day的素珍，twice的彩瑛，EXID的Hani，Gfriend的俞宙，最后第六跑道的就是瑾璇了。

“准备。”裁判声音响起。

随着一声枪响，瑾璇迅速跑了出去，她克制住了自己的速度，要不然太过恐怖会引起人注意的，第三跑道的俞宙速度也挺快的，可惜她对上的是瑾璇。

“哦，是blackpink的瑾璇xi进入决赛。”全炫茂惊讶的说到，blackpink是黑马啊。

决赛局，Gfriend的俞宙也参加了进来，她跑到确实很快。其余的选手全部都是瑾璇不认识的，不过参加比赛的idol这么多，她也没必要每一个都认识吧。

“2016年偶像运动会，谁是跑的最快的子弹爱豆，现在马上就能公开了。”

mc又过来采访了，瑾璇是预选赛中成绩最好的选手。

“瑾璇xi，你觉得谁是你的竞争对手？”

“我觉得最大的竞争对手就是我自己。”瑾璇淡然的说出这句装B的话，她以前看漫画的时候看到的，就一直想试试，今天终于有机会了。

镜头扫向那边blackpink的成员，她们正挥手给她加油，hohoho，宿舍可以换新沙发了。

枪响，瑾璇立刻冲了出去，比起后面差不多一排的选手，瑾璇算是超出她们有两米左右。

毫无悬念的，瑾璇获得了金牌，跑完60米，瑾璇的呼吸都没有紊乱过，就像没有跑过一样。

blackpink成员冲了过来，“啊啊啊，大发，这是我们第二款块金牌了。”

第一次参加偶像运动会就有这样的成绩，让那些年年参加只能作为陪跑的前辈真的很想去死一死，人气比不过，就连体育也没有人家厉害。

“要是下一个还是金牌，社长会不会给我们一台新的笔记本电脑呢？”Jennie和智秀已经想着下一次的奖品了。

金美娜在瑾璇拿到金牌的瞬间，激动的跳了起来，她已经预想到偶像运动会播出的时候blackpink会引起怎样的轰动了。正好那时孩子们的第二张mini专也要出来了，趁着这股热风直接冲入一线女团。

“社长nim，孩子们短跑也拿到了金牌。”金美娜向社长报告。

“很好，如果射箭也赢了的话就给她们买韩牛。”杨社长也是了解过blackpink到实力才会让她们去参加，要不然像胜利那样拿个倒数第一回来也太丢人了。

这也是yg艺人再也没有参加过偶像运动会的原因，实在是没有什么运动好的人啊。

金美娜把社长的意思转达给blackpink五人。

“大发，社长竟然这么大方？”ROSé惊讶。

对于射箭大家都不是很有信心，参加团体射箭的有瑾璇、智秀还有Jennie。

智秀抽起来也不知道是个什么水准，Jennie的水平也很不稳定，上一箭射到十环，下一箭就能射到二环。

就连瑾璇也无法保证这次比赛会胜利，如果是个人赛她肯定会赢，但是这是团体赛，有两个很不稳定的队友，她压力很大啊。

预选赛，Jennie和智秀没有意外的拖了后腿，但是还好没有把比分拉的太严重，瑾璇用几个10分把分数追了回来，以一分都差距险胜red velvet进入半决赛。

半决赛，blackpink对上的是mamamoo，上一次届的冠军队，实力不容小觑。

但是，没有想到的是，mamamoo出现了很大的失误，三人都没有拿出去年的实力，一个射到六分，一个射到三分，就算这次智秀射出一个一分来，照样还是blackpink以两分的差距赢了mamamoo，进入决赛局。

女子射箭团体赛决赛，blackpink vs EXID，继女子摔跤比赛之后两个组合又在决赛中遇到了。

按照惯例，决赛之前mc先采访一下两队。

“EXID和blackpink在摔跤比赛中也是决赛对手吧，又一次遇到了，双方有什么话想要说的吗？”

EXID:“我们参加了三次偶像运动会，第一次进入决赛，因为是很困难才进入的决赛，也说明我们有一定的实力可以拿到金牌吧？”

EXID也很心累，为什么在射箭也遇到了blackpink啊？之前瑾璇的残暴现在她们还心有余悸呢，不过摔跤没赢过不代表射箭也赢不过。

“那有什么获胜公约吗？”mc接着问。

“我们准备了乱舞。”EXID回答，并且正花还表演了一小段。

Jennie给智秀和瑾璇使眼色，她们也要准备一个获胜公约啊。

“blackpink，预想过会进入决赛吗？”

这种问题要交给blackpink到官方发言人Jennie来说，要是瑾璇来回答的话一定会拉来大波仇恨值。

“完全没有想到，我们本来还以为我们在预选赛就会落选，就想着开心的参加比赛就好了，现在可以和EXID前辈们一起参加决赛，感觉很荣幸，我们会尽最大的努力来做的。”

Jennie一大段的官方回答说出来，瑾璇差一点就翻了个白眼，不过她一直记着要表情管理，就一直维持着高冷的形象。

观众席上的粉丝们的尖叫声也很不一般，比起预选赛和半决赛都要大很多。

第一场，瑾璇对率智，又是她们两人对上。

要开一个好头，才能鼓舞士气，Jennie和智秀的信心不足，其实只要她们按正常的水平发挥的话应该是没有什么太大的问题的。

瑾璇先射，第一发很重要。不论是EXID还是Jennie和智秀都很紧张，反而是瑾璇自己十分的轻松，她把弓举起，然后对准靶心，松手，箭被射出，落在10环以内。

因为靶心放着一个摄像头，她怕把摄像机给弄坏了，所以放弃了射把心，反正只要是十环就可以了。

“哦，10分，10环，瑾璇xi在预选赛和决赛中都是十环，维持了她的实力。”评论员们兴奋了，果然是瑾璇啊，就连射箭也很擅长。

率智一下子感觉到了很大的压力，如果她射的不好的话分数一下子就被落下来了。

长长的呼出一口气，率智把弓举起，把弓弦拉到她的下巴处，一只眼闭上，另一只眼睛瞄准，松手，发射!

“6分!”评论员可惜的叫到。

“mo呀？”率智感觉很丢人，不好意思的摸着头发。

“不要想着做的更好，只要保持之前的水平就好。”这是评论员之一的girl's day的惠利的经验之谈。

第二箭，瑾璇轻松的继续射中10环。

“又是10环，瑾璇选手发挥的十分稳定。”

后面坐着的blackpink成员开心的鼓掌，果然是全能瑾璇啊。

率智尽最大程度让自己不要害怕，心理素质也是影响比赛的一个重要因素。这一次，她照常发挥，射中了9环。

现在双方的比分是20比15，blackpink以5分的差距零先。

第三箭，瑾璇依旧稳定的射中10环，而率智也射中10环。

比分咬的很接近，没有瑾璇预想中的拉大比分的场面，对方的实力也很强劲，现在只希望Jennie欧尼和智秀欧尼能够不出状况就好了。

三箭之后，Jennie上场，平复好自己的心情，冷静的看着靶子，9环!

Jennie露出笑容，就按照这个水平发挥就好了，她们有可能会赢的。

和Jennie对手的是惠，惠举起弓，对准靶子，8分!

现在blackpink零先6分。

第二箭，Jennie依旧是射中9环，惠也依旧射中8环，比分又拉大了一分。

第三箭，Jennie射中6环，太过放松让她失误了。

而惠照常发挥，射中了8环。

“现在blackpink和EXID的比分差距在缩小，现在还有5分的差距，54对49。”

“时间过了越久就越紧张呢。”

三箭过后，换人，智秀上场。看着她轻浮的笑容，总感觉有点不靠谱呢。

智秀收敛笑容，严肃脸看着靶子，射中9环。

哦，完全超出她的预期呢，智秀立刻兴奋起来，要不是记得现在还在比赛，手里还有弓，她可能会兴奋的跳起舞来。

但是EXID的正花更开心，因为她射中了10环，比分又缩小了。

第二箭，智秀射中了6环，这就叫乐极生悲，她的心情马上就down下来了。

正花第二箭射中了8环，比智秀多两分。

现在的总比分是69比上67，差距一下子缩小了好多，blackpink暂时领先两分。

第三箭，智秀十分谨慎的射出箭，9环，又超常发挥了。

大家都在关注正花这一箭得到的分数。10环，又是10分。

瑾璇露出一个微笑，她们现在领先1分，还有一箭，赢定了。

第10箭，双方最厉害的选手上场，瑾璇对上正花。

“10环，瑾璇选手又是一个10分，blackpink取得最后的优胜。”

成员们立刻围了过来，把瑾璇抱住，第一次参加比赛，拿到三块金牌，完全是意料之外的事情。

此次偶像运动会的压轴项目，女子400米接力赛跑，blackpink又是意外的进入了决赛，瑾璇、ROSé、Jennie还有Lisa一起参加这个项目，最大的智秀就休息休息好了。

和blackpink一起进入决赛的还有Apink，EXID和Gfriend。第一棒Lisa，第二棒ROSé，第三棒是智秀，最后一棒是瑾璇。

Apink的尹普美很快，她跑在最前面，Lisa紧跟其后，休息了这么久，她的体力也恢复了。只是100米的距离，Lisa拼命的跑着，不去想着节省体力。

ROSé接过接力棒，开始追赶前面的初珑，她腿比较长，每一步迈得都比较大，但是Apink的实力也很强，依旧稳稳的保持着第一。

而Jennie完全是过来充数的，她跑步并不是很快，很快就被后面反超变成了第三名，不过她也在努力的跑。

最后一圈，瑾璇拿出比60米短跑还要快的速度向前追着，很快就把前面EXID的正花追上了，在转弯处，瑾璇加速反超Apink的金南珠。

“blackpink，blackpink反超了，瑾璇xi的速度非常的快，和男idol的速度差不多了。”权炫茂激动的说到。

最后成绩:blackpink，第一名，1分14秒88，第二名Apink，1分15秒88，第三名EXID，1分16秒88。

blackpink第一次参加偶像运动会，斩获了四块金牌，感觉真的可以让社长买笔记本电脑了。

“大发，没有想到真的能赢。”Jennie抱住瑾璇，她知道自己跑步是弱项，要不是瑾璇最后反超的话，她们绝对赢不了的。

女子400米接力比赛结束之后就是男子接力比赛了，防弹少年团也进入了决赛。

“要一起拿金牌。”瑾璇在经过田凸的时候用只有两个人的声音说到。

田凸瞳孔微缩，点点头，他一定会拿到冠军的，比起blackpink首战就拿下四金，防弹这次运动会的成绩就逊色一些，现在只有一个摔跤亚军，最后的接力他们一定会赢。

而最后男子400米的冠军也确实是防弹少年团，他们跑得都挺快的，尤其是Jimin和田凸，脚下都带风的。

一起站在领奖台上，瑾璇和田凸站在后排，这一天比赛下来他们根本没有太多机会可以接触，现场人实在太多了，两个人又都是大势组合的成员，一举一动都被人盯着。                            

                            

                            
新家建成
                            

                                                        

                            

                            2016年1月18日，深夜，blackpink宿舍。

拿到了四枚金牌之后，经纪人拉着五人去吃了一顿好的，极品韩牛，难得的社长大方了一回。

“瑾璇，你和田凸前辈到底怎么回事啊？怎么看都觉得不对劲。”Jennie看经纪人走了，就把这一天的疑惑给问出来了。

“我们在交往。”这么久了，瑾璇也不算瞒着成员们了，经过出道后的磨合，她觉得她们还是可信的。

“什么!？”×2，Lisa和ROSé本来在专心的吃东西，但是没想到听到了这么劲爆的消息。

Jennie和智秀认识了那么久，对她很是了解，看她的表情就知道她早就知道消息了，“智秀，你是不是早就知道了？”

智秀自知理亏，缩了缩脖子，“我也是才知道的，瑾璇她也没有详细的告诉我。”

“智秀欧尼，太过分了怎么能自己一个人独享这个八卦呢？”ROSé嘴撅起来，难道只有她和Lisa不知道吗？

ROSé和Lisa属于那种没有什么眼力见的人，平时就有点懵懵的。

“我也不是很清楚啊，你们应该问瑾璇，竟然对我们这些欧尼也隐瞒着。”智秀拉了一个垫背的，还是让瑾璇自己承受成员们的怒火吧。

在外面说话不方便，大家准备回宿舍再详细审问瑾璇。

瑾璇坐在沙发上，其他四名成员搬着椅子坐在她面前，三堂会审也不过如此。

双方都沉默着，好像事先开口谁就输了一样。这件事刚知道到时候因为太惊讶所以大家没有反应过来，但是过后想想就觉得瑾璇这是不信任她们，所以恋爱了也不想让她们知道。

练习生时期的矛盾她们并没有坐下来一起谈过，虽然现在大家一起嬉笑怒骂的，但是心底的痕迹并没有完全消失。

“我们才出道，你应该知道绯闻会给我们造成什么后果吧？”Jennie表情很平静，现在她们是一个整体，一荣俱荣，一损俱损，这个年纪的女孩子都向往着有一段完美的爱情，但是为了事业她只能放弃这些幻想。

“我知道，不会公布的，我会最好保密工作的。”瑾璇也知道Jennie的想法，她并没有生气，如果因为这样子的事情就生气的话，她们这个组合也走不下去了。

瑾璇出道以后最大的变化就是不再只从自己的角度来思考问题，组合出道确实让她拥有了一些团队责任心，不再是以前那个天不怕地不怕的魔教妖女了。

“我知道，论起花费的时间还有努力，我都比不过你们，明明才练习了几个月，但是却能和你们一起出道。虽然我没有像你们那样把整个少女时期都花费在练习上，但是我也想让我们blackpink好好的，我们大家的目标都是一样的，都是想要让blackpink变得更好。”

瑾璇难得的说了这么多话，而且有一点煽情。

“忙内……”Jennie抱住瑾璇，她从来不知道瑾璇原来想过这么深，其实羡慕嫉妒这种情绪她一直都有，但是被她压抑了下来。

在遇到瑾璇之前，她从来都是练习生中比较优秀的那一个，但是瑾璇出现之后，她才知道，这个世界上真的就有人天生就有天赋，她努力一分就抵得上她们这些人努力十分。

“这个话题，我们只说这一次。瑾璇说的对，我们的目标只有一个，那就是让blackpink可以一直走下去，bigbang前辈们就是我们的榜样。”智秀脱去了四次元的外衣，有些真挚的说到。

没有哪个组合一开始就能相处的十分融洽，都是要相互磨合之后才可以。就像bigbang，已经一起走过十年了，在初期时权志龙还很看不上胜利呢，可是现在不是很宠他吗。

经过一晚上的交流，blackpink的成员们互相说了一直压在心里的话，大家都知道了自己在别的成员那里的形象是什么样子的。

第二天大家明显感觉宿舍的氛围更加和谐了，她们今天还有别的通告，瑾璇还要负责她们第二张mini专的歌曲，主打曲Teddy 和瑾璇一起合作完成了，叫做《playing with fire》。

还有瑾璇曾经和其他成员在月末考核的时候表演过的《DIE》，本来上一张专辑社长就想把这首歌放进专辑里，但是当时Teddy做的两首歌也都很好，所以就决定把这首歌放在第二张专辑里。

第二张专辑不像第一张专辑只有两首歌，公司准备收录五首歌，同时发行唱片，上一张专辑只有音源成绩，在打榜还有年末颁奖礼的时候对她们她们其实有些不利。

瑾璇有攒曲子的习惯，她不会到发专辑之前才写歌，不过很多都是一段一段的，还需要填充。

如果瑾璇可以把全部注意力都放在音乐上的话，她也不需要现在在这里痛苦着了。

因为瑾璇她还要顾及学业，虽然可以远程授课，但是作业什么都还要上交的，她虽然很聪明，但是不是所有都能兼顾的。同时她还要关注股市，因为是远程操作，所以要更加小心。

进入录音室的瑾璇就是录音室大魔王，她的气场一下子就变得很不一样，这时候成员们就会变得小心翼翼的，她们甚至感觉可以看到瑾璇身后有一团黑气，完全恐怖。

【权小姐，你的房子已经装修好了，可以验收了。】

瑾璇接到她找的装修队负责人的短信才想起来这件事，她当时买的地皮一块准备建成大楼，一块准备建一个别墅，，这两个工程都挺大的，一年半载的还不能完工。

还有几套房子，瑾璇选了最喜欢的一套房子来设计了一下，然后请装修队来装修，并不是大修，只是改了几处，所以很快就完工了。

最近太忙了，瑾璇都不记得这件事情了，她当时是想有个地方可以和田凸安全的约会，但是暂时她还没有时间去约会，当然不仅是她，田凸也很忙。

正好专辑录制的也差不多了，她们的打歌节目已经结束了，紧接着就要回归了，刚出道就是要这样频繁的在大众面前刷存在感，每个月都有这么多组合出道，想要冲出重围，必须要有足够的曝光率。

blackpink想要多参加一点综艺，虽然她们暂时还没有发现艺能感十分强的孩子，但是台上台下的反差萌也是一大亮点。

瑾璇好不容易有了一个休息的时间，她跑到了她装修好的房子去查看，里里外外的检查一番，瑾璇表示很满意，完成结果很符合她的设计效果。

房子瑾璇已经请人来打扫过了，很干净，她很不喜欢打扫的，但是又看不得脏，真的是纠结到不行。

整个装修风格是现代化和古典风共存，每个现代家具都被装饰了一番，和整体的装修风格十分的搭。

瑾璇暂时并不可能搬出宿舍独立生活，所以她也只是偶尔能来一下，可以作为她和田凸约会的场所。

【亲爱的果果，我找到一个完美的约会场所，以后就到这里约会吧(>^ω^
那边田凸正在日本准备fan meeting，就听到短信提示的声音。

点开一看，完美的？约会的地点？哪里？其实对两人来说最大的困难并不是约会的保密性，而是没有约会的时间啊，他们已经一个星期没有见过了，本来就感觉没有安全感，还不能经常见面，想想都觉得心塞塞。

自从学会简单易容术之后，田凸就迷上了这个，经常把自己装扮成别人，还在宿舍里引起一阵骚乱。

Jimin作为田凸的室友，自然是第一个遭殃的人，他经常一觉起来发现房间里多了一个人，想想都觉得惊悚，然后才发现是田凸。

而田凸爱上了逗Jimin的活动，因为Jimin收到惊吓时的表情十分的搞笑，完全有意思啊。

只有虐Jimin哥才能让wuli忙内从想念女友的情绪中抽离一会儿，而Jimin在心里痛苦，忙内我们不约，有本事去欺负Suga哥啊。

也亏得田凸愈渐成熟的手艺，防弹众人也得到了好处，第一次可以不做伪装十分轻松的走到大街上。

每次他们去国外开演唱会或者fan meeting的时候都因为围在酒店下的粉丝太多而不能出去逛一逛，现在终于可以出去玩了，rap monster的日语十级也终于有了用武之地。

【哪里？（☆_☆）――萌果果】

【城北洞××路××号，等你回国我们一起去~>_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回归
                            

                                                        

                            

                            blackpink的mini二辑在三月中旬的时候正式发售，回归预告也发到yg官网上了，她们时隔上一次打歌活动有一个月的时间了，基本上是没有休息的时间。

结束了出道的打歌活动后她们就开始准备二辑，专辑的录制，mv的拍摄还有各种宣传海报都要进行，瑾璇作为制作人之一可以说是最忙碌的。

公司有意向培养瑾璇成为独立的制作人，这次专辑她全程跟着Teddy身边跟着他学习如何成为一名制作人。制作人不是光会作词作曲就能胜任的，还需要对录音室的强大的掌控能力。

“太烦了，我要休息。”在录音室呆了一周的瑾璇再也不想在这么小的房间待下去了，她不想成为工作狂。

Teddy同样也工作挺久的了，他作为blackpink的制作人，虽然瑾璇在作词作曲上很有天赋，但是有时候还是需要他来润色的。

最主要的是瑾璇就不是那种乖巧善良的女孩子，她在录音室里待的烦躁了就开始折磨Teddy。

“瑾璇啊，我准你的假了，你去休息吧。”Teddy不想在和这个魔女待在一起了。

他这几天吃进嘴里的食物没有一个是正常的，总是被瑾璇神不知鬼不觉的加进了很多料，他那脆弱的肠胃已经在向他抗议了。

“谢谢Teddy oppa了。”瑾璇拿着自己的包就准备走，其实专辑的五首歌都已经完成了，是Teddy实在太吹毛求疵了。

田凸已经回韩国好几天了，但是根本见不到女朋友，每天打电话时瑾璇都在录音室里。

防弹少年团里田凸并不负责创作，但是现在他也想学着创作，总不能被瑾璇落下太远。不过这个也跟基因有关吧，看GD前辈创作实力那么强，作为妹妹的瑾璇厉害也很正常吧？

自家女朋友竟然是偶像的亲妹妹，这件事到现在田凸还觉得很不可思议，不过貌似权志龙前辈对他的印象并不怎么好。

#如何取得女朋友哥哥的好感？在线等。急!急!急!#

匿名在网上搜索了一下这个问题，网友的回答五花八门的。

【对女朋友更好一点!】

田凸摸摸下巴，他对瑾璇算是很好了……吧？他确实不算一个合格的男朋友，不能时刻陪在瑾璇身边。

不过瑾璇也不是那种喜欢黏黏糊糊的女生，要真让她时时刻刻和田凸待在一起，她可能还不愿意呢。

【把女朋友踹了，和大舅子在一起。】这是腐女的心情。

田凸一脸黑线的看着这个帖子，和权志龙前辈在一起什么都，想想都觉得惊悚，他还是老实的做迷弟好了。

大多数都回答还是对女朋友好一点，对大舅子礼物攻势。

可是权志龙是谁啊，大韩民国公认的款爷，黑卡的拥有者，什么样的礼物才能配的上他？

想想，田凸就觉得自己前途一片黑暗，他现在还在攒钱买房呢，权志龙前辈都已经有好几处房产了。

“亲爱的，我解放了，我们约吧！”瑾璇走出公司立刻就拨通了田凸的电话，不等那边说话她就十分兴奋的说到。

“啊……是瑾璇xi吧？”Jimin十分尴尬，田凸的手机没带，他看到来电显示的那个【我的人】，怕是有什么事，所以帮忙接通了。没想到平时那么高冷的瑾璇私底下这么欢脱。

“啊？你是哪位？”这绝对不是果果萌萌哒的声音。

“我是Jimin，凸他和Jin哥去锻炼去了，现在不在，有什么事情需要我转达的吗？”Jimin害羞极了，他不太会和女孩子交流。

“……那算了。”瑾璇的心情一下子down了下来，难得有时间可以约会，田凸那个傻瓜竟然不带手机。哼q(s^t)r!“Jimin xi谢谢你了，下以后有机会一起吃个饭吧。”

“啊？”Jimin一惊，瑾璇xi这是什么意思？要和他一起吃饭？要是被忙内误会了怎么办？

Jimin在那边陷入了各种纠结，实在是他自己太能脑补了，瑾璇的意思就是以后和防弹成员一起吃个饭。

成员们都回家或者和朋友约着出去玩了，瑾璇连个陪她的人都找不到，无聊的不行。

“笨蛋田凸!”瑾璇到气只能撒到田凸身上。

田凸回到宿舍就听Jimin说瑾璇来电话了，马上就给她回电话。

瑾璇看田凸打电话过来，并不想接，要给他一个小小的教训。田凸并不放弃，他想瑾璇肯定不开心了，便一直打一直打。

在田凸打过来第五通电话的时候，瑾璇接了电话，不过她还是有一点恹恹的。“喂。”

“瑾璇，你生病了吗？怎么声音怎么有气无力的？”田凸一听瑾璇到声音就有些着急。

“阿尼，只是太无聊了。本来好不容易和Teddy oppa要了一天假，打电话给你却没人接。”瑾璇瘪嘴。

她是不是太孤僻了？好像除了田凸、家人还有成员再就没有熟识的人了，像这种时候连一起玩的人都没有。

“我现在去找你。”田凸还是第一次听到瑾璇这么低落的声音。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心情转好
                            

                                                        

                            

                            防弹少年团的宿舍离blackpink的宿舍不是很远但是也不是很近，田凸担心瑾璇所以打的过来的。

“我到你宿舍附近的小花园了。”初春天气还有些微凉，但是田凸却额头冒汗，显然是跑过来的。

他打电话给瑾璇，他不能进女生宿舍，如果blackpink成员们回来的话就太尴尬了，他还是不太擅长和女生交流，瑾璇是个例外，是他主动想要相交的女生。

“我马上下来。”瑾璇在田凸说要来见她之后心情就奇异的变好了。

恢复正常的瑾璇看着桌上的烤全羊和烤乳猪就有些发愁，她已经吃了一只叫花鸡了，这两个大件怎么办？成员们都说会吃完晚饭再回来。

上一世瑾璇每次不高兴就会去树林里舞剑，把整个树林都搞得七零八落她就开心了。

但是重生之后她就不能用这个方法来发泄心情了，不说那种武功在现代是多么引人关注，就说破坏小树林这种事就是不被允许的。

所以重生之后瑾璇就找到了以后特别的发泄方法，就是烤大件动物来吃。

记得第一次不高兴时她去市场买了一只小猪回来，亲自宰杀，然后在家里的院子里做了一个火堆，把整只猪都用来烧烤，把蜂蜜还有调料抹上，渐渐的就烤出香喷喷的味道。

权家人一回家就闻到了一股香味，是他们没有闻到过到味道，但是一看就吓了一跳，自家女儿/妹妹竟然在烧烤，而且还是一整只猪。

“瑾璇，你在干什么呢？”权志龙看着自己还才上8岁的妹妹，竟然一个人在家里玩火。

“烤乳猪，很好吃的。”烧烤的过程瑾璇就会变得平静，不再生气，逐渐控制好情绪。

后来权志龙又见过几次瑾璇烧烤的样子，全部都是把动物带回来自己宰杀，那手法，不能再利落了，所以权志龙才会那么害怕瑾璇走上弯路。

瑾璇已经很久没有做过这个了，就连和blackpink成员吵架她都没有想起做这个，因为在宿舍里做烤乳猪和烤全羊十分不便，这还是她在空间里烤的。

既然她吃不下，那就拿给田凸好了，他的成员尤其是Jin貌似特别喜欢吃，田凸也不遑多让。

把烤乳猪和烤全羊包裹的严严实实的，保鲜膜外边又包着报纸，让后再用两个袋子装起来，味道闻不出来了。

瑾璇进浴室洗了个澡，身上沾染了烧烤的味道，要见田凸当然要漂漂亮亮的。

夜晚的小花园里并没有什么人，孩子们都回家去了，只有一个带着黑色毛线帽和口罩的男人站在那里，不是田凸还是谁？

瑾璇过去抱住田凸，“我想你了。”

田凸刚被瑾璇到投怀送抱搞得心花怒放，又听到了让他心动的话。

他回抱住瑾璇，“我也想你啊，最近都不能见面。”田凸也很心酸，要不就是他忙，要不就是瑾璇忙，他们两个人见一面都很难，更别说约会什么了。

两个人都是那种不太会表达自己想法的的一个人，但是也不是那种有话会藏着掖着的那种类型，面对田凸，瑾璇总是愿意多一点耐心，就连性格也不会太过高傲和尖锐。

田凸和瑾璇一人坐在一个秋千上，这种东西他们已经很久没有玩过了。

“你今天……不开心？”田凸不知道瑾璇是不是遇到什么事情了？在他眼里瑾璇一直都是很厉害的，不管什么时候都给人感觉傲视群雄的样子。

“之前有点，不过现在看见你了就没有了。”瑾璇觉得自己就是太矫情了，以前不也是没有什么朋友，不照样过得挺好？

田凸耳朵变红，女朋友总说大实话让他有些害羞又欣喜。“是工作上的事儿吗？”Suga哥在创作不顺的时候也是很暴躁。

“阿尼，只是今天突然发现自己的社交圈子小的可怜。”瑾璇摇摇头。

她不是不会，只是不愿意因为不相干的人妥协自己，瑾璇从来都不是那种主动和陌生人交流的人，交朋友这种事还是顺其自然吧，要气场相合才能成为朋友吧。

“那我们差不多啊，我在圈内也没有什么朋友，朋友基本都在釜山，平时除了你也只和哥哥们待在一起。 ”田凸也不是很擅长和别人打交道的人，和瑾璇的相识是个意外。

自家男朋友也不是朋友很多的人，瑾璇顿时觉得自己这样也没什么不好，朋友在精不在多。

“没想到你也会安慰人了。”瑾璇偏头开向田凸，感觉他成熟了很多。

田凸站起来，来到瑾璇身边。“那是当然啦，我可是很男人的。”

“呵呵，男人。”瑾璇觉得田凸很可爱，两只眼睛瞪得圆圆的。她伸出手在他肚子上摸了一下，硬邦邦的，腹肌练得真的很好啊。“确实很男人啊~”

“呀。”田凸被吓了一跳，立刻向后退，但是又觉得自己不能这么怂。他把瑾璇拉起来拽进怀里，然后就是一个侵略性很强的深吻。

原来的纯情果已经被哥哥们带成污力果里，他和瑾璇交往后就经常找相关的书来看，甚至被哥哥们一起拉着看肖黄・片，对各种技术都钻研过了，只等用在瑾璇身上了。

这不，趁瑾璇呆愣的一秒钟，田凸已经用舌头撬开她的贝齿，和她的香滑小舌交缠在一起。

瑾璇反应过来后也没有反抗，这感觉还不错，她把整个身体都靠在田凸身上，果果的吻技有进步啊。

田凸感觉怀里软软的身体，立刻心猿意马起来，他可是身心健康的热血青年啊，手掌不断下滑，一直到瑾璇的翘臀上。

瑾璇“啪”得拍开田凸的手，白了一眼他，“也不看看这里是哪里。”

但是田凸不舍的这么好的手感，捏了两下才收手，把瑾璇弄得脸红不已，两辈子她第一次和男人怎么亲密的接触。还我单纯可爱的甜果果回来，这个污货是哪里来的？

两人静静的坐回秋千上，气氛有些尴尬，但是也弥漫着甜蜜。

“从刚才就想问你了，这是个什么东西？”田凸伸出手指指向瑾璇一开始就放在秋千旁的袋子，看起来很大，但是不知道是什么。

瑾璇顺着田凸的手指看去，“啊，都把这个忘了，这是我做的烤乳猪和烤全羊，你带回去吃吧，酱料也都装在里面。”

“这么大？不会是一整头猪和羊吧？”田凸觉得自己够呛可以带回去啊。

“当然，就是要一整只烤才有趣啊。”瑾璇把袋子交给田凸，至于带回去怎么放就不是她需要管的事情了。

还是瑾璇帮忙给田凸叫了一辆车回去，一点也不觉得让男朋友的成员帮忙解决这些有什么不对。

【小剧场:Jin:瑾璇大姐，再有不吃的烤乳猪都交给我啊，他们不稀罕我稀罕（☆_☆）】

送走田凸，瑾璇心情舒畅的回到宿舍，虽然还是那个宿舍，但是她现在高兴极了，脑子里的灵感喷涌着，她坐在桌子旁就开始创作，把谱子写下来，之后再编曲。

那边田凸下了出租车就看着脚边的东西发愁，他刚才拎的时候才知道这东西有多沉，也不知道瑾璇是怎么做到那么轻松的就拎起来的，不过他也不纠结这个了，女朋友可是摔跤冠军呢，当时她把率智前辈拎起来的场景他一直都记得呢，网上还有这个片段的回放。

那边，和大南协的朋友们见过面回来的rap monster就看见自家忙内彷徨的身影，忙内怎么在这？不是说去找女朋友吗？

“凸啊，你在干什么呢？”拉蒙走到田凸旁边。

田凸看见拉蒙就像看到了救星一样，“哥，帮我拎一下这个包。”

“啊？”拉蒙愣了一下，作为好哥哥，他当然会帮忙。

他看向里面不知道装了什么东西的包，伸手，拎……不起来？我去，这里面什么东西，竟然这么沉？

田凸暗笑了一下，拉蒙哥白长这么高的个子了，不过也比Suga哥强。两个人一起把东西拎回宿舍。

之后防弹成员们吃了一个星期的肉，真是一件幸福又痛苦的事，出自瑾璇之手味道怎么会不好呢？但是再好吃也架不住每天吃啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大势blackpink
                            

                                                        

                            

                            2016年3月18日，blackpink mini二辑正式发行，这也是她们的第一张实体专辑，公司很是重视，专辑封面的设计还有内页的布局全部都是请专业人员来设计。

最后结果blackpink成员都很满意，瑾璇一想起bigbang那渣渣的专辑设计，她就想吐槽，好歹也是这么大咖位的巨星，就不能找个专业的设计师好好设计一下吗？真的是丑爆了好吗。

音源是在18日的零点上传的，为了等最后结果，blackpink成员根本没有睡觉，大家拿着枕头和被子来到客厅，大家围坐成一个圈，Lisa、瑾璇在盯着她的电脑，智秀她们都在盯着各自的手机。

当然，守在这一刻的不止有blackpink的各位，还有她们的粉丝们，零点一到，就有超级多的人下载她们的新歌，不只是主打，还有其他的歌，《playing with fire》很快就登顶音源一位，《die》紧接着拿下二位，其他的几首歌也都排名在前十。

“哇，大发，我们音源排行第一。”智秀抱住Jennie，很是开心，音源成绩可以反映出这个组合是不是大势。

“不知道专辑销量怎么样？”Jennie担心。yg一向是实体专辑销量不怎么样，就连大bigbang都是音源成绩远高于实体专辑成绩。

“这么样也比上一张纯音源专辑好吧。”瑾璇说到。她本来就没在实体专辑上放太大的希望，女团本来专辑销量就不怎么高，又不是少女时代。

说真的，SM公司的艺人专辑都卖的比较好，不过粉丝买账，不管专辑质量如何都无所谓了。

“这么说也是啦。”Jennie想想也不纠结了。

不过这一张mini专辑算是yg的良心之作了，少有的唯美时尚风使粉丝很心水啊。基本都会买一两张，里面随机附带的小卡也引起粉丝的购买欲。

就连田凸都为了那张卡而偷偷买了三张专辑，前两张是Jennie和Lisa，被他送给金泰亨他们了。

第三张专辑里终于带的是瑾璇的照片，照片里的瑾璇一身仙气的不得了的白色连衣裙让他忍不住像痴汉一样舔舔舔，哎呀真想亲眼看看瑾璇穿白裙子的样子，真的很漂亮，简直是国民心中完美的初恋形象啊。

瑾璇也确实是田凸童鞋的初恋，他就是这么有眼光，找到这么好的女朋友，不过也说明他很优秀啦。

“凸完全成了女朋友控了，我半夜醒来看着他抱着瑾璇xi的抱枕在笑真的太恐怖了。”和田凸一个房间的金泰亨一起来就向哥哥们控诉忙内的恶劣行为。

这个抱枕是瑾璇送给田凸的恋爱白天的礼物，是和瑾璇等高的人形抱枕，是用丝绸绣的，里面填充着蚕丝，看着还真的挺像真人的，这个抱枕还费了瑾璇不少功夫呢。

田凸第一次把瑾璇抱枕带回宿舍的时候还吓了哥哥们一大跳，知道这只是一个抱枕后顿时松了一口气，不过瑾璇xi好厉害，感觉就算不做艺人靠着这个刺绣的手艺也可以赚很多钱了。

在田凸把抱枕放在床上，准备每天晚上都抱着睡觉时，哥哥们就各种坏笑，忙内也是个男人啦~

甚至有一天rap monster偷偷的把田凸带到房间，递给他一个包装的很漂亮的盒子。

“这是什么？”田凸不解，又不是什么节日，也不是他的生日，拉蒙哥为什么送他礼物？

打开的一瞬间，他顿时脸红了，那盒子上大大的杜×斯可是想让他忽略都不行。

很早就接受了xing启蒙教育的rap monster拍了拍田凸是肩，“忙内啊，都是男人，哥懂你。这个一定要随身携带啊，千万别闹出认命了 。”

如果那样的话，GD前辈绝对会过来手撕了凸的。

rap monster的暗示让田凸有了别样的感觉，当晚就做了一晚上的chun梦，主角当然就是瑾璇，早晨醒了之后就发现内裤上白白的东西，只能偷偷起来洗内裤，如果被哥哥们知道的话，一定会嘲笑他的。

blackpink的新专辑成绩不错，不止在八大音源网站同时占据一位，破表好几次，专辑销量也有10万张了，并且还在继续售出。

打歌节目中，除了kbs的音乐银行之外，blackpink参加了其他的几个打歌节目，当然主战场还是在sbs的人气歌谣。

是否大势还要看拿下一位的数量，回归的第二周开始，blackpink就开始大肆收割一位，人气女团实至名归。

综艺邀约也如雪花一般飘来，经纪人有些头疼的挑选着可以放blackpink去的综艺，几个孩子的艺能感都不怎么样啊，不过她们对参加综艺节目十分的向往。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一周的偶像1
                            

                                                        

                            

                            经纪人给blackpink选的第一个综艺就是《一周的idol》，这个节目属于粉丝最想要偶像参加的综艺节目之一，而且节目的两个mc都很会找爆点，正适合blackpink这种毫无艺能感的新人参加。

《一周的idol》有很多要蹦蹦跳跳的环节，大家穿的都是方便活动的服装，既要保持时尚感，又要便于活动，造型师也是蛮拼的。

五个人提前来到MBC电视台地下三层，真的是白花花的一片，什么都没有，就像是一个还没有布置好的节目一样。

“原来这里真的就是这样子啊！”ROSé说到，她一直很期待上《一周的idol》，因为郑亨敦长得很像她的爸爸，她很想亲眼看看真人来着。

“我好紧张啊！”Lisa紧紧靠在ROSé身上。

这其中，淡定的瑾璇就比较显眼了，不过她也靠在Lisa身上，要不然显得太不合群了一点。

郑亨敦先来到现场，看到几个人，很和善的跟她们几个打招呼。“yo，blackpink!”

“安宁哈塞呦!”几个人鞠躬，郑亨敦算是他们的大前辈了。

“今天我会照顾你们的。”郑亨敦点点头。

他昨晚接到了权志龙的电话，当时他还很奇怪呢，为什么GD会给他打电话？他们两个人的关系不错，但是平时也不太联系的，只有过节的时候互发个问候短信，不知道突然来电话是因为什么事？

“哦，GD!”郑亨敦开心的接起电话。

“哥，好久没有联系了，最近还好吗？”权志龙自然是因为知道瑾璇要参加《一周的idol》，所以想摆脱郑亨敦照顾一下她。

“我过得很好。”郑亨敦因为恐慌症暂时下车了一段时间，现在重新回归娱乐圈，别的节目基本都已经下车了，只有《一周的idol》他回来继续主持着。(这里让郑亨敦提前回归，大家请忽略此bug)“GD啊，是有什么事情吗？”

“哥，我听说blackpink要去参加《一周的idol》。”圈子里的人，除了他那些关系特别好的朋友们，真的没有人知道他和瑾璇的关系。

“你还关注这个？”郑亨敦有些八卦的说到。上次yg公司的winner来的时候他可没有亲自打个电话来关照一下。

“哥，我也不和你卖关子，照顾一下瑾璇，不过别太明显了。”权志龙对郑亨敦的人品信得过。

“这没问题，但是你告诉我瑾璇和你是什么关系？”不会是情侣吧？不是据说GD从不会在同公司里找女朋友吗？

这已经不知道是第几次被误会了，权志龙真的很无奈。没办法，谁让瑾璇和他真的不太像，但是他们确实是亲生兄妹啊。

“哥，不要瞎猜，瑾璇是我的亲妹妹。”

“真的？大发？你们现在不打算公布这个消息？”郑亨敦立刻就想清楚了权氏兄妹的想法。

不过也在所难免，在blackpink还没有达到一定的地位之前，如果爆出瑾璇和权志龙的关系的话，难免会有人说瑾璇抱他大腿。

“嗯，瑾璇她怕麻烦。”权志龙对这个妹妹是一点办法都没有。

“……知道了，我会好好照顾她们的。”郑亨敦还是无法相信瑾璇和权志龙竟然是兄妹。

每一次录制节目之前，郑亨敦都会好好的了解一下嘉宾的情况，就算娱乐圈美女不少，郑亨敦也不得不承认blackpink众人长相都十分的出众，尤其是瑾璇，妥妥的门面担当。

但是很少有人说权志龙是bigbang的门面担当，因为这个称呼一般是属于top的，权志龙是公认的bigbang的灵魂人物。

还有就是瑾璇在偶像运动会上带着队伍赢得四枚金牌，成为了拿到金牌最多的组合，可以知道她的体力惊人。但是反观权志龙，除了跳舞，好像没有一个擅长的运动，很容易就会疲劳。

真的完全不一样啊!

所以郑亨敦对瑾璇非常的亲切，他已经想着等会要给她多一点镜头，还要做的不明显，真是难办啊！

Defconn在节目录制之前也到达了现场，很亲切的和blackpink的打了招呼，和他在节目中的形象不太像。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一周的偶像2
                            

                                                        

                            

                            邦邦邦邦~

Defconn和郑亨敦自带音效走入摄像机拍摄的范围内。

今天这两人有些兴奋啊，“快点欢迎吧~，一周的idol!”

“其实开场唱这首歌是有原因的，除了在音乐放送和偶像运动会之外，完全无法通过节目确认的组合。”

《一周的偶像》算是blackpink参加的第一个真正意义上的综艺节目，《偶像运动会》上blackpink根本没有太多镜头，也没有什么说话的机会，基本上她们的说话数量和音乐放送上的差不多少。

“活着真的好像见不到的孩子们，真的是历史性的时刻!!!”

随着郑亨敦和Defconn的话，pd将镜头对准场外的blackpink成员们，画面上立刻出现几个大字:【艺能小羊们!!!】【活久见!】【☆历史性的艺能出道前紧张中☆】

“my little television，亲爱的，还有两天一夜。”撇下这么多艺能节目选择《一周的偶像》。

“至少我以为，她们会去最火的《我是自然人》，没有去。”郑亨敦开始开玩笑。

“吗思密达，不论怎么邀请都不会去。”Defconn和郑亨敦配合默契。

那边智秀已经快笑晕过去了。

搞笑kekeke~

Jennie和ROSé两个人没有智秀那么夸张，但是也笑的很开心。

Lisa其实没怎么懂笑点在哪里，但是她很聪明的跟着成员们一起笑。

瑾璇就继续维持她高冷的形象，当然没有冷着脸，只是微微扯起嘴角，参加艺能节目就算不能搞笑也不能黑脸，这是她个人的行为准则。

那边郑亨敦看她们这么捧场，立刻更加激动的夸张道:“不是地上一层蓬荜生辉的录音棚，而是来到了地下三层这个小地方。上升的BGM大势女团，wuli blackpink!!!”

几人一边入场，一边微笑着鞠躬。

“”地下三层火星语，翻译过来就是:请做自我介绍。

看过《一周的偶像》的人都知道这个梗，所以blackpink很自然的像观众们问好。

Jennie喊口号:“1，2，3――”

“大家好，我们是blackpink!”×5

话音刚落，郑亨敦就十分轻浮的挥手夸赞，“有sense!你们怎么会来我们节目？”

“看了很多吧？”

“怎么知道的呢？”

“很意外啊，意外。”

两个mc七嘴八舌的说着话，blackpink五个人根本插不上话，艺能感真是差，对待艺能，瑾璇这个天才也无可奈何，主要她不想靠身体搞笑来惹人发笑。

“听说blackpink出道之后第一次参加艺能节目。”

blackpink默默点头，真的不知道说什么。

“嚓!blackpink放弃那么多艺能节目的邀请来参加一周的idol的原因是什么？”郑亨敦问出很多人心目中的疑问。

因为什么？因为ROSé最喜欢这里!这个问题就交给她来回答，“因为这里最赞!”

“G？”郑亨敦十分高兴，嘴角都要咧到后脑勺了，但是还装作没听清，要ROSé再说一次。

“这里最赞!”ROSé乖乖的重复一遍。

“看过一周的idol吗？”

“内。”×5

瑾璇看过权志龙参加的那一期，那时她还在美国，权志龙每次都把自己参加综艺或者舞台上的视频发给她，不知道的还以为她是权志龙的狂粉呢。

至今为止，yg也只有权志龙和winner参加过一周的偶像，blackpink是第一个参加节目的yg女团。

“看过哪一期呢？”郑亨敦已经预想到她们都回答了。

“就是yg前辈们的那期。”智秀回答。

“哦，GD!”郑亨敦还特意看了一眼站在Lisa边上的瑾璇，还以为他不知道他们的关系吗？

瑾璇五感那么灵敏，自然感觉到了郑亨敦的目光，她装作没有看见，十分淡定的附和着成员们。

最晚权志龙给郑亨敦打完电话之后就发短信给瑾璇，告诉她，他已经拜托亨敦哥照顾一下她，而且亨敦哥已经知道了他们是亲兄妹。

郑亨敦不会说出来，但是有可能会格外注意瑾璇，而地下三层的mc爱护嘉宾的方式就是欺负她。权志龙发短信就是为了让瑾璇做好准备。

“他最近在做什么呢？我亲爱的弟弟。”郑亨敦问到。

“哦~”成员们有意无意的看向瑾璇，她们哪里知道GD前辈最近在干什么？这个问题应该问瑾璇吧？

“你们看瑾璇的意思是？”郑亨敦立刻问到。

突然被点名的瑾璇不仅不慢的说到:“因为我和GD前辈的关系有一点特别。”

“特别？”在场不清楚权志龙和瑾璇关系的只有Defconn一个人，他十分兴奋的看向瑾璇，以为会有什么大新闻？

郑亨敦只想在心里说一句呵呵，要是这么轻易就会曝光瑾璇和权志龙关系的话，权志龙也不会特意打电话给他了。

“嗯，是关系很好的前后辈。”瑾璇说的认真，加上她没有表情的绝美脸孔让人莫名觉得有喜感。

Jennie立刻帮忙:“瑾璇曾跟GD前辈学过作曲，所以关系亲近一点。”

这话说的不错，瑾璇确实是由权志龙教授作曲的。不过别人都不知道的是，本来瑾璇就精通乐理，要不然也练不成天魔音。

“对啊，瑾璇很小的时候就认识GD前辈了。”智秀也想帮忙。

但是世界上有一种情况叫作越帮越忙，本来可能并不觉得怎么样，Jennie和智秀说完之后，应该没有人觉得瑾璇和权志龙的关系普通。

郑亨敦看话题已经跑远了，他立刻控制这个趋势，看向Jennie，“Jennie是韩国人吗？”

Jennie的长相有一点外国人的样子，她小时候在国外留学，接受了西方的教育。blackpink里面学历最高的无疑对瑾璇，不过大部分成员都有接受国外教育放背景，只有智秀一个人没有在国外留过学，英文水平不是那么好，不过她也在努力的学习当中。

“内，我是首尔人。”Jennie很容易的被郑亨敦转移了话题，她刚才真的很紧张，果然不能撒谎啊!她

“哦，那ROSE呢？”

“阿牛，我的本名叫朴彩英。”ROSE一说话就是满满的撒娇，她扯了扯自己的名牌。

“那Lisa呢？是外国人吧？”郑亨敦自然知道Lisa是外国人，而且是yg公司第一个外国人艺人。

“Lisa的韩国语说的真的很好啊。”Defconn感叹到。

郑亨敦和Defconn真的挺厉害的，来参加一周的偶像的组合很多都是第一次参加艺能节目，艺能感几乎为零。但是他们经常能发现这些爱豆的搞笑特性，使得这些组合在节目放送后吸引了很多粉丝。

Defconn很喜欢上网，对于blackpink的信息都查过了。“Lisa是泰国人吧？”

“泰国人？我上周从泰国回来!”郑亨敦开始对Lisa各种炫耀他知道的泰国食物，一下子就暴露了他的某些属性，去别的国家一趟，回来之后能记住的全是吃的东西。

不过关于这一点Defconn也不遑多让，所以他们才能配合这么默契。

Lisa很善良的作出热情的反应，瑾璇默默祈祷不要叫到她，她绝!对!不会像Lisa这样回应的。

但是不详的预感从来都没有错过，“瑾璇，你是韩国人吗？”郑亨敦问，其实瑾璇这个名字在韩国还挺特别的。

“内，我也是首尔人。”瑾璇回答。

“瑾璇本来就是这么不爱说话吗？”郑亨敦见过很多不爱讲话的偶像，很多是因为怕生或者是紧张，但是看瑾璇的样子完全淡定啊！

“没有啊，我说话挺多啊。”瑾璇式认真脸。她大学时候参加辩论赛都是那冠军的。

瑾璇自己不知道的是，她这样认真的反驳郑亨敦的时候很搞笑。

郑亨敦被怼的停顿了一秒钟，“那blackpink的官方发言人是？”

“一般都是瑾璇，或者是智秀欧尼。”成员们回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一周的偶像3
                            

                                                        

                            

                            郑亨敦被ROSE搞得有些发懵，他哪里生的出来她这么大的女儿？在一阵慌乱过后，他又转移了话题。“wuli blackpink第一次参加艺能节目，粉丝们有很多好奇的地方，我们节目收到了一些粉丝们的提问。从第一个开始。”

智秀和Jennie两人瞪大眼睛互看了一眼，然后笑开，这样缓解了一下她们的紧张。

“出道之后，没有见过blackpink说过话。”郑亨敦念着粉丝发来的留言。“现在blackpink每个人都说一个自我介绍，每人一分钟。”

blackpink五个人丢人的捂住脸，她们这样子被粉丝要求多说话的偶像也没谁了。不过什么都没有，突然让说话也挺尴尬的。

“想说的话，或者特长等。好，事先开始？Lisa？智秀？”郑亨敦说到。

前面瑾璇和权志龙的关系疑云实在太让人关注了，郑亨敦怕节目播出后会引起很大的反应，哎，让他嘴欠，非要多嘴说那么一句。所以他后面只能尽可能的让瑾璇别那么显眼。

成员们都指向Lisa，难的要从外国人开始→_→。

Lisa捂住脸，作出惊恐脸，为什么是她？她转头看向瑾璇，这种时候应该忙内上啊。

瑾璇故意不去看Lisa，只要不是自己谁都无所谓。

那边经纪人已经在和公司汇报，要公司提前公关做好准备，哎，要真的造成什么严重的后果的话，瑾璇和权志龙的关系只能公布出来了。

“wuli Lisa，开始!”郑亨敦不给Lisa拒绝的机会。

“大家好，我是从泰国来的Lisa，我20岁了，在blackpink中rap和舞蹈担当。”Lisa用眼神求助瑾璇，还有什么要说的？“我是伪忙内，欧尼们和瑾璇很照顾我。我得到了很多的喜爱。”

真忙内瑾璇反而不像是最小的，一点也没有忙内的可爱感觉，反而像是大姐一样霸气。所以当时田凸和她初见时不由自主的就叫她努那了。

“伪忙内？那真忙内是谁？”郑亨敦问。

Defconn回答:“是瑾璇。”

“哦，忙内有些不像忙内呢。”一点也不爱撒娇的样子。

“说说你喜欢吃的东西。”郑亨敦提示Lisa，话题又被扯远了。

“哦~”Lisa一时之间想不起自己最喜欢吃什么了。

“你，土豆汤。”Jennie帮忙。Lisa经常吃土豆，简直是土豆汤中毒者，不过别的东西她也吃的挺好的。

“对，土豆汤，还有瑾璇给的东西都很好吃。”Lisa最喜欢去瑾璇房间拿东西吃。

有时候瑾璇睡得迷迷糊糊的就听见房间里响起OO@@的声音，睁开眼睛就发现Lisa正跪在她床边掏箱子。还把瑾璇吓了一跳，差一点她就要把人打飞了，幸好她及时发现了是Lisa。

后来瑾璇就把零食箱直接放到了厅里，谁都可以吃，她定期就会补给。有时候经纪人也会拿走一些在车上吃，美名其曰是她们要身材管理，吃不了这么多，他们帮忙解决一些。

“瑾璇喜欢给成员做东西吃吗？”郑亨敦十分敏感的揪字眼。

“阿尼，瑾璇很懒的，她不会经常做，但每次做都会惊天动地的。”成员们想起上次起床之后突然发现宿舍里出现了一只鸡，把她们吓了一跳，然后发现是瑾璇弄回来的说要吃叫花鸡。

“瑾璇她做肉食的时候不是去超市买处理好的食材，而是直接带回活物，鸡、羊还有牛都带回来过。”智秀说着以前瑾璇做过的壮举，真的不知道她是从哪里把那些东西弄回来的。

“啊，wuli瑾璇xi很会宰杀牲畜吗？可惜我们节目无法放送出去，要不然绝对要弄来一只鸡现场宰杀一下。”郑亨敦十分遗憾，女idol中有这样技能的人瑾璇也是第一份了。

“对这方面有兴趣。”瑾璇不能说她是为了解压才会这样的。

“Lisa还有什么想要说的，请尽情的说吧。”

Lisa被打岔之后就不知道要说什么了，她用手比了一个爱心，“请大家多多喜爱我们!”

“下面请wuli真忙内瑾璇来做自我介绍。”

瑾璇露出一个微笑，“大家好，我是blackpink的忙内瑾璇，嗯，是全能忙内。”

“自己用自己的口这么说？!”郑亨敦慌乱了一下，这是什么style？新人中能有这么厚脸皮的实在是很少了，他只在帝国之子的黄光熙和got7里的Jackson身上发现过。

“内，瑾璇确实是全能忙内呢。”成员赶紧帮忙讲话，“忙内是团霸的存在，有时候很稳重很有欧尼的感觉呢。”

“哦，还有什么吗？”郑亨敦感觉这期节目真的会给瑾璇招黑的，不止是他之前惹得祸，这孩子自己也不是什么省心的人。

“没有了，我走的是神秘路线。”瑾璇收起笑容，做出高冷的样子，十分严肃。

然后现场一阵爆笑，现在才想起来形象管理是不是已经晚了？完全是厚脸皮的孩子啊？

“是yg规定你走神秘路线吗？”Defconn忍笑问了一句。

“阿尼，是我自己要求的，不觉得这样很帅吗？成员们都是我的迷妹。”瑾璇朝成员们wink了一下。

成员们嘴角抽搐了一下，但还是蛮配合的作出了崇拜的表情。

ROSE的自我介绍中规中矩的，轮到Jennie了，大家都差一点被她急死，语速十分的慢，反应总是慢半拍。

郑亨敦问她最喜欢的饮食是什么？

Jennie差不多反应了五秒钟也没有答案，旁边的智秀和ROSE替她回答，“大酱汤。”“泡菜汤。”

然后Jennie来了个神回答:“牛奶。”

成员都无语了，平时也没有见她和牛奶，竟然说喜欢牛奶。

对此Jennie的回答是她很喜欢吃牛奶味的冰激凌。

瑾璇已经无语望天中，连Jennie都回答都这么让人无法预测，那16次元的智秀回答要多让人吃惊啊！

果然――智秀的自我介绍中充分的她16次元的特质，“大家好，我是智秀。”然后自己就开始傻乐，成员们已经习惯她这个样子了。

但是两个mc不了解啊，“智秀啊，有谁在挠你痒痒吗？”

“我很爱笑。”瑾璇和她认识这么久都那样搞清楚她的笑点在哪里，不过不止瑾璇，和智秀认识时间最长的Jennie也无法理解她的精神世界。

然后智秀又说她不挑食，什么都喜欢吃。

mc开始使坏，“啊，那鸭头这种也能吃？”

“哦，那个不行。”智秀连连摆手，正常人都不会轻易尝试鸭头吧？

“内脏汤呢？”Defconn来客个弱一些的食物。

“内脏汤吗？”智秀在胸前做出一个叉叉，表情满是拒绝。

两个mc十分无语O__O"…“不是说全部都能吃吗？”

“血肠汤？”

“猪头？”

“白切肉？”

智秀全部都不能吃，连她自己都不知道原来自己这么东西不能吃。

完全挑食的孩子啊，不过组合里有个更加挑食的瑾璇，智秀这个等级并不算什么，所以从来没有人觉得她挑食。

blackpink全体都有些不是常人的感觉啊，尤其是智秀是病情最严重的。

“好，下一个问题。粉丝说让展示一下《口哨》的阿卡贝拉版本。”

阿卡贝拉？成员们后相看看，她们根本没有试过，不知道行不行啊？

第一遍，智秀突然吹起口哨，失败!

第二遍，ROSE独唱起来，失败!

Lisa和瑾璇属于rapper，就不参与其中了，两人躲得远远的看着她们几个人不停的失败。

不知道失败了几次，mc都受不了了，“好，下一个。”

“来个最简单的，问你们会不会杨贤硕社长的声带模仿？”

yg的艺人基本都会杨社长的声带模仿，bigbang他们每个人都会，2NE1也会，后来出道的这些艺人都会被要求做这个。

其实每个人在上综艺前甚至是出道前都会练习杨社长的声带模仿，不过大家都不想先做。

Jennie是练习时间最长的，和杨社长相处的时间也最长，她清了清嗓子。“Jennie啊~”

“哦，很像。来个杨社长的口哨版本。”郑亨敦给出任务了，果然yg的艺人都可以啊。

“啊~啪嗒啪哒啪嗒~”Jennie做的简直完美，真的很像杨社长。

“还有谁可以？我可以超过Jennie？”

Lisa又被推出来了，一般这种时候都会让忙内来，但是瑾璇气场太强大了只能让伪忙内Lisa来了。

Lisa从姿势开始就不同，一开口就引起爆笑，她模仿杨社长唱歌时的面目表情，稍微夸张了一些，就像是脸部抽搐了一下。

mc们大满足，笑果有了，“做的真好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一周的偶像4
                            

                                                        

                            

                            开始拍摄已经快30分钟了，郑亨敦来了一句:“好，现在终于要开始开场了。”

晕+_+!那前面那些是什么？瑾璇还没有见过这么磨蹭的mc。事实上她也没有见过几个mc→_→。

“这次的《playing with fire》和《die》是什么样的歌曲呢？”这是一个很中规中矩的提问，也算是让她们宣传她们都专辑了。

“《playing with fire》是以强烈的节奏……和有力量的声音……让人兴致无法停止像是玩火的一首歌。”介绍歌曲这种事是交给Jennie的，虽然瑾璇是制作人之一，但是她不想傻傻的背公司给的介绍。

“背的真好，不过瑾璇是作曲人吧？为什么你不介绍？”郑亨敦马上提出问题。

瑾璇不慌不忙的回答到:“啊，因为Jennie欧尼做的更好。”

这个理由很好很强大，mc无话可说。

“下一个，《die》的阿卡贝拉版本。”

mc对她们是否成功已经不抱希望了，在听了个开头之后就决定要pass掉这个环节但是他刚迈出半步，竟然听到blackpink成功了，真的是阿卡贝拉啊。瑾璇也加入了和声中，这首歌她也是vocal，只有Lisa还坚守着rap。

“这才是阿卡贝拉啊。”郑亨敦感慨，还以为blackpink做不了呢。

“不过，Lisa确实是rapper，全程只负责打拍子。”Defconn注意到了Lisa。

成功了一次之后，成员们明显有信心多了，智秀化身为虚势秀，夸下海口，称她和Lisa什么歌曲都能和音。

ROSE趁机提出想要给郑亨敦他们的一首歌和音，是她超级喜欢的歌，在宿舍里也经常放，每次瑾璇听到时都会翻白眼。

这首歌完全不能和音，ROSE还非得尝试一下，果然失败。搞笑倒是挺搞笑的。

下面的环节就是一周的偶像的知名环节:随机舞蹈。

Defconn问:“不过新人能做随机舞蹈吗？”当然他不是觉得blackpink实力不行，而是新人一般都是单曲，没有几首歌。

“可以的，她们已经有七首歌里，火的也挺多的。”郑亨敦回答。

“我们很想做这个。”来一周的偶像不参加这个环节，那真的就跟没来过一样。

“我们有想要的礼物。”智秀说，她很想要笔记本电脑，上次在偶像运动会就想要，但是最后社长给了她们冰箱、沙发还有韩牛，根本没有笔记本电脑。

“啊，礼物到上一期就截止了。”Defconn很可惜的说到。

“吃的礼物也是吗？”ROSE很可怜的看着两个mc。

回归期间，blackpink五个人都要严格的管理身材，根本不能吃高热量的食物，就算是瑾璇怎么吃也不胖也不被允许，当然她也不太喜欢那种快餐食品。成员们本来还以为在节目上可以吃到想吃的东西，人就是这样，越不让吃就越想吃。

“想吃什么呢？”郑亨敦问，吃的东西还是可以满足的，只要不是太昂贵的那种就行。不过新人女团也不会点很贵的东西。“汉堡？炸鸡？披萨？”

“汉堡。”

“炸鸡。”

“披萨。”

大家七嘴八舌的说着自己想要吃的东西，瑾璇想吃炸鸡，她对油炸食物很是偏爱。

“那就汉堡披萨套餐？”

“内。”大家都同意，其实有的吃就行，管它什么呢。

“OK，如果成功的话就给你们全套套餐。”

blackpink里面有舞蹈黑洞，能不能成功真的是个未知数。

前面三首歌都很顺利，第四首就出现了问题，Jennie和智秀，唉，就知道这两个人不会那么顺利的通过的。

Jennie被抓住了，挨了一记气锤。郑亨敦的力气很大，Jennie感觉眼冒金星，不过也没有很严重，一下子就好了。这么“好”的东西，不能只有她一个人尝试啊，一定要让成员们都好好的试试(￣幔)洹

第二次尝试，Jennie又很危险，她举报智秀，可是抓住的是ROSE，队形错啦!舞蹈ace瑾璇和Lisa两人手拉手互相看着对方松了一口气，真是恐怖。

“十分可惜的，blackpink的random play dance失败!”

汉堡和炸鸡都飞走了，呜呜呜~(>_
超快速的进入下一个环节，她们终于可以坐下了，从开场一直就是站着的。

“和blackpink一起，初次写profile。”

这个资料都是节目组的作家事先对blackpink成员进行了采访，然后打印出来的，目的是让粉丝更加了解blackpink。

从智秀开始，她的资料上写着鼓敲得特别好，是鼓神童来着。

Jennie开始爆料:“智秀从练习生时期就一直炫耀这个来着，但是从来没有人听过她敲鼓。”

这个就连才练习几个月的瑾璇都有所耳闻，智秀经常说的就是她很会打鼓，要是她们听到后一定会大吃一惊，已经到了这种程度。

节目组为了认证她的实力，事先就找来一个鼓，是韩国民乐中使用的鼓，瑾璇还是第一次见呢。

成员都很激动，没想到活着活着竟然还有见到智秀敲鼓的这一天。

“真的很好奇。”

智秀坐到鼓前，一出手就引起成员们无声的笑，完全是入门级别的啊。虽然瑾璇没有见过，但是也很清楚这种节奏绝对不是“鼓神童”应有的水平。

“稍等一下，没有别的高级一点的节奏吗？”郑亨敦十分疑心，他已经看清了，智秀这孩子有点晕菜美，虚势的不行。

然后智秀就把刚才敲的节奏加快速度又重复了一遍。

“我说。”郑亨敦打断她，这和刚才根本没有区别啊。

他抢过鼓和鼓锤，想给智秀师范一下他想要的效果。

智秀十分搞笑的夸他敲的很好。

“G？我敲得好吗？”郑亨敦不敢相信自己的耳朵，他根本没有敲过好不好，39年的人生第一次发现了自己有这方面的才能。

其实就是智秀敲的太烂而已，大家已经不相信她的话了，虚势秀啊，名不虚传。

智秀资料上的另一个亮点是，她很喜欢给别人起外号，但事实上，她是一个起名废来着。

给成员起的外号大多都是随口一说，过后她自己都忘记了。

甚至还暴露了智秀对社长做的抽风事件，在社长路过的时候 ，唱了一首社长之歌，当时成员们真的想装作不认识这个人。

瑾璇的超强视力可以清楚的看到杨社长嘴角微微抽搐了一下，连眼睛下面的神经都不自觉的抖动了一下。杨社长为了保持高贵冷艳范儿，尽量保持淡定，就当做什么也没有听到，然后路过。

之后杨社长在远处看见智秀的时候就会绕开，智秀还不知道这件事呢。

瑾璇的资料卡是最后一个，她的资料还挺有point的。

“哦，瑾璇的。yg内部新的制作人，天才作曲家，权志龙的接班人……”郑亨敦看向瑾璇，“瑾璇是blackpink中GD一样的存在吗？”

“阿尼，我不是leader，也做不了leader。”瑾璇回答到。

“那制作人呢？”

“这张新专辑收录了我的几首自作曲，Teddy oppa和我共同担任制作人，不过我还有很多要学习的地方。”这不是瑾璇谦虚，而是她的真心话，一个人就算智商再高，也有无法立刻就能学会的事情，做制作人合格的还要慢慢的积累经验才行呢。

郑亨敦知道适当的问问一下可以吸粉，再过了可能就会粉转黑了。他马上把目光转移到资料中的下一个point，“个人技是在绳子上睡觉？？？”

“这是什么？”Defconn也一脸懵逼。

成员也很不解，瑾璇根本没有跟她们说过好吗？

为什么会有这个个人技呢？这就要从瑾璇出国留学的那时候说起了，留学的同学中有华裔，是个武侠小说迷，突然有一天说起过她最喜欢的小说就是黄易大大的《大唐双龙传》，还向瑾璇安利了这本书。

瑾璇当时很给面子的看了这本书，然后就发现书里面的人物全是她熟悉的名字，寇仲、徐子陵、……那时候她就知道了，她的前世就是书里的世界，但是不知道为什么的是，这本书从头到尾都没有她瑾璇的名字出现过，难道她生活过的痕迹一点都不存在吗？

只是难过一下下瑾璇就释怀了，不管她上一世是什么人？生活在什么样的世界？现在的她是权家忙内――权瑾璇。

后来她就开始找武侠小说来看，在看到小龙女睡在一块白绸上之后，她就很感兴趣，要是学会了这个技能的话就不用床了。

开始几次并不成功，天魔功的轻功是很厉害，但是瑾璇已经习惯在床上睡觉了，躺在绳子上根本睡不着，后来就放弃了。

有软和的床不睡，傻子才会想要睡绳子上吧！

瑾璇对mc解释了一下:“我以前看过一本武侠小说里的女主角就是在绳子上睡觉，所以我也尝试了一下。”

“这个要认证一下才行啊。”郑亨敦觉得blackpink成员果然都不是一般人，“这个个人技应该是最初公开吧？”

“内，连成员们也没有看过。”瑾璇看作家拿了一根很长很结实的绳子过来。

其实事前采访的时候，作家听了瑾璇说的个人技的时候是根本不相信的，不过她还是准备了绳子，反正个人技也不一定会成功，很多idol的声带模仿也都是失败的。

绳子被绑在了两处结实的棍子上，瑾璇不能在众人面前一跃而起，只能慢慢坐上去，然后躺下，整个人最终躺在绳子上，绳子还保持着水平，一点点下沉感都没有。

全场都屏住呼吸看着这一幕。

“大发!”×N

“我们节目为什么变成了杂技节目了？”郑亨敦嘴都合不了，blackpink是什么啊啊？简直大发!前面ROSE和Lisa还交叉翻跟斗了呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瑾璇遇袭
                            

                                                        

                            

                            这期节目播出的时候，果然如预想一样在饭圈引起了轩然大波。

『龙哥是我男人』:【呜呜呜，我龙哥到底和blackpink忙内是神马关系？】

『我是VIP』:【贱人，又是一个抱大腿的贱人。厌恶.jpg】

『真爱bigbang一百年』:【楼上能不能不给哥哥们招黑。怒视.jpg】

『权萌萌的夫人』:【这女人谁啊，这么恶心】

因为之前权志龙只发过一次和瑾璇的合照，之后再没有在任何场合说过两人关系好的话，所以大部分VIP都认为两人的关系其实并没有那么好，很有可能是瑾璇单方面抱大腿。

对此，郑亨敦真的是很愧疚，权志龙是信任他才把这件事告诉他的，但是他却把事情搞砸了，不仅没有照顾到朋友的妹妹，还害她被人骂。

当然blackpink的粉丝也不会就这么看着偶像被骂。

『blackpink萌萌哒』:【blackpink成员们都证明wuli瑾璇和GD关系好，你们还瞎bb什么】

『大爱瑾璇一万年』:【GD那么老，还想老牛吃嫩草，不要脸】

『ROSE最漂亮』:【我blackpink美颜盛世，都别想黑她】

……

反正网上说什么的都有，很多VIP已经成为了瑾璇的黑粉，还往公司邮寄死老鼠尸体。

不过瑾璇除了信之外从来不接受粉丝的礼物，所以那包着尸体的盒子她连打开都没有打开过，公司员工也都知道瑾璇的这个习惯，一般有送礼物的，他们都会按照上面的地址邮寄回去，但是这个包裹上面根本没有寄件人地址，所以就干脆放在了公司仓库里，要不是发出来恶臭味，可能管理员都不会去管。

瑾璇并没有申请SNS这些社交网站，她懒得进行管理，就算申请了肯定也是经纪人在管，所以干脆不要弄比较好。

当然也有很多人关注到瑾璇睡绳子这项特技，很多人试了一下发现根本不可能成功，所以网上就在讨论瑾璇是不是调威亚了，但是按照一周的偶像的尿性来说，应该不会准备这么高端的设备。

blackpink的打歌期还没有结束，她们依旧忙的不得了，瑾璇连她的亲亲男朋友田凸都已经很久没有见到了，不过两人每天都会打电话，依旧是甜甜蜜蜜。

防弹少年团正在准备新专辑，大概blackpink结束打歌后不久他们就会回归了。

这天blackpink在SBS参加完打歌节目准备离开，SBS大楼外有很多粉丝等在那里，各家粉丝都举着自家偶像的应援物，为的就是能多看偶像一眼。

blackpink的粉丝也有很多等在这里，一般粉丝是不会直接和艺人接触的，因为经纪人在旁边阻止着。

瑾璇几人刚准备上保姆车离开，突然从粉丝群中冲出一个女人，手里还拿着一把尖刀。Jennie她们都上了车，只有瑾璇和Lisa还没有上车。

“贱人，我要杀了你。”

瑾璇立刻把吓呆了的Lisa推进车里，然后她一把握住袭击者的手腕，一个用力，那把刀就落到地上。瑾璇立刻把刀踢走，然后把袭击者的手臂别在了后面。

“啊啊……你放开我。”这个anti是权志龙的私生饭，之前她就拍到了权志龙和瑾璇在一起的画面，是blackpink出道那一天，那时她就已经嫉妒不已。

最近看了节目之后，yg又什么声明都不发，和前几次权志龙的绯闻一样，而且最近blackpink大势，她就是看不得瑾璇这么风光。

因为事情发生的太快，连经纪人都没有那么快反应过来，今天跟她们出来的是男经纪人，在瑾璇制服anti之后，才反应过来，马上跑过来。“瑾璇啊，没事情吧？”

“没事，oppa，快点报警吧。”瑾璇并没有松开anti。

成员们也下了车，想看看瑾璇有没有事。

经纪人先和公司打了电话，告知了这一件事，并且打电话让金美娜过来一趟，把其他的孩子先送回去，等一下警察来了还要做笔录。

瑾璇制服anti那一幕被不知谁家的粉丝给传上了网，一般粉丝为了能录下偶像的一点一滴，手机随时都处在可拍照、可录像状态。

一时间，网上充斥着各种关于瑾璇遇袭的新闻，从一开始还和事实相符的【blackpink成员瑾璇被anti袭击】演变成【blackpink成员瑾璇被anti袭击，现生死未卜】……

防弹练习室内，几人正在练习新专辑的舞蹈，这次的舞蹈真的很难，他们练习了几次也跳不齐，对于体力不支的闵爷爷来说跳完一次真的是要他老命啊。

“OK，休息一会儿。”编舞家拍拍掌，然后走出练习室。

“啊，终于可以休息了。”Suga立刻瘫倒在地板上。

就连平时爱蹦哒的金泰亨都没了力气，和Suga躺在一起。

Jin拿出手机，刷刷网上的消息，现在搜索榜一位的就是【blackpink瑾璇遇袭】，第二位是【功夫少女】都是和瑾璇有关。

一看是和瑾璇有关放事情，Jin马上告诉了田凸，“凸，瑾璇xi被anti袭击了!!!”

田凸立刻跑过来，脸上还带着练舞后的汗水，“什么？什么时候的事情？瑾璇有没有出事？”不行，他要给她打电话。

其实关于瑾璇和权志龙之间的关系的猜测在网上传的纷纷扬扬的，有说两人是情侣的，还有人两人是表兄妹的，甚至有人说瑾璇是权志龙年少惹祸生出来的女儿，也不想想瑾璇出生的时候权志龙也才九岁吧，那么一个小屁孩，怎么可能给人搞怀孕？也没有人饥不择食找一个小孩子吧？

奈何不管是瑾璇还是权志龙都没有接受采访，田凸还以为过一段时间众人就会忘记这件事了，再说他也知道瑾璇和权志龙的关系，所以并没有太担心。但是没有想到发生了这样的事情。

田凸拿过自己的包翻出手机就给瑾璇打电话，这时瑾璇已经在警局做好笔录，当时有那么多目击证人，瑾璇只是正当防卫而已，很快就可以离开了，而那个anti因为已经成年，就要为自己的错误接受惩罚，在正式判刑之前不能离开警局。

保姆车上只有经纪人和瑾璇两个人，经纪人在前面开车，想安慰安慰她吧，又觉得瑾璇又不像被吓到的样子。突然间电话铃声响起，吓了两人一跳。

瑾璇看到电话是田凸打来的，就知道他肯定是看到网上的新闻了，本来有经纪人瑾璇是不会接电话，但是怕田凸担心，她还是接了。

“喂。”

“瑾璇，你没事吧？有没有受伤？”田凸听见瑾璇的声音之后心顿时放下了一半。

“放心吧，我没有事，你别担心，有事的是那个anti。”想要伤害自己的人，瑾璇怎么可能轻易放过？她给那个anti下了会让人神智不清的药，当然谁也没有看到她下药的动作。

就算最后瑾璇因为舆论不得不放过那个女人，那个女人也只有一个下场，那就是要去精神病院度过她的后半生了，精神病院可是比监狱更恐怖的地方。别说她狠毒，阴癸派的人从来都不是会以德报怨的人，只会加倍报复。

“你没事就好，那我一会儿过去看你。”田凸不亲眼看见瑾璇他实在不放心。

“我去找你吧，现在我们宿舍那边肯定有好多记者。”瑾璇想着还没有带田凸去她的房子那里看过呢。

前面的经纪人在听到瑾璇接起电话后，就不由神经紧绷起来，这个语气怎么听着那么不像平时的她啊，说话间不经意的撒娇，就连GD都没有享受过这个待遇吧？不会是男朋友吧？这个猜测让他心里咯噔一下!
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恋情曝光
                            

                                                        

                            

                            瑾璇把手机放下，就看到经纪人偷偷从后视镜那里偷看她，表情犹豫。

“oppa，开车请看前面。”她还不想这么早死，虽然以她的身手就算出车祸的话也能保证自己的安全，但是在这个档口最好还是不要再出什么事故比较好。

而且就算是能不让自己受伤，经纪人的安全瑾璇也无法保证。这个经纪人人很不错，也不是很严厉，平时还经常被几人捉弄，不过工作能力很强。

偷看被发现了，经纪人立刻把视线转向前方，真是太尴尬了，竟然被抓了个正着!!!

一时间车里又安静了下来，现在艺人出车祸的新闻实在太多了，经纪人不打算再加一个blackpink。所以他紧闭自己的嘴，他真的怕自己问出口。

经纪人不问，瑾璇还乐得不回答，“oppa，送我去一下××小区。”

那个小区正是防弹新宿舍的位置。防弹去年的成绩很不错，他们都方社长大手一挥给他们混换了一个更好的宿舍。

“你不回宿舍？”经纪人感觉脑袋都大了，这种时候要是再曝出瑾璇恋情的消息，那他真的不用干了。

“瑾璇啊，这种时候还是在宿舍里面老实待着吧？”

对待瑾璇，经纪人还真不敢太强硬了，不说她背后还有个权志龙，就她自己在音乐上的才华，也让他不敢对她太无礼。

“oppa，wuli oppa说今晚赶回国，我本来就不打算回宿舍。”这才是瑾璇同意和田凸见面的原因，权志龙回韩国了，他们可能很难见到面了。

权志龙对田凸各种不待见，每次和瑾璇打电话最后道别之前都要问一下她和田凸有没有分手，每次得到的都是否定的回答，让他十分的失望。

以下是权志龙的原话:

“瑾璇啊，最近过得挺好的吧？”这是权志龙初步试探。

“挺好的。”

“没什么人惹你吧？”虽然想让瑾璇分手，但是绝对不能是田凸提出分手，瑾璇踹了田凸是最好的。

“谁敢惹我？惹我的人我就让他一辈子不痛快。”面对对她十分了解的权志龙，她不介意把自己的黑暗面显露出来。

“……”虽然是他妹妹，但是权志龙还是觉得瑾璇很霸气，真cool啊。

“你到底想问什么？痛苦点，别磨磨唧唧的，和个女人一样。”最看不上权志龙墨迹的样子。

“……我就是想问你有没有和田凸分手。”

这是瑾璇第一下听到权志龙这么说，还愣了一下，“你不喜欢他？!”怎么可能？wuli果果这么萌萌哒，怎么会有人不喜欢他!!!

不可置信!!!

那个臭小子把你给拐走了，他能喜欢才怪。权志龙才不好意思把这个原因说出来呢，太丢脸了，一定会被瑾璇这个丫头笑话的。

“你不能为了这一棵树就放弃整片森林吧？年轻人就是要多谈几次恋爱。”权志龙开始诱导瑾璇。

“你当我是你啊!”三个月魔咒的拥有者，没资格在爱情方面对她说教吧？瑾璇对权志龙交往的对象差不多都知道，这家伙真的是从18岁就开始恋爱，但是眼光一直不怎么样。

权志龙无话可说，妹妹这种生物真是让人心碎，知道你的所有的黑历史!!!

回到现实场景，经纪人听到权志龙要回来的消息，真是要哭了，这个少爷在这个时候回来干嘛？

“那我送你去GD家吧？”其实是经纪人很想见识一下据说那栋十分华丽的豪宅。

“oppa，你还是送我去××小区吧。”她等一下可以自己去权志龙家。

经纪人已经确定瑾璇肯定是谈恋爱了，而且对方就住在××小区，他真不想知道，别这么信任他行不行？

blackpink的合约里是禁止恋爱的，不过一般艺人在出道前三年都是有这个条款的，瑾璇没有，没恋爱怎么写歌？

不过瑾璇合约的不同之处别人并不知道，成员不知道，经纪人都不了解，还以为大家合约都一样呢。

看bigbang那些曲子，很多都是权志龙失恋后的产物。像《眼 鼻嘴》那首歌也是太阳和闵孝琳吵架后才写出来的，那歌词看着就让人肉麻。

经纪人拗不过瑾璇，还是把保姆车开到了××小区，不过并没有开进小区内部，而是停在附近的一个地下停车场。

确定了没有粉丝跟踪，也没有狗仔追踪之后，瑾璇从包里拿出工具给自己易了个容，谁看都不像是她之后才打电话给田凸，“你出来的时候也易个容，别被发现了，我在××便利店门口等你。”

“阿拉搜，我马上出去。”田凸早就换好衣服做好准备了，就等瑾璇的一个电话。

看着田凸飞跑出去的背影，Jin摇摇头，做出伤心的表情，“哎呀，真是儿大不由娘啊。”

防弹成员们已经看过网上各种角度拍摄的瑾璇制服anti的视频，那场景，真叫一个帅字了得，这么瘦弱的女孩子怎么这么厉害？

再想想瑾璇在偶像运动会上的表现，大家默默为忙内掬了一把同情的泪，这就是现实当中的野蛮女友吧！

虽然两人都做了易容，但是很快就认出对方，两人手牵手压马路，街上的人绝对想不到现在网上最引起争论的人竟然就在他们身边闲逛。

“我oppa回来了，之后可能有一段时间见不到了。”瑾璇开口。

田凸一僵，试探的问到:“GD前辈他不喜欢我吗？”

瑾璇抱了抱田凸，“别担心，他只是隐藏的妹控属性犯了，就算是别人他也不会满意的。”

“我怎么一点也没有觉得被安慰到呢？”田凸嘴角抽了抽，就知道自家女朋友做不了安慰人的工作。

“乖，只要我喜欢你就行了，我oppa的意见完全不重要。”瑾璇摸摸田凸的头发，很柔软。

田凸立刻被治愈，虽然GD前辈是他的偶像，但是他绝对不会退缩的，瑾璇可是他不能割舍的存在。“我，想要见GD前辈一面，让他放心的让你和我交往。”

看着田凸自信满满的样子，瑾璇实在不想打击他的信心，“那好，我会和oppa说的。”

大不了她在旁边帮帮忙吧，威逼利诱一下，权志龙应该不会太为难田凸的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通知
                            

                                                        

                            

                            大家新年快乐~\(RQ)/~过年期间更新不固定，祝大家新的一年里心想事成，身体健康                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
兄妹关系
                            

                                                        

                            

                            权志龙开完演唱会有两周的休息时间，本来想去日本和那边的朋友聚一聚，顺便看看才交往的妹子，没想到一上SNS就看到很多骂瑾璇的留言，说她抱大腿，把自家妹妹说的一无是处。

『我是VIP』:【oppa，那个瑾璇竟然抱你大腿，太恶心了】

『权萌萌么么哒』:【应该不是吧？我看那个妹子很不错，oppa也发过两人的合照的】

『爱龙biubiu』:【oppa，你和blackpink忙内到底是什么关系啊_】

……

下面什么样的留言都有，要不是不想在权志龙面前显得太恐怖，她们骂人的话都比较客气了，很少上脏话。

不过就算是这样，权志龙也是够生气的了，这可是他最疼爱的妹妹。虽然在瑾璇面前他实在是没有什么兄长大人的气场，不过没有人能够否认他是一个好哥哥。

最让他生气的是他的私生饭竟然妄图伤害瑾璇，要是瑾璇没有那么厉害的身手的话，那可怎么办啊？

一个冲动，权志龙没有通过公司，直接在SNS公布了一张他和瑾璇以前拍的一张很亲密的照片，随后还跟着瑾璇和他从小到大的照片。

那一年，他九岁，瑾璇还是一个刚出生的婴儿，他成了一个哥哥，那时候他还不懂成为哥哥的责任，但是看着在婴儿床上睡着正香的可爱婴儿，他觉得自己应该用一辈子来疼爱她。

【不要以爱我的名义来伤害我的妹妹。】

权志龙的SNS有几百万人关注，才更新状态就被大批在这里驻守的VIP给发现了。

现在他们是看到了什么？？？

瑾璇和GD竟然是兄妹!!!

为什么两人长得那么不像？而且从照片里看，瑾璇从小就是个美人胚子，真的是从小美到大啊，完全没有屈辱历史啊。

不是她们嫌弃龙哥，不论个人魅力，单论颜值的话，龙哥确实不像瑾璇美女的哥哥。而且一个体废的哥哥，怎么会有运动那么好的妹妹？这让他们都无法联想。

杨贤硕真被这两兄妹给搞的焦头烂额，他大手一挥，让公司的公关部发一份声明。

blackpink粉丝BLINK和VIP一直关注着官网，在官网发出声明的第一时间就发现了这个消息。

【G-dragon与瑾璇是亲兄妹，请大家多多支持他们】

blackpink粉丝一直没有定下官方粉丝名称，还是最近才确定下来，就叫BLINK，是black和pink的组合。

『路过那片玉米地』:【不愧是权氏兄妹啊，两人的音乐天赋果然不是盖的。】

『谁和我说瑾璇不好我跟谁急』:【那些说wuli瑾璇抱大腿的人，都打脸了吧！我就是看不过那些像疯狗一样见人就咬的粉丝。】

『我是一个磨人的小妖精』:【被这妖孽的兄妹俩给圈粉了，希望两人能一起合作，或者一起上节目。】

《happy together》节目组正在找娱乐圈里的兄弟姐妹艺人，准备做一期兄弟姐妹特辑。

要找的艺人既要有知名度还要有艺能感，不是很难但是也不是非常容易。这时突然曝出了GD和瑾璇的兄妹关系。

《happy together》的PD立刻打电话给yg邀请这两兄妹，如果真的成功了，他完全可以预期到这一期节目的收视率有多高。

金美娜把《happy together》的邀请告诉了瑾璇，本来这种事情经纪人自己就可以决定了，blackpink还只是新人而已，不过这次有些特殊，因为权志龙说只要瑾璇同意他就答应。

以公司的立场来说，肯定是想让他们上的，趁着这个事件的热度。虽然瑾璇艺能感不怎么样，但是权志龙很擅长这种谈话类节目，而且刘在石这个国民mc一定会照顾他们的。

瑾璇还有那个谁也模仿不了的个人技，参加节目应该没有问题的。

“我和我oppa的兄妹关系不需要特别到节目上去说吧？”瑾璇是有些抗拒的，她不擅长搞笑也不想要逗笑别人，参加艺能节目总有要搞笑的责任感。

“你参加《happy together》主要还是为了宣传blackpink，你们的打歌马上就要结束了，在下次回归期间，如何让大众认识你们？艺能节目上最好的途径。”

金美娜可不想让blackpink和yg的那些已有例子一样，长时间不回归使得他们都被大众遗忘了，不是所有的组合都是bigbang的。

像李夏怡，刚出道的时候直接狂拿一位，可是三年不回归，连综艺也不参加，她参加比赛得到的人气都被消磨的差不多了，再回归就很难拿到一位。

对于blackpink的定位，老杨是想让她们全方位发展，综艺也是不能落下的，像智秀、ROSE和瑾璇都可以，智秀比较有趣，虽然离那些gagman还差的很远了，不过这个程度已经算不错了。

Jennie说话太慢，Lisa有些人生，如果没有成员陪着一起参加综艺的话，她们绝对会被通篇剪辑。

“那我oppa那边呢，他同意参加吗？”瑾璇问。

像bigbang这么忙，都不太参加综艺，只有回归的时候会和成员一起参加。

“GDxi说看你的。”金美娜其实挺羡慕瑾璇的，有个这么红又这么疼她的哥哥，真的可以给她挺多帮忙的。

演艺圈虽然看运气和实力，但是也看重人脉，你不知道你哪一天就遭遇低谷了，这个时候如果有朋友拉你一把的话，真的是很幸运的事。

瑾璇打电话给权志龙，虽然他回首尔了，但是瑾璇也只有他回来那一天去他家住过一次，然后就回宿舍了，blackpink还有很多行程要参加。

而且权志龙天天和朋友出去浪，看瑾璇什么事也没有就放心了，就知道他家的小魔头不是这么脆弱的人。

也不知道当时看到新闻时惊慌失措不知道如何是好的人是谁→_→？

“oppa，你要参加《happy together》吗？”瑾璇一听权志龙那边的声音就是在夜店，都快三十的人还这么喜欢去夜店，真是受不了。

“啊？稍等一下!”权志龙听不清瑾璇讲什么，和朋友示意一下，然后来到夜店外面都走廊接听，“好了，瑾璇啊，有什么事情吗？”

“我说你要不要参加《happy together》？”

“参加啊，当然要参加啊，要让所有人看看我们兄妹的风采啊。”终于可以炫耀自家妹妹了，憋了这么久，他真的太不容易了。

自从上了《拜托了冰箱》那个节目，全国人民都知道了权志龙有一张500韩元的嘴，轻的不得了，根本藏不住事情。

“那我和经纪人说了，上节目不要乱说话啊。”瑾璇警告，权志龙那张嘴，她真的不敢信任啊。

“阿拉搜，我可是你oppa，你对我一点信任没有吗？”权志龙不高兴了。“你和那个人还在一起吗？”

“不要每次都问了，我们非常非常好，oppa你就别担心了，下次会让他拜访你的。挂了!”瑾璇真是无语了，每次权志龙都要问一次，她对他交往的女朋友都没有意见，也不见他去管管达美欧尼。

“呀xi，这个臭丫头。”竟然敢挂他电话，他上节目一定要爆料。

不过他还是有点担心的，要是这个时候被曝出瑾璇和田凸在恋爱的话，瑾璇肯定是更受伤的那一个，男团的粉丝总是比女团粉丝疯狂。

总感觉有些不安呢，瑾璇开始狂补《happy together》以前的放送，成员还陪她一起看，还给她分析mc们的性格特点和以前的经历。

权志龙和瑾璇是兄妹关系，这个消息把yg内部人也炸得晕乎乎的，尤其是winner和ikon还猜测过两人是情侣，真是脸都没地方放了。

杨社长正在考虑要不要让这两兄妹合作一下，不过现在bigbang全球巡演并没有时间，等top入伍以后，GD肯定要发solo专辑的，到时候还可以给他和瑾璇组一个限定特辑。两大音乐天才的碰撞，想想都觉得兴奋呢。

因为权志龙的假期快结束了，节目组特别为了他提前录制，只要收视率能高，做什么都是可以的。

瑾璇是和权志龙分开到达KBS电视台的，这还是瑾璇第一次来KBS呢，出道后根本没有参加过KBS的音乐放送，没想到先来参加艺能节目了。

“欧尼，还有谁参加啊？”瑾璇是第一个来的，待机室里一个人也没有。今天只有金美娜跟着她。

“还有zico xi兄弟俩。”金美娜明显十分兴奋，她是zico的粉丝，虽然他的长相不是很帅，但是魅力满满啊。

“欧尼，口水擦一擦，等一下你千万要收住。”别在别人家的艺人面前丢人了。瑾璇拿出纸巾递给金美娜。

金美娜信以为真，真的用手去擦嘴角，什么也没有。“呀，瑾璇，你连欧尼都耍，真是过分。”

其实她已经习惯了，并不会真的生气只是抱怨两句而已。

瑾璇早晨是吃了早饭才来的，但是她还是带来一些三明治，还有热牛奶。因为权志龙绝对不会吃早餐，所以胃才不好。

做这一行的人，因为吃饭习惯不好，饮食时间不固定，大多胃都不好。而且韩国人还常年都和冰水，从冰箱拿出水就喝，铁打的胃也受不了。

在瑾璇小时候就发现了这个问题，不过那时候她在家里还没什么话语权，因为太小，后来她大了一些后，就每天烧开水给家里人喝，绝对不让他们喝冷水。权爸爸、权妈妈还有权达美现在都习惯喝温水了。但是权志龙还是习惯喝冰水，瑾璇改革的时候他已经出道了，很少会在家里住。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
happy together 1
                            

                                                        

                            

                            嘉宾都在一个待机室里，瑾璇来了不一会儿门就被敲响了，一个两个人走了进来，是今天参加happy together的另一组嘉宾――zico和禹泰云兄弟俩。

zico和权志龙也挺熟的，但也是看了新闻才知道瑾璇是他的妹妹。他和瑾璇完全不熟，甚至都没有见过。

瑾璇马上站起来向两个人鞠躬问好，这两个人都是她的歌谣界前辈呢。

“安宁哈塞呦，前辈nim，我是blackpink的瑾璇。”真是神烦这礼节。

“哦，哦，安宁哈塞呦，我是zico。”

“我是禹泰云。”

这两兄弟也挺尴尬的，面对美女他们下意识的就变得和蔼很多，更别说这可是权志龙的妹妹。

问好之后，三个人就开始大眼瞪小眼，根本没有话题可聊。

瑾璇从来没有像现在这样想念过权志龙，就不能早一点来吗？

“前辈们长得真的很像。”这真的是没话找话了，不过zico和禹泰云确实很像，尤其是牙齿。

“是吧。”禹泰云有些腼腆的对瑾璇笑了笑。

“不过瑾璇xi和GD哥并不是很像。”zico本来还以为瑾璇是整容的呢，但是看了权志龙发的她从小到大的照片，立刻就打消了这个想法，完全是从小美到大啊。

“我家的优秀基因都被我遗传了。”对于这一点，瑾璇一直是骄傲的。

zico被噎了一下，妹子，你这是在diss GD哥的颜值吗？你美你说了算→_→。

那厢权志龙像是和瑾璇有了心灵感应，很快便来到了KBS。这几个人中，权志龙算是大前辈，他一来，几人都站起来和他打招呼。

zico和权志龙击了一下掌，可以看出这两人关系确实不错。

权志龙十分自然的在瑾璇身边坐下，“瑾璇啊，oppa饿了，有没有什么吃的？”

“谁让你不吃早餐的!”瑾璇这样说着，还是不忍心让他挨饿，把准备好的三明治和牛奶拿出来。

“哎呀，就知道wuli瑾璇最好了。”权志龙还想给瑾璇一个热情的拥抱，被瑾璇嫌弃的推开了。

“别恶心了，快点吃吧，我们还要去拜访前辈们呢。”瑾璇不雅的翻了个白眼，不过美人就是美人，就连翻白眼都那么让人赏心悦目。

没想到权志龙和瑾璇两兄妹的相处画风是这样，zico和禹泰云嘴巴长得老大，这撒娇卖萌又被嫌弃的GD真的是他们认识的那个狂拽酷炫的GD SAMA吗？

权志龙这么多年在娱乐圈打拼着，一直保持着谦逊的态度，他带着瑾璇去mc待机室去打招呼，九十度的鞠躬让瑾璇有些眼热。

她想起权志龙刚出道的时候，打歌节目结束后他就在后台那里站着对每一位前辈鞠躬，如今他依旧是这样做的。能有今天的地位，真的不是一朝一夕能够促成的。

选队伍的时候权志龙选择了全炫茂担任队长的全队，这算是个套路。因为权志龙曾在无限挑战的歌谣祭上和朴明秀搭档，当时被朴明秀折磨的很惨。

今天全炫茂的装扮简直辣眼睛，瑾璇看过之后都想戳瞎双目。所以说她不喜欢上综艺节目，真是牺牲太大了，这一身肥肉打扮成人鱼造型，也不知道观众会不会立刻换台。

“在一起更幸福的星期四，happy together!”刘在石可是做着固定的开场白。

瑾璇几人等在门外，zico和权志龙聊着天。

“zico的创作能力很强，你们什么时候可以合作一下。”权志龙看出他们之间很陌生，他主动帮两个人搭桥，瑾璇交友圈子实在太窄了。

其实权志龙是觉得瑾璇会和田凸谈恋爱，很可能是因为认识的男生太少了一些，要是多认识一些优秀男人，很可能两个人就会分了。

“那真是太好了，瑾璇xi的创作能力也很强。”不愧是GD哥的妹妹啊。

“好啊，有机会一定合作。”瑾璇朝zico微笑了一下，她现在根本没有时间，这只是个客套话而已。

前面刘在石几个mc已经做完开场，请嘉宾登场了，“欢迎我们的GD、瑾璇兄妹还有zico、禹泰云兄弟。”这期的主题就是“你妈妈是谁？”

“今天我们的妈妈是谁特辑，请来的是在歌谣界的火热的兄弟姐妹。先介绍全炫茂队吧？哦GD，GD!!!”刘在石激动的喊着GD的名字。

“yg的权氏兄妹，吞噬了歌谣界的不用多余介绍的G-dragon还有大势新人，体育豆――blackpink的瑾璇xi。”全炫茂用兴奋的语气介绍到。

“接下来朴明秀队。”

“hiphop界最hot的兄弟，禹智皓、禹泰云兄弟~”

“今天的特辑请来了歌谣界的hot兄弟姐妹。GD和瑾璇xi，前不久才承认是兄妹关系。”刘在石看向权志龙和瑾璇，他也很好奇啊，一个是歌谣界top级人物，一个是刚出道的神秘新人。

“内。”权志龙接话，他知道这是刘在石给他解释的机会。“瑾璇是我们家的忙内，比我小九岁，一直是我最疼爱的妹妹。”

“差的这么大，那瑾璇xi小时候是GD照顾的吗？”

“阿尼，是我oma照顾的，oppa很小就去做练习生了。”瑾璇直接否定。

“啊，是这样啊。那看来GD真的没有照顾过妹妹啊，一般这种问题不都会礼貌的回答照顾过吗？这么强烈的否认还真的不多见。”刘在石笑到。

权志龙不好意思的捂着脸，这真是亲妹妹啊，一点不给面子。“瑾璇很少说谎的，她这人有什么说什么。”

朴明秀趁机大吼，“呀，你竟然连妹妹都不帮忙照顾。”当然只是为了节目效果而已。

瑾璇良心发现的帮权志龙说话，“oppa现在对我很照顾。”

权志龙刚想要高兴，就听到瑾璇又说了一句话:“虽然我并不是很需要。”

笑过之后，刘在石问出了很多人都想知道的问题:“为什么之前并没有报道过你们的关系呢？”

“我的家人VIP都知道，只有瑾璇，因为从小出国留学，所以没有什么人知道她和我的关系。”

“我只是不想特意把这件事告诉别人，但是我也没有故意隐瞒。”习惯性的不说自己是权志龙的妹妹，这是瑾璇从小养成的习惯。

“啊~”大家都理解，演艺圈里这样的例子也不少，在闯出一片天地之前不会公布自己与亲人的关系，以防止大众认为是靠背景上位，从而忽略了他们付出的努力。

“瑾璇xi是97年生人吧？和GD相差九岁？那应该不会吵架吧？”

“内，我们很少会吵架。”权志龙一本正经的胡说八道。

瑾璇惊讶的瞅他一眼，这么明目张胆的说谎好吗？

刘在石眼尖的发现了瑾璇的神情不对。“瑾璇xi。”

“内。”

“你的表情有些堂皇，GD实在撒谎吗？”

“也不能算是撒谎，我出国留学之前，我和oppa经常吵架，现在倒是很少吵架了。”都是她单方面碾压权志龙。

“哦？那为什么吵架呢？”

“可能oppa太嫉妒我了吧！”瑾璇撩了一下头发，他们吵架很多时候只是因为一件鸡毛蒜皮的小事而已。

“呀，权瑾璇，我什么时候嫉妒你了？”说这话的时候，权志龙其实是有些略心虚的，谁没有个年少轻狂的时候啊？

“太多了，我都数不过来。”瑾璇根本无视权志龙的怒火，他就是一个纸老虎而已。

刘在石几人看两兄妹吵架看的津津有味，“那你们吵架谁赢？”

“肯定是GD啊，他可是oppa啊。”朴明秀坚决拥护权志龙。

权志龙看着地板，好像地上有钱一样。装作没有听到这个问题。

“当然是我。”不论从智商还是武力值，瑾璇都全方位碾压权志龙。

“我们刚才在待机室的时候GD哥还向瑾璇xi撒娇呢。”zico说着刚才的事情，难得看到GD吃瘪啊。

这下面子里子都没有了，权志龙破罐子破摔，“是因为瑾璇就像是我的努那一样，如果有人欺负我，瑾璇会替我出头。”事实也是如此，几次权志龙出现事故，都是瑾璇出手的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
happy together 2
                            

                                                        

                            

                            “GD是不是一个很大方的哥哥？平时会给你零用钱吗？”朴明秀最关心的还是跟钱有关的事。谁让权志龙是娱乐圈里公认的款爷呢，bigbang的吸金能力有多强，他们可都是有目共睹的。

“额……这个嘛。”瑾璇有些迟疑，这要怎么回答？她自己就很有钱了，根本不需要权志龙给她零用钱吧？

“哦，知道了。”刘在石一看瑾璇的态度立刻笑着说到，就是要这样才有爆点嘛。

“呀，为什么不回答，我给你买了那么多衣服。”权志龙觉得很委屈，他绝对是一个大方的哥哥，平时去参加走秀看到有漂亮的衣服都会买回来给瑾璇。

“是很贵的吗？”朴明秀问。

“内，都是去国外看到的漂亮衣服，不过瑾璇很少会穿。”这点最让权志龙心塞了。

“瑾璇xi，为什么不穿呢？”全炫茂问，要是他有名牌的话，一定会立刻穿出去。

“oppa的审美和我的有些不同。”瑾璇的回答算是很委婉了，还是给权志龙点面子。

权志龙在时尚方面太过有挑战性，什么样的款式都敢往身上穿，和瑾璇完全不是一个style，虽说时尚的完成是脸，但是也不能太不羁了。

哀怨的朝瑾璇看了一眼，他可是时尚icon好不好，也就只有自家妹妹会觉得他没有时尚感，真是亲妹啊。

看完瑾璇和权志龙的兄妹相爱相杀之后，刘在石又把话题转向了zico和禹泰云兄弟。

“虽然都是父母疼爱的儿子，但是会有更加引以为傲的孩子吧？”

“这个每个时期都不同。”zico回答。

“怎么个不同法？”全炫茂问。

“比如说，哥他先一步出道的时候。”

“嗯。”

“那时候炫耀的对象就是哥哥。之后就变成了我。等哥参加《show me the money》的时候又换回了哥，后来又变成了我。”zico很骄傲，能把他哥给拉下去，这是他从小就想做的事情。

“最近呢？”所有人都在看着zico。

禹泰云拉着zico的衣角，不想让他讲出来，太丢人了。

“最近很长时间都是我。”zico完全不给面子，上综艺当然要这样才有意思啊。

mc笑的不得了，就连权志龙都在瑾璇旁边捂着脸笑，差一点就倒在她身上了。

禹泰云一副委屈的样子，“我也想得到关注，但是无可奈何。”

“那瑾璇和GD是怎么样的？父母对谁更加关注一些？”mc又看向了瑾璇和权志龙。

“怎么说都是忙内更得宠一些，我父母都更关注瑾璇多一些。”权志龙并没有觉得嫉妒，因为他选择的职业的原因，瑾璇小小年纪就去了国外，父母肯定更加担心小女儿一些，而且瑾璇还是在父母三十多岁才出生的，完全就当成宝贝来疼。

“我们家都差不多吧，因为我和oppa经常不能回家，基本上都是欧尼和父母在一起都时间更多一些。”权家的三个孩子在父母眼中都是十分优秀的，就连名声不显的权达美也在时尚界小有名气，不过走设计这条路肯定是不太容易的就是了。

“两个人的答案不一样呢。”刘在石他自己来说，如果有一个女儿的话，他绝对会更疼女儿，尤其是像瑾璇这样聪明漂亮的女儿。

“泰云说话的时候总是看zico的眼色，如果能放松一点就好了。”

瑾璇也发现了这一点，禹泰云说话的时候总是下意识的去看zico。

“这是没有办法的。”禹泰云也很无奈，“以前是很随意的，打电话给他的时候，'你在哪？在干嘛？'说话很自然，但是最近总是会不由自主的用上尊称。像是，'智皓啊，你在哪……呢？'”

“阿尼，阿尼。”zico连忙摆手，这哥太夸张了一点。

“不是zico故意的。”

“这也难免。”

mc七嘴八舌的说着，家里有兄弟姐妹的都有这个经验，都很理解。

禹泰云也解释到:“以前互相差距很小，现在差距渐渐变大，我不太敢轻易的给他打电话，怕他在忙。”

瑾璇其实也有这方面的经历，“我也不太常给我oppa打电话，怕他在忙。”权志龙真是全年无休，忙忙碌碌的，经常一个月基本都是在飞来飞去的，她也不好打扰到他。

“现在这个情况反过来了，我给瑾璇打电话之前也会担心她在忙不能接。”权志龙也有几次打给瑾璇都是她经纪人接的。

女mc开口讲话了:“在石前辈的妈妈一定很骄傲有这个儿子吧！”

全炫茂回答:“哦莫尼叫他刘大神呢。”

那边曹世镐马上接上个情景剧，他跪在地上假扮刘在石的母亲，“哎呀，刘大神回来啦！”

权志龙又笑趴下了，他趴在瑾璇肩膀上一颤一颤的。瑾璇很嫌弃的瞅了他一眼，这笑点也太低了一点吧。

不怪胜利说权志龙是天生的艺人，他脑门上根本就一丝汗也没有，但是他已经做出好几次用手背擦汗的动作了。是那种带着权志龙特点的很娇气的擦汗，看的瑾璇都想给他脸上扔个手帕。

刘在石摆手澄清，“我们家人比起我，更优先关注自己的生活。”意思就是不会太关注他。“有点美国人的思考方式。”

话题跑偏了，刘在石又回归台本上有的话题，“我们权氏兄妹比起禹兄弟在友爱方面更有自信呢。”

“是很友爱。”瑾璇看着权志龙，对他笑了一下。

权志龙眼睛里满满都是“快夸夸我”的意思，哎呀妈呀，这还是她妹妹第一次当他面夸他呢。

“我以前并没有想过做艺人，但是我oppa在我小时候就教我唱歌跳舞，还有作曲，可以说是我oppa把我领到了音乐这条道路上的。oppa在音乐上真的很有天赋，当然我也不差就是了。”

瑾璇对这一点是很感谢权志龙的，要不然她现在可能就坐在家里无所事事，虽然不缺钱花，但是没有目标，那样就太无趣了不是吗？

“wuli瑾璇从小就很聪明，我教给她的东西她一遍就会了，不过我以前也没有想过她成为艺人。”因为瑾璇学校那么好，可以做别的工作的，或者再继续深造。

“瑾璇xi是怎么进入yg的呢？”刘在石问。

对于这一哥问题，在饭圈里众说纷纭，不过最说的最多的就是权志龙推荐了瑾璇。

“我从国外留学回来之后在这边继续上学，开学前就住在oppa家，那段时间oppa因为新专辑的事情基本都在公司里，我给他送饭就遇到了Teddy oppa。”瑾璇示意权志龙接着往下讲，虽然她脸皮厚，但是还是让别人来夸她比较好。

权志龙会意，“那时候我和Teddy哥正在为《我们不要相爱了》那首歌的歌词心烦，修过几次都觉得不好。正好瑾璇过去了，我就让她写一下歌词。写完之后我和Teddy哥都很满意，顺便让瑾璇唱了一下，之后Teddy哥就问瑾璇要不要来yg。”

“哦~是yg的金牌制作人Teddy xi亲自邀请瑾璇到yg吗？”mc问 

“嗯。后来我就参加了考核，就和blackpink的欧尼们一起练习。”

没想到时Teddy，并不是权志龙介绍的。其实那时候权志龙对于瑾璇想成为艺人还很吃惊，如果可以，其实他不想让瑾璇进这个圈子，太混乱，虽然yg可以保护她不让她遭遇潜规则，但这个圈子并不只是潜规则才恐怖，黑粉还有网上的恶评全都能给她带来伤害。

不过后来权志龙就放心了，因为瑾璇有一颗钢铁心脏，对待恶评完全无所谓，甚至还能当笑话看。而anti，他要祈祷那个anti别被她整得太惨。上次那个anti不就进精神病院了吗？在那个地方待几年，就算没有病也得变得有病。

“泰云xi和zico xi呢？”

“我们不是那样。他绝对不会认输。”禹泰云他还羡慕权志龙有个妹妹呢，他这个弟弟完全就是他的冤家。

看出来了，前面说赢过哥哥获得父母关注的时候，zico笑的非常的开心。

“啊？想要赢哥哥？”全炫茂吃惊的问到。

zico很委屈的样子，“不是的。”

“让我说句话。”禹泰云对zico说到。

两人已经吵起来了，瑾璇在权志龙耳边说:“这两个人比我们还能吵。”

“我们什么时候吵了？我都让着你好不好。”权志龙挑眉，他才不要承认，和小自己九岁的妹妹吵架，说出去很丢脸好不好。

一直关注着权志龙的朴明秀立刻发现了这两兄妹在说悄悄话，“你们在说什么呢？”

“没什么。”权志龙立刻否认。

瑾璇也配合着摇头。

而那边zico和禹泰云也冷静下来，禹泰云开始讲述他和zico的争吵史:“会吵架的，客观上来说虽然是我做错了，但是我是哥哥，有身为哥哥的自尊心。我说停下，别在闹了。但是他绝对不会停下。我没有错，zico他会瞪着我反驳我。让我没有话可说，所以我的手就上去了。”

瑾璇和权志龙越听越觉得有些荒唐，这好像不是zico的错吧，分明是禹泰云做错了。

要是权志龙敢这么□□的话，那呼巴掌的人绝对就是她了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
happy together 3
                            

                                                        

                            

                            “做错了。”×3，三个mc异口同声的说到，这怎么越听越奇怪了？

禹泰云赶紧解释:“手伸出去了，是初中时。”

“在初中时，我以为自己是虾条。”zico默默的补刀。

“为什么？”刘在石问。

“因为哥哥总伸手。”

禹泰云想要阻止zico更多的爆料，他继续解释，先是承认了自己喜欢伸手。“我初三时很胖，跳舞时很笨重。那时候我们两个人打羽毛球，突然发火。”

“火气很大啊。”刘在石笑着说到。

全炫茂一针见血的指出:“你是多血质。”

“阿尼。”禹泰云赶紧否认。

“哥哥的青春期都是我承受的。”默默又补一刀的zico。

瑾璇同情的看了一眼zico，可怜的娃啊，看他和禹泰云的两个人的脸size就知道他属于被欺压的那一个。

“我就说不行了，把羽毛球拍扔掉。”禹泰云傻乎乎的继续自爆，“我伸出手，他躲了。因为他动作很快，他拿起羽毛球拍，一直打我。”那是他第一次受到弟弟反抗。

zico马上辩解:“我并不是物理性反击的性格，弟弟打哥哥这是不该有的事情，我并没有这种想法。”

听到这里，瑾璇就知道禹泰云又要被说了，zico话说的很好啊。

“但是我没有做错，一定会刨根究底。没有做错事为什么要打我？大两岁连这个都说不了？因为很委屈就挨打了。”

禹泰云开始在旁边冒冷汗了，连GD都用不赞同都目光看着他。

“好像是哥哥错了。”全炫茂下判断。

禹泰云其实还感觉很委屈呢，挨打的可是他呢，“zico用羽毛球打了我。”

“因为是你先动手啊。”瑾璇都看不过去了。

权志龙支持瑾璇:“不能动手。”就像他从来都不会对瑾璇动手。

当然要是权志龙动手的话，瑾璇有可能把他打的爬不起来。

禹泰云本来以为大家会向着他来着，没想到连本钱都没有捞回来，伤痕累累啊!!!

“给禹泰云休息时间，这样才能继续录下去啊。”刘在石说到。

“拜托清醒一点吧。”权志龙劝说。果然是没怎么上过综艺，还太天真啊。

刘在石转向瑾璇，“瑾璇xi，权志龙会帮你打架吗？如果你受欺负了？”

以权志龙这个小体格，貌似并不能做什么替人出头这种事，刘在石在心里偷偷的想着。

不过瑾璇和权志龙年龄相差九岁差那，瑾璇上小学时权志龙应该已经上高中了，一个高中生不可能打不过小学生吧？

被问到的瑾璇僵了一下，问题中的另一个当事人权志龙也愣住了。

帮瑾璇打架？这个根本不需要吧？总感觉敢欺负自家妹妹的人还没有生出来呢。

权志龙想起他那时偶然突发奇想去学校接瑾璇放学，看到瑾璇带着几个男生走到操场上。他当时还以为那几个男生在欺负瑾璇呢。

但是接下来的一幕让他大跌眼眶，不知道那些男生说了什么，瑾璇直接出手，几下功夫，那几个男生就已经全部趴在地上了。而反观瑾璇，连衣服都没有皱一点。

后来他才知道，瑾璇打那些男生，是因为那些男生都在追求她，她觉得烦。

其实曾经权志龙一度认为瑾璇这辈子嫁不出了，他都做好养妹妹一辈子的准备了，没想到突然冒出一个田凸!!!那一刻他的心情极其复杂，既佩服田凸勇于献身，又不想要妹妹和另一个男人太过亲近。

“快点回答!!!”朴明秀看两个人都不回答，发火道。当然是为了节目效果而已。

“难道是有什么特别的事情吗？”刘在石总感觉自己抓住了什么重要的事。

“额……其实，wuli瑾璇没有受过欺负。”权志龙说到。

“是因为瑾璇xi人缘很好吗？”全炫茂问。可是瑾璇看起来不是很好接近的样子啊？

“真的？难道没有女生排挤瑾璇xi吗？”作为女生，严贤京很清楚瑾璇这种女孩子就是女人最讨厌的类型，漂亮又高傲。

“有吗？”瑾璇从来没有感觉到被排挤，虽然她没有什么朋友。其实她同班的学生反而感觉他们被排挤了，瑾璇实在很难接近。

权志龙摇摇头，他感觉就算瑾璇被排挤了也没有感觉，干脆不要说了。“瑾璇初中就去美国留学了，在国内没有上很久的学。我们家里我努那还有瑾璇都去留学，只有我是在国内上学的。”

“智商低怨谁？”瑾璇在一旁凉凉的说到。

她都不想说权志龙上学时候那惨不忍睹的成绩了，oma甚至想让她来给他辅导一下，可见他成绩有多差。就连永裴oppa的成绩都比他好一些。

权志龙被噎住了，“……”

总感觉同被插了一刀的刘在石、朴明秀……

“瑾璇xi成绩很好吗？”全炫茂是名门大学出身，所以这里他问这个问题最有资格了。

说起瑾璇的成绩啊，权志龙又原地复活了，这一定要好好炫耀啊。“wuli瑾璇从小就是学校一等呢，从来没有做过第二名。”

“哇(⊙o⊙)。”×N。

“大发。”

韩国对学习好的人总是莫名的崇拜，“今年瑾璇xi是不是要参加高考了？”不知道会不会再出一个高学历艺人呢。

“不是，我已经参加过了，因为我小时候曾经跳过级，在几年前就参加过高考了。”瑾璇不想再说了，一下子全部曝光还有什么意思。

“第一次见到跳级的人呢。”众人目光闪闪的看着瑾璇，好像她是什么珍稀动物一样。

相信这期节目之后，会有很多人调查瑾璇的学历吧？

一阵混乱之后，刘在石继续下面的话题，“作家说，在事先采访中，有一个问题，瑾璇xi和GD回答的很有意思。”

总感觉会丢人的权志龙提前把脸捂上了。

“如果杀人狂魔出现，两个人只能活一个。”刘在石笑着看向捂脸的权志龙，“GD回答说我会等瑾璇来救我。瑾璇的回答是我会去把杀人魔干掉，把oppa就回来。”

“是身为妹妹的瑾璇去救人吗？”全炫茂好奇的看向瑾璇，这么纤细的身体可能吗？

“虽然我很苗条。”瑾璇开始解释。

“这是在自夸吗？”全炫茂打断瑾璇。

“瑾璇xi隐隐的有点厚脸皮啊。”刘在石接话。

“呀，这种事怎么能自己说呢？”朴明秀都有些堂皇了。

盯――瑾璇两个如葡萄般的大眼睛紧盯着三个mc，把三人盯得都有些心虚了。

场面安静下来了，瑾璇继续讲:“我只是在陈述一个事实，请不要打断我。虽然我苗条，但是我饭量很大，力气也很大，可能因为从小学功夫的原因吧。”

“功夫？是中国功夫吗？”

“差不多吧？”瑾璇含糊的说到。对于她是怎么学会功夫的，家里人都不清楚。瑾璇曾经说过，是看武侠小说跟着书里学的。她也不算是说谎，她的功夫确实是小说里出现的。

“啊，瑾璇xi曾在别的节目里躺在绳子上过，可以展示一下吗？”zico努力睁大一双不怎么大的眼睛看着瑾璇。他当时在看到这一幕的时候感觉世界观都被颠覆了，怎么可能无视重力平躺下来呢？

对于这一点，节目组早就和mc沟通过了，就算zico不提，刘在石也会提的。

zico刚说完，就有节目作家那出一根三米长的尼龙绳。

权志龙也没有当场看过瑾璇的这个个人技，他也挺好奇的。他主动站起来负责拉绳子，zico拉着另一头。

这还不做不行了。瑾璇从沙发上站起来，给了权志龙一个白眼。

只是轻轻一跃，瑾璇就躺在了绳子上，那绳子只有手指那么粗，就连坐上去都不好保持平衡，更别说躺上去了。

可是瑾璇就能稳稳的躺在上面，绳子甚至没有下沉的趋势，录影棚里的所有人都屏住呼吸看着这一幕。

“大发。”权志龙赞叹到。

大概躺了十秒，瑾璇起来离开了绳子。

“到底是怎么做到的？”zico甚至想摸摸看瑾璇身上是不是有什么设备可以支撑起她。

“呀，干什么呢。”权志龙把zico的手拍下去，想占他妹妹的便宜，胆子不小啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二次见面
                            

                                                        

                            

                            zico委屈的看了一眼权志龙，好吧，你是前辈你厉害。他真的没有耍流氓，只是好奇而已。

“太神奇了，我也想试一下。”禹泰云摸着绳子，难道是绳子有问题？

权志龙立刻松手，自家妹妹上去他甘愿拉绳，但是禹泰云嘛，他就只是呵呵两声了。

zico依旧拉绳，谁让他哥好奇心那么重呢，另一端由曹世镐拉着。

禹泰云小心翼翼的坐上去，绳子立刻被压下去，zico和曹世镐都被拽的向前迈了一步。

放弃!原来不是什么人都可以啊。

“放弃的也太快一点吧。”刘在石笑着说到，这一期节目收视率一定不错，瑾璇是个人才啊，可以多邀请几次。

差不多到下午节目才全部录制完，瑾璇饿的肚子都要叫唤了，她最忍不了饿了。

“走吧，oppa带你去吃饭。”权志龙自然是知道瑾璇的饭量，平时基本走在哪里都会带着吃的，只不过今天她没有想到会录制这么久，并没有带吃的东西。

“嗯。”瑾璇点头，她连说话的力气都不想要浪费。

权志龙又问mc和zico兄弟要不要一起去，就当聚餐了。

“志龙啊，哥还有一个行程，真的抱歉，不能去了。”刘在石有些抱歉的说，他知道权志龙这次在韩国国内待的时间并不长，下次再见面还不知道要到什么时候。

“我也不能去了。”全炫茂是三个mc中最忙碌的，他有七八个固定综艺，每天忙到要死。

最后只有权志龙、瑾璇还有zico兄弟一起去聚餐。

金美娜已经先离开了，反正权志龙等一下会把瑾璇送回宿舍的，她并不担心，还不如回去整理一下瑾璇的行程，blackpink的打歌期马上就要结束了，回归前的时间要利用起来啊。

禹泰云坐的zico的保姆车，参加综艺他们都没有自己开车。

权志龙带着几人一起去了他还有bigbang成员经常去的一家店，服务人员带着他们去了一个包间。

“想吃什么都点，不用客气。”权志龙十分霸气的把菜单一扔。

zico也不客气，他和权志龙几次出去吃饭都是权志龙付的钱，虽然他也赚了很多版权费，但是和权志龙赚的比起来真的是小巫见大巫。

瑾璇更加不客气了，她吧啦吧啦的点了一大堆，“和牛腹肉五人份，五花肉五人份，LA牛排五人份……”

zico和禹泰云吞了一口口水，这是不是太多了？zico的饭量并不是太大，禹泰云为了抑制体重，一餐也不敢吃太多。难道这就是拥有黑卡的底气？吃一份扔一份？

“zico xi和禹泰云xi还有什么要吃的吗？”瑾璇点完了才想起还有zico兄弟呢，你说权志龙？直接被她无视了。反正权志龙只要好吃的他都喜欢吃，不挑食的。

zico和禹泰云立刻摇头，动作一模一样，果然是亲兄弟啊。其实瑾璇基本吧菜单上有东西都点了，他们根本不用点啊。

“瑾璇xi叫我oppa吧。”这样显得亲近点，总是用敬语什么时间才能亲近。

瑾璇看了一眼zico，再看一眼权志龙，“好啊，zico oppa。”韩国男人好像特别喜欢女生叫他们oppa。

“那我们交换一下电话号码吧。”zico当着权志龙的面说这个总感觉有点心虚，天地可鉴，他绝对没有什么坏心思啊。

瑾璇吧把手机递给zico，让他输入号码，自己拿过zico的手机输入她的号码。

权志龙也没有阻止，他早就想让瑾璇多认识几个人了，尤其是男人。可惜瑾璇认识的人太少，就连算是她同期出道的ikon都不熟，甚至连人家成员都认不出。

zico刚把自己的名字输入进去，瑾璇的手机就响了，他马上把手机还给她。不过他看到了来电人的名字――萌萌哒兔子。应该是个女孩子吧？

瑾璇也不避嫌，这包间就他们四个人而已。她接起电话，“喂。”

她一开口，权志龙就知道一定是田凸那个小子来电话了，因为自家妹妹的声音明显甜了一度，和他打电话可从来没有这样子过，也就老爸老妈享受过这个待遇。

“节目录制结束了吗？”田凸问，他刚练习好，都没有和哥哥们去吃饭，还想着能和瑾璇一起吃呢。

“嗯，结束不一会儿，现在在和我oppa在吃饭，还有zico oppa和禹泰云oppa。”瑾璇觉得田凸的交友圈子也不怎么大，不如给他也介绍一下。

“啊~”田凸有些失望，他还想和瑾璇一起吃饭呢。

“你不会还没有吃饭吧？”都两点多了，她是因为不可抗力因素才没吃饭，他是因为什么？

“嗯。想和你一起吃。”田凸的声音有些委屈。

“那你过来吧，在鸭欧亭的××烤肉店。”瑾璇想着大不了她陪田凸到别的房间去吃。

“好啊。”田凸答应下来，可是心里紧张的不行，要和GD前辈见面了呢，上次短暂的见面给他留下了很深刻的印象。

瑾璇刚把电话挂断，权志龙就问:“那小子要来？”

“嗯，他在等我，到现在还没有吃饭呢。”瑾璇甜蜜一笑。

那笑容简直要晃花了zico和禹泰云的眼，两人从看到瑾璇起就没怎么见她笑过，不过美女就是美女，就算是不笑也不会减少她的美丽。

zico在猜，刚才打电话来的可能就是瑾璇的男朋友，看权志龙的样子就知道他已经知道对方是谁了。

“我男朋友等一下要来，zico oppa和泰云oppa不会介意吧？”瑾璇看向zico兄弟。

“当然。”zico和禹泰云自然是不介意的，他们还想看看是谁拿下瑾璇这朵高岭之花的。

田凸并没有易容，只是简单的做了伪装就来到××烤肉店，这家店经常有艺人光顾，保密性非常好。

“是G-dragon前辈叫我来的。”田凸对服务员说到。

服务员带着田凸来到瑾璇他们那个包间，拿下口罩和帽子。向包间里的人鞠躬问好，这里除了瑾璇之外全部都是他的前辈。

尤其是权志龙不仅是大前辈，还是瑾璇的哥哥，他的大舅子，他心里紧张啊。

zico和禹泰云没想到来的是防弹少年团的忙内，他们都认识防弹少年团的rap monster和Suga，他们俩以前是混地下的。而且现在防弹的势头很好啊，完全是大势，小学生统领呢。

“是田凸xi啊，你们应该快回归了吧？”zico想起听rap monster说起过，他们偶尔会联系。

“内。”田凸有一点认生，他有些拘谨。

“oppa，你去那边一点。”瑾璇把权志龙赶到里面的位置，她坐在中间，让田凸坐在她旁边。

权志龙立刻不开心了，这个小子一来他的地位就下降了。

前面点的东西都陆续送上来了，瑾璇是这里面最小的，应该是她来烤肉来着，不过这里就她一个女孩子，怎么可能让她来烤？

于是烤肉的任务就落到了田凸身上。但是田凸也没烤过啊，防弹哥哥们都是实力宠弟，一般都会烤好送到他嘴边。

这可是在大舅子面前表现的机会，田凸紧张的手里全是汗。虽然信心满满，但是奈何实在没有经验，第一片肉遗憾失败。

权志龙看着全是黑色的肉，十分无奈，“你连肉也不会烤？你不是组合忙内吗？”忙内就是负责烤肉的，像胜利就被训练的很好。

“防弹成员才不像oppa你们那样压榨胜利oppa呢。”瑾璇帮田凸说话。

权志龙被噎的说不出话，他瞪了一眼瑾璇，女生外向果然没有说错。

烤肉夹已经被瑾璇拿过来了，她已经快饿死了，等田凸烤好她可能已经升天了。

只见瑾璇刷刷刷的把整个烤肉盘都摆满了肉片，再刷刷刷的翻过来，其他人只能看见她的手飞速动着。

给每个人分了一片肉，瑾璇又开始了烤肉大业。

zico和权志龙基本吃了一人份就饱了禹泰云也吃了两人份就停下来了。然后三人就看着瑾璇和田凸不停的吃，完全没有停过，满桌的肉应该有十几人份但是两人全部扫光，甚至还点了两份石锅拌饭。

权志龙是真的自己妹妹的饭量的，但是他不知道田凸也这么能吃，以后两个人真的要努力赚钱了，要不然像他们两个这样子的吃法很快就会吃穷了。

zico兄弟对田凸的饭量虽然惊讶，但也可以理解，这个年龄的男生总是很能吃。但是瑾璇这么瘦，这么苗条，竟然也这么能吃，而且隐隐的比田凸吃的还要多，简直颠覆他们三观啊，看着她依旧平坦的肚子，这么多东西到底吃到哪里了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一起上综艺
                            

                                                        

                            

                            等到瑾璇和田凸停下来的时候，桌上已经没有任何可以吃的东西了。

“你们两个是不是太能吃了点？”权志龙嘴角略微抽搐着说到，感觉瑾璇更能吃了。

“还好吧，也就一般般。”瑾璇白了权志龙一眼，她吃的多又怎么样，她能养得起自己，而且她还有一个没有特别用处的空间，里面别的不多，食材倒是多的不行，想吃什么吃什么。

田凸在心里默默点头，他对权志龙还是有一点怵的，大前辈的积威很深啊。不过他有瑾璇给他撑腰，他也没有那么紧张了。

一顿饭过后，田凸的手机里多了三个人的号码，zico、禹泰云还有权志龙。

权志龙也不是不喜欢田凸，这个小男孩长得白白净净，长得也不错，只是那种妹妹被抢走的感觉让他很难对田凸有好的态度。

但是不管怎么说他对田凸还是有提点之意的，听说田凸有在学习作词作曲。

“如果有不懂的地方可以来问我。”权志龙对田凸说到，其实他心里也算是接受了田凸，毕竟他们交往的时间也不算很短了。

田凸高兴的点点头，他这是被大舅子认可了吧？偶像来指点他作词作曲？想想都觉得开心。

虽然瑾璇觉得田凸不必舍近求远，但是也没有说什么，这是一个可以让他们关系拉近的好机会。

这顿饭吃了权志龙两百多万韩元，虽然他不差钱，但是还是第一次吃烤肉吃了这么多钱，最重要的是根本没有喝酒。

瑾璇和田凸一起坐在权志龙的保姆车上，取消了一个人坐在第二排，瑾璇和田凸坐在第三排。

“练习的累吗？”瑾璇问，防弹的舞蹈一向不简单，都是动作幅度很大的，练习起来很消耗体力。

“还好。”田凸精力旺盛，休息一下就很快能恢复过来了。“你们快结束打歌了吧？”

“嗯，你们回归之前肯定会结束的，不能一起参加打歌节目了。”瑾璇还有点遗憾呢，不能在电视台偷偷约会了呢。

一个人孤单坐在前排的权志龙忍不住出来秀存在感:“咳咳。”真是大胆，他还在这里呢，两个人秀什么秀，当谁没有谈过恋爱一样。

田凸的身体立刻变得僵硬起来，糟糕，忘记GD前辈还在了，只怪瑾璇对他太有吸引力，直接忽略了GD前辈。

有权志龙在这里，两人是别想去约会了。权志龙先把田凸送回了宿舍，看了看周围的环境，还不错，符合防弹现在大势的身价。

在送瑾璇回宿舍的途中，权志龙忍不住酸道:“就这么喜欢他？我这么累，也没有听到你问我累不累。”

“当然喜欢了，不喜欢我怎么可能和她在一起？”瑾璇一点也不觉得害羞。

“你就不能矜持一点？”权志龙头疼的扶额。瑾璇也太直接了一些，女孩子还是委婉一点比较好吧？

“矜持什么的能吃吗？”装淑女可不是瑾璇的style，田凸也正是喜欢她这个样子。

“算了，算了，我不说了。”权志龙被瑾璇一瞪就有些怂。他这辈子是别想在瑾璇面前有哥哥的威严了，真是可怜。

那边田凸回到宿舍就被大哥Jin拦住，“一身的烤肉味，你竟然背着哥哥们自己去吃烤肉？”这事忙内真能干出来，可是谁给他烤？

“真是过分。”Jimin在v身后探出头说完又缩回去了。

田凸感到无语，就好像泰亨哥能保护他一样。“我时候瑾璇一起吃的。还有GD前辈、zico前辈和禹泰云前辈。”

“哇，大发，忙内你这是被GD前辈认证了吗？”金泰亨绝对是权志龙的头号迷弟，好羡慕，他也好想和GD前辈认识啊。不知道紧抱忙内的大腿能不能实现这个愿望？

Jin有些欣慰，看来凸已经被大舅认可了，忽然他想起一件事，“忙内啊，你不会在权志龙前辈面前暴露你的饭量了吧？”应该不会……吧？

“哦。”田凸静静回想了自己在饭桌上的表现，好像吃的是挺多的。不过再一想瑾璇的饭量，嗯，他还不算多。

“oh my god!GD前辈不会以为你是饭桶吧？”Suga默默飘过。忙内谈恋爱，他们这些哥哥跟着操碎了心啊。

“不会的。”田凸回答的笃定。

因为GD前辈有个更能吃的妹妹。田凸决定还是不把这个原因说出来，为了瑾璇的形象考虑。

blackpink终于结束了打歌期，短时间内不可能再回归了，但是成员不可能都闲着。

智秀被公司安排了去做《人气歌谣》的mc，瑾璇就负责写歌，Jennie、Lisa还有ROSE就放个假，去做点自己想做的事情。

瑾璇在录音室里都待腻了，感觉没有灵感，她抓住因为她们没有行程而空闲下来导致胖了三公斤的金美娜，“欧尼，我要去旅行。”

“正好我要找你呢。”金美娜接到《金炳万的丛林法则》节目组的邀请，他们邀请瑾璇上节目，节目PD看过瑾璇表演的在绳子上睡觉，觉得她的身手不错，应该能够在《金炳万的丛林法则》中有亮眼表现。

“你想去《金炳万的丛林法则》吗？就当去旅游了？公费去国外，好有演出费拿。”

瑾璇淡淡的瞟了一眼金美娜，“你看我像是缺这点钱的人吗？我干嘛去自己找罪受？”

她有跟着成员看过几期《金炳万的丛林法则》，这让她想起了她上一世到处晃悠的时光了，有时直接在林子里露宿，不过那个时代没有现在这么好的享受，她算是被逼无奈。

不缺，绝对不缺。金美娜摇摇头。她虽然不知道瑾璇版权费具体有多少，但是想来绝对不少，blackpink的歌曲音源成绩都很不错，分到瑾璇手里的肯定很可观。

不过金美娜还有最后一招，“听说防弹少年团的田凸已经确认参加了。”

防弹少年团快要回归了，参加《金炳万的丛林法则》算是预热一下也算是宣传他们防弹。这个任务会交给田凸，也是因为他倒霉抽签抽到的。

“真的？”瑾璇怀疑的看向金美娜不会是骗她的吧？

“不信你去问。”金美娜表情无辜，哼哼，就不相信你不动心。

“行吧，我接了。”为了她家兔子，瑾璇还是答应了。能一起参加综艺想想也挺好的，要不然什么时候还有这样的机会呢？

“好的，我马上回复节目组。”金美娜生怕瑾璇反悔似的，立刻拿出手机。

瑾璇也拿出手机向田凸确认这件事，【你要去参加《丛林》？――亲爱的么么】

【你怎么知道？抽签抽到的_――萌萌哒的果子】田凸简直欲哭无泪好不好，吃不饱他会死的，他还在长身体呢。

【我也参加――亲爱的么么】瑾璇并没有卖关子。

【真的？？？――萌萌哒的果子】田凸一脸惊悚加惊喜，为什么瑾璇这么想不开参加这个节目？不过想想可以和亲爱的女友一起去丛林，心里也没有那么抵触了呢。

【放心，努那会罩着你的――亲爱的么么】瑾璇虽不喜欢丛林，但是不代表她害怕，以她的瘦手段，在丛林生存根本没有什么难度好不好。

【又想占我便宜。你要叫我oppa-_-#――萌萌哒的果子】田凸想起他刚认识瑾璇时候的黑历史了，怎么会傻乎乎的叫她努那呢？他噘嘴，瑾璇从来都没有叫过他oppa呢，好想听她叫一声oppa。

【呵呵，现在还是白天你怎么就做梦了？――亲爱的么么】都是97年的，还要她叫oppa，想的太美了。

【哼q(s^t)r!!!――萌萌哒的果子】总有一天他会让她叫oppa的!田凸幻想到。

去参加节目也要准备一些东西，刀肯定要带的，调料也是要带的，她可不想吃什么调味料都没有的食物，火柴和打火机带不上飞机，但是打火石可以带啊，还有厚衣服、雨衣、潜水服、靴子、皮手套、绳子等等都要带着，以防止会用的到。当然还有最重要的防蚊虫的药，这个一定要带。

这些东西的列表瑾璇也发给田凸一份，丛林的毒虫什么都可不少，就算不是毒虫，那些蚂蚁、蚊子都够受的了。所以一定要把自己包裹的严实一点，袖口、裤管都不能露缝。

田凸按照瑾璇发给他的清单准备的东西，他从来没有去过丛林，就连野营都没有什么经验，心里还是很紧张的，当然也有兴奋。

“哥，我要不要带……要不要带……”防弹的成员们这几天被田凸烦的不行，不过他们都是宠弟的好哥哥，很有耐心的给田凸解答了。

防弹好大哥Jin还有果果的忠实迷哥Jimin还一脸担忧的给他准备东西。

田凸根本没有告诉成员瑾璇也会参加，一直等他们出发那一天，网上出了新闻防弹成员们才知道的。

“真是臭小子。”Jin和Jimin真想把田凸拉回来揍一顿，真是浪费他们的感情。

不过这两个人高估了自己的武力值，就算两个加在一起也不一定能压住田凸呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金炳万的丛林法则1
                            

                                                        

                            

                            瑾璇和节目组是在机场会合的，她穿着衬衫和牛仔裤，外加一个黑色皮夹克，脚踩一双马丁靴。

田凸一如既往的走简单舒适风，一件黑白针织衫，墨色牛仔裤，还有那双他穿过好多次的褐色短靴。

两个人倒是有些像情侣装，风格差不多，这么多人在，他们也没有显示的特别熟，只是很简单打个招呼。

这一次他们要去的地方是一个叫汤加的岛国，这个国家是在太平洋南部赤道附近，是由173个岛屿组成的岛国。

与瑾璇一起参加的嘉宾除了田凸，还有大势演员徐康俊、最近人气增长的Jota，还有一个gag woman洪允花。瑾璇都不认识，当然田凸也不熟。

“你们两个是忙内啊。”金炳万对着瑾璇和田凸说到，“你们今年多大？”

“20岁。”×2，瑾璇和田凸一口同声的回答。

“啊，好年轻。”金炳万觉得自己老了，这里好像除了他是四十代的，其余都是二十代的。

“大家好好相处吧。”

金炳万看出瑾璇和田凸都不是那种很活泼外向的性格，不过他们还小，可以理解。

到了汤加，众人又做上船，准备去另一个岛，就是节目组之前踩好点的岛，岛上人并不多，还比较原始。

瑾璇和田凸坐在一起，比起别人，他们俩怎么说也算是有交集，而且还是同岁“亲故”，坐在一起也没什么。

前方出现至少三个岛，“我们要去哪个岛？”田凸问。

“不知道。”

这时船的方向变得奇怪起来，根本没有向着任何一座岛。

“不会吧？”

“我不相信……”

前面有一搜不知道是什么时候的遇难船只，船体锈迹斑斑，不知道的还以为是大海的一体呢。

船渐渐下碇了，瑾璇的脸色有些不好，她以为至少在岛上，还能打个野味啥的。这么破的船，上面不会带点什么病菌吧？

田凸还以为瑾璇害怕了，他开口安慰，“放心吧，我会保护你的。”

坐在他们俩人前面的Jota听到了这句话，怎么感觉这两个人有些异常啊？根本不像他们一开始表现出来的那副不熟悉的样子，反而像是关系很亲近啊。

“在这里怎么生活？”

“没有树叶，也没有水。”

就连经验百倍的族长大人也觉得很紧张，他也没有在这种地方睡过啊。

突然想起，在出国前，每个人都被要求打了破伤风和各种预防注射，原来就是在这里等着呢。

“首先肯定不会贫血。”金炳万想通过开玩笑让紧张的嘉宾放松下来。

“会不会梦到鬼啊？”洪允花配合着说到。

这里并不深，大家要走到沉船那边。瑾璇的包裹被田凸拿了过去，“我帮你拿。”我的天，里面放了什么？怎么这么沉？

“还是我自己拿吧。”瑾璇又把包裹拿回来了，这点重量对她来说根本不算什么。

重要的是怎么进入船内，根本没有专门的入口。

“哦，这里可以进去。”金炳万找到了以后可以进去的地方。

田凸先爬进去，然后把背包背上，然后拉着瑾璇上去。

瑾璇拿着背包和田凸一起跟在族长后面进入船体内部，内部锈的更厉害，没有一处好的地方，到处都是锈片。

金炳万、田凸还有瑾璇来到船的甲板上。

“这里可以睡觉”金炳万很乐观的说到，这里有一大块空地方，虽然锈蚀的很厉害。

“可是船不会翻掉吗？”这船是倾斜的，瑾璇可不想睡睡觉掉到海里。

“……”田凸也觉得不怎么安全，不过他和其他嘉宾并不熟，所以并没有开口。

后面洪允花、徐康俊还有Jota三人不知道要怎么进来，入口实在太小了，尤其是洪允花，她的身材绝对不可小觑，比两个瑾璇还要粗。

“那里有一个梯子。”洪允花喊到。

瑾璇和田凸来到梯子处，把梯子拿起来，两个人都是大力士，拿个梯子十分简单。

把梯子放下船边，但是船边破破烂烂的铁皮很碍事，田凸用脚踢船边，踢出一个大洞，绝对够洪允花进来的了。

“哇，凸oppa好帅啊⊙⊙。”瑾璇举手欢呼。当然听起来并不十分走心罢了。

不过田凸十分开心，这可是瑾璇第一次叫他oppa呢，他要记住这一刻，等到节目放送的时候他一定要把这里截图下来，一直重复看。

他嘴巴都要咧到脑后了，真是单纯的娃啊。殊不知瑾璇只是因为上节目所以才给面子的喊他oppa的。

族长不知道什么时候又下去了，他先从梯子爬上来，检测一下安全性，接着洪允花也爬上来，她那么大的块头也可以上来。田凸的洞做的很成功啊。

甲板上还有洞，要是到了晚上黑漆漆的一片，一脚踩空就完蛋了。

瑾璇和田凸往船头那边走去，金炳万看到了立刻跟上，要是这两个小孩出事了怎么办？

船头被海水腐蚀的更严重，田凸小心翼翼的走着，就怕一脚踩空，他还怕瑾璇摔倒，时刻关注着她，但是瑾璇就像踩在平地上一样，十分平稳，就连族长都很惊讶，因为这里他也不太好走。

“鸟，鸟，鸟……”田凸激动的看着船边站着一只黑色的鸟，“我们抓住它吧。”他都有些饿了，前面又是下水又是踹船的，用了不少力气。

“小心一点。”瑾璇拉住跃跃欲试的田凸。

鸟站的位置是船倾斜的下端，一个不小心就可能掉下去，虽然这里水不深，掉下去也不会有事，但是一旦被剐到哪里受伤了怎么办？

“没事，相信oppa。”田凸极其自信的说到。

瑾璇翻了个白眼，早知道不叫oppa了，没想到还给他说的兴奋了。

田凸过去了，那鸟如睡着了一样一动也不动，很轻易的就被他抓住了。

“我抓住了!!!”没想到抓鸟这么容易啊。田凸获得了极大的自信，丛林也没有那么难嘛。

瑾璇在心里默默的的偷笑，那鸟为什么不动，还不是因为她用内力点了鸟的穴道，这个只有她一个人知道就好了。

“真的？”族长瞪圆眼睛，现在都小孩子真是不得了啊。“这里会不会是它的巢穴”

“如果真的是的话，那不是说明有更多的鸟可以抓了吗？”田凸高兴的说到。

瑾璇没有理他，去搜索周围有没有鸟蛋这类的东西，然后果然在野草丛里找到好多破掉的蛋壳。

船的另一边，徐康俊还有洪允花兴奋喊到:“下面有好多鱼。”

看来不用挨饿了，这里这么多吃的，田凸两只眼睛亮亮的，他现在就想下海抓鱼。

大家在船上逛了逛，基本熟悉了这里的环境，金炳万族长发布指令:“在这里的期间，需要有人去陆地探索一下。”他是想着把年轻的孩子都支出去，他好修补一下破船，减少危险的因素。

于是瑾璇、田凸、洪允花、徐康俊and Jota年轻五人组一起去陆地。瑾璇带着一个腰带，腰带上有很多口袋，口袋里放了跟多东西，防虫药、匕首等等。

“我来帮你背吧。”徐康俊很绅士的对瑾璇说到，在从里大家基本都是淡妆，就算这样瑾璇依旧美貌耀眼。对于美女，大家总是想多照顾一些。

田凸心塞塞，竟然有人当着他的面对他女朋友献殷勤，可是他不能给自己正身。

“不用了，谢谢。”瑾璇微笑着拒绝了，这么点东西她哪里用的上别人？而且保命的东西还是随身放比较好。

从船那里到陆地要三十分钟，要是瑾璇用轻功的话三十秒就到了，可是她不能光明正大的使用轻功，这里可是有摄像机的。

好不容易登上陆地，都已经是下午了，众人是肚子早就饿了，在丛林就别想着一天三顿的吃饭了，能吃上两顿就是好的。

陆地上树木丛生，并且杂乱不已。几人中除了瑾璇之外都没有到过这样的地方，瑾璇到过也是上辈子的事情了，这一世她也很少去深山老林。

“地上那些洞是什么？不会是蟒蛇洞吧？”洪允花脑补到。

说的几人都挺害怕的，就连田凸也有些发毛。

“这是螃蟹洞，里面可能有螃蟹。”瑾璇好笑的打断几人的臆想，城会玩，真会自己吓自己。

“那我们回来的时候抓抓看。”洪允花说到吃的就两眼放光。

其实瑾璇和田凸也挺兴奋的，不过因为洪允花是公认的吃货，所以摄像机下意识的就拍向她。

“啊，椰子。”田凸差一点就踩了上去，他捡起椰子就看向瑾璇，“可以吃吗？”总感觉自家女朋友比节目组更厉害。

“可以，打开看看吧。”瑾璇拿出刀，几下就给椰子破了一个洞，然后从腰带的小包里拿出一根吸管，“喝吧。”

“瑾璇你连吸管都带了？”洪允花吃惊的问到。

瑾璇是不愿意降低自己的生活品质的，直接往嘴里塞那不是和野人也没什么两样了吗？

她给每个人都发了一根吸管，其实这样喝更节省，像他们那样仰头喝不知道撒出多少呢。

这时Jota默默的走到后面开始爬树，椰子上还有很多椰子。这孩子太安静了，有时候都让人忽略他的存在。

其实田凸也挺安静的，在和其他人好不熟悉的情况下，他不太说话，不过谁让他是和女朋友一起来参加的呢，瑾璇会时刻注意他的。

等到大家注意到的时候，Jota已经爬完三分之二了。

“小心点。”徐康俊说到。

“我也想试试。”田凸准备往旁边那棵椰子树上爬，他经常玩攀岩，还没有爬过树呢，但是他的腿力和臂力都非常的好。

瑾璇没有阻止他，反正就算田凸掉下来她也能接住他，而且她的男人怎么能比别人差？

那边Jota已经爬到顶了，田凸也爬了三分之一，在短暂的不适应之后，他十分迅速的找到了技巧。

“哇，他们两个是从哪里来的？怎么这么厉害？”洪允花嘴都合不上了。

田凸和Jota两个人摘了十几个椰子，就算没有别的东西吃，喝个睡饱也够了。

Jota本来还挺骄傲的，以为他应该是偶像里唯一一个可以如此爬树的，没想到田凸也可以。这下他的唯一性就不明显了，唉!当然他也不是那么狭隘的人，多一个厉害的人在，他们就不用饿肚子了。

得到了这么多的椰子，众人准备回去了，途径沙滩又看见很多螃蟹洞。

“我们试试看里面有没有螃蟹。”不吃到螃蟹洪允花心里不舒服。

“那我去岛的另一边看看。”现在这些东西根本不够瑾璇吃的，更别说还有田凸和洪允花这两个大胃王。

“我也去。”田凸怎么可能放心他一个人去？

“那我也去。”Jota也开口。

于是强者三人小分队出发了，洪允花和徐康俊留在这里抓螃蟹。本来他们之前还抓过海参，不过被瑾璇给扔到了，那些热带海参毒性很大，没有办法吃的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金炳万的丛林法则2
                            

                                                        

                            

                            瑾璇、田凸再加上一个他们都不熟的Jota，三人往丛林深处走去，岛上肯定不止只有水果可以吃，应该还有动物的才对。

因为是唯一一个女生，两个男士自觉的站在瑾璇两边，算是一种保护。

“喔!那是什么？”田凸指向前面一飞而过的一个物体，那个体型，不像是鸟啊。

“哇(⊙o⊙)。”Jota顺着田凸手指的方向看去，果然有一个物体飞了过去，然后落到了树上。“那是……鸡？”

“是野鸡。”瑾璇有些兴奋的说到，看来他们运气不错。

野鸡=吃的。田凸眼睛亮亮的盯着那只野鸡，就怕一不留神就不知道它跑到哪里去了。

Jota作为三人组里最大的大哥，还是有点靠谱的，他就想到了现实的一点:“我们怎么抓住它？”

“额……”田凸也觉得有些困难，他连家养的鸡都没有抓过，更别说这种会飞的野鸡。

“要不我们爬树？”Jota弱弱的开口。

“呵呵。”瑾璇不想贬低Jota的智商，但是她真的觉得他蠢爆了。“最可能的情况就是在你还没有爬上去的时候野鸡就已经跑了。”

他这是被小三岁的妹妹鄙视了吗？Jota略心塞五秒钟，没想到她是这样的瑾璇!

“那怎么办？我们做个陷阱？”田凸兴致勃勃的开口提建议。

扑啦――这一会儿的功夫，又飞来了一直野鸡，比刚才那只还要肥大。

瑾璇不想再浪费时间，在地上捡起一把石子。

“你想扔石子儿？”田凸问，“这不太可能吧？”要是个弹弓还有可能。他想起在偶像运动会上瑾璇的壮举了，射箭项目靶靶10分。

Jota没有说话，但是他的表情透露出他不太赞同，不过因为和瑾璇不是很熟，所以不好意思说。这要是没打中反把野鸡给吓跑了，那他们不就白忙活了吗？

瑾璇瞪了一眼田凸，Jota不相信无所谓，但是他竟然不相信她，真是让人不爽啊。

右手一甩，啪!啪!两声，两只野鸡应声而落。

“我的天，这太不可思议了。”田凸两只眼睛放大，像一只受到惊吓的兔子一样。

Jota也是呆了一下，然后跑到野鸡那里，两只野鸡一动也不动，不会是死了吧？

不用说，瑾璇就知道Jota想要说什么。“没有死，只是被打晕了而已。”

田凸默默的插入了瑾璇和Jota中间，真是的，说话就说话，离得那么近干什么？

其实瑾璇和Jota隔着半米的距离呢，也只有田凸那个醋桶才会觉得太近。

瑾璇按着两只鸡，田凸和Jota拿绳子把鸡的腿绑起来，以防止它们逃跑。

两个男士一人拿着一只鸡，十分高兴的和瑾璇往沙滩那边走。

“瑾璇，你是怎么做到的？教教我好不好？”田凸还是第一次知道女朋友还有这一手呢。如果他学会了，那不就是队内真正的田实权了吗。到时候泰亨哥和Jimin哥不就随他玩!

“这个一时之间是学不会的。”瑾璇觉得田凸的根骨还行，但是离天赋异禀的地步差了十万八千里，而且他已经过了最佳练武时间了，不过练练外家功夫的话还是可行的。

那他以后再学吧。田凸快速的放弃了，等回到首尔再学。

Jota和瑾璇、田凸两人待的时间越长，越觉得有种违和感，这两人怎么看怎么感觉很熟悉呢。“你们早就认识了吗？”

瑾璇和田凸对视一眼。田凸紧张的手心都冒汗了。

反而看瑾璇，十分淡定，她表情自然的说到:“我出道的时候就去拜访过防弹少年团前辈们，我和凸前辈同岁，在加上在节目上见过几次，这次一起参加丛林，倒是变得亲近了一些。”

田凸连连点头，说到太好了，不愧是他的女朋友。

Jota觉得这样说也有道理，但是总感觉忽略了什么呢。不过他也不是那么较真的人，“我们去看看康俊哥他们有没有抓到螃蟹吧。”

远远的便看见洪允花和徐康俊，洪允花那个体型想不引人注意都不可能，他们还在挖洞找螃蟹。

“哥，努那，我们抓到野鸡。”Jota举起手中的鸡晃了晃。语气兴奋又自豪。

不过他这一晃把鸡晃醒了，野鸡可是使劲扑腾，它的翅膀十分有力，拍一下还挺疼的，Jota被拍了好几下。

真是被蠢死了。瑾璇把鸡拿过来，那鸡也知道欺软怕硬，到了瑾璇手里，立刻老老实实的不动弹，小动物的直觉还真是敏锐，知道谁才到最可怕的人。

洪允花听说有鸡，螃蟹也不抓了，笑的眼睛都睁不开，“大发，有两只野鸡!!!”看这样子，绝对好吃。

“你们回来啦。”徐康俊看见两只鸡也很高兴，今晚可以吃一顿饱饭了吧。“我们有抓到三只螃蟹。”

徐康俊把装螃蟹的袋子给瑾璇三人展示了一下。

“哇，这是什么蟹？这么大？”田凸的心神又被螃蟹吸引了。

“这是陆地蟹的一种，是以椰子为生的椰子蟹。”瑾璇有做过功课的，她其实并没有来过这种热带比较原始的地方来过，不过多看书自然就会知道。

大家折腾了这么久，都饿了，现在真的很想快点回去把这些东西都做成食物。

怕把两只鸡淹死，田凸和瑾璇两人全程举着手臂，这在水里走实在太麻烦了。

虽然裤子是防水的，里面还有潜水服，但是瑾璇还是觉得有些别扭，总感觉穿着湿衣服，不过现在的太阳很充足，很快衣服就会变得干爽了。

Jota和徐康俊还拿着一些木材，总得生活才能把食物弄熟啊。

看着几人回来，族长站在船上喊:“找到什么了？”

“椰子。”Jota说着把椰子露出来给金炳万看。

金炳万有一瞬间的失望，椰子他已经吃腻了，也是，他就不应该对一群丛林菜鸟抱有太大的希望，能摘下椰子已经很不错了。

“还有椰子蟹。”洪允花嘴咧的很开，这里有两只都是她抓的。

“还有？”金炳万对椰子蟹倒是稍微感兴趣一些，他微微期待了一下，继续问到。

瑾璇和田凸把鸡藏在身后，这是他们之前商量过的，要给族长一个惊喜。

“当当当当!还有野鸡。”瑾璇和田凸同时把野鸡从身后拿出来，高举在头上。

这些金炳万真的吃惊了，野鸡？!大发!果然年轻就是不一样啊。

而金炳万在船上也没有闲着，做完修补工作还为今晚晚餐的食材做了准备，他抓到三条海鳗，要是陆地队没有找到吃的的话，这三条鳗鱼就是他们全部的食物了。

不过现在可以不用吃海鳝了，因为有两只鸡。海鳝的刺实在太多了，吃起来很不方便，所以是预备粮食。

金炳万给每个人发了一个小网，“用这个网来抓好吃的鱼，抓多少就吃多少。”晚上说捕鱼的最佳时节。

瑾璇可是在心里计算她要捕多少鱼才能不饿肚子？饿肚子睡觉是最凄惨的事情，她不可能让自己发生这样的事情。

大家一个个的跟下饺子一样跳进海里，不过都待在浅水区，因为退潮的原因，一大片海草区就这样暴露在外，这可以说是一片海螺田，洪允花、Jota还有族长在捡海螺，瑾璇、田凸还有徐康俊负责捕鱼。

“哦，哦，哦，鳗鱼。”一条很长的鳗鱼从田凸脚边游过。他伸手去捞，但是还是被鳗鱼逃掉了。

瑾璇拿网去截，鳗鱼一头栽到网内。

徐康俊把放鱼的袋子拿了过来，他捕鱼水平不怎么样，但是这些事情他可以做。

接下来，瑾璇就像一只豹子一样，看见鱼就立刻出击，速度快的不得了。

等两队会合，汇报对方的成绩的时候，瑾璇他们这边抓了八条鱼，金炳万他们有二三十个海螺，今晚的晚餐一定很丰盛。

瑾璇松了一口气，今晚可以吃饱了，如果不够她就再下海抓两条鱼就好了。

“我们回去吧，这些绝对够吃了。”金炳万想着是不是留一只鸡明天再吃？如果瑾璇知道的话，绝对会坚决反对的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金炳万的丛林法则3
                            

                                                        

                            

                            夜幕降临，白天没有发现的生物全部都跑了出来。

“啊，这里……”

“那边也有好多。”

“感觉身上好痒。”

是什么引起了大家的慌乱？

船上有无数只蟑螂在爬，尤其是内部，白天都没有发现。

“啊，好恶心。”瑾璇是有一点点洁癖的，不算严重，但是对蟑螂这种生物是十分讨厌的。

田凸微缩起肩膀，显然对蟑螂也是有些惧怕的，他从来没有见过这么多的蟑螂。

“啊，族长的包还在船舱里面，蟑螂不会跑进去吧？”Jota担心的说到。

就算是金炳万，面对如此多的蟑螂也有些胆怯，他也不敢进去船舱。

为了拍摄船舱内蟑螂的数量，一个身材十分重量级的VJ走了进去，可是没迈出两步就吓得叫了起来，以专业精神拍完后立马就出来了，根本忘记要把金炳万的包拿出来。

“我去吧。”徐康俊觉得他也得表现一下，在三个男嘉宾中他是最弱的一个，白天田凸和Jota都爬树摘椰子了，他不会爬树。后面找螃蟹也找不过洪允花，这分量肯定不多啊。

最后徐康俊强忍着害怕把包拿了出来，大家都给他鼓掌。

瑾璇看着蟑螂便觉得恶心，她一刻也不想待在这里，不过她知道这是不可能的。

“不用害怕，如果蟑螂过来，我就拍死它们。”田凸看瑾璇露出厌恶的表情，便安慰她。

“我不害怕，这是觉得恶心。”瑾璇庆幸她没有把包放进船舱，更加庆幸她一早就在包上撒了防虫的药。“把你的包拿来，我带了防蚊虫的药，给你和你的包都喷上。”

田凸立刻去取自己的包。“啊！”在他的包旁边就有两只蟑螂，不会已经爬进他的包里了吧？应该不会吧？他的包都是密封的，而是都拉紧了拉链。

“怎么了？”大家看向田凸，Jota还跑到他身边。

田凸脸有些红，好丢人啊，他的形象啊。“没事，只是被吓了一跳而已。”

大家看他的样子，只是笑笑便做自己的事情。

“你们这是要做什么？”Jota看田凸拿着包往瑾璇那里走过去。他越看越觉得这两个人之间有些什么。

他没敢往谈恋爱这上面想，blackpink才出道不到一年，还有禁爱令，怎么可能谈恋爱？

而且防弹也只是一个新团，出道不满三年，应该不会在这种事业上升期谈恋爱吧。

最有可能是这两个人正在暧昧中，会不会更进一步很难说。

“我带了防蚊虫的药，Jota xi你要喷一点吗？”瑾璇十分大方的问到。

“哦，好啊，谢谢你。”Jota把自己的包也拿了过来。

给田凸还有Jota喷完后，瑾璇给其余的人也都喷了，幸好她带的够多。

“啊，好饿……”瑾璇摸着肚子，感觉都瘪下去了。

“什么时候吃饭？”田凸也已经饥肠辘辘了。

这时船周围出现了鱼流，有很多鱼，可能平时很少有人到这边来捕鱼，所以这些鱼警惕性很低，就这样慢悠悠的游来游去，看的人心里痒痒的。

鱼=食物。晚上捕鱼比白天更加容易，金炳万想捕一些鱼存着作为明天的食粮，今天已经够吃了。

瑾璇并没有下去捞鱼，她想赶紧把火升起来，要不然什么时候才能吃上饭？

洪允花作为金炳万的大徒弟下海捞鱼，她就像天生就生活在海边的渔民一样，绝对不会捞空网，甚至左右手各执一个渔网，她自己就抓了慢慢一桶的鱼，而且个头都蛮大的。

那边在捞鱼，瑾璇这里已经开始点火了。这船的甲板是用木头做的，不能在这里生火。而那些锈了的铁，是适合生火的地方。

船周围有几颗枯树，从树上掰几根树枝下来，然后铺在木头的上面，最上面还有一层细干草。

瑾璇从包里拿出打火石，因为用的力气大，打火石发出一个挺大的火星，干草立刻着了起来。

生火根本就没什么难的r(st)q。瑾璇一脸傲娇。

大家都在看洪允花捕鱼，根本就没有发现瑾璇已经生完火了，就连田凸也是。

田凸在那边看的挺开心的，他以为瑾璇就在他身边，但是一转身，发现瑾璇根本就不在，他身边是Jota。

回头一看，瑾璇竟然已经在处理鱼了，连火都不知道在什么时候已经生好了。好厉害!

连金炳万都十分诧异了，这孩子很适合丛林啊，第一次生火就能这么快生好，让那些丛林前辈们怎么办啊!

大家都认为瑾璇是第一次生火，就算以前有生过火也是用火枪。这也没错，现代社会谁还会用打火石这么原始的方法生火？要不是因为飞机不能带打火机和火柴的话，大家也不会生个火也这么困难。

“我来帮你收拾吧。”Jota很有绅士风度的对瑾璇说到。他也是釜山出身，所以才会和田凸变得熟悉起来，同一个地方出身，总是会有些亲切感。

“好啊。”瑾璇站起身让地方了。

田凸不知道要做什么，他料理一窍不通，处理食材更是不行。他不能总跟在瑾璇身边，这样肯定会被大家看出来的，所以他都跟在族长身边。

洪允花过来找瑾璇，“瑾璇啊，我们处理鸡吧。”说到鸡，她不由吞了吞口水，肯定很好吃。

“好啊，欧尼我们一人处理一只。”瑾璇捉住最肥的那一只。

“额，全部都处理吗？”洪允花愣了一下，不用留一只吗？

“当然，一只哪里够吃？”瑾璇看看洪允花软绵绵的肚子，别告诉她她吃的很少，体重和身材已经出卖了她。

确实不够吃!!!洪允花默默吞下想要留一只的想法，大不了明天都吃鱼好了。

别看洪允花那么会吃，但是胆子小，她从来没有处理过活鸡，做鸡料理时都是在超市里买现成的处理好的鸡。

“哦，哦，哦，好可怕!我不敢!”洪允花叫到，先前那个抓鱼高手已经不见踪影了，现在是胆小鬼洪允花。

那鸡仿佛知道自己将要被杀死了，十分剧烈的挣扎，洪允花吓得一松手，那野鸡就要飞。

瑾璇手疾眼快的把鸡按住，然后两只野鸡脖子一扭，野鸡立刻不叫唤了，已经死了。

好，好凶残!洪允花很灵敏的感觉到了瑾璇一瞬间散发的杀气，再看已经一动不动的两只。现在的小孩子好恐怖啊!

这边的动静引起了大家的注意，在烤海螺的男人们都朝这边看来，正好看见瑾璇凶残的一面，不禁后背一凉，这手法，好利落，徒手杀鸡。

金炳万都做不到，他一定要有工具才行，果然瑾璇是天生就适合丛林的人啊。要不是瑾璇是idol，行程繁忙的话，他绝对要邀请她来做固定嘉宾了。

给鸡拔毛绝对是个体力活，瑾璇把她交给了洪允花，并且让田凸和Jota来帮忙，反正他俩现在没事情，只是在围观族长把海螺肉挑出来然后串成串来烤。还不如徐康俊还帮忙往火力放海螺或者拿海螺。

瑾璇把背包拿来，她的背包里真的是满满的，一丝缝隙都没有。调料包就在包的外格里，她准备了超级多的调料，她可不想吃只有海水调味的食物。

“哇，你竟然带了调料过来。”金炳万这下子真的很想把瑾璇留在《丛林》了。

“料理好吗？”在料理上洪允花可是极其有自信的，看着瑾璇准备的东西，就觉得她听挺专业的。

长着这样一张脸，又会唱歌又会跳舞，还会作词作曲，要是连厨艺都很擅长的话绝对是让人嫉妒的存在啊。这应该是上帝的宠儿吧？别忘了她的oppa还是G-DRAGON!

“很擅长。”瑾璇一点也不谦虚。一般吃货都比较擅长做，吃着吃着就学会了，当然田凸是例外。不过也没有关系，一个家庭里有一个厨艺好就够了。

“啊，好上火，你这丫头怎么能这么完美呢！”洪允花开玩笑的说到。

野鸡的毛都拔光了，露出白白的皮，瑾璇和洪允花用海水把两只鸡洗了洗。

“这鸡要怎么吃？”

“我想做蜜汁鸡和盐h鸡。”瑾璇快速想出了这两种能够在丛林中制作的鸡料理，当然不可能和一般家庭中做的一模一样。

两只鸡的头都被砍掉了，韩国人是不吃鸡头的，鸡都是砍掉头卖的。

“族长，有碗或者其他容器吗吗？”瑾璇也没有带碗，她想着这里应该会有。

金炳万拿出一个小铝锅，是军队经常使用的那种，在军队是一人使用的，但是在这里就是所有人一起用。

盐水，葱、姜还有盐h粉都倒在小铝锅中，把调料抹在一只鸡上，再抹上耗油。另一只鸡用盐水泡过之后，抹上了一层蜂蜜。

众人都被瑾璇的动作吸引了目光，看着她从包里拿出一样又一样，在她又一次拿出一盒锡纸的时候，田凸忍不住出声了:“你到底带了多少东西？怎么什么都有？”

“这叫未雨绸缪，有可能会用到的东西我都会带。”瑾璇说到。

“那你觉得在丛林会用到锡纸吗？”洪允花无语的问到。

“当然，我现在不就是再用吗？”瑾璇一边说着一边用锡纸把鸡包住了。

两只包的严严实实的野鸡就带着大家都期待放进了火中。

海螺已经烤好了，族长说到:“海螺可以吃了。”

徐康俊结果那一串海螺，用刀切成一块块的分给大家。

瑾璇拿过一块，有些犹豫要不要放进嘴里，她从来没有吃过这么糙的食物。

田凸是接过海螺就立刻放进了嘴里，“嗯~很好吃。”他示意瑾璇味道不错，让她放进嘴里试试。

瑾璇是不相信田凸的品味的，很少会有他不喜欢的食物。她还是把海螺放进嘴里，嚼了嚼，真的还可以。因为食材很新鲜，品尝的食物是天然的味道，所以才让人觉得好吃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金炳万的丛林法则 4
                            

                                                        

                            

                            海螺只能算是开胃菜，虽然看着挺多，但是把肉挑了出来以后就没有多少。连一个人都喂不饱，更别说六个人。(这里的一个人指的是瑾璇、田凸或者洪允花)

等鸡熟还要很久，金炳万先把鱼给烤了，一人一只鱼，用木头把鱼串起来，然后插在火堆旁边。

瑾璇用两只鱼做了鱼汤，还用椰子汁去腥，加了一点胡椒、一点盐，鱼汤的颜色很漂亮，看着就是很浓郁的样子。

“哇，很好喝，一点腥味也没有。”族长先尝尝味道，没想到比他想象中上好喝多了。

本来以瑾璇的年龄，怎么看都不觉得会是会料理的，但是她前面杀鸡和处理鱼的时候动作十分利落，像是经常做一样，所以金炳万没有拦着她，要知道在丛林食物可是十分珍贵的，半点也浪费不得。

大家一人一口鱼汤，轮着喝，很快一锅的汤就已经光了，鱼肉也一人一块分瓜干净了。

热汤下肚，大家觉得一天的疲劳都消失了，金炳万因为常年录制《丛林》，经常饥一顿饱一顿，现在的胃口并不是很大，他已经差不多饱了。再吃小半条烤鱼就真的饱了，那半天被他给了田凸，这个年龄的男孩子食量都很大的。

就算是Jota和徐康俊，一条20多厘米的烤鱼吃下去也已经饱了，他们在答应参加节目的时候就已经有了会饿肚子的预想，没想到不仅没有饿肚子还吃的这么撑，不会来参加丛林之后好胖了几斤吧？

想想都觉得有些澹那让那些参加《丛林》的前辈们情何以堪？

都吃饱了，今晚的主菜还没有做好。“那两只鸡怎么办？剩下明天吃吗？”Jota说到。

“不可以，明天就不好吃了。一座岛怎么可能只有两只野鸡？肯定还有很多只。”大不了明天再去抓，不过是分分钟的事。瑾璇她根本还没有饱好吗，就连半饱都没有达到。

“还有椰子蟹呢。”洪允花也没有忘记她和徐康俊费力捉到的三只螃蟹。

“哦哦哦，烤掉!烤掉!”田凸把三只椰子蟹扔进了火堆中，他也没有吃饱。不吃饱哪有力气干活？而且还要在甲板上淋着雨睡一晚，要有充足的热量才可以啊。

那边金族长和Jota、徐康俊已经撤离了火堆旁边，他们都已经吃饱了，开始准备准备把甲板的空地整理一下，晚上可以睡觉。

在瑾璇、田凸还有洪允花分吃了三只椰子蟹之后，野鸡终于好了。

Jota和徐康俊没有吃过椰子蟹，他们好奇的凑过来，一人分了一只蟹腿，味道有一种椰子的清香，只不过他们实在吃不下了。

真不知道这三人是怎么把三个椰子蟹吃下的。洪允花他们不觉得奇怪，她本来就是以大食量闻名演艺界，但是身材纤细的瑾璇为何如此能吃？她的体重应该是洪允花的三分之一，竟然和她吃一样的饭量？

“当当当当~~”烤野鸡终于可以开封了，田凸用两根长树枝把一只包的严严实实的烤鸡从火里取出来，他要先看看是不是熟了。

戴着手套，把裹在外面的锡纸一层层的剥开，等到露出鸡肉的时候，一股香气铺面而来，就连金族长也被吸引了过来。

金炳万用刀割下一小块肉，先尝尝是否已经熟了。鸡肉入口，十分鲜嫩又很有弹性，别说丛林了，就算在首尔他也没有吃过这么好吃的鸡肉。“熟了，非常好吃，你们快尝尝。”

瑾璇拿过烤鸡，然后用片烤鸭的方式把鸡片成一片片，方便大家吃。

金炳万、徐康俊和Jota只吃了几块就停了下来，再吃肚子就要爆炸了。早知道他们之前就不喝那么多鱼汤了，留着肚子吃烤鸡。

剩下所有的都由瑾璇、洪允花还有田凸分了，洪允花吃过半只鸡之后也不行了，她退出了战场。

大家都目瞪口呆的看着最小的两人还津津有味的解决着烤鸡，两人的方式不同。田凸属于男人粗犷型，大口吃肉。而瑾璇进食的动作十分优雅，就好像她吃的和田凸不是同一个食物一样，不过她的动作并不满。

两个人吧另一只烤鸡也解决掉了，吃的十分干净。

“我的天，你们的饭量竟然比我还要大。”洪允花觉得自己“大食量”这个称呼名不副实，两个97年的小朋友都吃的比她多，她以后还怎么混？

“瑾璇啊，你的体重是多少啊？”金炳万好奇的问到，这么大的饭量是如何保持这么好的身材的？

“46kg。”瑾璇将近170厘米的身高，这个体重已经算是很轻了。因为修炼天魔大法的缘故，瑾璇的身上一丝赘肉也无，腰肢纤细，不盈一握。其余的地方都是该大的一点也不含糊，绝对不是扁平一足，发育的非常完美。

“你的这些食物都吃到哪里了？”洪允花各种羡慕嫉妒啊，她还没有瑾璇吃的多呢，就这么胖。

“也许我的胃连接着黑洞吧？”瑾璇开玩笑说到。

天上开始下起了雨，雨点还不算小，瑾璇拿出早就准备好的雨衣穿上，而田凸反而觉得下雨挺好的，把他打结了的头发洗一洗。

其余的人也都没有穿雨衣，甚至Jota还把潜水衣脱掉，准备把身上也洗一洗。Jota因为从小练习柔道，身材非常好，都是一块块的肌肉，洪允花已经要流口水了。

有免费的body可以看，瑾璇自然不会拒绝。据说田凸的身材也很好，但是她从来没有看到过，只能看看别人的养养眼。

“呀，不准看。”田凸在众人夸奖Jota身材好的时候立刻转头看向一旁的瑾璇，然后就发现她竟然目不转睛的盯着Jota的身体看。分明她已经有了一个身材这么好的男朋友了。

啊！被发现了!瑾璇收回目光，小声的说到:“男朋友不给我看，我只能看别人啦~”

田凸耳朵发红，他只是没有机会展示自己的好身材而已，那也不能看别的男人。“我会给你看的。”

“什么时间？”瑾璇就喜欢看田凸害羞的表情，她也知道在录节目，脸上保持着无表情，用的也是腹语，就算摄像机拍过来也不会看出来她和田凸在交流。

没想到瑾璇竟然会追问，田凸有一瞬间慌了，但是又觉得自己不应该这样，他可是污力果啊，跟着拉蒙哥看的那些爱情动作片可不是白看的，他稳定心神，“回去首尔就给你看，到时候可不要逃走哦~”

“当然不会。”瑾璇微笑，这种纯情中带着一丝撩的还挺得她心的。

大家洗漱过后就准备休息了，地上铺着一张长长的防雨布，十分简陋，但是这已经算是不错的环境了。

“这么多蟑螂不会跑过来吧？”瑾璇有些担心，想想都觉得难受呢。她把防虫药撒在防雨布周围，这是她用药材自制的，还有几个药包，都放了过去。

瑾璇和洪允花睡在一起，看起来对比更大了。田凸睡在瑾璇的另一边，他怎么可能让别的男人和瑾璇睡一起？而且这还是他们第一次一起睡呢。

“瑾璇啊，你的皮肤怎么这么好？”洪允花的皮肤挺白的，但是来到丛林之后被太阳晒的有些发红也有点变黑。可是看瑾璇，依旧白白嫩嫩，甚至还是素颜，素颜依旧漂亮啊，也没有整容的痕迹，真是羡慕。

“这是天生的。”当然除了天生丽质，也有天魔大法的原因，但是天魔大法不是什么人都能学会的，这个世界的人连内功都没有，更别说更高难度的武功了。

不过瑾璇也知道很多关于美容的秘方，有很多都是古代宫廷娘娘们使用的，到现在都已经失传的差不多了。她找出一个比较健康没有副作用的秘方给了洪允花。

洪允花十分感谢，虽然她是个胖子，还因为职业的原因经常要扮丑，但是她也是一个爱美的女人。

“等回到首尔，欧尼请你到家里吃饭，让你尝尝我的手艺。”在韩国，只有很亲近的朋友才会邀请到家里，一般都是在外面见面。

“好啊。”能找到一个和她志同道合的人还挺不容易的，瑾璇觉得洪允花性格不错，虽然不是歌手，但是交朋友又不是非要一个职业。

田凸没想到躺下之后瑾璇根本就不理他，只顾着和洪允花前辈聊天，而且越聊越愉快。本来他还想和她偷偷聊一聊呢，怎么这样？

因为瑾璇的盖在身上的衣服和田凸的衣服搭在一起，他做出了一个大胆的举动。

在众多摄像机面前，把手探过衣服，伸进了瑾璇盖在身上的衣服下面，摸了摸，终于发现了她柔软的小手，握住。

瑾璇不动声色的继续和洪允花聊天，被握住的手动了动，和田凸十指相扣。

隔着这么近的距离，田凸能够清晰的闻到瑾璇身上淡淡的清香，让他心里安宁下来，渐渐的睡着了。

在这么简陋的地方，瑾璇也不可能睡熟，第一缕阳光出现的时候她就醒了，用发带把头发绑起来，拿出一张纸巾擦擦脸，没有办法，在这里连清水都得省着用。

在海上看日出也算是一件很特别的事情，瑾璇想把这一刻和田凸一起分享，她推了推他。

田凸是一个很难叫起床的人，Jin曾经在节目里说过，他每次叫田凸起床都很困难，所以他发明了一种特别的叫醒方式，就是用手捏田凸的ru头。(来自《ya man tv》，防弹那一期真的很搞笑\^O^/)

瑾璇当然不可能用这种方法，她直接拍拍田凸，他就醒了。

还没有完全清醒，田凸穿上外套接过瑾璇给他的湿巾擦了擦，才感觉清醒了。

“看，是不是很漂亮？”瑾璇指着太阳升起的方向，海面上倒映着红红的日光，十分漂亮。

田凸看着瑾璇的笑颜，在微弱的阳光的照射下，她整个人像一个天使一样。不过他马上记起这是综艺节目，还有摄像头在拍，于是把目光转向了海面。

两人第一次一起看了日出，这算是一件值得纪念的事情。而且别人还没有醒，没有人来打扰他们。                            

                            

                            
金炳万的丛林法则5
                            

                                                        

                            

                            瑾璇和田凸一起看日出的场面真的很美，就像一个电视剧的画面。

工作人员都在私下讨论他们俩人是不是在交往中，因为两个人实在太暧昧了一些。

演艺圈有一条潜规则就是在当事人没有公布恋情之前，是不能暴露他们的关系，这是大家都会遵守的一条不能明说的规则。

尤其这些pd，嘴要是不严的话早就会被开除了。而且两个人都是idol，恋情是绝对不能“存在”，就算他们想播，也会被两人的经济公司要求剪掉。

瑾璇和田凸的经纪人早就考虑到两个人会暴露出他们的关系，便事先和节目组沟通过了。

所以在节目放送时瑾璇和田凸一起看日出的画面就被剪掉了，不过这个画面被瑾璇拜托经纪人要了回来，这可是她和果果第一次看日出的画面，可得好好保留。

“你可得好好保存，千万别放电脑和手机里。”金美娜嘱咐瑾璇，现在的黑客都很恐怖好吗，分分钟入侵电脑，把这些东西散布到网上。

“别担心啦美娜姐。”她的电脑防火墙可不是随便什么人都能入侵的。

这些都是后话了，画面回到破船上。

早晨吃什么呢？这是瑾璇会思考的问题，她是一个一天会吃三顿甚至三顿以上的人，丛林的早午餐合吃的习惯在她这里可是行不通的。

“我来试试。”田凸看瑾璇拿出打火石，十分感兴趣。

“OK。”瑾璇把打火石递给田凸，告诉他要怎么用，柴火应该怎样摆。

田凸动手能力超级强，很快就生好了火。

金炳万几人听到声音也起床，“哇，你们两个果然是年纪轻，这么早就起来了。”

Jota有些不舒服，昨天运动太多，身体酸痛，而徐康俊还在睡，昨天太累了。

“我们早上吃什么啊？”洪允花又饿了，昨晚确实吃的很饱，但是现在又饿了。其实之前她就醒了，但是发现瑾璇和田凸的气氛正好，不想打扰，就装作没醒。

“做个辣鱼汤怎么样？”瑾璇看洪允花的脸好像肿了一圈，看样子是昨晚吃太多的缘故。给她按了两个穴道，脸便变得正常了很多。

“好啊。ASA!辣鱼汤!”洪允花没有发现自己的脸的变化，其实肿的时候她也没有发觉，这里连个镜子都没有，谁知道是什么样子。

金炳万也同意，他只会做简单的料理，好不容易《丛林》来了个厨艺很好的人才，他就不管了，只负责找食物就好。

族长和洪允花用小虾来钓鱼，这片海域的鱼真不少，看来这块地方平时真的不太有人来捕鱼，要不然鱼不会这么迟钝。

等所有人吃饱喝足，远处一个人影在浅海中走了过来，看身形应该是一个男生。

以瑾璇的视力，她看清了对方的脸，但是并不认识这人是谁。

“啊，是灿多。”洪允花对男团可是非常了解的，她一下子就说出来人身份。

显然田凸对瑾璇的不识人这一点已经习惯了，他悄声对瑾璇科普到:“这是B1A4的灿多前辈。”他对灿多更关注的原因就是灿多也是釜山出身。

对待前辈要恭敬，瑾璇和田凸对灿多鞠躬，灿多刚来丛林，还有些迷迷糊糊的，就被后辈问好，他也赶紧回礼，现在防弹的粉丝可不是好惹得。

“你手里拿的什么东西？”金炳万问，早就看见他手里好像拿着什么。

灿多立刻像炫耀一样把手里的东西露出来，“是海参!”

“这个是热带海参，没有办法吃的。”金炳万实在不想打击灿多的积极性，但是这海参可是有毒的。

灿多把海参扔掉，又被船下的鱼给吸引了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金炳万的丛林法则6
                            

                                                        

                            

                            灿多对防弹少年团很熟悉，因为他的好友Jin就是防弹的成员，自然对他疼爱的忙内也有所了解。

Jin得知灿多这次也参加《丛林》时，还拜托他照顾已经凸，比起凸这个综艺新人，灿多参加了很多综艺，艺能感也不错，有他关照，Jin就放心多了。

灿多也是第一次参加《丛林》，这里和别的综艺都不太相同，这里最重要的是生存。他在这里待了十分钟后，就觉得可能不是他关照田凸，而是田凸关照关照他，这小弟弟完全适应丛林啊。

田凸和瑾璇的互动也被灿多看在眼里，这两个人还真大胆，竟敢在镜头面前也这么不避嫌。

当然也不是说瑾璇和田凸做出多亲密的动作，而是就算两人中间隔着半米的距离，依旧有一种不同于其他人的粉红泡泡。

不过灿多现在比起关注田凸和瑾璇，更加应该关心自己在炳万族的生活。因为大家看起来都很疲劳的样子，一点都没有能量。

虽然瑾璇精神状态很好，但是她本来也不是多么活泼的人，尤其是面对灿多这个不认输的人，会下意识变得高冷。

田凸因为和瑾璇牵手睡了一晚上，早晨还一起看了日出，整个人都十分的亢奋，本来他就是不容易累的类型。

“瑾璇啊，你能带灿多他们去陆地找吃的吗？”金炳万想把教学生的任务交给瑾璇，虽然她也只是第一次参加《丛林》，但是能够捉到两只野鸡的人绝对不简单，她对丛林看起来很熟悉，并没有陌生感。他准备带洪允花和Jota一起去岛上探索。

“好啊。”瑾璇对金炳万大叔的感官不错而且她还想去看看会不会再捉到野鸡。

跟着瑾璇去陆地的有田凸、灿多还有徐康俊。灿多第一次来，怎么看瑾璇都不像很靠谱的人啊，现在忙内也能领队了？

但是在丛林中，灿多才是“忙内”，他只有服从安排。今天在陆地上呆的时间会比较久，大家决定要带着便当去小岛上。

而便当的材料也没有别的东西，只有那些海鱼，瑾璇实在吃的不耐烦了，但是暂时没有别的东西吃，只能将就着了。

四人一起登岛，昨天瑾璇几人只是在小岛的周围转悠，没有太深入的查找着岛上到底有什么物种。

“这种植物叫菠萝蜜。”瑾璇指着一颗低矮的植物说到，上面结着三个硕大的菠萝蜜。

瑾璇对菠萝蜜并不是特别感兴趣，觉得它味道怪怪的，当然有些人很喜欢吃，有些人不喜欢吃。她还是最喜欢吃柚子，不知道这个岛上也没有。

田凸拿着刀把菠萝蜜砍下来，举着走。

“哥，不用担心，我们不会饿肚子的，这里有很多吃的。”田凸看灿多表情有些担心，便安慰他。

灿多看田凸自信满满的养足，明显是对瑾璇十分的信任。唉！又一个被爱情俘虏的男人啊！办法瑾璇这么漂亮妹子，确实很能吸引住别人的目光。

但是瑾可是权志龙前辈的妹妹啊，这个凸弟弟实在太有勇气了，至少灿多是没有这个胆子的。

其实最重要的是瑾璇根本不可能看上他好吗！不是说灿多不好，而是瑾璇就喜欢田凸，这是她两世唯一一个看上的男人。

这边橡子树还蛮多的，现在正是橡子树结果的季节，上面挂着一串串像葡萄一样的果实。

“这个是葡萄吗？”田凸看着树上的果实就有些跃跃欲试。

瑾璇赶紧阻止了田凸:“阿尼，这是橡子树果实，不能吃的，至是像葡萄而已。”

“哇，瑾璇，你怎么都知道？”徐康俊对这个年轻的女孩子真的佩服的不得了，都是第一次来丛林，他还处于什么都不认识的状态，瑾璇就已经可以教他们辨认植物了。

“多看书就知道了。”瑾璇回答，这根本不算什么厉害的技能吧？她说这话的时候还特意看了一眼田凸。

众所周知，防弹少年团的黄金忙内田凸什么都擅长，但是唯独在学习上一点也不黄金，完全是抛学者(抛弃学习的人)。

今年他连高考都不会参加，一方面是因为他工作忙的原因，还有一个就是他根本就不会那些，就算参加高考也会扑街。

田凸抬头望天，今天天气真好啊，风太大他什么都没有听到。#有个学霸女朋友怎么破#。

他看过瑾璇和权志龙参加的那一期《happy together》，知道自家女朋友竟然是一个不折不扣的学霸，早上大学不说，从小就跳级，和他完全不一样啊。

再往前走，瑾璇发现了一种辣椒，比韩国的青阳辣椒还要辣十倍，她带的调味料也快用完了，不知道能不能支撑到她离开呢，现在能在这里找到辣椒，也算是她运气好呢。

田凸不是很能吃辣，但是他很想尝试一下比青阳辣椒还要辣十倍的牛角椒是什么程度。

拿过一个辣椒，田凸小心翼翼的咬了一点点，他嚼了嚼，发现没有特别的感觉。但是五秒之后，辣味加倍的出来了，他整个口腔都像是燃烧了一样。“啊，好辣!好辣!”

“有这么辣吗？”灿多漫不经心的说着，然后把整个牛角椒都放进了嘴里，田凸想阻止都来不及。

然后他整张脸都变得通红，太辣了，他把自己坑的太惨了，眼泪都出来了。

“好了，继续往里走吧，有可能会有别的水果，给你们解解辣。”瑾璇聪明的根本没有尝那个辣椒，干吃辣椒什么的完全不是她的菜啊。

“这个我知道，是木薯。”灿多很喜欢看丛林，对这个丛林里经常出现的植物很了解，他一直想尝尝来着，没想到真的梦想成真了。

之后又找到一种热带水果――番石榴，这种水果瑾璇还挺喜欢的。

这些对瑾璇和田凸来说就只是开胃点心而已，根本起不到填饱肚子的作用。

“有鸟!”鸟叫声给大家带来了惊喜。

大家话音刚落，就有一个石子弹了出去，速度十分的快，目标就是那只肥鸟。那只鸟还没有反应过来发生了什么事，就竖直掉了下去。

“快去捡鸟啊。”瑾璇看了一眼愣住的几人，提醒到。

“啊，哦!”三位男士都向掉落的位置跑去。

灿多在心里吐槽，我去，这后辈的技能有点diao啊，他又发现了一条能证明田凸非常勇敢的证据了，这样强悍的女生不是什么人都能受得了的。

三人去捡鸟的时候瑾璇又发现了一只野鸡，虽然野鸡跟警惕，但是它还是被瑾璇一个石子打中，直直倒地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回首尔
                            

                                                        

                            

                            瑾璇在丛林玩得十分开心，然后和田凸一起回首尔去了，接下来他们就不参加了，会有别的idol过来参加。

田凸也要回归了，这几天的时间还是好不容易抽出来的，这次的舞蹈真的很难，对队形的要求也很大，少了他一个大家都不好练习了。

这期的《丛林》播出时，防弹哥哥们为了田凸特意聚在客厅里看，Jin还特意点了猪蹄和炸鸡外卖。

“啊，出现了，出现了……”Jimin异常激动的指着电视，忙内出现了，果然是忙内啊，就是好看。

“呀，你和瑾璇xi是不是约好了。”金泰亨打了一下田凸的大腿，这穿着风格是不是太像了一点，简直像是情侣装，生怕别人看不出他们在交往是吧？

田凸抱着炸鸡盒，白了一眼金泰亨，才不想和这个白痴说话呢，他分明是和他家瑾璇心有灵犀来着。

电视里播着田凸和瑾璇装不熟的场景，和瑾璇高超的演技相比，田凸完全是个演技渣，他努力想忍着不笑的那么灿烂的来着，但是升起的颧骨暴露了他。

“呀，忙内，表情管理啊，做的太差了。”rap monster作为队长真的很担心田凸的恋情曝光，总感觉不应该放忙内和瑾璇一起参加节目的。

现在担心也太迟一些了吧！

据说当时防弹经纪人去看毛片的时候简直要眼瞎，田凸你的眼神敢不敢再明显一些，不能从瑾璇身上离开半刻吗？经纪人大哥承认瑾璇的美貌确实不一般，但是也不必要一直看吧？交往了这么久难道还看不够？

成员看着电视上田凸因为瑾璇的一个oppa笑的那么灿烂，简直不忍直视啊。这还是他们总攻忙内吗？

“总感觉这分分钟要暴露的节奏啊。”厚比叹了一口气，忙内完全一副痴汉脸呢。

“你在丛林能够吃饱吗？”这是Jin最担心的事情，忙内的食量可是超级大呢。虽然他自己也是一个不折不扣的吃货，但是对忙内还是甘拜下风。田凸是一座爬不过的山啊。

田凸表情自豪，“当然能了，我没有挨饿过。”

成员都不怎么相信觉得他一定是在嘴硬，当他们没有看过节目吗？哪一个人不是饿的嗷嗷叫？就连族长都不一定能够吃饱。

但是很快他们就啪啪打脸了，先是播放了田凸抓住一只鸟，后来又有瑾璇徒手打下两只野鸡，更别说后来还有那么多的鱼，这伙食简直比他们在首尔吃的还要好啊。

Suga咽了咽口水，瑾璇这姑娘可真是真人不露相啊，这一身武艺，自家忙内能够压的住她吗？不会被家暴吧？

“wuli瑾璇厉害吧！”

田凸还炫耀呢，殊不知成员们看向他的眼神夹杂着一丝同情还有一丝幸灾乐祸。让他总是欺负哥哥们，这下有人能压住他了吧！

可惜他们不知道瑾璇对田凸有多宠，还是不要知道为好，这群单身狗已经很可怜，就不要虐他们了。

如果说田凸的饭量是在成员的意料之中，“你上节目就不能收敛一点？”田六桶这一名号已经在粉丝当中流传已久了。

那么瑾璇的饭量完全震碎了防弹哥哥们的三观。

“女团都不用减肥的吗？”这是因为贪吃而深陷减肥怪圈Jin哥。

“你女票这么能吃你造吗？”Suga又开始同情田凸了，还没有女朋友吃的多!这算是好事吗？

田凸的表情写着“这有什么好大惊小怪的”!瑾璇在他面前可是从来没有隐藏过饭量的，当然第一次见的时候他也被惊了一下。

一起看日出的画面被剪掉了，不过就算被剪掉了依旧有很多粉红满满的画面，节目当然不会放过这个素材，给他们搞了love line，也算是另类的帮他们挡了一点猜疑吧。

【心疼Jota，和瑾璇、凸一起完全被虐狗::>_
温居 上
                            

                                                        

                            

                            blackpink成员都知道瑾璇和田凸的恋情，但是并不清楚他们相处的模式。仅有几次见到他们在一起也都是在公众场合，互相装的十分生疏。

与防弹少年团一样，智秀、Jennie几人也都围坐在客厅，坐在她们在社长那里得来的长沙发，坐五个人绰绰有余。

“你们俩全程都待在一起，没有人看出来吗？”ROSE少女心炸裂，她也好想谈恋爱啊，可惜有禁爱令。

“怎么可能没有？”她和田凸虽然克制着自己做的不那么明显，但是还是有一些习惯会不经意流露出来。

像徐康俊和Jota也就算了，但是其他几人在娱乐圈的时间都不短，又怎么会看不出来瑾璇和田凸之间的猫腻的，这实在太常见了，这么多男男女女，肯定会擦出点火花来嘛。

“啊？那怎么办？”Lisa捂着嘴。

“前辈们不会说的，这是娱乐圈公开的秘密，不能暴露别人的恋情。”显然还是智秀更加懂一些，她做了这么多年的练习生，也知道了很多娱乐圈的□□。而且她最近担任《人气歌谣》的mc，这种事情很多的，只要不被爆出来，公司一般都睁一只眼闭一只眼。

看着瑾璇在节目中的各种霸气表现，Jennie表示实在是心累，妹子你在男朋友面前就不能表现的温柔贤淑一点吗？

“你真是仗着自己脸好看就为所欲为，田凸前辈怎么会容忍的了你？”ROSE至今都不懂为什么田凸会这么有勇气和瑾璇谈恋爱，她对田凸不是很了解，几次见面的印象都是他是一个完全铁壁男。

“你们俩是谁追的谁？”Lisa八卦的看着瑾璇，好想知道啊。

瑾璇傲娇的瞅了一眼Lisa，“这还用问吗？当然是田凸对我告白的。”

“哇，好羡慕~”Jennie抱住智秀，简直比瑾璇这个当事人还要激动。

虽然两个团的忙内在交往，但是防弹少年团和blackpink完全不熟，只是见到会远远打个招呼的关系。

防弹大哥Jin觉得放着这么好的资源不用，实在可惜啊。“凸，不如我们搞个party请blackpink过来一起玩？”田凸都已经成年了，他们现在全员去夜店也没关系。

就算不能交往，能成为朋友也不错，谁不喜欢漂亮妹子？但是现在他们都太忙了，忙的根没有时间谈恋爱，真不知道忙内是怎么做到和瑾璇交往了快一年的时间？还是在两个人都超级忙的情况下。

瑾璇从来没有想过要介绍两个组合的人认识，谈恋爱只是她和田凸的事情而已，和别人无关。不过有机会的话，介绍一下也无妨。

胜利就打过电话给瑾璇，让她带着blackpink成员去参加他的party，不过被瑾璇直接拒绝了。胜利的party绝对是群魔乱舞，什么人都有，去了之后简直是想戳瞎自己，作为过来人，瑾璇绝对不会让成员被胜利“祸害”的。

现在blackpink正好空闲着，只有智秀一周有一个《人气歌谣》的mc行程，于是瑾璇便想着要温居一下，她的房子装修好之后根本没有去住过，也没有请成员来看过，最重要的是田凸也没有来过。

防弹最近除了练习并没有什么别的工作，回归是最重要的事，一定要保持住现在这种势头才行。

于是瑾璇通过田凸邀请了防弹所有成员参加她的温居轰趴。

【权瑾璇，你好样的，温居竟然不叫oppat_s】

刚通知了防弹成员，权志龙不知道从哪里得来了消息，立刻发短信过来，像是装了雷达一样。

瑾璇还纠结着要不要叫bigbang哥哥们，田凸见到权志龙一定很不自在。

不过她忘记了田凸还是权志龙的疯狂谜弟来着，就算不自在，田凸也是高兴的，这就叫痛并快乐着。

【我只是还没有来得及通知你而已。oppa又是在哪里听到的？】瑾璇强烈怀疑她身边有权志龙的间谍，要不然他怎么会知道？

成员们可以排除掉，几个人见到权志龙都紧张的不行，完全不像是能做间谍的人啊!但是也不能排除谁在权志龙的糖衣炮弹的攻势之下，甘愿成为他的眼线。

瑾璇观察了一下成员们，大家看起来都很正常，也没有心虚的状态。以瑾璇对她们的了解，她们并没有这么好的演技。观察了几天，她找到了嫌疑人，就是金美娜欧尼，这欧尼完全不能抵抗住权志龙的人格魅力，很轻易的就倒戈了，瑾璇也只能无奈的叹了一口气，放过了她，她的脾气真的变好了，她自己都没有发现。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温居 中
                            

                                                        

                            

                            瑾璇作为主人，自然要先到家里做好温居准备，客人来了不能啥也没有吧。

她这套房子是一个复式三层公寓，安保系统十分完善，比《来自星星的你》中男主角的家还要大。当然瑾璇没有那么土豪，把古董都摆在外面，当然比起都敏俊的五百年财富，瑾璇也不差什么，她可是把整个杨公宝库都搬空了的。

古董这种东西还是不要放在外面吓人了，如果别人弄坏了，你是让人家赔还是不赔？一群韩国人连自己国家的古董文物都搞不清楚，更别说中国的古董了。

房子定期有人来打扫，所以十分干净。party还是搞烤肉最带感了，正好外面有一个开放式小花园，那边有烤架，可以在那里烧烤。

Jennie、Lisa还有ROSE三人结伴而来，今天智秀要去录制《人气歌谣》，等结束之后再过来。

三人来到小区，各种惊叹，这房子看起来很好啊。她们在知道瑾璇买房子的时候，真的十分震惊，她们还没有太多行程，连结算都没有过，买房子这种事离她们还有些遥远。

虽然知道瑾璇写歌的版权费很多，但是没想到这么快就能买房子了。

其实他们都想错了，瑾璇的版权费也只到账了一点点而已，根本买不了房子，她靠的是自己做投资赚的钱。

“瑾璇，我们来了，这是我们的礼物。”Jennie拿出一袋卷纸，韩国温居时大家喜欢送的礼物。

“谢谢欧尼。”瑾璇接过卷纸放到了储物柜里。

“你在做什么？”ROSE很自然的走到厨房，厨房的吧台上放了一大堆菜和肉，这么多肉，得有一头牛的量吧？

“欧尼，帮我洗菜吧。”瑾璇已经把肉给切好了，一只猪、一头牛，还有一头牛的量的牛肉冻在冰箱里，绝对够吃，她家果果可是很能吃的，听说防弹都挺能吃的，除了Suga之外。

ROSE被抓了壮丁，那边Jennie和Lisa开始参观瑾璇的家，这种装修风格真的挺奇特的，和很多人家的酒店风、现代风不同，这是古典与现代的结合，还十分融洽，简直了。

“这个浴缸我好喜欢。”Lisa看到那纯白色的圆形浴缸，还是按摩的。

Jennie点点头，她更喜欢卧室，用的是古代宫廷风，整个卧室有一种低调的华丽的感觉，看起来就很舒服。现在宿舍的床是单人床，这是她不喜欢的地方。

ROSE发现只有她在干活，Jennie和Lisa都跑去参观了，“我也要去参观。”

“去吧，去吧。”瑾璇摆摆手，还是她自己做吧，反正ROSE在这里也帮不上什么忙，让她洗菜，把菜都扔掉了，还不如她自己做。

防弹宿舍里。

“呀，我的内裤，Suga哥你又偷穿我内裤。”Suga换衣服时正好被田凸看到了，这个内裤好眼熟，分明是他刚买完洗好准备穿的新内裤。

“sorry。”Suga态度很敷衍，谁管他的内裤怎么样，他在纠结穿什么啊！今天可是有blackpink全员还有权志龙和胜利两个大前辈在呢，不能穿太正式，也不能太随便。

不过，这种事情不是田凸更纠结吗？

没错，田凸确实纠结，他现在满脑子都被#如何讨好大舅子#刷屏中，真是太难了。

平时他就随便穿个白T恤，根本不考虑时尚不时尚，自己舒服就行了，瑾璇也不介意他时尚感太弱。反正脸好、身材好，穿什么都还看。

但今天可是要见大舅子，尤其是他这个大舅子还是韩国乃至整个亚洲公认的时尚icon，如果穿的太low，一定会被减分的。

“Jimin哥，帮我看看这件衣服好不好看？”田凸拉过Jimin过来帮他。

Jimin无奈，他自己也很紧张好不好，这可是要见权志龙前辈啊，还有blackpink，想想都兴奋。打开衣柜，感觉整个衣柜都没有适合的衣服。

整个防弹宿舍都陷入了郁闷之中。其实他们都还好，最严重的是rap monster，他奇奇怪怪的衣服有很多，不过有可能权志龙会喜欢，他自己也有很多奇怪的衣服。

瑾璇的一通电话打破了防弹宿舍的郁闷。

“你们还有多久才能到？过来烤肉啦。”瑾璇坐等也不见田凸他们来，右等也不来。Jennie她们已经喝完一碗鸡汤来，正对着十几盘的生肉大眼对小眼，好想吃。这肉的纹理，一看就是顶级韩牛。

烤肉这种事就应该交给男生才对嘛。要是等权志龙他们都来了，田凸还没有来，那他绝对惨了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温居 下
                            

                                                        

                            

                            叮咚，门铃响起。楼上参观的Jennie几人马上跑下楼，来的都是前辈，她们要打个招呼才行啊。

瑾璇通过门口的摄像头看到了权志龙的脸，我的天，好的不灵坏的灵。

真的是权志龙先到的，静静的为田凸默哀三分钟，也为防弹队友心疼一分钟。

“oppa，怎么来的这么早，你不休息休息吗？”权志龙他们刚在中国开完fan meeting，今天早上的飞机，应该都没有休息好。

因为top oppa明年就要入伍了，公司给bigbang的行程安排的非常满，都让人担心他们的身体是否能够受得了。

“胜利oppa，你也来了。”瑾璇对胜利也打了招呼，这位oppa过来总感觉居心不良啊，不过他应该不会对同公司的人下手吧。不过人家主动来参加温居，还带了礼物过来，她总不能赶人吧。

“安宁哈赛呦，前辈nim。”Jennie、ROSE和Lisa都来到玄关问好。

就算是同公司的前后辈，她们与bigbang也不会经常见面，要不是因为瑾璇的存在，可能与前辈们见面的机会就更少了。

“哦，你们好。”权志龙态度很和蔼地对三人点点头，对待瑾璇同一组合的成员，他一向不会像对待别的后辈那样端着前辈的架子。

“智秀呢？”胜利一眼就看出少了一个人，他对blackpink很是了解，这可是yg第一个全团高颜值的组合啊。

“智秀欧尼今天要去录制《人气歌谣》，结束后她再过来。”Jennie解释。

“哦，智秀她主持的很不错的。”一下子暴露出胜利对她们都关注。

权志龙挑挑眉，胜利这小子，又开始了，他对女团是不是太过关注了一点？这么多的行程他还有时间看后辈主持节目？

看来还要再给他增加一点工作。嗯，上次中国发来的邀约就可以让他接了，出场费给的多不说，更重要的是录制的时间长，让他别那么闲去关注瑾璇的队友。

不过，“田凸呢？还没有来？就让你一个人在这里忙？”

看看餐桌上摆着的慢慢的烧烤材料，这肉都有十几盘，每一盘都装的满满的。

虽然从小到大权志龙都已经习惯了瑾璇的食量，但是每次看还是觉得很惊奇，这样神奇的生物竟然是她的妹妹。

难道就因为这样她才这么聪明？或者是因为脑力劳动太多，所以要多补充能量？

“你吃这么多，田凸难道不会觉得惊吓吗？”权志龙不懂，女孩子在男朋友面前不是都装作食量很小吗，一个个都是小鸟胃，怎么到了瑾璇这儿，完全不遮掩？

他看了瑾璇和田凸参加的那两期《金炳万的丛林法则》，简直要晕倒了，这两个人上节目就不能收敛一下食量吗？他看着都很尴尬，把掉落的偶像包袱捡起来呀。

虽然他觉得自家妹妹真的很帅，在丛林里也依旧能够生活的很好。

“有什么惊吓？我们两个正好志同道合。”如果因为她食量大就不喜欢，这样的男人最好趁早甩掉，她家果果绝对不会这样。

权志龙只是借机发挥，他和胜利都已经来了，田凸那个臭小子还没有来。虽然已经承认了他的身份，但是权志龙心里还是不容易接受。

瑾璇才不在意权志龙那奇怪的妹控心理，“你们来的正好，快去帮忙把炭点上。”

胜利正在看瑾璇家的装修，听到她的话就立刻说到。“这个我最擅长了。”

“那麻烦胜利oppa了。”瑾璇笑眯眯的把胜利拉到阳台去生火，有Jennie几个人陪着他，相信他会很开心吧。

瑾璇的这个房子权志龙也是第一次来，整个装修风格完全是他的菜，他以前从来没有想过可以这样装修。这三层复式楼看起来真的很不错，他也可以买一个这样的房子。

“你这丫头，到底赚了多少钱，你出道还不到一年就买了这么大的房子。”权志龙回想自己刚出道的时候，真的很挫，和现在的款爷形象还差的很远。

“你好八卦。”瑾璇白了权志龙一眼。她每个月都会给权爸爸和权妈妈打一笔钱，大概1000万左右，像是退休工资一样，每个月都有，而不是像权志龙节日时打一大笔钱。

可能对父母来说子女的陪伴更重要，不过现在权爸爸和权妈妈现在年纪还不算特别大，还经营者着山庄，倒没有那么孤单，达美欧尼会经常过去住。

“臭丫头!”权志龙伸出手想揉乱瑾璇的发型，但是看着她威胁的眼神，只能讪讪的放下手。

真是的，他一点做oppa的威严都没有，瑾璇真是一个大杀器。再次觉得田凸勇气可嘉，这样想着他就对田凸增加了一些好感。

这时门铃又响起了，瑾璇去开门，这次是防弹少年团的成员们过来了，幸好她之前买了很多拖鞋，要不然还不够穿呢。

看着在门口的鞋柜上摆放着的两双男士皮鞋，田凸心里暗道不好，权志龙前辈已经来了，他又要被打低分了。

“安宁哈塞呦，欢迎各位oppa来我家。”瑾璇微笑的对防弹少年团成员打招呼，给田凸发了一个自求多福的眼神，只希望防弹成员不会被波及到。

田凸在心里默默哭泣，为什么他的大舅子是他的大前辈？还是他的偶像？

防弹成员还有些拘谨，他们与权志龙问过好之后就主动帮忙把东西拿到阳台去。只剩田凸还留在权氏兄妹身边。

郑号锡在做练习生之前是在胜利学院学习的，所以他和胜利也算是认识，有这层关系，胜利对厚比的态度十分亲切。主动关心了他们现在的情况，还给了很多人生祝言。

阳台上其乐融融的，屋里就有些各种尴尬了。田凸和权志龙互相都不知道说什么，也没有什么共同语言，能聊的只有音乐和瑾璇。

田凸曾在《蒙面歌王》中唱过bigbang的《if you》，对他的实力权志龙是认可的。当然，还有进步的空间。

“wuli瑾璇从小就聪明，不是我夸，从小学起，我妹妹的人气就十分的高，情书比现在的粉丝信还要多，她一个都没有看上的，你是她第一个喜欢的男生。这出乎我的意料，因为我没有看出你哪里吸引wuli瑾璇。”权志龙先是把自家妹子各种夸，对田凸就是各种毒舌。

“其实我也不是很清楚。”田凸当时告白成功也有些懵，真的没想到真的能成功。瑾璇十分优秀，各方面都很棒，对待陌生人时的高冷，偶尔对他的撒娇，舞台上的克里斯马……这些都让他越陷越深。

“我喜欢就行了。在我心里她就是最好是。”瑾璇对权志龙说到，她不明白权志龙为啥都已经接受田凸了，但是见到他时还会忍不住毒舌。

权志龙瞪了瑾璇一眼，真是的，没看到他在帮她调教男朋友吗？竟然不站在他这一边，真是让他心碎。

田凸与权志龙正相反，心里十分高兴，只要瑾璇不放弃，他就有勇气和走下去，就算是他现在可能没有瑾璇赚的多，但是他会努力，不会自卑，这么优秀的女孩子是他的女朋友，这就是一件很值得骄傲的事情了。

阳台上的一群人通过玻璃门时刻关注着屋里的情况，真怕他们爆发大战，但是现在看起来好像又有一点……和谐？为什么他们心里会有一点点的……遗憾？

“为什么忙内都已经谈恋爱了，我还是单身狗？”Jin爽歪歪的端着整整一盘刚烤好的肉，一会儿吃一块，一会儿吃一块。

其他防弹成员与他状态也差不多，最近因为要回归，他们都要减肥，很久没有吃过肉了，今天可以撒欢儿的吃，简直让人兴奋。

这点上瑾璇和田凸是两个相反的状态，田凸基本都是蹭哥哥们的，而瑾璇则是让blackpink成员蹭她，不过这样才是天生一对嘛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中国行程
                            

                                                        

                            

                            温居过后，大家又开始了之前的忙碌状态，瑾璇又开始写歌，准备着下一张专辑。可以说blackpink的行程都少的可怜，只有一些杂志拍摄和广告拍摄。

防弹回归了，新歌《fire》火的一塌糊涂，是他们的人气又有了很大的提升，行程一个接一个，和blackpink完全不同。

“瑾璇，你快回去收拾行李，我们去北京。”金美娜直接到工作室找的瑾璇，现在她肯定在作曲。

瑾璇刚刚才写了一段曲子，正准备录下来，就被金美娜打断了，一瞬间她火气真的很大。“欧尼，我正在作曲呢，有什么事非要这个时候说？”

看着瑾璇的表情不好，金美娜收敛了兴奋，有些喏喏的，艺术家总是有些龟毛，她很理解，而且要是因为她造成一首hit曲没有做出来的话，社长一定会批了她的。

“先不要和我说话。”瑾璇又投入了工作中，她在键盘上灵活的敲击，十分的专注。这段曲子她的感觉真的很好。

金美娜闭上嘴，乖乖的坐到沙发上，旁边的小角桌上有很多零食，瑾璇作词作曲的时候就喜欢吃着零食。金美娜拿出一片已经开封的饼干，放进嘴里，因为怕嚼的时候会发出声音，她就放进嘴里慢慢含化掉。

大概一个小时之后，瑾璇把那首歌的旋律给录了下来，接下来在进行丰富就行了。她转头看向在吃葡萄吃的不亦乐乎的金美娜。

“欧尼，有什么事？为什么要收拾行李？”

“你好了？”金美娜马上方下葡萄，拽着瑾璇就走，“边走边说……”

回宿舍的路上，金美娜告诉瑾璇在北京有一个代言活动，是和权志龙一起的。给的出场费非常高，是blackpink在韩国接的代言的几倍，有一百万人民币，和韩元有快两亿韩元。

这个代言明显是对方看在权志龙的面子上给瑾璇比较高的价格，虽然和其他韩流明星的价格比不算高，和权志龙的上千万也没法比。

但是已经算是好的了，blackpink在中国并没有太高的人气，虽然在湖南卫视的跨年让她们在中国有了一点知名度，但是还差的远呢。

瑾璇回宿舍简单收拾了一下行李就跟着金美娜前往机场，连成员们都没有惊动。

【我去中国几天，视频联系吧。】瑾璇给田凸发了一条短信，两个人忙起来真的是很难会见到面。

权志龙已经从中国的另一个城市赶到了北京，在酒店住下了，活动是明天上午十点开始。

瑾璇到达北京就已经凌晨三点了，她洗漱了一下就去睡了，都没有去见权志龙，她很累了。

因为行程太突然，瑾璇只和金美娜两个人来到了北京，化妆师、造型师全都没有带，准备去蹭权志龙的。

换上代言的服装，瑾璇一席红裙，艳而不妖，衬的她的皮肤更加白皙如玉，妖娆中又带着一丝清纯，完全就像一个妖精。

权志龙看着做好造型的瑾璇，不由一愣，自家妹子漂亮他一直都知道，但是不知不觉的瑾璇也变得这么有女人味了，这一身装扮也太有欺骗性了。

“怎么了，才发现我这么漂亮？你应该都习惯了才对吧？”瑾璇十分不要脸的自夸，她对自己的美貌一向很有自信。

果然一开口就形象破灭。权志龙要不是因为在画眼妆的话，一定会翻以后大大的白眼。“你这么自恋到底是像谁？”

“像你啊，你可是比我更加自恋的存在。”瑾璇吐槽，如果把自恋分等级的话，那权志龙简直是丧心病狂级别的，王子病重的她都想揍他，只不过忍住了而已。

权志龙被噎的说不出话，不管是打嘴仗还是干架，他都不是瑾璇的对手。

两兄妹绝对都是□□的存在，站在哪里哪里就是舞台的中心。舞台下面的粉丝简直要癫狂了，不止全是权志龙的粉丝，还有瑾璇和blackpink的粉丝，还有为数不少的兄妹粉。

可以说活动很成功，看粉丝的狂热反应就知道了。

当天瑾璇和权志龙就上了微博热搜榜，瑾璇的美颜点燃了吃瓜网友的八卦之魂，这个妹子没见过啊，为啥能和diao炸天的权志龙合作？

而且从一些饭拍视频可以看到，权志龙面对这位妹子时，全程露出大白牙，而妹子反而高冷的不行，还能从她的眼神中看出一丝对权志龙的鄙视。

然后就有资深cvip开始科普瑾璇的资料，原来妹子竟然是权志龙的亲妹妹啊，也是一个女团成员啊，点开blackpink这个组合的歌，听两遍便能跟着哼了。

瑾璇在微博热搜榜占据了两天，很多人都知道这么个人。不知道多少宅男把她的图片收藏为桌面。其实主要是因为颜值，瑾璇的美就算是在美女如云的娱乐圈也可以说是十分亮眼，而且还是纯天然，与那些整容脸完全不一样。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
电视剧邀约
                            

                                                        

                            

                            代言活动也结束了，瑾璇和金美娜就准备回韩国去了，权志龙还有演唱会要开，已经先走了，兄妹俩也只能在工作的时候才能见个面，实在太忙了。

代言的钱除了公司拿一部分之外，瑾璇还要和其他成员分，不过无所谓了，韩国娱乐圈就是这样的。

就现在唯一有固定行程的智秀来说，做《人气歌谣》的mc薪酬很少，但是依旧有很多人想要当。对艺人来说曝光率实在太重要了，每周一次出现，总会让一些人记住你，从而就会去了解blackpink。

在北京机场，金美娜接到了一个北京的电话，她接起，对方说的是中文，她上高中时学过中文，但是和中国人交流还是有一些困难的，说了半天双方都不知道对方在讲什么。

对方找了一个会韩语的人来和金美娜交流，又说了半天，连飞机都没赶上，那边韩国准备接机的粉丝还纳闷呢，行程上说的是这班飞机啊，为什么到现在瑾璇还没有回来？

那边金美娜简直兴奋的不得了，她抱着瑾璇就想亲两口，被瑾璇无情拒绝了，那边还有粉丝看着呢。

那边的粉丝已经在心里吐槽，wuli瑾璇果然是盛世美颜，连经纪人姐姐都忍不住强吻，不过wuli瑾璇的武力值也不是盖的，经纪人姐姐得逞不了。

“给我一个你这么兴奋的理由。”有这么欢脱的经纪人也不知道是瑾璇的幸运还是不幸。

“你知道吗？刚才上海的一个公司说想请你去拍一部电视剧，是女主角。”金美娜完全没有想到只是来中国参加一个代言活动而已，竟然还能引来一个行程。

瑾璇一点也没有觉得高兴好不好，她新专辑的歌还没有写完呢，而且她在韩国也不拍戏，拍戏太累，她才不想把自己弄得那么累。

金美娜带了瑾璇也快一年了，对她的性格也摸透了，自然知道她不喜欢什么。

“我打听过了，中国演员待遇非常好，在进组之前签的合同里会写明每天只工作八小时，而且这是一部现代戏，也不用穿古装，剧也只有三十集而已，很快就能拍完的。现在blackpink没有什么太多的行程，完全可以你拍完这部戏再回归，回归曲也可以交给Teddy xi。”

金美娜已经和公司联系过了，公司那边也和这家上海剧酷公司联系过了，片酬很高，每集50万，在韩国这算是顶级演员的片酬了。所以公司让金美娜一定要说服瑾璇，要是她配合，谁也没有办法。

瑾璇不想拍戏，主要是韩国的拍戏环境太苦，拍戏的时候经常一两天都不能睡觉，因为边拍边播，十分的苦，而且片酬也不是多高，瑾璇宁愿待在工作室里写歌。

“行，我接了。”谁会和钱过不去？不过这下子要几个月不能回韩国了，到时候可能防弹的打歌期都结束了。

“yes!”金美娜心里默默的算起她的可以拿多少分成，虽然只有1％，那也有15万人民币，合韩元也有几千万。

拍戏片酬是各拿各的，瑾璇可以全部拿到手，而且在拍戏方面，公司和瑾璇是3:7，瑾璇到时候可以拿到手的差不多有八百多万人民币，属于身价很高的程度了。

瑾璇和金美娜买了两张去上海的机票，全程都是瑾璇交流，粉丝见识了她的中文水平到底有多高，简直不敢相信这是以后外国人，感觉参加普通话测试也能得很高的分数。

公司那边直接派人到上海，化妆师、造型师还有翻译等等都要过来。本来是以为只是一天的代言活动，就算金美娜不能说中文也没有什么关系，主办也方准备了翻译。但是现在可能要拍几个月，总不能什么都靠艺人自己吧，那要经纪人还有什么用。

这部剧叫《微微一笑很倾城》，是顾漫大大的小说改编的电视剧，之前顾漫大大的《杉杉来吃》还有《何以笙箫默》都已经拍成了电视剧，都很火，这次的《微微》在拍之前就让人很期待了。

当时制作方是准备找流量小花郑爽出演女主角的，郑爽颜值很高，但是她更偏向清纯型，也没有微微的D罩杯。这时候瑾璇突然上了热搜，完全符合女主角的人设，那一身红裙怎么看都不像良家妇女好吗，而且发育的很好。

其实瑾璇发育的一直很好，只不过平时打扮的都没有特别女性化，宽黑夹克一穿，根本看不出胸还不好。舞台上也都是十分帅气，让大家都没有关注过她的身材有多好，完全不像是二十岁会有的身材。

也只有田凸知道一些，他每次和瑾璇拥抱的时候都能感觉到一大团绵软抵在他胸膛上，简直是甜蜜的折磨啊。

“就选瑾璇吧，虽然是个韩国人，但是人气不低，而且听说她的中文说的还不错，尽量让她对上口型，后期再配音。”制作方的高层拍板定下，幸好还没有邀请郑爽，避免了以后的麻烦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进入剧组
                            

                                                        

                            

                            瑾璇住进了剧组安排的酒店里，因为在上海拍，所以条件还是很好的。

那边yg在官网上公布了瑾璇的行程:瑾璇接下了中国的电视剧邀约，请大家多多期待。

“哎，忙内，瑾璇要在中国拍电视剧了，还是女主角呢。”Jin十分的羡慕，他一直想做演员来着，只是没有机会，而且防弹少年团行程这么多，哪里有时间呢？

“我早就知道了。”田凸兴致不高。

瑾璇在答应邀约后的第一时间就告诉了田凸，田凸知道后还很为他高兴，但是很快他就开始担忧起来。

“拍电视剧一定会有吻戏吧。”

“可能吧，不过不是很多。”瑾璇让公司和对方交涉了，能借位就尽量借位，最好减少吻戏。

田凸听了瑾璇的回答，心情就变得不好了。他知道偶像歌手转型做演员多不容易，别看有不少idol都参演了电视剧，但是被大众认可的实在很少，能做主演的更是少。

“你怎么不高兴的样子？”Jin看向田凸，然后又自顾自的说到:“是不是担心对方演员太帅，把瑾璇给吸引走了？”

“……”谁担心这个了。这是田凸唯一不担心的一点。杨洋的照片他找来看过了，虽然长得很好看，但是年纪太大了，比他好瑾璇大六岁，却没有很成熟的感觉，根本不是瑾璇喜欢的风格，瑾璇就喜欢他这样既霸气又可爱的男人。

Suga路过那牛奶，默默的插嘴:“他肯定是在不高兴瑾璇拍吻戏。”电视剧里肯定会有吻戏，尤其是感情戏。

“那等瑾璇回来你给她消消毒就好了。”人生就是污污污的rap monster给田凸出谋划策。

田凸眼睛一亮，没错，果然还是拉蒙哥最懂了。

这边田凸心里舒服了，那边瑾璇也挺悠闲的。剧组还没有开机，她只要看看剧本，背背台词就好了。

背剧本这种事对瑾璇来说没有一点压力，就算不用后期配音都可以了，不过也要看拍戏现场的收音效果好不好。

那边确定出演男主角的杨洋有些紧张，听说对方是一个韩国人，语言问题就让他很困扰，拍戏的时候根本就不好配合，怎么和对方交流也是一个难题。

“听说对方的中文说的不错，你不用担心。”杨洋的经纪人安慰到。

这部剧可是他特意给杨洋争取来的，由热门小说IP改编的。有了这部剧，杨洋的人气一定能更上一层楼。

杨洋才不相信，外国人说中文什么效果他难道不知道吗？连很多香港演员的普通话都烂到不行，更别说一个韩国人了。再说明星最喜欢虚报信息，说是会，其实也就会几句日常用语而已。

第一次见面就在片场，马上准备拍第一场戏了。

瑾璇穿着自己的衣服，她的私服都很漂亮又时尚，拍出来绝对是美美美!!!

杨洋见过很多圈子中的美女，很多看起来漂亮，但是有些是P出来的，皮肤很差，从一些没有P过的照片就能看出来了。但是这个妹子的皮肤完全嫩的可以掐出水来了，果然是年轻啊。

还记得他搜索瑾璇，看见她的生日时的诧异，比他小六岁啊，现在的小孩子简直不得了啊。

“你好啊。”杨洋试探的问个好。

“你好。”瑾璇的态度不算是热情，只能说挺有礼貌的。“希望我们那个合作愉快。”

“当然。”普通话说的真的很好啊，如果没有提前说过的话，他一定会认为这是一个中国人在和他说话。“你的普通话说的真的很好。”

“这是当然。”瑾璇十分不客气的回答。

“……”这妹子原来是这种风格吗？有点招架不住啊，他不擅长和脸皮厚的人交往。

“……你说的也很好。”她想起她与对方杨洋现在已经是合作关系，好像要把关系搞好一定，于是瑾璇很礼貌的回夸了杨洋一句。

杨洋无奈，他可是一个中国人啊，普通话要是说不好那不是笑话吗。

索性交流的时间不是很长，瑾璇和杨洋就要开始拍摄第一场戏了。

虽然瑾璇不热衷拍戏，专注于音乐，但是别忘了她在出道前还参加过很多广告和电视剧的试镜呢，要是她坚持下来的话，也不是没有可能在一部韩剧中演个主演的。

有些导演对瑾璇的印象还蛮深刻的，长得和娃娃一样完美，演技也很有灵气，很适合做这一行。

中国和韩国的拍戏方式还是有一些差别的，瑾璇在开拍后有一点不适应，NG了几条，之后就越来越好了，演对手戏的杨洋也出色发挥，两人很顺利的拍完这一场戏。

其实比起微微，瑾璇觉得自己更像肖奈，都是计算机大神，学霸级人物。而田凸像微微，肤白貌美，可爱与性感并存，让她非他不可啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一次结算
                            

                                                        

                            

                            转眼间《微微》已经拍摄了一个月，整部戏大约已经完成了三分之一，拍戏的过程还很轻松，每天很早就能回酒店休息。瑾璇还有时间写歌，可见有多悠闲。

在拍戏途中，金美娜还帮瑾璇接了几个广告，都是中国的邀约，一个是洗发水，一个是化妆品，还有三个食品类的，以后女性用品类，价格都在百万，六个广告拍完，瑾璇就有七百多万的收入，再加上前面和权志龙一起拍的的那个广告，现在光是广告就有快一千五人民币的收入了。

果然还是中国的艺人比较赚钱啊，怪不得近年来那么多韩国艺人都来中国捞金。

瑾璇的戏份非常多，但也不是需要每一场都出现的，她现在正准备回韩国一趟，和blackpink成员合体去拍《Running Man》。

其实blackpink算是比较不好请到的idol，yg的艺人都很少上综艺，老杨觉得上综艺没有那么重要，最主要是音乐质量要好。但是yg的艺人空白期太久了，这中间如果不参加综艺上上镜的话绝对会被大众遗忘。

粉丝都是很容易变心的，你长时间不活动，粉丝数马上就回下降，这就是现实。

说实话，ikon的发展并没有老杨预期之中的那么好，他本来还以为ikon能成为第二个bigbang，成为公司的另一支柱，但是事实证明，粉丝不买账，或者在粉丝心中，公司不看好的winner更加受待见一些。

男团不争气，女团就要给力。老杨对blackpink算是很用心，两次的专辑都很用心的进行了运营，成绩也让他比较满意。

yg公司在中国的人气90％都是靠bigbang在撑，杨社长很眼馋中国的市场，但是不好进入，yg不像□□在中国经营了那么久的时间，而且□□又有不少中国籍艺人帮他们打开市场。

这次瑾璇收到电视剧邀约，杨贤硕觉得这是一个绝好的机会，他极力促成这件事。果然，戏都没有拍完，瑾璇已经给公司带来了15亿韩元的收入。

艺人与公司是7:3，那个70％还要与其他四个成员一起分，因为这个合约是这个样子签的，一般五年换一次合约，差不多下次签合约后就会变成大家各赚各的的模式。

瑾璇回韩国并没有在官网上公告，所以很安静的就回来，连成员都不清楚，她们现在在公司里等待第一次结算，这算是对她们这一年时间的一个回报。

想想这一年来，blackpink的发展势头很是不错，接下的代言与画报拍摄都不少，当然价格可能没有那么贵，但是加在一起就还算可以。专辑销量也就十多万，但是音源成绩很高，这部分公司拿50%，剩下那仅有的几个综艺还有智秀的mc费用其实都不是很高。

“我们能拿到多少钱？”Lisa第一次拿到收入，心情还是很激动的。

“应该不是很多。”智秀在心里大概算了一下，每个人能拿个几千万(韩元)就已经很好了，一般艺人出道第一年很少会有收益，yg算是比较人性化的公司，她们都分成在娱乐圈算是挺好的了。

“瑾璇不回来吗？”ROSE问。

“不知道，拍戏应该没有时间吧？”智秀也拍过电视剧，真的很累，而且现场很紧张。

瑾璇从机场直接往公司去，连宿舍都没有回去过，结算完就要去参加《RunningMan》，然后再去机场，飞回中国。她甚至连行李都没有带，上节目的服装公司会准备好的。

“欧尼们，我回来了。”瑾璇和成员们认识之后，还是第一次这么久不见呢，还有点想念呢。平时没有感觉到，活动时没有成员真的是一件挺让人不适应的事情。

成员们有些惊喜，没有听说瑾璇今天回来啊，她们还以为她不会和她们一起参加《RunningMan》了。

“拍戏怎么样？累吗？”Jennie问。

“不怎么累，大家对我都挺好的。”瑾璇在剧组绝对不是不招人待见的类型，她现在和杨洋的关系也不错，互相留了电话，也加了微信。

相处时间长了，杨洋就发现这妹子有点diao，演技方面他就不点评了，他也不是能评价别人演技的水平，反正他是觉得挺好的。

就说这妹子在拍戏休息期间拿着本子写写写，当时他还很好奇，凑过去看了一眼，然后发现都是韩文，他看不懂，这时候他才想起瑾璇还是个韩国人。都怪她中文太好了，让他经常忘掉她是一个外国人的事实。

知道瑾璇还会写歌，然后英语也说的和母语一样的溜，日语也很好，他就有些汗颜，人家97年的孩子这么多才多艺，让他这个英语都说的很烂的91年大哥很惭愧啊。

公司的财务部已经算好了每个人的结算金额，瑾璇的版权收入是不算在结算收入里的，所以大家拿到的收入是一样的。

“这……怎么这么多？”Lisa数了两遍，她怀疑自己的眼睛看错了，因为她收到的短信显示她收到了两亿多韩元，怎么可能呢？

其他成员也和Lisa有同样感觉，大家对于自己会赚多少钱，其实都有大概的估值，怎么会多这么多呢？

“美娜欧尼，是不是算错了？”Jennie不是很确定的问。

“没有错。”金美娜也挺开心的，因为她也拿到了很多分成，再攒个几年就能买房子了。“因为瑾璇在中国拍了几个cf，加在里面才有这么多。”

说实话，金美娜觉得这样对瑾璇有些不公平，这两亿有60％以上是瑾璇自己赚的，但是却要大家一起分，如果是她的话，肯定不乐意的。

Jennie几个人也觉得很不好意思，瑾璇辛苦拍了cf，她们几个什么也不干就能分钱。

合约是这样，瑾璇早就知道了，所以她并没有因为这个而不高兴，同样的，别的成员赚钱了也是大家一起分。谁知道接下来是谁赚的比较多呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
RunningMan 1
                            

                                                        

                            

                            拿到了第一笔收入，大家心里都很兴奋，现在已经有这么多的收入，等他她们变得更红了之后就能赚到更多的钱，可以买房子了。绝对是除了bigbang之外yg组合中最赚钱的组合了。

以后要努力工作了!这是智秀、Jennie几人的想法。

一般主捧的资源就比较多，像是智秀就是主捧，在公司的运作下，让她去做mc。

而瑾璇其实并不算主捧，因为怕团队人气落差太大，所以瑾璇的部分一直比较少，好像她的定位并不明显，有时候是rapper，有时候是vocal。

外界一直都认为瑾璇是blackpink的门面，负责团内创作的，但是对于她的rap水平和歌唱水平都不是很了解。

这是blackpink第一次参加RunningMan，团里的不少人都是刘在石的粉丝，大家对刘在石都很崇拜的。瑾璇之前参加happy together时已经和刘在石交换过电话号码。

这次瑾璇参演《微微》的报道出来之后，刘在石还发短信祝贺过她，那应该是他们唯一一次联系了。

blackpink代表的就是时尚，cody姐姐为了几人的造型也是费尽心力。

节目组还给blackpink安排了一个特别的开场，所以说yg与SBS电视台关系做好，这不是简单说说的而已。

古老木门打开，瑾璇站在最中间，旁边是ROSE和Jennie，，然后是智秀和Lisa。

RunningMan的成员们基本都是第一次见到blackpink。

“啊，想娃娃一样，太漂亮了。”haha激动的喊到。

“啊啊啊，是blackpink啊!”李光洙化身迷弟，想要凑过去。

“yg也开始看脸啊!”池石镇感慨着，这个颜值拿到□□完全可以作门面。

这时响起了《playing with the fire》这首歌，瑾璇几人立刻站好队形，这是公司和节目组交涉的结果，算是让她们宣传一下。

只能说RunningMan的成员都很专业，那副狂热粉丝的样子让她们都感觉夸张，把她们夸得自己都不好意思了。

舞蹈跳完了blackpink与RunningMan成员们一一打招呼。大家都不熟悉，blackpink又都不是很外放性格的人，所以场面一时之间有些冷却。

但是刘在石这个国民mc并不是白叫的，他很熟练的活跃着气氛。

“哎呀，wuli瑾璇也变成韩流star了。”韩国国内的报道都很夸张，行内都知道是怎么个情况，但是大众都不了解，会听信媒体报道。

瑾璇对刘在石笑了笑，这话不好接啊，在她看来，韩国很多所谓的韩流明星其实是很虚的，真实数据与他们说的根本就不符合。

“不是的，我还只是一个新人。”要知道在中国有很多人看RunningMan的，要是她说了什么自大的话，绝对会被粉丝厌恶。而且她现在只是拍戏，《微微》播出还不知道要什么时候，她现在在中国的人气并没有想象中的那么高，更多的还是靠权志龙妹妹这个原因让大家关心。

Jennie和智秀微笑着听着瑾璇回答，心里却很吃惊，这一年来，瑾璇真的改变挺多的，在做练习生的时候，她多骄傲啊，完全不可能说这种节目用语。

当然，这种改变是好的，她们也要更努力才行，不能被瑾璇甩出太远。

其实在韩国国内瑾璇与队友的人气也没有相差的很悬殊，就像bigbang内部，权志龙是灵魂人物，但是别的成员各有各的特色，人气都不低。blackpink的目标就是成为bigbang那样。

因为RunningMan成员分了队伍，blackpink也要分为黑队和粉队，五个人其实是不太好分的，瑾璇和智秀还有Lisa一组，与刘在石他们在一个team。

为什么这么分呢？因为智秀就是个□□，她的行动实在难以琢磨，而Lisa也已经被她带的越来越跑偏了。所以她们强烈要求瑾璇和她们俩一组。

blackpink穿的是打歌服装，ROSE看起来很冷，她的鼻子都已经红了，金钟国他们也看出来了，便把外套脱下来给ROSE和Jennie披上。

瑾璇有内力，就算冬天穿着夏天的服装也不觉得冷，手还是暖乎乎的。而智秀和Lisa一直蹦来蹦去，也没觉得冷。

五人去抽福袋，大家都是综艺菜鸟，很正直的拿了自己面前的福袋。

Jennie还ROSE先展示，一个30，一个20。最高的就是30。

瑾璇拿出自己的一看，是30，还算不错。但是她对智秀完全不抱希望，她就是臭手中的臭手。果然，智秀把硬币拿出来，是0!!!Lisa也是20，双方平了。

“智秀也有些臭手的气质啊。”刘在石无奈的笑到，和李光洙还有池石镇简直不能更搭配了，简直是臭手三人组。

下一个游戏之前，大家先换好衣服，blackpink去换上了厚一点的衣服，要不实在太冷了，今天的天气可是零下一度呢。

瑾璇几人动作很快，来到下一个游戏所在的房间，刘在石已经在里面坐着了，看到blackpink五人过来，立刻露出笑容，“瑾璇坐这边，ROSE坐这边……”

等到blackpink全部都进来以后，刘在石可是扔垫子，“人已经满了，剩下的这些垫子可以扔了。”只和blackpink待在一起多幸福啊，简直不想看到其他人。

虽然知道是节目效果，但瑾璇还是觉得挺有意思的，刘在石前辈不愧是国民mc，搞笑功底就是强，随便一个举动都挺有意思的。

“你在干什么呢！”金钟国换好衣服进来，怒吼到。

刘在石一震，他对老虎有一种惧怕，“我和blackpink在录节目呢。”一点也看不出刚才的嚣张表情。

“是吗？”金钟国将信将疑。

而智秀已经被众多摄像机给吸引了，虽然参加过《一周的偶像》，但是那里的摄像机比较远，而且没有RunningMan的多，还这么近，感觉和她们就离两米的距离。

“哇，好多摄像机啊。”

对综艺菜鸟来说，一切都是新奇的。blackpink其实挺想上综艺的，但是没有什么艺能感。私下里她们都太软萌了，和舞台上反差太大，当然在粉丝心里就是反差萌。

而瑾璇私下里只比舞台上更霸气，她还算blackpink中参加综艺比较多的人了呢，不过她参加的好像都不需要特意搞笑。就算是《happy together》也是，她和权志龙在抬杠中笑果就出来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
RunningMan 2
                            

                                                        

                            

                            待所有人都到齐了，pd开始公布任务。

“第一个任务，是福不福5秒Q&A。”

“G？那是什么？”刘在石推了推眼睛，那是什么东西？

大家都一脸懵，blackpink成员脸上更是大写的问好。

pd开始解答:“两队各出一个人戴着福不福头盔面对面为对方解答问题。5秒钟答对三个问题才算通过。问问题或者回答不出都算作失败，赢得那个人抽出对方帽子上的棍子，按照福不福的方式选，如果选到不福的话就会有凉水留下来，有凉水留下来就算输。”

啊~好难啊!瑾璇后悔回来参加这个节目了，听着就觉得有种不祥的预感。看看她这一队，李光洙、池石镇、Lisa还有智秀，完全就是臭手集合啊。

“我们肯定会选到凉水的。”刘在石完全不抱希望，唯一一个能报希望的队员就是瑾璇。

“怎么办，我们好像会输。”Lisa都想揪头发了，智秀欧尼是完全臭手啊，她不想被凉水浇到啊。

智秀也完全对自己没有信心，她可是抽到0R的人，运气差的也是没谁了。

“我们队谁可以信任呢？”刘在石用期待的目光看着瑾璇。

“瑾璇的运气应该挺好的吧。”智秀也不清楚，因为比起运气，瑾璇完全是实力取胜的类型。

瑾璇自己也不知道，她觉得应该不错，要不然不会连空间这种东西都被她得到了，这种运气应该是世界第一份了吧。“我的运气应该不错。”

刘在石稍微安了下心，又看向另一个另一个队伍，“ROSE和Jennie的运气怎么样？”

“我的运气很好。”Jennie自信满满的说到。

“欧尼的运气真的很好。”ROSE认证，玩游戏基本没有输过。“如果有很想要的东西绝对会赢到手。”

pd又开口了:“都准备好了，那就开始吧。率先获得三胜的队伍获胜。”

“三胜？”有点危险啊。刘在石和瑾璇对视一眼，都看出对方眼神中的无奈。

“好，两队的一号选手入场。”

……场面一度寂静，刘在石看了一眼黑队的队员们，“我们从光洙开始。光洙是第一个。”

光洙自己都不敢相信，他完全是黑洞中的黑洞啊。

宋智孝派出金钟国，以牙还牙以眼还眼。金钟国也是臭手，和李光洙不想上下，这个对决有意思了。

“我？”金钟国被吓了一跳，然后无奈的笑了出来。虽然如此，他怎么也比光洙好一点吧，和光洙PK感觉拉低了他的level。

光洙先问，他很了解金钟国的弱点，“一定要见到的三名女艺人的名字。”

金钟国慌张了两秒钟，才开始回答:“宋慧乔……金泰熙，呃……全智贤。”

超出时间，失败!

李光洙可以抽出一根棍子，他小心的选了一根。别忘了他是臭手，怎么可能选中？光洙的攻击失败。

轮到金钟国问:“说出三个四字成语。”

李光洙反应很快，眼睛一眨就开始回答:“苦尽甘来，进退两难，结草报恩。”

“哇，好厉害!”Lisa不明觉厉，光洙oppa看起来好聪明。

“你今天怎么集中力这么强？”金钟国奇怪，这不是他平时认识的光洙啊。

“交往过的三个女艺人。”李光洙出其不意的问。

嗬!金钟国立刻呆住，光洙今天准备搞事情啊。他的巴掌就要呼过去。

围观的人笑的十分开心，李光洙这是找死啊。

金钟国满心怒火，要不是在录节目，立刻就会暴揍光洙一顿。

李光洙要是这次还没有抽对木棍的话，就可以预见他悲惨的未来。而不祥的预感从来没有错，他的攻击依旧失败。

刘在石站起来，指责到:“你真是臭手。”

李光洙真的不愧是臭手界的巨匠。

轮到金钟国，他的眼睛都在冒火。

李光洙一哆嗦，“哥，你的眼神和善一点啊。”是不是惹得太过了，他不会死得很惨吧？

瑾璇和智秀还有Lisa凑在一起，看得津津有味，已经忘记她们现在在参加节目了，好像自己在看节目一样。

“一起拍摄的作品中，交往过的三名女艺人。”金钟国问。

“×××，×××，×××。”李光洙豁出去了，随便说了三个女明星的名字。

输了。金钟国没想到李光洙这么敢说，笑的不行。李光洙站起来就要踢金钟国，他死定了。

“啊，哈哈哈哈……”

“欧尼，光洙oppa说的是真的还是假的？”ROSE小声问Jennie。

Jennie摆手，她也不知道。

“光洙啊，快问问题，包含你的怒火的问题。”刘在石在旁边点火扇风。

“喜欢尹恩惠的三点。”李光洙使出终极武器。

“美丽，钱多……”金钟国完全说不下去了，啊！

“你起来，说出心里话了吧。”李光洙兴奋的大喊。“人美又钱多。”

金钟国无话可说，乖乖的被李光洙抽木棍，最后一根了，水从帽子里留下来。

黑队先胜一局。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
RunningMan 3
                            

                                                        

                            

                            round 2。

瑾璇代表黑队上场，粉队派出了ROSE。

“瑾璇一上场，三个人都围着她。”刘在石自己也觉得有些无语。

光洙才不管刘在石说什么，十分殷勤的帮瑾璇戴帽子。“哇，头真的好小。”

帽子还往下滑，刚才李光洙戴的时候开始硬塞进去的。

比赛开始，ROSE先问问题，“最想去旅游的三个国家。”

“中国、日本和泰国。”这种问题实在是弱爆了，瑾璇虽然觉得自己没什么艺能感，但是和ROSE一比还算很好了，至少她不可能在综艺上问出这样无聊的问题。

“呀，ROSE啊这种问题不行啊。”金钟国叫到，他一向对女嘉宾十分绅士的，但是这样问问题实在不行。

“至少要国监局级别的问题才行啊。”haha开玩笑到。

“昨天在洗手间那么长时间的理由是？”瑾璇想着ROSE应该不会回答这一个问题，这可是关乎女idol的形象啊。

“嗯，拉屎，洗脸，刷牙。”ROSE也豁出去了，她很想要再参加综艺，这次要好好的表现才行啊。

这绝对是国内第一个女idol告白解手的事情，实在太拼了。瑾璇不知道该笑还是该烦恼了。

“很好，很好，ROSE，送走瑾璇。”haha催促到。

“喜欢的yg的艺人。”

“G-DRAGON,太阳oppa，top oppa。”瑾璇直接说着bigbang成员的名字，实在太熟了，说一说也没有什么。

刘在石立刻接话。“大成啊，不是你。”

“怎么还有自己的oppa的!”haha不满，全韩国都知道瑾璇和权志龙是亲兄妹。

“wei？g-drogon就是我的前辈啊。”瑾璇装蒜中。本来还以为ROSE会问出什么问题来呢但是没想到还是太弱了。

对不起了，ROSE啊。“最讨厌社长的三个理由。”

“不太喜欢我……”ROSE卡住了，啊，太难了。

果然杨社长是无法越过的坎啊！

瑾璇抽出ROSE头上帽子里的一根棍子，水从ROSE脸上留下来，一击即中!

黑队都自动为瑾璇鼓掌，这完全是香手啊，像李光洙，一直抽了三个才抽中。

“yeah!”智秀与瑾璇击掌。

下一战，Lisa对Jennie。两个人属于两个极与极，一个blackpink公认的运气超好的人，还有一个就是臭手中的臭手。

Jennie先攻，“你对blackpink的三点不满是？”

“……”Lisa脑子里一片空白，什么也想不起来，而且她也没有什么不满的。

“比亚内。”Jennie抽出木棍，水哗哗的流下来。

可怜的孩子。瑾璇用毛巾给Lisa擦头发，她果然斗不过Jennie。

智秀与Jennie PK了一轮，依旧是Jennie胜，因为Jennie的出色表现，现在两队的比分2:2平，最后一局决胜负。

两队都派出运气最好的成员。

“瑾璇VS Jennie!两个人都是运气好的代表，到底是谁更胜一筹呢？”刘在石开始主持着。

瑾璇先开始问问题，“觉得大成前辈比d-dragon好的三点是？”

嗬!Jennie迟疑了一下，但是为了胜利，她也只能违心的回答到:“长得帅、唱歌好听……”

时间到，Jennie输掉一局。

“Jennie啊，GD长得丑吗？唱歌不好听吗？”刘在石故意歪曲意思。

Jennie吓得立刻摆手，“不是的，不是的。”

“欧尼，我会把你的话告诉GD前辈的。”瑾璇默默补刀。

抽出Jennie头上的木棒，水瓶开始流水。瑾璇做出一个胜利的手势她的运气果然很好，连Jennie都不能阻挡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闹矛盾
                            

                                                        

                            

                            录制完RunningMan，瑾璇直觉就赶往了机场，准备要飞回中国，连一点空余时间都没有，而且还是从全州到的机场。

田凸十分的不开心，他和瑾璇真的太久没见了，就算是经常视频，看不见真人，他心里还是会想念啊。

“电视剧什么时候能结束”在瑾璇去中国之前，田凸给她打电话。他自己现在也没有休息时间，每天都有行程，简直要忙死了，但是两个人都在韩国，与两个人在不同的国家肯定感觉是不同的。

“差不多再一个月就可以了吧。”瑾璇保守估计，这种事应该是导演说的算吧。

“一个月后我们可能要去日本了。”田凸有些失落，这样子谈恋爱真的挺累的，一直见不到人。以前他一直不理解为什么那些前辈会因为各自太忙，而选择分手，现在他倒是有些理解了。

“……”瑾璇沉默了，他们选择了艺人这个职业，就注定了私人时间比较少。

田凸其实只是因为这段时间工作有些累，然后又不能见到瑾璇，所以才不高兴，其实最主要的原因是瑾璇会和别人接吻，就算是想象他都有些受不了。

“我们先冷静一下吧。”瑾璇说到，她和田凸一路都顺风顺水的，两个人还得第一次遇到危机。这应该所有艺人情侣都会遇到的问题，应该说只要是艺人就会遇到的问题，如果过不去这个坎，那他们也就结束了。

率先挂断电话，瑾璇坐在车后座十分沉默，金美娜担心的看着她，虽然不知道两人的谈话内容，但是最后瑾璇说到话她听到了，这是怎么了？两人闹矛盾了？太不可思议了，这两个人还会吵架

“瑾璇啊……”金美娜开口却不知道要说什么。

“欧尼，我没事。”瑾璇朝金美娜微笑说是微笑，只不过是嘴角动了动而已。

这样子还不如不笑呢。金美娜心疼瑾璇。

瑾璇不好受，那边田凸更难受了，他把头靠在前面的椅背上，耳边是哥哥们笑闹的声音。

Jimin拍了拍郑号锡，示意他看一下田凸，刚才不是很高兴的和瑾璇打电话吗？怎么现在变成这幅阴沉沉的样子

郑号锡示意自己也不知道，平时忙内会和他们一起闹的，今天竟然安静的有些反常。

最后还是大哥jin问了出来:“凸啊，怎么了？”

“没事。”田凸本来就不是那种有什么事愿意说出来的类型，比起向别人倾诉，他更喜欢自己憋着。

几个哥哥互相看了看，肯定是和瑾璇有关。之前忙不就因为瑾璇回韩国了也见不到面而不高兴吗。

rap monster拍了拍田凸的肩膀，“有什么问题，你尽管来问哥，哥的人生经验比你课丰富多了。”

拉蒙可是很小就接受过完善的xing教育的人，自己也交往过女朋友。现在单身，只是因为他不想找而已！（）

田凸现在有些懊恼，他担心瑾璇会对他说分手，这不是任何人的错，但是遇到这样的问题，是无可奈何的事情。

成为了艺人，哪个不想红？又有谁不想多方向发展

只能说他们还太年轻，刚过二十的年纪，对爱情的理解还不是那么深刻。

别看瑾璇这是第二世了，但是在恋爱方面，她绝对算得上新手。

一直到凌晨，瑾璇才到达酒店。

正好碰到准备出去吃宵夜的杨洋，看见瑾璇，他自然要打招呼。

“嗨！你这是去哪了？”

“刚回韩国一趟。”瑾璇缓和了一下心情，回答杨洋。

“哦，那要和我一起去吃宵夜吗？”杨洋为了保持身材，其实是不太吃宵夜的，但是今天就是那么想吃，好刚好碰到了瑾璇。

金美娜想要阻止，这么晚出去，是不是不太安全啊。但是好看没等她拒绝，瑾璇就已经答应了下来。

当然，瑾璇也不想闹绯闻，她还想要和田凸和好呢，只是现在不用食物来缓解她压力的话，她真的可能会爆发。如果她爆发了，会发生什么事她也不知道。

“不如我们就在酒店里吃吧，叫客房服务。”杨洋看出金美娜的心思，便提议，其实他也不想闹绯闻，虽然他心里对瑾璇有一种说不清道不明的心思。

瑾璇和杨洋还有金美娜三个人来到杨洋的房间。

“你想吃什么？”杨洋问，他负责点单。

“你就把菜单上的所有东西都点一份吧。”瑾璇说到。

“……你确定？”杨洋怀疑自己听错了。

“没错，你点就好了。”金美娜对两人的谈话大概能听明白，她同情的看了一样杨洋。毁灭三观的时刻要到了，孩子！

金美娜忘不了她第一次见识到瑾璇的饭量的场景，当时她眼睛就要掉出来了。再看到瑾璇和田凸两个人一起吃东西的样子，她终于知道两个人为什么会在一起了。

杨洋再三确认之后点了所有的食物，他确信瑾璇瑾璇心情绝对不好，不是说只有女生不高兴的时候就会很想吃东西吗？看瑾璇的身材，那么纤细苗条，绝对不是能吃的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和好
                            

                                                        

                            

                            一大堆的食物被送了上来，瑾璇也不和杨洋聊天，只顾着吃，就几分钟的时间，她吃完了一盘意大利面还有一个吐司，而且还没有停下来的趋势。

“你还是不要再吃了吧！”杨洋阻止到，这也太吓人了。

瑾璇白了他一眼，这只是前菜好不好，她只有个一分饱而已。

然后杨洋眼睁睁的看着瑾璇又吃下了一块牛排，还有一碗炒饭，真的不能再吃了。

看着杨洋又想阻止瑾璇，金美娜阻止了他，她用蹩脚的中文说到:“不要阻止她，瑾璇的食量比你想象中的多的多。”

“”你在逗我杨洋看着没有任何感觉的瑾璇，有点相信了金美娜的话。

叮咚！有一条Kakao。

瑾璇点开她的手机，是田凸。

【我们不要吵架好不好？RnQ――萌萌哒果果】

瑾璇露出一个笑容，田凸果然是萌物。

【这不是吵架，是冷静时间＠(￣-￣)＠――亲爱的】

田凸觉得和瑾璇分手这件事比起来，就算不能常见面也没有什么，现在的辛苦是为了成就更好的自己，也为了将来可以更好的在一起，给对方更好的生活。

杨洋在旁边好奇的要死，但是满屏的韩文让他眼晕，一下子笑容这么灿烂，不会是男朋友吧？

“这么高兴是男朋友”杨洋故作不在意的问到。

“你猜。”瑾璇现在心情比较好，愿意搭理一下他。

【我们不需要冷静，我很想你~_~――萌萌哒果果】

果然男朋友还是要调教一下，瑾璇心里想着，不过这样的事情还是不要再发生了比较好，这样田凸也难受，她也不好过。

【我也是――亲爱的】

心情变好了，胃口就更好了，瑾璇把所有的食物都给解决掉了。

这么不注重形象的女艺人还真是少见！杨洋简直惊悚了，这么多的东西都放到哪里了？

他现在基本已经确定瑾璇是有男朋友的，心里那一点点的火苗就这么被无情浇灭了！

本来演员就很容易因为拍戏而对对手演员产生好感，瑾璇又是一个很漂亮的女孩子，面容十分精致，就算是不上妆，不P图，依旧美得一塌糊涂。

而且她性格又十分的大气，不是那种很作的人，不熟悉的时候会很高冷，但是熟悉起来之后就会发现是个很好的女孩子。

只能说杨洋对瑾璇的了解不够透彻，她骨子里的冷酷还有自我根没有展现出来过。当然她的性格是有变化的，现在她不会只考虑自己，也会为其他人考虑一些。

提议吃宵夜的是杨洋，但是他和金美娜什么东西都没有迟到，全部进到了瑾璇的肚子里。

第二天，金美娜告诉瑾璇昨晚酒店外面有记者，幸好他们没有在外面吃宵夜。

只能说幸好当时瑾璇和杨洋不在酒店大厅，他们是在走廊遇到的，两个人的房间是在同一层的，那里并没有外人，基本都是一个剧组的。

其实当时瑾璇是警惕的，她并没有发现有狗仔的存在，才敢和杨洋出去，不管是因为她有男朋友，还是因为女idol身份，她都不能和杨洋传绯闻，尤其还关联着酒店这么暧昧的字眼，对她的形象绝对是一大打击。

不过那天过后，杨洋和瑾璇的关系变得更加亲近了一些，把对方当成朋友来相处，演艺圈里比起恋人，朋友是更难找寻的存在。

多少兄弟、闺蜜因为利益问题撕破脸

有了默契，瑾璇和杨洋拍起戏来都快了很多。

这天拍戏中途的休息时间，瑾璇在看蒙面歌王，因为田凸说他这一期会参加，所以她特意找来看，还是在中国的视频网站上，是没有中文字幕的版本。

“哇，没有字幕你能看的懂吗？”毛晓彤对瑾璇说到，她有些娃娃脸，但是其实年龄不算小，和权志龙同岁，比瑾璇大九岁，在剧组一直挺照顾瑾璇的。

“姐姐，我是泡菜国人啊。”瑾璇无奈的说到。话说这么温柔的姐姐，她还是第一次遇到，她的亲姐姐权达美绝对不是温婉型的。

“你中文说的太好了。”以至于毛晓彤总是忘记瑾璇算是一个外国人。

话说毛晓彤在刚知道女主角是一个韩国人的时候，就做好了要用肢体语言和一点英语来交流的准备，没想到根本不用。瑾璇的名字就很中国风，中文说的更是棒棒哒。

“看什么呢？”杨洋也凑了过来。“这人蒙着脸，谁知道是谁在唱不过唱的挺好听的。”

瑾璇正播放在田凸唱《if you》的画面。

“只首歌是谁唱的很好听啊。”毛晓彤对韩国明星不是很了解，平时也不怎么听韩文歌，但是这首歌很让她心水。

杨洋也不是很关注韩国娱乐圈，但是他也知道bigbang，知道他们很火，也知道瑾璇和权志龙的关系。“是瑾璇她哥唱的。”

“你哥哥也是娱乐圈的”毛晓彤一脸惊讶！她在来之前并不知道瑾璇的背景，只知道是一个韩国明星，但是更多的就不知道了。她是在上个剧组，直接到的这个剧组，拍戏都忙死了。

“她哥哥是权志龙。”权志龙在中国真的很火，都上过好多次热搜了呢，杨洋为毛晓彤科普。

“真的啊？”毛晓彤真的是现在才知道，有一段时间，微博里都是权志龙的消息，她完全想像不出两个人是兄妹。

瑾璇点点头，她并不觉得别人不知道她身份有什么好惊讶的，就像她之前也不知道其他演员一样，在进组之前她只知道男主角是一个叫杨洋的演员，简单的在网上找了一下他的资料。

“你还喜欢看音乐节目？”杨洋问，之前都没有见过瑾璇看视频好不好。

“不喜欢。”瑾璇回答，她真的不太常看电视。

“那你看这个是什么意思？”杨洋灵光一闪，“是他”瑾璇的男朋友

瑾璇没有回答，算是默认了。她把视频关掉，要开拍了，场工在叫了。

杨洋把视频的标题记住了，准备回去搜一下，到底是什么人获得了瑾璇的心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探班
                            

                                                        

                            

                            《微微》这部戏的吻戏还真的挺多的，之前因为已经和剧组沟通过了，并且也写入了合同中，瑾璇的吻戏能借位的都尽量借位。

如果有特写的话，瑾璇和杨洋也只是蜻蜓点水而已。

“你这么讲究，怎么当演员？”杨洋对于瑾璇这一点还是有一点不高兴的，就好像他占她便宜了一样，他也牺牲了好不好。

“我的主业并不是演员，而是一个歌手。”瑾璇本来就不觉得她会一直做演员，演完这部戏，下部戏还不知道会不会出现呢。

“……”杨洋被噎了一下。其实他并没有看过瑾璇在舞台上的样子，他认识的就是演员瑾璇。“其实你不拍吻戏，是不是因为男朋友？”

“？”瑾璇挑挑眉，跟这个有什么必然的关系吗？当然不可否认，也有这个原因。

爱情是需要维护的，瑾璇和田凸两个人本来相处时间就不够，就不要再搞出什么绯闻来了。

瑾璇其实认识挺多男生朋友的，虽然她也挺孤僻的，但是还是和杨洋、zico还有bigbang成员都相处的不错。

而田凸唯一一个绯闻就是和她了，完全是女生绝缘体，演艺圈里有名的铁壁男，只和防弹成员相处。

那天杨洋看了瑾璇看的那一期的《蒙面》的视频，然后看到了那个男生的脸，看起来挺帅气的，而且笑起来挺可爱的，和他自己不是一个风格。

他还特意在网上搜了一下田凸，看见他的生日，1997年的，感觉受到了一万点暴击，现在的小孩子真是可怕。不过小孩子这么早谈恋爱真的好吗？

“你不打算在中国发展吗？中国市场这么大！”杨洋想着让瑾璇多多留在中国，可以有更多的时间和他相处，也可以和田凸拉开距离。

“这个我还没想这么多。”瑾璇觉得她负责团队的作词作曲已经挺忙的了，再兼顾中国市场的，绝对会分身乏术，她有必要把自己弄得这么累吗？

之后的工作肯定还是以blackpink为主啊，团队有名才是首要目标。像韩国的女团市场竞争那么激烈，平均每天都有女团出道，大部分都都扑街了，活下来的也有不少，一个小小的国家，却拥有这么多艺人，简直让人无法相信。

又一场戏，是肖奈替微微换上凤冠霞帔的戏。

这里真的挺尴尬的，因为肖奈自己就不太会穿，笨手笨脚的，反而瑾璇还穿的挺熟练的。不过这都无所谓，导演会切换镜头的。

瑾璇穿上嫁衣，导演一声“cut”，这场戏结束了。

bigbang要在上海开演唱会，票都已经卖光了。权志龙在彩排结束后就准备来探一下班，都在上海，他肯定要来看一下瑾璇工作的怎么样。拍戏和唱歌还是不一样的，不知道瑾璇会不会不适应。

下一场戏开拍前，瑾璇收到了权志龙的电话。

“怎么了？”

标准的韩语发音还让毛晓彤侧目了一下，然后才想起瑾璇就是韩国人，她总忘记这件事情。

“我过来探一下你的班吧，顺便谈一下你来做演唱会嘉宾的事情。”权志龙已经坐上保姆车了，有这边的工作人员会送他到剧组，他还特意问了一下在中国探班需要带什么东西。

“演唱会嘉宾是什么鬼？为什么我不知道？”瑾璇根本没有接到过通知。

“是我要求的。”权志龙本来没想请嘉宾，但是瑾璇就在上海，晚上还不用拍戏，不来做嘉宾实在太可惜了。

好吧，你厉害，你任性！瑾璇还能说什么，谁让她是一个可怜的后辈呢？“是我一个人还是团队？”

“你想是solo还是blackpink一起？”其实并没有差别，在中国，肯定是瑾璇是blackpink人气中最强的。

“当然是与成员一起了。”瑾璇不假思索的说到。bigbang演唱会是多好的宣传机会啊，她自认blackpink的竞争力绝对是强的，外貌、实力没有一个没有的，只要入坑就很难再出去。

权志龙过来，其他成员也跟着过来了，瑾璇是他们从小看着长大的小妹妹，和他们关系都很亲近。

五个人出现在剧组的时候，瑾璇和杨洋正在拍摄肖奈抱起穿在红色嫁衣的微微的戏。

“好，cut。”导演满意的喊了停。

杨洋把瑾璇放下，“你也太轻了一点吧，你每天吃那么多的东西都吃到哪里去了？”

“天生吃不胖，没有办法。”瑾璇耸耸肩。

这时bigbang被剧组人员发现了，引起一阵尖叫，(⊙o⊙)哇，是活着的bigbang啊！

瑾璇第一次知道，原来剧组里有这么多bigbang的迷弟和迷妹啊，那灯光师的脸激动的都红了。

“志龙哥，你说那个男主角是不是喜欢wuli瑾璇啊，看他那眼神，就像太阳哥看孝琳xi的眼神一样。”胜利凑近权志龙说到。

权志龙一边向剧组人员鞠躬问好，一边看向瑾璇放向，那个男演员确实有问题，但是瑾璇明显就没有感觉。

那么大的骚乱，杨洋想不发现都不可能。一起的一些演员已经去要签名去了，简直疯魔。

“这是？”杨洋其实被bigbang的造型惊到了。

说实话，bigbang五个人的造型没有一个是普通的，胜利勉强还和正常人挂一点边儿。

权志龙那头红发显眼的不得了，当然瑾璇的一身红戏服也十分的惹眼，兄妹俩都是属于自体发光的类型。

“你哥哥来探班？”杨洋嘴角抽了抽，反正他是不太敢尝试这种style。

瑾璇点点头，她已经看到外面的咖啡餐车了，该说果然是bigbang吗？就是大手笔。

导演看见bigbang眼睛亮了一下，他想着可不可以加一场戏，让bigbang成员也出境一下，但是一想到他们高的吓人的演出费，还是算了吧。

这个戏的预算方案书都已经上交了，投资方肯定不愿意在戏都有杀青的情况下再追加投资的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生病
                            

                                                        

                            

                            “你这是什么服装？你不是拍的是现代剧吗？”权志龙还是第一次见到中国古代嫁衣，看起来还挺好看的，但是一想起瑾璇有一天要嫁出去，他就觉得有些不爽，至少三十岁之前，瑾璇不要结婚。

瑾璇在权志龙面前转了一圈，“怎么样？好看吗？”

“好看，好看。”胜利抢在权志龙之前回答，没看龙哥的脸都黑了吗？

“确实很漂亮，不过瑾璇你还这么小，暂时还是不要考虑结婚的事情吧。”太阳微笑着把权志龙心里的想法说出来，果然不愧是竹马啊。

“你们脑洞都有些大啊，我只是拍一个戏而已，又不是真的结婚。”瑾璇无奈了。

bigbang过来，瑾璇肯定要把他们介绍给剧组的同事，最先的就是杨洋，在剧组里，她和杨洋关系最好嘛。

但是，有一个问题。那就是互相交流很困难，杨洋不会说韩语，英语也很烂，最后只有bigbang中中文最好的胜利和杨洋有一搭没一搭的聊着，胜利就属于很擅长社交的人，很快两人都已经微信互关了。

权志龙几个人并没有待太久，他们也很忙的，给瑾璇留了几张票，到时候请剧组同僚一起去看一下演唱会。

blackpink也坐飞机到了上海，她们先到瑾璇所在的酒店入住，准备在酒店化好妆，换好舞台装。

杨洋和毛晓彤一起去看bigbang的演唱会，他们的票自然是内场VIP票，还是权志龙特意给瑾璇的。

舞台上的blackpink可是完全的girl crush，和瑾璇平时的形象也有些不同，杨洋看的很入迷。

毛晓彤最为过来人，见过太多这样的事情。瑾璇对杨洋没有任何的暧昧的成分在，就把他当成一个朋友，而且还不属于完全放开心扉的朋友。

看瑾璇和bigbang的成员相处时的场景，非常和谐，整个人都会变得温和很多。

老实的说，瑾璇并不是一个很好接近的人，虽然没有语言方面的困扰，但是一直到拍戏中后期她才和瑾璇慢慢熟起来。

毛晓彤觉得这部戏之后她和瑾璇应该也不会太联系了，顶多在对方生日的时候在微博上为对方祝贺一下。

杨洋在看过瑾璇的演唱会之后，开始有意无意的显露出想追她的意图，就算是有男朋友又怎么样？瑾璇还这么年轻，对方也年龄很小，感情能有多深？

而且《微微》接下来还有很多宣传活动，他们见面机会还是不少的。

瑾璇从小到大追她的人不知道有多少，她对杨洋只是作为一个朋友，一个同事。就像是田凸之前想的那样，杨洋不是她的类型，她对感情是很真挚的，有了田凸她就不会再想别人。

其实这个阶段并不应该谈恋爱，也就是说如果不是田凸的出现，瑾璇根本就不会谈恋爱。

《微微》这部戏杀青之后，瑾璇立刻回到了韩国，马上要加入团队活动了。拍戏期间她也创作了几首歌曲，加上Teddy的歌，这次可以出正规专辑了。

因为电视剧，瑾璇有了不少的创作灵感，Teddy和杨会长都觉得不错，成员听后的反应也很好，听着就有一种想要一起跳舞的感觉。

最近twice后来居上，通过一首歌获得很大的人气，她们回归真的很密集，感觉三四个月就会回归一次，这么频繁的宣传，这次爆发出巨大的人气。

杨贤硕还不着急呢，bigbang开演唱会获得了非常多的盈利，其余的组合都是小收入，而且yg比起效率，更喜欢注重质量。

这次也是因为歌曲都很好，所以老杨才挥手让blackpink回归，因为她们回归，其他的组合的回归期就要往后排。

虽然这样做的其中之一个目的是避免同公司艺人的厮杀，但是其实yg的艺人除了bigbang之外，并不能保证回归就拿一位，blackpink正在往这个目标努力。

blackpink、twice都属于四代女团，在四代女团，她们两个女团还有SM公司的red velvet属于竞争对手，不管从背后公司、人气还有歌曲热度来比，都是互相较量的状态。

专辑准备是一件挺繁琐的事情，瑾璇又恢了每天窝在录音室的状态，她自己也是专辑的制作人之一，全程要跟着的，有时候还会进行修改，尽量完善每一个音符，每一个小节。

因为过度劳累，瑾璇这么健康的一个人，甚至还有内力支撑，都觉得有些受不住了。在专辑的音源上传的前一天，她直接病倒了，发烧38度。

这应该是瑾璇来这个世界之后第一次感冒发烧，就算是在小孩子时期，她都没有生过病。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“丑媳妇”见公婆
                            

                                                        

                            

                            一般瑾璇都是第一个起床，她会给自己做一顿丰盛的早餐，成员连带着也能享受到。

但是今天智秀都已经起来了，瑾璇没有起来。要知道，智秀一般都是最后一个起床的。

“不会是生病了吧！”Rose担心的说到，瑾璇的作息规律还挺正常的，她能想到的只有这一个原因。

blackpink的几名成员马上赶到瑾璇的房间，发现她满脸通红，一摸额头，果然很烫，真的生病了！

“快点叫救护车……还有美娜姐。”Jennie打完急救电话才想起了来还是通知一下经纪人比较好，真的急糊涂了。

金美娜听说瑾璇生病了，立刻往blackpink宿舍赶去，在她印象里，瑾璇可是最健康的孩子呢，一定是最近太累了。

制作人嘛，经常会熬夜工作，其实这样很不好，瑾璇的作息都挺正常的，但是因为最近和Teddy一起制作，为了配合他的时间，就经常工作到很晚。

瑾璇被送进了医院，马上就出现了相关新闻，医院里还挺多人看到她进医院的场景。实时热搜榜一位就是瑾璇入院。

这消息传一传，经过了各种加工，到最后田凸看到的时候就已经变成了：blackpink成员瑾璇晕倒在地，现在据悉她得了厌食症。

“厌食症？！”田凸根本不相信，如果是别的，他可能相信，但是说瑾璇不爱吃东西，那是这辈子不会发生的事情。

虽然这样想着，他还是十分都担心。

防弹现在正在日本活动，并不能马上赶过去看瑾璇，田凸的心已经飞了，做活动的时候都有些心不在焉，不过他还是很专业的，在舞台上根本没有人看出来他不对劲，只有防弹少年团的成员有所察觉。

一想到最近瑾璇的消息，jin他们就理解了田凸。在一场活动结束后，拉蒙帮田凸在网上订购了机票，立刻赶回韩国去看瑾璇。

而这边，瑾璇打过盐水之后就不再烧了，她身体其实正在一个排毒的过程。

blackpink新曲的音源已经上传了各大音乐榜单，一经上传就排在了前十位，双主打的两首歌一首在第一，一首在第二。

这次回归只在《人气歌谣》上打歌，要不然瑾璇肯定受不了。

“今天还难受吗？”智秀这几天很有大姐姐的感觉，十分照顾瑾璇，半夜还会过来看看瑾璇有没有踢被子。

因为生病，瑾璇本来就没有什么肉是的小脸更瘦了，就像特意减肥了一样。

“已经好多了。”瑾璇恢复了一些力气，真是两辈子没有这么狼狈过，她之前根本就不知道生病是什么感觉，这次真是深切的了解到了。

在回归之前，blackpink成员要去参加一次《一周的偶像》，算是一个宣传，但是瑾璇不能去，那个节目对体力的消耗很大。

她要好好修养，为了上音乐节目打歌的时候能呈现最好的状态。

权妈妈从新闻上看到瑾璇生病的消息，立刻打电话问她的情况，病的严不严重之类的。

瑾璇属于报喜不报忧的类型，权妈妈从来没有听她说过在演艺圈的苦和累。

放心不下的权妈妈带着一大堆食材来到blackpink宿舍，准备给瑾璇做一顿好吃的补一补。

“oma，你怎么来了？”瑾璇正准备榨个西柚柠檬汁喝一喝，就听到了敲门声，打开门一看，竟然是权妈妈！

“我不来，你能好好照顾自己吗？”权妈妈心疼急了，看这小脸，都瘦一圈了，嘴唇也不像以前那么红红的。

瑾璇这个孩子虽然从小就很纤瘦，但是身体十分的健康，发育的比普通孩子都要好。计算在免疫力最低的幼儿期都没有生过一次病，是一个省心到极点的孩子。

“oma最好了，我好想吃你做的饭啊。”瑾璇看权妈妈有些伤心，便撒娇着转移她的注意力。

“那oma去给你做。”权妈妈提着食材钻进了厨房，她做东西，肯定不可能只做瑾璇自己吃的，还要带上blackpink成员的，主要是瑾璇自己的饭量就大的惊人。

权妈妈做料理，瑾璇就在旁边切水果，给水果摆盘。

这时门铃又响了，是谁？瑾璇疑惑，应该不会有人来才对。

打开门，一个人影钻了进来，然后立刻关上了门。

是田凸！

说实话，瑾璇根本没有想到田凸会过来，他在日本，行程也很满。

“你怎么来了？”

“病的严重吗？”田凸拉住瑾璇的手，上下的观察着她，又摸了她的脑门，看看还热不热。

“我已经好了，本来以为你不知道的，就想着不告诉你，也不是什么大事。”瑾璇有点感动，果然是她爱的男人啊！

田凸保住瑾璇，“以后有什么事情要第一时间告诉我，要不然我会发疯的。”这种感觉太不好了，同时他也在反思是不是自己做的不够好，所以瑾璇在生病时所想的并不是依赖他，而是瞒着他。

“阿拉索，以后都会告诉你的。”瑾璇拍了拍田凸的后背。

“瑾璇啊，排骨你是想做酱排骨还是排骨汤？”权妈妈拿着排骨走出来，就看到门口的两个正在拥抱的人。

“……(⊙o⊙)……”田凸整个人都懵了这什么情况？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过了明路
                            

                                                        

                            

                            权妈妈也有些懵，这个男孩子是从哪来的？怎么和瑾璇如此亲密？难道是男朋友？怎么从来没有听她提起过？

“瑾璇啊，这位是？”

瑾璇就是故意没有提醒田凸她妈妈也在，想要看看他堂皇的样子。原谅她吧，最近因为生病，变得十分的恶趣味。

“oma，这是我的男朋友田凸，是防弹少年团的忙内，和我同岁。”瑾璇向权妈妈介绍到。

“哦，哦。”这是不是太小了一些？当然她也不想瑾璇像一些小年龄的女idol交往一个大叔，但是至少是个oppa吧。

田凸对着权妈妈100度的鞠躬，“伯母您好，我是瑾璇的男朋友田凸。今年二十岁了，身体健康，没有不良嗜好。”

他心里紧张的要死，感觉心脏都要跳出来了，这就见家长了，好歹让人家准备一下啊。

权妈妈不由笑出来，她看得出来田凸现在很紧张，什么没有不良嗜好，这样太搞笑了，是个单纯的孩子啊！

老实说，田凸长相是妈妈会喜欢的类型，非常干净，就连耳洞也不多，更别提纹身了。这让她很满意，她已经有一个把身体当画布的儿子了，真担心他服兵役时候怎么办，再去洗掉吗？

权妈妈对田凸和蔼的笑了笑，然后拉着瑾璇到一边，“你这丫头，怎么谈恋爱也不和oma说一声，要是你aba知道的话，心里肯定不痛快。”

“oma，oppa早就知道我在谈恋爱了，我还以为他告诉你们了呢，要不然我肯定会告诉你们啊。”瑾璇立刻把祸水引向权志龙，反正他那么忙，一时半会还回不来韩国，顶多被oma在电话里说两句嘛。

而且权志龙也确实没有把瑾璇和田凸在交往的消息告诉家人。

权志龙还挺冤的，他本来想着瑾璇和田凸很快就会分手了，他太了解远距离恋爱会造成的后果，瑾璇和田凸两个人都忙的不行，防弹少年团正在冉冉升起，人气越高就越忙。

没想到两个人坚持了这么久，应该有一年多了吧，现在竟然连oma都见到了，真是！要是权志龙知道的话，一定心塞到爆。

“你去厨房吧排骨做了，我和凸谈谈。”权妈妈把瑾璇推到了厨房，完全忘记了她还是一个病人呢。

瑾璇无奈的进了厨房，她最近嘴巴里淡的不行，就连食欲都没有以前那么好了，一顿只能喝三碗粥……

田凸心里在呼喊着瑾璇，让她别走，他一人承受不来……

表面上还是十分腼腆的笑容，又有一点点的尴尬，不知道伯母想问他什么呢。

“凸啊，我这么叫你你不介意吧？”

“不介意，您随意。”田凸又想要鞠躬，气氛真的太紧张了，他能清楚的听到自己的心跳声，手心都是汗。

“你很小就来首尔了吧，小小年纪一个人应该不容易吧？”

权妈妈的声音很好听，莫名的让田凸的鼻子有些酸。

“我的成员哥哥们都对我很照顾，其实还好。”田凸回答。

“那挺好的。”权妈妈准备切入正题了，“你家里有几口人啊？”

“啊。我们家四口人，我还有个哥哥，在念美大。”田凸自己的画画水平也不错，画个漫画人物都不在话下。

说到美大，权妈妈就想起一个问题，她向厨房喊到：“瑾璇，你出来一下。”

“什么事啊？”瑾璇刚把排骨放进锅里，她准备做萝卜排骨汤。

“你最近有没有去学校？”瑾璇绝对是家里学历最高的人，就算她现在的工作用不上她这么高的学历，但是有这个学历，她和权爸爸都十分开心。

“没有啊，我哪有时间，不过我有听远程课程，论文还有作业什么也都交给了老师，应该不会扣我学分的。”瑾璇对她的论文都很有信心，就算是要在学术杂志出版也没有关系。

田凸听的云里雾里，他一直以为瑾璇瑾璇已经毕业了，难道在读研究生？OMG，这不是碾压他这个学渣吗。

瑾璇从来没有说过自己上的是哪个学校，还是不要让田凸有太大压力为好。Jin oppa已经偷偷的告诉过她田凸在学校的成绩了，那分数她都不好意思说出去了，说真的，权志龙当年学习也不好，但也不是这个程度！

权妈妈对瑾璇的表现还算满意，就算是晚几年毕业也没关系，主要是不能中途退学了。像胜利那样，当时她都觉得惋惜。

“凸今年应该就考大学了吧，准备去哪个学校？”权妈妈问田凸。虽然他现在还是高中生，但是像瑾璇那样的孩子能有几个？

老实说，虽然是她把瑾璇生了下来，但是有时候她还会感叹，这个孩子太聪明了一点，已经不是全国0.1％，而是上位0.01％的程度，像权志龙和权达美那样才是正常的孩子。

咣！田凸就怕权妈妈问这个问题，他根本没有准备高考来着。就算没有忙碌的活动，他也不是学习好的学生来着。

“我今年不打算考，明年再考。”对着权妈妈，田凸说不出他暂时不打算上大学的想法。

然后他就把自己给坑了，希望他在忙碌的活动中也能学习。没关系，还有拉蒙可以给他辅导←_←。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态果
                            

                                                        

                            

                            有田凸在这里，权妈妈也不好意思在这里多待，虽然不知道他们两个会不会真的走下去，至少现在她对田凸的印象还不错。

比起权志龙的绯闻满天飞，田凸真的是一个洁身自好的好孩子。权妈妈刚才有用手机搜索过，发现他没有什么绯闻新闻，唯一的一个疑似绯闻还是和瑾璇一起的。

送走权妈妈，田凸松了一口气，才有心情参观瑾璇的宿舍，他是第一次进来瑾璇的宿舍，平时blackpink成员在，他也不好意思进去。

“你这是给自己挖了坑吗？”瑾璇笑着问，“明年真的打算高考吗？”

“当然要考。”自己挖的坑，含泪也要跳下去。

“那祝你好运。”瑾璇拍拍田凸的肩。

别以为他没有看到她幸灾乐祸的样子！

田凸拉过瑾璇，让她正面对着自己，两个人一下子变得很近，“本来看你生病了，还想放过你来着……”

两个人渐渐的靠近，主要是田凸在主导。

田凸闭上眼睛，但是碰到的并不是瑾璇柔软甜美的唇，他睁开眼睛，是瑾璇的手。

怎么了？田凸满脸控诉。

“我感冒了，会传染的。”瑾璇轻声说到。

“没关系，我身体很健康的。”田凸把她的手抓住，另一只手扣住瑾璇的脑袋，不让她乱动。

既然田凸不介意了，瑾璇也不再矜持，她双手勾住田凸的脖子。

chu～两个人轻吻在一起，然后分开。田凸看着瑾璇的眼睛，那里只有他的影子，让他心里满满的。

接着两人开始激吻，田凸跟着拉蒙已经学过很多理论知识了，现在是实践的时间。

唇齿交缠不知道多久，两个人都太投入了，根本没有听到门开的声音。

“OMG！”Rose第一个进来的，没想到会看到这么劲爆的场景。

“怎么不进去？”Jennie轻轻推了推Rose，然后也看到了这一幕，两个人激动又害羞，用手挡住了眼睛，但是手指之间的缝隙暴露了她们八卦的心。

“！！！”今天这是怎么了？前面有权妈妈，现在又有blackpink的成员。

田凸刚才的霸气一瞬间都散了，只剩下满满的尴尬和不好意思，他对着Jennie她们打了个招呼就钻进了瑾璇的房间里。

瑾璇故作淡定的问Jennie怎么回来的这么早，但是被头发挡住的耳朵热的不得了。被成员看见在接吻，真的不是一般的尴尬啊。

“我们不知道，要不然一定会晚一点回来的。”智秀揶揄的说到，可惜她进来的时侯瑾璇和田凸已经分开了，这么精彩的时刻她竟然错过了，真是太可惜了。

那边在房间里的田凸正躺在瑾璇的床上，女孩子的房间和男生的房间差别很大，有一种不一样的香气，和瑾璇身上是一样的味道。

他一直在找相似味道的香水，可惜一直没有找到。

田凸几乎是一夜没有睡，只在飞机上闭了一会儿眼睛，现在眼皮都在打架。

等瑾璇过来叫他吃饭的时候，田凸已经睡得很熟了，她没有叫醒他，而是安静的关上房门，让田凸再睡一会儿。

“田凸前辈怎么没有出来？”Lisa问到。她们和田凸到现在也不是很熟，铁壁男这个称号果然不是空穴来风的。

“他睡着了。”瑾璇给他留了一份饭，等他起来的时候再吃。田凸今晚还要赶飞机回去日本，明天还有行程。

真羡慕啊！想想就知道田凸是因为瑾璇而特意从日本赶回来的，这点其实挺难坐到的，本来繁忙的行程就已经够累的了，还要跑来跑去，时间紧的不得了，连休息都时间都没有了。

临走之前，田凸在瑾璇的额头上留下一吻，“下次再补偿我。”他指的是被blackpink成员打断的那个深吻。

回到日本之后，田凸的喉咙就有些不舒服了，这是要感冒的前兆啊，索性并不严重，吃了两天药就好了，点滴都不用打。

防弹哥哥们一边照顾着他，一边八卦的询问田凸到底和瑾璇做了什么，为什么一回来就感冒了。

田凸根本不想理这些八卦的哥哥们，抱着瑾璇的人形玩偶睡着了了，他来日本还特意带了过来呢，还从瑾璇那里拿来一件衣服给玩偶穿上，上面有瑾璇的香气。

每次Jimin看见田凸抱着玩偶的样子，他就觉得像在看一个变态，简直恐怖啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大脑性感时代1
                            

                                                        

                            

                            这次blackpink回归末正好会和twice撞上，对方来势汹汹，要是被twice夺下一位的话，年末的大赏可就无望了。

“瑾璇啊，上个综艺怎么样？”金美娜笑的十分渗人。

“为什么啊？为什么不让智秀欧尼去，智秀欧尼艺能感是我们之中最强的了。”

刚出道时因为紧张，智秀的搞笑天赋并没有显露出来，上次她和Rose参加完RS，据说反应很好，金九拉前辈还夸赞她了呢。

瑾璇觉得自己就一点搞笑因子都没有，说话也不幽默，也不知道公司怎么想的，一直想让她参加综艺。

“这次不需要艺能感，主要靠智商。”金美娜想让瑾璇参加的是TVN电视台的《大脑性感时代》，这个节目很火，因为主打脑性男、脑性女，red velvet的Wendy也参加过这个节目，当时她在海外留学全优的成绩就引起了热议，还让她上了实时搜索榜一位，连带red velvet在大众中的印象也变好了很多。

blackpink和twice的成员年纪都不大，演艺圈的偶像普遍学历低，有很多高中毕业就不念了，所以学习好的偶像就会受到很多的关注，有些idol出道时公司就给他们打上好学生的标签。

blackpink成员学历肯定更高一些，Jennie有国外留学的经历，瑾璇自己更是名校在读。

“还有这样的节目？”瑾璇稍微感兴趣了一些。

“《大脑性感时代》，你男朋友组合的队长rap monster还在里面固定呢，你一点都不关注吗？”金美娜也是无奈了，艺人不爱看电视，对演艺圈的了解还不如一个普通路人。

“是吗？”瑾璇真的不知道，不过她好像有听过田凸说过拉蒙哥要做一个节目的固定嘉宾。（就当这个时间拉蒙还在好了。）

“你同意了吗？”金美娜期待的看着瑾璇，公司的同事已经把瑾璇的资料都准备好了，以前在哈佛还有高中的成绩都找了出来，甚至连小学、初中的成绩表都找了出来，那全科满分的成绩闪瞎了同事的眼，这是从小就是学霸啊。

“啊，那就去吧。”瑾璇同意了，她已经出道一年了，这些资料爆出也没什么了。

太好了！金美娜高兴的在心里庆祝，对她而言，只要瑾璇答应参加，那就成功了一半了。“你有在哈佛上学的照片吗？给我一些。”

“都在电脑里保存的，我发给你吧。”瑾璇拿出手机，她在手机就能操控电脑，然后把她在国外上学和朋友拍的照片都发到了金美娜的邮箱里。

里面并没有什么不能让人看的东西，所以她全部都发了，让金美娜自己挑吧。

相信参加了这个节目后，瑾璇又会火一阵子，希望田凸不会心塞，他可是还在为高考发愁的学渣啊。

话说田凸现在真的每天找rap monster学习，rap monster头疼的不行，他连作曲都时间都没有了。主要是这孩子英语烂，数学烂，简直让他想撞墙。

田凸整个高中，不对，可能还要包括初中的一些知识，根本就一点也不知道，还要从初中开始教。

拉蒙以前也看过田凸的成绩单，知道他成绩不好，但是不知道是这种程度啊，好像脑子里什么东西都没有，完全不像唱歌和跳舞那样表现的优秀。

“凸啊，你怎么忽然想起要学习了？你不是不参加高考吗？”Jimin搞不懂为什么最不爱学习的某人竟然开始努力了，就像天上下红雨一样让人惊讶。

“谁说我不参加高考了？我只是今年不参加，明年还是要参加的。”田凸心里有苦说不出啊，他都已经在权伯母面前保证了，只能咬着牙拼命学了。

“……你确定不是开玩笑？”suga才不相信。

拉蒙在瑾璇参加过《大脑性感时代》之后，就自以为真相了，怪不得忙内最近的学习热情这么高涨啊。

实际上，瑾璇根本没有告诉田凸她要参加《大脑性感时代》，就是不想让他看到。但是她忘了这节目还有一个固定嘉宾是防弹的成员，每一期的节目防弹成员都会一起看的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大脑性感时代2
                            

                                                        

                            

                            瑾璇在节目录制之前都是待在自己的休息室的，节目为了保持神秘，每一期都不会告诉固定嘉宾们这一期是谁来参加。

说实话，《大脑性感时代》的节目组之前在选择嘉宾的时候就有想过邀请瑾璇，她有在《HT》里说过她是跳级在国外留学的。

然后节目的工作人员就想着查找一下瑾璇的资料，发现并没有关于瑾璇留学的新闻，而且当时瑾璇在中国拍戏，所以这件事情就放置了下来。

这次yg把瑾璇的资料发给他们，然后表达了想要瑾璇上这个节目，他们真的挺惊喜的。

再看瑾璇从小带大的成绩表加大学学历，节目pd已经能预感到这期节目会引起多大的反响。考上哈佛大学的韩国人不是没有，但是演艺圈里就几乎没有，在idol里更是独一份。

“瑾璇xi，准备录制了。”节目pd态度很友善，韩国对于高学历的人都是异常尊敬，而且瑾璇还是一个漂亮的女idol，对待美女，应该很少会有人态度差的吧。

“内，谢谢！”

瑾璇今天穿着一件红色连衣裙，黑色的腰带显出她纤细的腰线。脚上是一双黑色高跟鞋，她真的不太穿高跟鞋。整个人看起来非常漂亮，和平时表现出来的帅气风有些不同，有些妩媚，更加女性化一些。

固定嘉宾们已经开始录制了，节目开场先聊一聊，铺垫一下再请出今天的嘉宾。

不过如果固定嘉宾自己聊的太嗨的话，节目组就会掌握节奏。

PD让节目作家举起提示板。“今天的嘉宾，给你们一点提示。”

瞬间，一群男人都集中了过来，看向提示板。

“演艺界代表脑性女。”

全炫迈刚念出第一条，所有人的嘴角就咧开了。

“是女人！漂亮吗？”金基石看向pd，pd的笑容很灿烂，“哦～是漂亮女艺人，第一次看见pd笑成这样。”

别的嘉宾虽然没有说出来，但是脸上的表情已经暴露了他们的想法。有女嘉宾来真是太好了。

[哈佛大学毕业生！]

“真的吗？是我们知道的那个哈佛？”全炫茂的双眼睁大。

“哇，大发！”rap monster在努力回想演艺圈里哈佛大学毕业的艺人，但是怎么想都一头雾水。

“擅长中文、英语和日语……学生时期的梦想是成为一个CEO。”

“CEO？！”所有人都惊了一下。

“会不会比炫茂哥年纪还要大？”rap monster猜测。

“搽，来清楚我们今天了不起的嘉宾，究竟这位了不起的嘉宾是谁？”全炫茂说到。“好的，有请今天的嘉宾出场。”

“请出来！”×5。

所有人都十分紧张，《大脑性感时代》可是很少会有女嘉宾的。

瑾璇就在棚内门后面，扭开门走了进去。“安宁哈赛呦！”

“哦！”×6。

所有男嘉宾都站了起来，rap monster心里各种抓狂，竟然是瑾璇，怪不得忙内最近一反常态的开始努力学习。

“这是怎么回事啊？瑾璇xi！”全炫茂和瑾璇一起录制过节目的，但是并不知道她学历这么厉害。

像池锡辰是不是很清楚blackpink，但是瑾璇长得真的很漂亮，说是演员也完全有可能。

“哇，blackpink啊！”作为音乐人，李章元对blackpink还是比较了解的，尤其是制作人瑾璇，她写的歌质量的很高。

一阵慌乱过后，大家都坐了下来，瑾璇坐在最中间的位置。

“瑾璇xi为什么会出演我们节目呢？”全炫茂问到。

“啊，因为这个节目需要动脑子才行，我就喜欢烧脑的游戏，所以在听说节目之后就申请了。”瑾璇回答，加工了一下下，把公司的意愿说成自己的应该是更好一点吧。

“啊～虽然我们很欢迎你出演，但是这个位置并不好做，不是唱歌跳舞好就行了，脑子要迅速的转起来才行。 ”全炫茂说。

“不，不用转也行。”金基石的眼睛都没有从瑾璇那里离开过，他已经被圈粉了，怎么会这么漂亮，越看越漂亮？

“她只要待在这里就已经很感谢了。”池锡辰坐在瑾璇的右边，他的身子已经完全转了过来，旁边的李章元只能看到他的后脑勺。

“你说的很露骨啊！”全炫茂一脸揶揄的看着池锡辰。

“哪里有，我只是说瑾璇xi能够出演就已经很感激了。”语气十分的紧张。

“池锡辰oppa已经不行了。”全炫迈笑着说到。

“还是太单纯了。”金基石补刀。

“这次blackpink发正规一辑了吧。”全炫茂开始给瑾璇宣传的机会。

“内。我们出来新专，里面有五首歌是我写的，请大家多多支持。”瑾璇公式化的宣传了一下，blackpink其实已经到了打歌期末尾，不过宣传这种东西有胜于无嘛。

然后她站起来，展示了一小段blackpink的舞蹈，她今天的衣服还有一点不适合，不过无所谓了，舞蹈一开始，她的眼神就突变，使用了舞台用眼神，让人自动忽略她服装的bug。

“哇哦～果然是blackpink！”全炫茂带头鼓掌。

宣传结束了，开始正式的节目进程。

全炫茂看向瑾璇，“会四门语言，你是怎么学习外语的呢？”

“就是很容易就学会了。”除了中文是她上一世就会的，其余的都是她这一世学的，韩语从小被教，所以会了，英语和日语都没有花太多时间就能说的和当地人一样好。“日语是公司要求我学的，我平时会看日本的动漫，就学的差不多了，日常交流没什么问题。中文就是从小就有学习，英语是在美国留学过。”

好想揍她啊！全炫茂自己也会中文和英文，他很了解学语言的困难，但是听她这么说，好像有多简单一样。

rap monster算是对瑾璇了解算是多的人了，而且他经常能看到那个穿着衣服的瑾璇玩偶，现在看到真人，总觉得有一种莫名的尴尬！都怨田凸！“听说瑾璇xi这次在中国拍摄时全程都在用中文。”

“哦，真的吗？”全炫茂惊讶的看着瑾璇。

“为什么你会知道？”金基石则盯着rap monster，“你是不是一直有关注瑾璇xi？”

“……”rap monster无话可说，其实他只是被迫被田凸这个女友痴汉给安利了瑾璇有多优秀，刚才没有经过大脑就说出来了。

“内，剧组的演员经常会忘记我是一个外国人，有一次我看在看韩国的节目，他们问我不用字幕能看懂吗？”瑾璇把剧组的小插曲说了一下。

“哇，那是真的说的很好啊。”中文很难说的，外国人说很容易就会有一种奇怪的口音，如果能被当成是中国人的水准，应该是说的很好。

说完语言，全炫茂又开始问瑾璇关于学校的问题，“真的是哈佛大学毕业的吗？”

这真的是世界上最棒的大学之一，公认的难进，瑾璇还是跳级考进去的，简直不可思议。

“对，现在我在首尔大学读硕士。”瑾璇回答。

“tyler也是首尔大学的研究生，你没有听过瑾璇吗？”全炫茂是疑惑为什么瑾璇能够把消息隐藏的这么严实。

“从来也没有。不过研究生本来也不是一直待在学校里。”tyler回答，读研的人也不少，他怎么可能都认识，如果不是一个专业的，根本不会有机会见到。

“我在做练习生之前就已经去报道了，现在主要靠远程课程。”瑾璇说到。

这么厉害的idol是不是太不科学了一点？全炫茂都不知道要问什么了，对于一个哈佛毕业的人，他也不可能提出检验一下她的英语。

节目组放出几张瑾璇在哈佛的照片，每一张都是美美美。

“哦，那个人，不是×××的CEO吗？”tyler指着和瑾璇一起合照的一个美国女生说到，那是他最喜欢的一个APP，也是现在在美国很火的一个APP。

几人对于这个APP不是很了解，tyler向他们科普了一下，然后发现这原来是一个这这么厉害的人物，瑾璇竟然和她一起合照，还那么亲密，看起来关系很厚的样子。

“啊，是的，我当时还在想要不要和她一起创业。”瑾璇本想着要不要做个CTO，后来进了演艺圈就忘了这件事。

不过她给这家公司投了资，现在也是股东之一，当时她占股很大，现在因为融资已经稀释了不少但也有个12%的股份，

嘉宾们一下子感觉瑾璇的逼格好高，认识的人也这么厉害。

只有rap monster在心里叹气，总感觉以后忙内是被养着的那一个，别忘了瑾璇已经自己买了一个这么大的房子，到底是转了多少，才会在你们贵的地方买那么大面积的房子？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大脑性感时代3
                            

                                                        

                            

                            开场算是结束，现在开始正式录制。

“我们的题目都非常的难，瑾璇xi，你有信心吗？”全炫茂看向瑾璇，唯一一个女嘉宾，只是看着就赏心悦目了。

“当然。”瑾璇自信一笑，她可不是韩国应试教育下的产物。

“我们的节目是有奖品的。”全炫茂指向前面那台显示屏。

显示屏上正在播放一段预告片，看着就是很高科技的东西。

“这是一个可以做DJ的机器。”全炫茂对这个东西并不是很了解。

瑾璇坐直了身体，DJ数码控制器，她一直想着要不要买一个，一直没有时间，这次可以拿回去了。

没错，就是这么自信，瑾璇坚信自己能够拿到这个机器。

rap monster也露出想要的表情，基本上玩音乐的人都想要拥有这么一台机器吧。

“先从热脑开始。”

河锡辰和rap monster开始找笔，“今天怎么没有笔呢？”他们还是习惯一边看题目一边记下来。

“今天没有笔，为了不让笔记，是想要我们背下来吗？”全炫茂猜测到。

节目组也没有卖关子，直接解答：“今天的题目是关于记忆力、观察力和背诵能力的问题。”

“啊～就知道是这个。”全炫茂露出厌烦的表情。

“最讨厌背诵，我已经太久没有背诵了。”rap monster满脸郁闷，就算他IQ高，也有不擅长的东西，在学习上他最不擅长的就是背诵。

节目组就喜欢看mc们被难住的表情，这说明他们找的题目都很好。“通过这些问题，可以提高短期记忆力。提高了记忆力，就会提高学习效率。”

瑾璇依旧一脸淡定，她记忆力一向很好，基本上属于过目不忘的程度。

“这道题请河锡辰来回答。”节目用的是中文来回答，大家都已经知道自己的名字的中文发音是什么样子的。

“河锡辰！”河锡辰一脸懵逼，为什么这个题目是针对他的？

显示屏快速的显示了几张照片，然后关掉。

“这是什么啊？”池锡辰抱住脑袋。

问题出现了，屏幕上出现A和B两张图片，问哪一张时刚才的图片。两张图片非常相似，如果对刚才的照片没有太大印象的话，很有可能会弄混。

池锡辰很淡然的选择了A，他刚才有看到过，这种程度还是很简单的嘛。

大家看这个题目的难度，不由松了一口气，如果是这种程度的话，根本不用担心啊。

rap monster点出节目组的套路：“肯定会越来越难的。”希望他不在最后一个。

大家你一嘴我一嘴的说了几句话，屏幕上显示了第二个问题，还是刚才的题，又是两张图片，两张相似度99%。找出哪一张是刚才看过的图片，

已经过了一会儿了，池锡辰还会记得吗？“选择A。”

又正确。第三题他也答对了，池锡辰内心骄傲，但是表情又装出一副淡然的样子，还看了一下瑾璇。

“哦～表情好帅！”rap monster十分捧场。但是捧完场后就发现了池锡辰盯着瑾璇，他心里一惊，锡辰哥不会是对瑾璇有意思吧。

虽然节目上有演戏的成分在，但是刚才的眼神真的有点奇怪。

下一个人是金基石，同样快速闪过一些照片。

但是问题升级了，不再是选择题，而是填空题。

问题一出来，大家都不由惊呼，池锡辰庆幸他已经回答完了，要不然在瑾璇面前出糗就不好了。

问题是：生日派对照片中，有几位小朋友？

能想起有生日party的照片，但是想不起来有几个小孩。

金基石根本就没有印象，大概蒙了一个：“5位。”

回答错误。

瑾璇回答：“4位。”刚才的几张图片她都记得一清二楚，就算是让她画出来也可以。

“下一题，猴子的哪只手在托着下巴？”

显然金基石的记忆力不怎么好，“左手。”其实对这道题他是有印象的。

图片是猴子用右手托下巴，金基石的方向来看就是左边，因为好不容易有一道他有记忆的图片，他很兴奋，没有思考就回答了出来。

为什么偏偏在女嘉宾来的时候，他这么丢脸？金基石都不敢去看瑾璇的表情，肯定在笑。

最后一题，杯装蛋糕上的句子是？

“love？”金基石已经丧失信心了。

不出意料的都错了。大家开始各种不靠谱的回答。

“sweet.”全炫茂回答，叮！

“sweet kiss.”rap monster回答。叮！

瑾璇回答，“love Sweet.”

真不知道这群男人怎么这么笨，田凸还说rap monster学习很好，她怎么感觉有些不靠谱啊。

“现在两道题都是瑾璇答对的，瑾璇的记忆力很好啊。”全炫茂一脸羡慕的看向瑾璇。

“还好吧。”虽然照片闪过的速度很快，但是在她眼里还是属于慢放的。

终于轮到了瑾璇来回答了，是英语听力问题。

巴拉巴拉巴拉……一大段的英文，金基石这个号称是英国留学五年的人，直接放弃了，池锡辰一个理工男也对英语很无奈。

问题1：“有几位未婚女性？”

“2位。”瑾璇连思索的时间都没有，直接回答。

“哇！”几个人感慨，果然是哈佛高材生啊！

问题2：“财务负责人的名字是什么？”

“Mr. Will.”

金基石满脸懵，完全没有听懂啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大脑性感时代4
                            

                                                        

                            

                            热脑问题结束，瑾璇完成了自己的所有问题，还答了几道别人的问题，收到了众人十分敬佩的目光。

“瑾璇xi的IQ有多高呢？”全炫茂问到。

“我曾经在哈佛念书的时间测过，大概有180以上。”当时正好有一个社团在搞这个测试活动，瑾璇出于好奇就去测了，还算是蛮高的。不过再哈佛，IQ更高的学生也不是没有，瑾璇并不算特别突出。

“哇！”虽然想象过，但是听到这个数字还是觉得很高啊 这样的人为什么会进演艺圈呢？去当科学家应该也可以吧。

rap monster很想知道瑾璇是怎么会和忙内在一起的，要知道田凸可是连高中课程都学的十分烂的孩子啊，怎么看，都不能想象两人以后如果结婚的样子。

田凸完全被瑾璇吃得死死的，拉蒙还记得前段时间忙内低落的样子，那时候他们正在冷战，那样子的忙内真的是他头一回见，希望这一对能够一直走下去。

现在开始正式答题了，感觉已经过了很久了，瑾璇还挺惊讶的，“现在才正式开始吗？”

“内。”全炫茂点头。

看来录制时间应该会很长啊，还要让美娜欧尼去买个午饭，否则她会饿晕的。

在正式问题开始之前，有一点休息时间，瑾璇去让金美娜买午饭和咖啡，咖啡是请大家喝的，虽然她不喜欢喝咖啡，但是韩国人大都喜欢喝。

“瑾璇，怎么会突然来参加这个节目？”rap monster绝对算是这群人里和瑾璇最熟的人了，在河锡辰想要与瑾璇搭话的时候，他凑了过去，先和瑾璇聊起来。

“哦，rap monster和瑾璇xi很熟吗？”河锡辰注意到rap monster并没有说敬语，看来两个人真的挺熟的，不会在交往吧？应该不会，两人的眼神没有爱意。

“内，是挺熟的。”rap monster又不能说这是弟媳。而且他看出来河锡辰对瑾璇有意思，在演艺圈大叔和萝莉恋并不是什么问题，河锡辰前辈又很帅，希望瑾璇不被诱惑到。

“我们是亲故。”瑾璇回答，她并没有过多关注河锡辰，对这位年龄与她相差不小的演员前辈并没有什么感觉。

河锡辰有些气馁，瑾璇对他完全就是对待一个前辈，没有想要与他亲近的打算。

休息时间结束，题目正式开始。

“这道题目先让嘉宾解一下。”节目组特意找了难的题，想让瑾璇先回答，固定嘉宾中有对数学题很擅长的，如果固定嘉宾先回答了，那就没有意思了。

“OK。”瑾璇根本不怕，数学她也擅长啊，学经济的人数学必须得行啊，要不怎么看模型？

屏幕显示着，前1%才能解出来的题。

顿时不少嘉宾的脑袋都低了下去，“唉～太烦了，每次都这样！”

使用例子上的规律，问题的值是多少呢？例子：9981+1601＝2957，问题：1080+9168＝？

瑾璇看了一眼题目就直接站起来，走到黑板前面。

“已经算出来了？”全炫茂眼睛瞪大，他还一点头绪都没有呢。

“太快了吧！”金基石感叹。

瑾璇拿起粉笔，“把两个数字倒过来，变成1866+1091就＝2957，以这个规律来看，1080+9168＝9717”一边说，瑾璇一边在黑板上写出过程。

“啊～真的，好帅啊。”

完美的回答，理所当然的正答。

下一道题，进入空格的韩文字音是什么？

其实就是韩文一到十四的元音字母，每个写出来就知道空格里是什么了，瑾璇和李章元同时答完，不过瑾璇先解答的，算是她答的题。

这道题主要是看发散性思维。

“你们答题也太快了一点吧。”全炫茂假装烦躁的说到。

“是不是玩音乐的都比较聪明？”瑾璇是这样，李章元也是这样。

“哥，我就没有想出来啊！”rap monster不干了，他也是音乐人好不好。

“也是。”金基石点点头。

“不过怎么能把韩文看成是数字呢？”这是文科生无法想到的，全炫茂就是纯文科生。

“因为这道题是道数学题啊。”瑾璇一脸无辜，她不存在偏文科还是理科，两个都差不多。

下一道。有10个外观一样的药瓶，9个是有10g的药丸，1个是有9g的药丸，只使用一次秤杆，请找出9g药丸的药瓶。

一阵寂静，瑾璇在默默演算。

金基石已经彻底放弃了，“大家一起不知道，真是太好了。”

第二个放弃的人，“这种氛围很好吧，很平和。”

“我已经知道了。”瑾璇说到，她看向李章元，感觉这里应该只有他们俩人能解答出来吧。

李章元还在算，他马上就要解出来了，听见瑾璇说解出来了，心里十分着急，他要保持住他在节目里印度数学家的称号啊。

“怎么会？”金基石看着瑾璇就像在看大神一样，不是他这样的凡人能赶得上的啊。

“真的？”全炫茂也一脸懵。“请去黑板那里解答。”

瑾璇又站到黑板前，拿起粉笔开始解答。“第一步先给每个瓶子标上序号，然后从瓶子中取出与瓶子序号相同数量的药丸，1号瓶子取1个，2号瓶子取2个，以此类推，应该有55个药丸，如果都是10g的话，应该有550g，看缺多少g就是那个瓶子里的药丸是9g的。”

全炫茂在瑾璇开始说的时候就张大嘴，作出恍然大悟的表情，但是一看就觉得是装的，因为他的眼神飘忽，一看就是没有明白。

其他人，除了金基石，基本都听明白了。

如果说前面河锡辰对瑾璇有好感的话，现在绝对一点心思都不存在了，太聪明了，让人觉得害怕啊。

其他人也都差不多，拉蒙在心里心疼田凸几分钟。

瑾璇让金美娜买的东西都到了，她把咖啡分给大家。

节目已经录制完了，比瑾璇想象中的要快，那没那必要在这里吃午饭了，去吃一顿好的。

瑾璇把午饭给了rap monster，让他路上吃，算是她谢谢拉蒙对田凸功课上的指导。

金美娜全程在一旁看着瑾璇大杀四方，还拿走了那个DJ处理器。热搜已经预定了，绝对的。

rap monster拿着瑾璇给的外卖，准备和哥哥们一起分享，瑾璇是按照自己的食量点的，够他们几个人吃了。哎呀，是不是暴露了什么？

想起这个，他又要心疼一下田凸了，有生之年，竟然遇到了一个比他还能吃的女孩子，以后他们每个月都饭钱应该就占了大部分支出了，不过瑾璇应该能养得起凸的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开播
                            

                                                        

                            

                            《微微一笑很倾城》这部戏马上要上映了，演员要开始配合着宣传，瑾璇又飞到了北京，从北京再转到长沙，去录制快本。【假设在平行世界中这部戏是在芒果台播放的】

瑾璇离开韩国这一天，正好是上次录制的那一期《大脑性感时代》播放的那一天。

“快快快，要开始了，这一期的嘉宾到底是谁啊？”Jin打开客厅的电视，只要有时间，成员们都会一起观看《大脑性感时代》，算是给拉蒙冲收拾率。

之前每次问rap monster下一期嘉宾是谁，他都会很爽快的告诉成员，但是这次他十分神秘，怎么也不肯透露。

还总是笑的贱兮兮的，让人看着就想揍一拳。

其实rap monster也憋的慌，他真的很想说出来，但是又想看成员尤其是田凸看到瑾璇参加节目时吃惊的表情，希望田凸不要自卑才好。

“拉蒙哥，你最近辅导凸功课好像特别用心啊。”金泰亨怀疑的看着他，rap monster什么时候这么靠谱过？完全不像他了。

“……”他这是心疼忙内好不好，情侣之间智商相差太大应该会被嫌弃吧。rap monster他旁敲侧击过，发现忙内对瑾璇在国外上的学校并不清楚，所以现在才这么不紧迫吧。

田凸虽然也很努力，但是并没有一定要去名校的打算，反正艺人的分数都低一点，但时候报一个戏剧专业，应该可以上的。G-Dragon前辈也是这样，权伯母应该不会这么严格吧？

呵呵，真是天真的孩子，权妈妈虽然有一个学渣儿子，但是她的两个女儿学习都不错，尤其是瑾璇的学历，走到哪里都属于牛B的那种，这样田凸的高中学历就完全不够看了。

防弹成员们抱着吃的，Suga占据着最好的位置――沙发，Jin还有拉蒙也坐在上面，其余几个人都坐在地板上。

这个节目太考验智商了，田凸并不是很感兴趣，只是为了支持哥哥才看的。他在节目放送之前就会点好炸鸡和披萨，基本上一个小时的节目他都在吃东西。

节目为了保持神秘感，在预告的时候都会给嘉宾的脸打上马赛克，不让别人知道。

田凸吃着炸鸡，抬头看了一眼电视。然后视线就移不开了，那个身影分明是瑾璇的，他绝对不会认错。“拉蒙哥，这一期是瑾璇去参加的吗？”

rap monster一惊，忙内怎么这么快就发现了？

成员都看到了rap monster的表情，他不太会做表情管理，果然是瑾璇啊。

不过――“忙内，你这样都能认出来？”郑号锡完全看不出来那人是瑾璇，果然是情侣啊。

“哎呀，wuli忙内对瑾璇一定很了解啊。”Jin挤眉弄眼的调侃到。

rap monster凑近田凸，自认为小声，其实用的大家都能听到的声音问到：“忙内，我上次送你的杜×斯，你用过了没有啊？”

其他成员听到杜×斯这个名字，不由好奇的竖起耳朵，难道忙内已经那啥了？

田凸一脸黑线，这些哥哥实在太八卦了一些，这么私密的问题他怎么可能告诉他们。

而且他和瑾璇到现在也没有机会那啥好不好，两个人忙的要死，偶尔约会也都是在外面，很少有在家里。

“节目要开始了。”田凸装作没有听到，全神贯注盯着电视机，不过要是他的耳朵没有红的话，会更有说服性。

介绍瑾璇的时候，防弹成员一个个嘴巴都合不拢了，哈佛毕业为什么要当idol啊？他们不由自主的看向田凸，这个学霸与学渣的组合真是够奇葩的，怪不得忙内最近这么好学。

“你们看我干什么？我之前也不知道。”田凸心里的震惊也不小，虽然知道瑾璇学习一定很好，但是这个比他预期的更厉害，突然感觉拉蒙哥有些不够看啊。

很快，田凸就摆正了心态，他在学历方面肯定是追不上瑾璇的，一对情侣中有一个人负责高智商担当就好了，如果他也这么高智商的话，那还不让别人自卑死？

瑾璇每次回答对问题，田凸都有一种与有荣焉的感觉，好像是他自己答对了一样。

不过看到河锡辰对瑾璇献殷勤的时候，就算对方是大前辈，田凸也忍不住要骂人，他脸色难看的要命。

rap monster有点怵怵的，他也尽力的拦着了，但是瑾璇这么优秀，有别的男人喜欢也很正常啊。

其实对河锡辰，田凸并没有什么紧张感，主要是因为瑾璇又去了中国，又会见到那个暗恋瑾璇的情敌――杨洋。

节目播放结束，田凸闪进卫生间去给瑾璇打电话，现在她应该到长沙了吧？

“你到了吗？”田凸和瑾璇打电话的时候，丝毫不心疼电话费。

“嗯，马上快到酒店了，今晚会在酒店住一晚。”瑾璇回答。

“那杨洋xi今天也去吗？”田凸问，他实在不放心有这么个情敌靠近瑾璇。

“不知道。”瑾璇也挺久没有和杨洋联系过了，她并没有把杨洋的感情放在心上，拍戏嘛，入戏太深很正常。时间长不联系，心里的那点想法应该就会淡了。

田凸没有太过纠结，纠结也没用，他现在又不可能跑到长沙。“你都没有告诉过我你去参加拉蒙哥的节目了。”

“你看了？”瑾璇都忘了今天是放送的日子了。

“嗯，我会尽量考一个好一点的大学的。”田凸觉得还是要继续努力啊，为什么会有数学这么难的学科存在？

“哦，别给自己太大压力，我可以拉高我们之间的平均智商的。”这算是安慰吧。

一点也没有感觉开心！田凸可不想以后恋情被曝光的时候被大众说配不上瑾璇。

说实话，田凸这么在意权妈妈的话，瑾璇还挺开心的，那说明他在意她嘛，而且上大学也不是什么坏事。idol的学历普遍都低的可怜，有很多连高中之后就不念了。

韩国这种idol组合实在太多了，能火的组合占1%左右，那么多扑街的idol变回了普通人，但是低学历根本不能让他们找到一个比较好的工作，除非再继续进修。

知道田凸和瑾璇在一起时，无论是防弹成员还是权志龙，都不认为他们会长久的在一起，无他，因为他们太年轻了。都是事业上升期，演艺圈里的诱惑实在太多了，长时间不能见面也是一个很大的原因。

但是他们坚持到了现在，差不多有一年吧，真不知道这两人怎么坚持的这么久。

权志龙愿意尝试接纳田凸，他自己很难坚持这么久都恋情，他还是希望瑾璇能够拥有一份美好的爱情，而且这还是瑾璇的初恋呢。

瑾璇挂掉田凸的电话后，准备好好休息一下，明天好要去芒果台彩排呢。一般参加快本之前都要进行彩排。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
误会
                            

                                                        

                            

                            毫无疑问的，这一期《大脑性感时代》又让瑾璇上了一次实时热搜榜一位，blackpink瑾璇是一位，瑾璇哈佛是第二位。

网上有赞叹的，感叹瑾璇的智商实在是高，有一些VIP还调侃说权志龙的智商大部分被瑾璇抢走了。

也有一部分人在骂瑾璇，anti说来说去都是那几句，说瑾璇的学历造假啊，欺骗国民啊。

带头的几个anti已经被瑾璇找到了IP，准备要起诉他们了。没想到经历过之前的anti事件后，竟然还有人敢anti她。

其实那些人在网上骂她，瑾璇根本无所谓，但是权爸爸和权妈妈看了会伤心，本来权志龙那里就被很多人骂过了，她还是别让父母操心了。

同时，瑾璇因为要参加快乐大本营，也上了微博热搜，虽然不是第一名，但是关注的人也不少，瑾璇的微博下面留言的人有不少。

瑾璇在拍《微微》的时候就申请了微博账号，还和权志龙互相关注，胜利也很想和瑾璇互相关注，但是被妹控给pIa飞，坚决不同意啊。

她与杨洋也互关了，不过一直没有什么互动，主要是瑾璇一直没有什么动态，很久也不发一条消息。不止微博这样，sns瑾璇也不怎么发，都让粉丝怀疑那是不是她本人的号了。

杨洋最近戏约不断，《微微》才开播就大火，给他带来了十分大的关注，朋友圈里现在都是在刷这部剧。

因为两人颜值都很高，看着十分搭配，还衍生出一大批的cp粉，天天在瑾璇和杨洋微博下面催两人在一起。

对于这些话，瑾璇直接忽略，至于杨洋心里怎么想，她就管不到了。

瑾璇提前到的芒果电视台，主持人还没有到齐，吴昕和何老师已经到了。

“何老师，昕姐，你们好。”这是过来电视台之前，金美娜告诉她的称呼。

“哇，你的中文真的很标准，完全听不出外国人的口音。”吴昕最近也在追《微微》，看到真人还挺开心的，她有了解过blackpink这个组合，也挺忙的。

“真的哎，瑾璇你是完全不需要翻译是吗？”何老师并没有看到翻译姐姐的身影，要知道一般有韩国明星来的时候那个翻译姐姐都会出现。

“是，我都可以听懂。”瑾璇还是不怎么擅长一个人面对陌生人，不过她听说何老师是个很好的人，应该挺好相处的吧。

在瑾璇来参加节目之前，王嘉尔有打电话给何老师，希望他能照顾一下瑾璇。

这倒不是说瑾璇和王嘉尔关系有多好，而是田凸不放心瑾璇一个人在中国录节目，拜托和王嘉尔关系好的rap monster让王嘉尔和何老师打声招呼，王嘉尔和何老师一起主持三档节目，应该关系很好的。

rap monster也不经常联系王嘉尔，一般都是王嘉尔打电话过来，那次他打电话，还被王嘉尔一顿调侃，以为他和瑾璇有什么关系。他真是有嘴说不清，又不能把瑾璇与田凸的恋情说说出去。

然后何老师就误会了，他以为是王嘉尔和瑾璇有什么关系呢，看向瑾璇的时候眼神带着你懂我懂的神情。

WTF？瑾璇表示她真心看不懂何老师眼神想表达的意思啊，还有，他们已经有这么熟了吗？

看瑾璇没有反应，何老师想着是不是王嘉尔并没有把他打电话给自己的事情告诉瑾璇，这小子，还挺浪漫，看着那么幼稚，原来谈起恋爱来这么男人。

“瑾璇啊，你是不是和嘉尔挺熟的？”何老师敲敲的问，他是在很好奇，但是又不好让人家知道。

“嘉尔，谁？”瑾璇是真的不知道王嘉尔的中文名，对他的印象就是got7里那个很有综艺感的中国人，很自来熟，blackpink参加音乐节目还有颁奖礼的时候经常会碰到。

Lisa和got7的bambam很熟悉，两人从小就认识，所以比起王嘉尔，瑾璇对bambam可能知道的更多一点。

瑾璇的表情不似作假，何老师有些茫然，“你不认识王嘉尔？”

“王嘉尔？没有听说过这个人，是和我合作过的人吗？”

“他是got7的成员，你们应该认识啊，要不然他怎么会……”何老师真心弄不懂这些年轻人的想法，难道是王嘉尔暗恋瑾璇？

“难道是Jackson？”瑾璇想了想，got7里应该只有Jackson一个人和何老师比较熟了。

“对，就是他。”

“可是我们不是很熟悉啊。”瑾璇真心不知道为什么王嘉尔会帮她拜托何老师。“何老师，能把Jackson的手机号给我吗？我亲自向她道谢。”

“你们连对方的电话号都没有？”何老师这下相信两人并不熟了。

不过他想着要是王嘉尔真的暗恋瑾璇的话，瑾璇打给他的话，他应该很开心吧，于是就把电话号码给了瑾璇。

两人一起来到瑾璇的休息室。吴昕早就过去化妆去了，从镜子里看着何老师和瑾璇嘀嘀咕咕的，不知道说的什么，现在竟然准备一起出去。

“何老师，你还没有化妆呢。”吴昕喊到。

“我等一下就回来。”何老师回答了一下吴昕，节目是晚上才正式录制，现在不化妆也没有什么关系。

来到瑾璇的休息室，她的休息室是和杨洋一起的，不过他现在还没有过来，所以只有瑾璇、金美娜还有一个她的化妆师和造型师。

瑾璇并没有助理，一般能做的事情她自己就做了，金美娜也承担了一部分助理的工作，倒也没有什么不方便的地方。

何老师把手机拿出来，把王嘉尔的手机号给了瑾璇，瑾璇直接拨了过去。

那边，王嘉尔也在中国录制节目，现在是休息时间，他在和白敬亭聊天，突然手机响了，是一个陌生的号码。

“嗯？这是谁啊？”王嘉尔属于就算私生饭打电话过来他都能和人家聊两句的那种人，所以并没有什么心里负担就接起电话。

“不认识你也敢接？”小白无语的看着王嘉尔，魔性嘉尔果然名不虚传。

“喂，你好，请问哪位？”

“Jackson，你好。”瑾璇说到。

“哦，你是谁啊？”竟然是个女生，声音很好听哎。

白敬亭也凑了过来，这声音真的挺好听的，不是那种台湾女生嗲嗲的声音。

“我是瑾璇，blackpink瑾璇。”

“瑾璇xi？你怎么会打电话给我？不对，你怎么会有我电话号码？不不不，我是想说你的中文说的真是太好了，我以为是一个中国人给我打电话。”王嘉尔怎么也想不到是瑾璇给他打电话，他们一点也不熟啊。

白敬亭脑海中迅速浮现出一个人影，是她？最近《微微》真的很火，你上网就能看见很多关于这部剧的消息，瑾璇一直上热搜，根本就没有下来过。

“何老师说你拜托他照顾一下我，谢谢你。”瑾璇客气到。

“啊，没什么。”王嘉尔不好意思的摸摸头。

白敬亭用一种暧昧的眼神看向王嘉尔，这小子还说什么很久没有谈过恋爱，现在看起来春心萌动了啊。

“其实是rap monster哥拜托我的。”王嘉尔开始解释，他小声的用韩语问了一句，“你们是不是在交往？”

无语O__O"…，瑾璇回答：“不是，这样子，我知道了，这次谢谢你了，等回到韩国请你吃饭。哦，对了，何老师在旁边，你要和何老师讲话吗？”

“要要要。”王嘉尔还有白敬亭和何老师的关系都很好。

瑾璇把手机递给何老师，让他们聊。

整件事情都清楚了，肯定是田凸拜托的拉蒙oppa，竟然还偷偷的。虽然表现的很嫌弃，瑾璇心情还是变得非常非常的好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
录制
                            

                                                        

                            

                            顺便的，瑾璇与何老师也交换了电话号码，虽然没能知道什么关于两人的八卦，但是何老师还是挺喜欢瑾璇的，人漂亮，又不矫情。

“下次你可以参加我和嘉尔一起主持的另一档节目。”何老师开始安利他的新节目。

“好啊，有时间一定去。”瑾璇先口头上答应着，按yg的尿性，感觉接下来她应该可以休息很久了吧。据她所知，blackpink之后并没有什么行程了，yg别的艺人也要开始回归了。

yg好像每次只能做一件事情，多了就顾及不到，这也是他们的短板之一，这么大的一个公司不可能一直靠bigbang撑着吧？

“天啊，瑾璇，你竟然和何老师交换了手机号？”这个真的很不瑾璇！

“这不是很正常吗？”瑾璇斜睨一眼金美娜，有这么大惊小怪吗？

这样才不正常好吗！金美娜暗道，不过瑾璇真的改变挺大的，放她出来和别人共事她也没有那么担心了，虽然很少会和谁有很亲的关系，但是也不至于和别人交恶。

下午的时候，基本所有人都到齐了，而且不止一个剧组，还有另一组的人，有前少时成员Jessica和现在比较火的一个男明星陈伟霆，还有另一部戏和他一起演对手戏的赵丽颖。

这些都是金美娜给她科普过的，不认识也没有什么关系，只是一起参加一个节目而已，按瑾璇的性格，以后很难和这些人有什么交集。

不过怎么说Jessica也算是女团大前辈，要是让人知道瑾璇没有拜访过她的话，anti又会在网上叫嚣了。

“前辈你好，我是blackpink的瑾璇。”瑾璇去Jessica他们的待机室拜访，她自己一个待机室。相比于瑾璇的人员精简，Jessica的工作人员不少，所以特意给她安排了单独的待机室。

“你好。”Jessica也是知道blackpink的，是yg公司的女团，还是GD的妹妹。她态度还算亲切，根本不像是她一贯的冰山公主的形象。

但是两个人都不是很会和别人相处的人，互相打个招呼就没有什么话说了。

“前辈，那我就不打扰了。”瑾璇准备离开。

“哦，好。”Jessica点头，真的很尴尬，现在的女团年纪都好小啊，有代沟。

回到休息室，杨洋已经来了，正在做头发，他已经把开场舞学好了，很简单的动作，手脚挥舞几下就好，相比之下，瑾璇的舞蹈动作就比较多了，不过她看了一遍就能重复下来，根本没有花费什么时间。

“hi，瑾璇，你最近怎么都不理我？”杨洋有时候会给瑾璇发微信，但是瑾璇一直没有回复。

“中国号码我到韩国后就不怎么用了。”也没有办法用。其实也不是，瑾璇是发觉了杨洋对她的心思，又怕说透了让大家都尴尬，就干脆疏远了他。

“啊，这样子，你们组合是不是出新专辑了？我还特意买了一张呢。”杨洋没有说的是，其实他买了好几张，为了里面瑾璇的小卡，那个照片真的很好看。

照片是随机放的，不一定是哪个成员。要想拿到瑾璇的照片，只能多买几张。

“真的，谢谢你帮我们组合冲销量。”瑾璇也开始化妆。

等一下要换晚上要穿的正式服装，当然，她的私服也都很好看，yg家的服装造型师都是身经百战，十分时尚。

很少有人会说yg家的艺人是时尚毒药，权志龙一个人拉升了整个yg的时尚平均值。

“我们录完节目一起去吃个饭吧，好久没见了，下次见面还不知道是什么时候呢。”杨洋对瑾璇上次一人吃掉所有的东西还记忆犹新呢，他这次一定要多点一点。

“…”瑾璇犹豫了一下，看着杨洋期待的眼神，还是点头答应了下来。

杨洋的经纪人想着要不要给杨洋和瑾璇炒作一下，现在正好戏这么热，如果再爆出两人在交往的话，想也知道热搜第一肯定没问题。

像杨洋这样的偶像明星，不仅要靠戏红，也要会营销才行，这一点杨洋的经纪人就很擅长，就像杨洋与宋茜之前的绯闻也都是他的产物。

快乐家族的主持人全部到场，外面的观众也都到场，瑾璇在中国的粉丝数这几个月直线上升，下面观众很多都是她的粉丝，当然别的演员也都很多粉丝到场。

“hi，你好。”

陈伟霆架着不怎么标准的普通话跟瑾璇打招呼，因为他是权志龙的头号迷弟，如果和瑾璇打好关系的话，应该能认识权志龙吧。

去年芒果台快年的时候他有见过瑾璇，当时他对这个全是美女而且很有个性的组合就印象深刻，他是知道瑾璇普通话说的很好的，不像Jessica基本都是用英文和他交流。

“hi。”有点尴尬啊，这人是干嘛的？瑾璇已经不记得曾见过陈伟霆，对于无关紧要的人，她都是直接忘记。

“你是从韩国飞过来的吗？”陈伟霆十分热情。

“是啊。”

“你是GD的妹妹吧？”陈伟霆开始步入正题。

“啊，是。”瑾璇点头，不会又是一个权志龙迷弟吧？

“最近他还在开演唱会吗？”他因为太忙了，都没有时间去看演唱会，而且票也不好买。

“应该吧，我也不清楚他的具体行程。”瑾璇已经可以确定这是一个权志龙的迷弟了

赵丽颖和陈伟霆搭档过两部戏了，她觉得她应该和陈伟霆关系更好的，但是现在他一直和另一个女孩子聊天。“你们说什么呢？加我一个呗！”

瑾璇看了这个包子脸的女明星，又是一个不熟悉的，为什么这一个两个都要和她聊，她不是很想和他们聊哎。

“你们聊什么呢？”何老师远远的看着瑾璇，觉得她并不是挺高兴。这是他新认识的小伙伴，他觉得可以提携一下。

“没什么。”瑾璇觉得更喜欢和何老师相处，而不是和陈伟霆还有赵丽颖，不是说他们人怎么样，而是真心不熟。

“何老师，你和瑾璇也很熟吗？”赵丽颖看何老师和瑾璇也挺熟的，便有些好奇，这个女孩子到底是从哪里突然蹦出来的？

“今天认识的，是个很好的小孩子。”以何老师的年龄，说瑾璇是小孩纸也未尝不可，瑾璇出生那年，他都已经参加工作了。

说她是孩子神马的也是醉了，她已经二十岁了好吗，早成年了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绯闻
                            

                                                        

                            

                            快乐大本营录制结束已经很晚了，瑾璇明天并没有什么行程，准备在酒店住一晚再走。

“瑾璇，杨洋，你们赶飞机吗？我们准备一起去吃个夜宵，如果没有工作的话就和我们一起去吧。”何老师卸完妆就来到瑾璇的待机室。一般快乐家族在录完快本之后都会聚一聚，他们并不是每周都录制节目，经常几期一起露，隔个一个月再录也不是没有过。

这时瑾璇也已经是素颜了，老实说她素颜和上妆并没有太大差别，不过舞台妆还是挺夸张的。

杨洋一听，心里就有些急，他本来准备和瑾璇两个人吃饭的，要是和何老师一起不就没有独处时间了？他今天本来想挑明他的心意的，不是他着急，而是下次见面就不一定是什么时间来。再说瑾璇还有一个男朋友，他现在不说，也许就真的没有机会了。

瑾璇看了杨洋一眼，然后答应了下来，这样正好，她不用单独面对杨洋。

赵丽颖、陈伟霆他们都不在，他们行程很满，好有戏要拍。其实杨洋也有，他特意多请了两天假，想要和瑾璇多待一会儿。

“你们俩咋没走啊？”谢娜看见瑾璇和杨洋的时候还挺惊讶的，不是不欢迎，只是有些吃惊，只不过这话说出来就有些不耐听。

何炅离开圆场：“娜娜的意思是欢迎你们和我们一起聚一聚。”

“是，我没别的意思。”谢娜私下和舞台上疯癫的样子还是有挺大差别的。

“我知道。”瑾璇不至于看不出谢娜是什么人。

杨洋已经参加过很多次快本了，对谢娜的性格也都差不多了解，更不可能会生气。

金美娜从包里拿出几张blackpink的豪华版专辑，让瑾璇送给快乐家族，杨洋的那一份已经送过了，这是她们来的时候特意准备的。

杜海涛拿到专辑十分开心，从他喜欢权志龙，就知道他喜欢的音乐类型是什么了，yg出品，都是有品质保证的。

“你们组合的几个姑娘长得都挺漂亮的，不是说你们公司不看脸吗？”维嘉仔细看了看专辑。

“谁说不看脸的？只不过没有那么看脸而已。”瑾璇反驳，如果不看脸，她算什么？妥妥的颜值担当好不好。

杨洋问：“你还会在中国接戏吗？”如果接戏的话，他可以考虑一起演那部戏，这样又有相处时间了。

“暂时没有。”瑾璇才不想把自己搞得那么累，前段时间真是把自己搞的太累了。

听瑾璇这么说，快乐家族还挺惊讶的，正常不是应该趁现在大火赶紧多接几部戏吗？

“你演技这么好？干嘛不演戏？”何老师还想以后要是再拍电影的话，就请瑾璇过来。

“我还是更喜欢创作，我进娱乐圈也是因为喜欢音乐，觉得这个工作有意思才做的。”一直拍戏，还哪有时间写歌？自从大学毕业回到韩国之后，她的生活一直是忙碌的。

大家这才想起瑾璇还是一个创作才女，不愧是权志龙的妹妹啊，都这么有才华。

瑾璇说话的时候，十分的自信，这种自信很让人向往，杨洋有些失神的看着她。

吴昕注意到杨洋的眼神，她碰了碰谢娜，小声的对她说：“娜姐，你看杨洋，是不是喜欢瑾璇啊？”

谢娜性格有些大大咧咧的，但是好歹也结婚了，对感情的事很了解，她看向杨洋，还真的啊。

杨洋这个小孩，快乐家族也认识挺久的，现在发现他对女孩子有意思，当然想要帮他一把。

“杨洋啊，最近有没有喜欢的女孩子啊？”谢娜笑的十分的暧昧。

“啊？”杨洋下意识的看了瑾璇一眼，并没有回答有还是没有。

瑾璇发觉杨洋看她，并没有回应，现在这么多人，并不是拒绝他的好时间。她都已经最好以后和杨洋不再联系的准备了，总不能一直这么吊着对方，给他无谓的希望。

“瑾璇啊，你有喜欢的男孩子吗？”何老师秒懂谢娜的意思，帮忙问瑾璇的意思。

“有啊。”瑾璇大方的承认，她相信快乐家族并不会说出去，要知道他们和那么多明星熟悉，但是很少从他们那里听到别的明星的八卦新闻，说明他们的嘴很严。

“真的？！”×6。

他们只是随便问问，怎么还问出来大料？

“是谁啊？”何老师又问。

“你们不认识，和我同岁的一个男孩儿。”瑾璇自然不可能说出田凸的名字，当然，说了他们也不一定知道。

但是杨洋是知道，当时在拍戏的时候，他就已经知道瑾璇是有男朋友的，当时瑾璇看田凸的参加节目的视频时他还特意记了下来去查了一下，那个男生就是和瑾璇同岁，没有想到他们还在一起。

同岁，那肯定不是杨洋了，快乐家族互相看看，他们这次好心办了坏事啊，杨洋的脸色都变差了。

“啊哈哈哈，快点吃东西吧。”何老师转移话题。

但实际并没有点太多东西，这么晚了，吃太多不消化。他们吃的是烧烤，更不好消化了。

这就尴尬了，这些根本就不够瑾璇吃啊。难道第一天见面，就要展露她惊人的食量？

正在瑾璇在纠结要不要再多叫几份的时候，杨洋叫来服务生又点了不少。

“点这么多，哪里吃的完啊？”谢娜自己是吃不了多少。

何老师给谢娜使眼色，杨洋刚失恋，别再刺激他了。“你饿了吗？”

“不是。”杨洋不知道怎么解释，等一下他们就知道了。

瑾璇朝杨洋感谢的一笑，果然不愧是好朋友啊，如果杨洋愿意的话，她是挺想有这样一个朋友的。

接下来，快乐家族的五个人目瞪口呆的看着瑾璇把80%以上的烤串全部解决掉。杜海涛觉得自己都没有瑾璇这么能吃。

“你吃这么多，是怎么保持这么好的身材的？”吴昕十分羡慕，她小腿很粗，平时都不敢吃会胖的东西，又不擅长穿高跟鞋，只能让自己瘦一点，上镜才不会显得脸大腿粗。

大家基本明天都还有事，所以简单吃个宵夜就回去了，何老师还特意问了瑾璇接下来的行程，知道她暂时并没有事情，便想着什么时候请瑾璇参加一期明星大侦探，她智商那么高，一定很好玩。

杨洋与瑾璇刚好住同一家酒店，芒果台附近的五星级酒店就这一家，住一个酒店也没有什么稀奇的。

两人并不是住在同一个楼层，瑾璇在稍低一点的楼层，杨洋在高楼层，杨洋的经纪人并不在他身边，而金美娜还全程跟着瑾璇，从这点就可以看出中国经纪人与韩国经纪人的区别。

瑾璇准备下电梯的时候，杨洋叫住了她。

“瑾璇！”

瑾璇回头。

“你和那个男生还在一起吗？”论长相，杨洋觉得自己没用什么缺陷，但是和田凸完全不是一个类型的。

“嗯，你知道他？”

杨洋是真的死心了，因为他看到瑾璇说起田凸的时候眼睛里闪烁着耀眼的光芒，应该是很喜欢那个人才会这样吧。今天之后，以后他和瑾璇应该很难会有见面的机会了。

当天晚上，微博上就有营销号爆料瑾璇和杨洋在一起了，还配上两人一起吃饭，一起前后进酒店的照片。

吃饭的照片并没有把快乐家族拍进去，抓拍的正好是杨洋递给瑾璇一杯水的画面，一看就是故意为之。

金美娜作为经纪人会时刻关注网络上的消息，韩国的实时搜索榜还有中国的微博热搜榜，只是习惯性的睡前一刷，没想到就看到了这条消息，已经是热搜榜第一了，吓得她立刻清醒了过来。

她和瑾璇在一个房间，立刻把瑾璇拉过来。“怎么办？怎么会有狗仔？不对，这个角度这么刁钻，是故意这么拍的。”

“欧尼，你看一下韩国那边有没有传开，我们在微博上发一个澄清的消息。”瑾璇当时吃的开心，并没有发现有人在偷拍他们。

登上微博，下面有一大堆人喊着让她和杨洋公开恋情，说支持他们。

瑾璇拉着金美娜一起拍了一张照片，发到微博上，[今天好开心，可以和快乐家族一起吃饭，还能和美娜姐姐一起睡]还附着和快乐家族一起在烧烤店的合照，一看就是和网上她与杨洋被拍到的地方相同。

何老师还没有睡，也刷到了这条微博，他想着帮帮忙，也发了一张快乐家族和瑾璇、杨洋一起吃饭的照片，并@瑾璇[今天认识了一个漂亮可爱的女孩子，就是食量惊人！]并配上瑾璇撸串的照片，照片上瑾璇在吃着烤串，旁边有一大堆的竹签子。

食量大这个梗并不是什么秘密，在瑾璇参加《丛林》的时候就已经暴露了

一场绯闻基本上已经澄清，不过还有很多网友不死心，到杨洋微博下留言，让他说出“真相”，他们一定在交往，微微和肖奈简直配一脸好不好。

杨洋正在怒视经纪人，这个营销号他有见过，他之前的绯闻也基本上是这个营销号报的，要是说这件事和经纪人没有关系，他是绝对不会信的。

“只是一个绯闻而已，你也太惊讶了，之前也不是没有过，你不是都同意了吗。”经纪人不觉得他有什么错，艺人要懂营销自己才能红的久。

“那件事是那件事，这件事是这件事，根本不能混为一谈。”瑾璇是特别的，他不想把这么功利的手段用在她身上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醋酒果上线
                            

                                                        

                            

                            在绯闻还没有传到韩国之前就已经被澄清了，但是还是被田凸看到了，因为权志龙故意把这条新闻@田凸，让他避无可避。

当然后面澄清的消息也被权志龙发给了田凸，权志龙又不是真的把两人给拆散，只是在告诉田凸，喜欢瑾璇的人多的是，要他好好珍惜。

瑾璇回到韩国并没有回宿舍，而是去了她自己的房子，现在组合行程已经结束了，大家可以暂时不住宿舍，回家和父母一起住，就当休息了。

除了智每周还要去主持《人气歌谣》之外，Rose回澳洲去了，Lisa也趁这次休息回泰国。两人自从做了练习生之后就很少能够回家，回家的机票钱对那时的她们还是一件很重的负担。这次拿到了结算收入，也该回去和家人一起团聚一下，给父母买点礼物。

田凸接到权志龙发的消息之后就很不高兴，就算知道不是真的，他心里也不舒服，能和瑾璇有绯闻的，他希望只有他一个人，以前和权志龙的他也忍了，那是他未来大舅子兼偶像。

今天瑾璇应该就回来了，他正好也没有行程，一定要好好“教训”一下她，让她不能随便和别人传绯闻。

田凸问了金美娜，知道瑾璇现在在自己家里，他做了些伪装就出门。

“这么早，凸去哪？”Jimin出来上厕所，便看到田凸离开的背影。

“还能去哪？去找瑾璇呗。”Jin在做早饭，想他这么大的人，不去给女朋友做饭吃，而是对着一群弟弟，也是够心塞的，为什么忙内都能找到女朋友，他还单着？

“哦。”Jimin表示了解，人家小情侣也好久没有见过了，现在好不容易有时间可以约会下。不过好羡慕，单□□伤不起啊。

田凸伪装的还挺成功的，在路上没有被一个人认出来，他大大方方的走进瑾璇家的小区。

瑾璇正在补眠，昨天因为绯闻的事情她一直弄到凌晨三四点种，早晨七点又去机场赶飞机，基本没有睡过，今天一整天她都不准备出去了，原来空空的冰箱也已经被她用空间里的食材填满了，不止今天，整个假期都待在家里也没有问题。

田凸是知道瑾璇家密码的，他按好数字，轻手轻脚地打开门，发现里面十分暗，窗帘都拉上了，瑾璇一般不喜欢把窗帘拉去了，看来她应该在睡觉。

沙发上都是瑾璇脱下的衣服，可能是太累了，她根本没有收拾，洗完澡就直接睡了。

田凸怔怔的看着瑾璇散落在沙发上的内衣，脸刷一下红了，看内衣的size，自家女朋友的身材真的很好啊。

他轻轻的走到二楼，打开卧室门，里面黑乎乎的，但是还是能看出床上有一个人，他放心了，就关上门又走下楼。

虽然是男生，但是田凸是一个很爱干净的男生，他帮瑾璇把换下的衣服拿到了洗衣间，分门别累的放进洗衣机去清洗。

瑾璇家的洗衣机有好几个种类，都是亲朋好友们送的，就像是约好了一样，她还提议把一个大房间用来当洗衣房，幸好房子够大，虽然家具齐全，但是因为不经常来住，还是有一种空空荡荡的感觉。

田凸虽然来的少，但是对这里的格局他很清楚，只不过找洗衣液的时候翻找了很久，才发现几瓶还没有用过的洗衣液。

把衣服都洗好，田凸把衣服都晾晒在阳台，阳台的窗帘已经被他拉起来了。

一切做好后，田凸来到衣帽间，看看有没有他能换的衣服。

衣帽间不是很满，但是也不算空，有一些衣服明显就是男士服装，还没有拆开标签。码数就是他的码数，从大衣、西装到运动服都有，都快比得上瑾璇自己的衣服了。

自从她和田凸一起交往之后，她去买衣服的时候也会帮田凸买，有时候达美欧尼设计出新衣服送过来，也会连带着送一套男士的，看起来像是情侣装一样，这算是她这个姐姐对田凸身份的认可。

权志龙帮瑾璇买衣服的时候，也会偶尔买一件男士的，在他看来，田凸的时尚品味简直差的不行，就连他们造型师的品味也不怎么强。

看着这么多衣服，田凸心里是十分开心的，说明瑾璇一直想着他，只不过为什么没有给他呢？

不是瑾璇不想给，而是没有时间啊。

田凸换上舒服的衣服，蹑手蹑脚的来到瑾璇的房间。他才没有不好的想法，是因为他也很“困”，要补眠才行。

瑾璇睡得迷迷糊糊的，感觉旁边突然有些陷下去，然后就有一个热乎乎的身体靠了过来，是田凸的味道，她不知道是该安心还是紧张。

其实要是别人的话，在就被她踹走了，绝对不可能还让对方安稳的躺在她的床上。

田凸用手臂搂住瑾璇的腰，入手发现是一片嫩滑，不由浮想联翩。

因为在家里，瑾璇穿的十分清凉，上身就只穿了个短T，下面一个热裤。她睡觉有不属于非常老实的类型，睡一睡衣服可能就撩到了腰那里。

被碰到了肌肤，瑾璇一下子醒了，她真的挺敏感的。

“呀，田凸，你的手。”瑾璇抓住田凸的手，拿了下去。

田凸也没有想到会直接碰到肉，再想到之前见到的内衣，整个人变得十分火热，早就忘记了他今天来的目的是什么了。“我，我不是故意的。”

被田凸一闹，瑾璇也睡不着了，她把身子转过去，面相田凸躺着。

田凸把自己的胳膊贡献了出来，瑾璇也毫不客气的枕上去，这么亲密还是第一次啊，但是感觉像是做过几百次一样自然。

靠在田凸胸前，“今天没有行程吗？”

“嗯，可以休息几天。”防弹今年真的很忙，行程满的不行，这几天都假期还是方时赫pd好不容易下定决心才准的。“你也没有行程了吧？”

比起防弹，blackpink的行程真的不算多，但是瑾璇一直很忙，没有团队行程，个人行程也不少，甚至还要去中国拍电视剧。

“没了，现在开始休息。”瑾璇回答，她真的要好好休息一段时间，连歌都不想写。

“听说你接到了很多中国电视剧的邀约。”田凸装作无所谓的问到。

“嗯。”不用想就知道田凸的意思了，但是瑾璇故意不回答。

田凸心里着急，一个嗯是什么意思？但是他对于瑾璇的工作又不能说什么。“你昨天在中国是不是和杨洋xi出新闻了？”

瑾璇惊讶的抬起上身，“你怎么知道？”她特意查过，韩国这边并没有什么新闻的。

田凸不可能把权志龙供出来，有些心虚，“我就是知道。”随即，他又有些强硬的说到：“我不喜欢你和别人的名字写在一起出新闻，我希望只有我和你。”

“知道了，我以后应该不会再拍戏了。”不止是不想让自己变得这么忙，还因为拍一次戏出现的麻烦事情太多，她是挺不耐烦回应绯闻的。如果是中国综艺，她倒是可以参加。

“真的？！”田凸不敢相信瑾璇这次竟然这么好说话，要知道多少歌手都想做演员，演员比歌手地位更高，受众面更广。

要说收入多少的话，还是有很多演员比不上idol的，如果像权志龙、瑾璇这样的创作歌手，版权费也有不少。

像瑾璇这种状况，就算不参加多少活动，版权收入依旧不会少，投资收益更是比版权费还要多的多。

而且她活动赚得钱主要还是拿出来和成员分了，这样一想，好像没有什么努力活动的动力了。

反正现在有智秀欧尼在持续曝光中，她少活动一点也没有什么，总不能成员人气差距太大，现在就已经有一些这种征兆了。

blackpink要想一直走下去，这方面肯定要注意，瑾璇想着她就负责写歌就好了，其他的一些机会还是让给成员们吧。

“那你以后只能和我一个人传绯闻，不能和别人。”田凸抱住瑾璇。

“好，那你也不能和别人传绯闻。”瑾璇霸道的说到。

“call，约定了。”田凸现在是一个备受煎熬的状态，瑾璇的身体和他的那么接近，她胸前的柔软总是不经意间碰到他。是不是对他太放心了一点，怎么说他也是男人啊。

气血方刚的年纪，怀里抱着心爱是女生，对方还穿着暴露，要是没有反应的话一定是哪里有问题。

瑾璇感觉到田凸身体越来越热，现在已经进入夏季，还是不要和他贴在一起比较好。

田凸发现瑾璇的意图，身体一翻，把她压在身下。

“呀，你……”瑾璇一惊。

“嘘！”田凸的手指轻轻点在瑾璇嘴唇上，这种时候哪里还有心情讲话？

瑾璇被田凸霸气的样子蛊惑了，真的很帅气。

田凸的右手摸了摸瑾璇的头发，然后手指滑过她的额头，鼻子，最后停留在嘴唇上。

兔兔眼今天看着一点也不纯真，满满的都是深情。

瑾璇配合的搂住田凸的脖子，把他的脑袋拉向自己，在田凸的俊脸靠过来的时候，她又莫名有一点羞涩。

本来主要是她来撩田凸，没想到今天反被撩了，可能是因为今天的地点有些太过暧昧才会如此吧。

瑾璇闭上双眼，静静等着田凸吻过来。

田凸看到瑾璇这个样子，心里觉得好可爱，同事又有一种成就感，终于成功撩到了瑾璇，扳回一局。

他低下头，与瑾璇红润的嘴唇触碰到一起。起初只是轻轻的吻，后来他脑海中突然想起之前在网上看的接吻教程，想要试一试。

离开瑾璇的嘴唇，瑾璇睁开眼睛，看着他，明亮的大眼睛满是疑惑，她正在享受呢，怎么就没了？

“呵！”田凸又低下头，在瑾璇惊讶的神情中含住了她的下唇瓣。

“唔。”这种感觉很奇怪，但是她不讨厌。

田凸一边亲吻，渐渐的，他的手向下移去，隔着衣服已经覆上了瑾璇的丰满。

今天好像就能得偿所愿了，他今天出门的时候还灵光一闪，把拉蒙哥送给他的那一盒TT装上了。

突然房间里一阵音乐生响起，是blackpink的新曲，是瑾璇的手机铃声，这个声音是权妈妈专属。

两人被吓了一跳，立刻分开，瑾璇此时已经衣衫半露，白嫩的肩膀露出一半。田凸也已经把上衣脱掉了，他拥有非常漂亮的肌肉线条。典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。

瑾璇把衣服拉好，接起电话，“哦，oma。”

“瑾璇啊，你们放假了是吧？我和你阿爸准备去看看你，你在你房子那边吧？”正常应该瑾璇回去看他们两人，但是权妈妈想着自己和权爸爸又没有什么事情，孩子都孝顺，瑾璇每个月给他们的生活费都用不完，权志龙之前给的零花钱都被他们攒了起来，现在也是不少的积蓄了。

现在三个孩子中只有达美还需要他们操心，权达美因为工作，也搬出去一个人住了。山庄那里离市中心还是远了一些，就算是开车也很累，不如就在市里租房子。

权爸爸和权妈妈给权达美买了一套公寓，希望她能够没有那么大的压力，家里现在有这个条件了，希望大女儿可以专心事业。权志龙还请来房屋设计师去给权达美装修，按照她自己喜欢的风格来装。

本来瑾璇也想要给权达美装修房子的，她也有几处房产还在装修中。但是权达美并没有接受，如果是父母和权志龙的东西，她可能会不好意思一下，然后收下，但是瑾璇可是家里的忙内，她这个姐姐不能帮妹妹的忙反而让妹妹帮。

对于瑾璇具体的收入，权达美并不清楚，不过买了房子以后肯定也不剩多少了，她自己也有一些存款，房子已经可以弄好了。

权达美没接受，瑾璇也不执着，都不了装修好以后她把家具都买了，提前付了钱，权达美也无可奈了

这件事就说到这里，视线回到瑾璇的卧室，她听到权妈妈说和权爸爸一起过来，不禁有些惊讶。“oma，你们要过来？！”

“怎么？不欢迎？”权妈妈开玩笑的说到。

“哪能呢，我可欢迎来，那你和阿爸来的时候路上小心点。”瑾璇柔声嘱咐到，她才给权爸爸换了一辆新车，宝马车，在韩国买进口车还挺贵的。

“哦，知道了。凸今天会去吗？”权妈妈上次回去就和权爸爸说过瑾璇谈恋爱的事情，还特意打电话骂了权志龙一顿，竟然知情不报。

瑾璇看了田凸一眼，田凸一直在旁边偷听瑾璇和权妈妈的电话，听到权妈妈问到他，他双眼睁大，显然没想到会被提到，心里还挺高兴的。

“啊，他啊……好啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长
                            

                                                        

                            

                            刚放下电话，田凸就靠了过来，“伯母要过来？”

“嗯，还有我阿爸。”瑾璇回答。

“伯父也来？”这是见家长了吧？他本来还想带瑾璇去釜山见父母呢，怎么现在让她抢了先？

瑾璇点头，然后也不管田凸惊慌的神情，从床上爬起来。

父母过来了，总不能还穿着睡衣，如果是她自己是没有什么关系，但是她现在和田凸待在一起，穿的这么暴露，权爸爸肯定会暴躁的。

拿出一件内衣，刚准备把睡衣脱下，就发现还坐在床上的田凸正目光炯炯的望向她。

“看什么看？流氓！”瑾璇把一件衣服扔到田凸头上，盖住了他的视线。

田凸觉得很委屈啊，他看看自己的女朋友难道还不行吗？

瑾璇迅速换上内衣，来到衣帽间，拿出一条连衣裙穿上，这条裙子是田凸送给她的，她还是第一次穿呢。

田凸赤裸着上身来到衣帽间，把自己原来的衣服换上，这是第一次与权爸爸见面，他心里很是紧张啊。

他们不知道的是，权达美听说权爸爸和权妈妈去看瑾璇，又听说田凸也在，便吵着也跟着来，她还没有来过瑾璇的房子呢。

“这算是正式见伯父伯母了吗？我没有买礼物怎么办？”田凸在想现在出去买还来不来得急。

“不用了吧，又不是去我家里正式拜访父母。”瑾璇说到。

田凸想想还是也是，下次他一定上门拜访，带着礼物一起。不过在他去权家拜访之前，他会让父母见见瑾璇。

田爸爸和田妈妈之前并不知道他有交往对象，因为离得远，很久也不能见一面。而且田凸的性格他们也都清楚，在面对陌生人的时候十分的腼腆，在做练习生之前连在陌生人面前唱歌都觉得很害羞。

他去当艺人这件事本身就很让田家人吃惊了，现在看着他在舞台上那么自信的唱歌跳舞，他们真的挺欣慰的。

田爸爸和田妈妈从来没有问过田凸有没有交往对象，一个是因为他年纪还小，对这方面他们并不着急。另一方面是田凸身边的女性简直少的可怜，工作人员大部分都是男人，他又不是那种很善于社交的孩子。

可是那次田凸和瑾璇参加过《丛林》之后，田妈妈就打电话给田凸，问他是不是真的和瑾璇在交往，田凸的眼神根本就瞒不了他，何况如果不是喜欢的女孩子，他也不可能和对方这么亲近。

田凸也不隐瞒，把他和瑾璇在交往的事情告诉了父母，还有他的哥哥，哥哥很羡慕，瑾璇真的超级漂亮的，像娃娃一样。

田妈妈之前对瑾璇并不是很了解，但是田凸说了之后，她就在网上查了瑾璇的消息，越看越喜欢，而且还是高学历，要是两人以后真的能一直走下去的话，生出的孩子一定会非常漂亮，而且智商很高。

不过现在他们还这么年轻，一切都是未知数，不过田妈妈还是想见见瑾璇，亲眼看看她。

父母要来，出去吃不方便，肯定要在家里吃饭，幸好她今天在回来的时候就把冰箱填满了。

“我们现在要干什么？”田凸有些坐立不安。

“做料理。”

瑾璇走下楼，本来准备把她脱下来的衣服收好，没想到已经在阳台晾好了，不用想就知道是田凸的手笔。

“你好棒，爱你呦！”瑾璇对田凸比了一个手指heart。

夸奖让田凸心情up up，他的嘴角咧起，主动开口要求帮忙：“需要我做什么吗？”

“帮我洗一下水果吧。”瑾璇从冰箱里拿出草莓等水果，只要简单冲洗一下就好了，空间生产的水果非常干净。

“好啊。”

田凸找出果盘，把水果洗的很干净。瑾璇买的水果非常好吃，他平时是不太买水果的，顶多吃香蕉，但是瑾璇这里有很多种水果，像是以前瑾璇非常爱吃的柚子他就很喜欢。

水果交给田凸，瑾璇开始准备午餐了，食材是挺多的，但是她不知道要做什么，先煲个鸡汤吧，这个很久没有煲过了。

趁田凸没有看到，瑾璇从空间里拿出两只已经宰杀好的母鸡，人多要多做一点，要不不够吃啊。

把老母鸡剁成块，扔掉鸡头、鸡脖子和鸡屁股，鸡肉先用水焯一下，去掉血水。鸡和姜片、枸杞、大枣一起放下去炖。瑾璇拿出一根五十年的人参，把参须切下放进汤里熬煮。

瑾璇用的是大瓦罐，熬汤还是用瓦罐最好喝了。

田凸把果盘放到茶几上，然后就站在厨房门口看瑾璇有条不紊的处理着食材，那两把中式菜刀使的虎虎生风，他看着都觉得有些胆战心惊的。

他忍不住开口提醒。“小心一点。”

“放心吧。”瑾璇把手里的鱼给处理了。

田凸想，以后如果他和瑾璇结婚了，应该会很幸福，每天回家都会有丰盛又美味的饭菜等着他，想着就觉得很美好。

不要说吃货都有好厨艺，田凸就什么都不会，就连吃拉面都是Jin给他煮好，不过让他做做家务什么的倒是可以。

门铃响起，田凸表情立马变得僵硬，来了啊！

瑾璇让田凸去开门，她要先洗个手。

门外，权爸爸、权妈妈和权达美手中拎着满满的东西。

“oma，田凸xi怎么这么早就在瑾璇家？他不会晚上在这里住了吧？”权达美被自己的脑洞惊到了，虽然年轻男女这样子很正常，但是她还是有些别扭，在她心里瑾璇还是以前那个小孩子，怎么能这么快就偷吃禁果呢？

“mo？！”权爸爸怒了，他之前没有往这方面想，现在想想还真有可能。这个臭小子，他乖巧漂亮的女儿，怎么能轻易的就被一个乳臭未干的臭小子给抢走了呢？连军队都没有去过，真是胆大包天！

“你们两个能不能不乱想，瑾璇今早才从中国飞回来！”权妈妈受不了这两父女。她是很喜欢田凸，没有什么坏习惯，不抽烟不酗酒，又没有绯闻。

田凸努力使自己看起来不那么紧张，他打开门。在权爸爸和权达美还没有看清他的脸的时候就先来个100度的深鞠躬，“伯父，伯母，你们好。”

权爸爸心里满意的点点头，礼仪这方面算是合格。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长2
                            

                                                        

                            

                            “阿爸，oma，欧尼，好想你们啊！”瑾璇和家人挨个拥抱一下。虽然对权达美也一起来，她有些惊讶，但是并没有表现出来，这也算正常。

权达美从听说田凸和瑾璇交往的时候就一直想要见见他，只是一直没有机会，不是瑾璇忙，就是田凸忙，要不就是权达美自己忙。

田凸有些尴尬，不知道要说什么，他默默地把拖鞋拿出来放到玄关处，好让权爸爸他们换上。

这点被权达美看到了，心里对田凸的评价瞬间提升了一大截，而且长得又帅又可耐，她这个姐姐看着都觉得很喜欢。

“阿爸，欧尼，这是我的男朋友田凸。oma上次见过的。”瑾璇挽着田凸的胳膊，笑的十分甜蜜。

田凸又是一阵鞠躬，他现在脑袋一片空白，之前想好要说的话全部都想不起来，权爸爸看起来气场好强大，和GD前辈好像啊。

“阿爸！”瑾璇给权爸爸使眼色，别吓唬她男朋友了。

哼！权爸爸心里不高兴，女儿竟然向着这个臭小子。算了，他不计较，他们还不知道能在一起多久呢。

现在权爸爸的心理就是当初权志龙知道瑾璇谈恋爱时的心情，一直希望着瑾璇可以尽快和田凸分手，不过权志龙现在已经处于放弃状态，相信权爸爸过一段时间也会像权志龙现在的心态靠拢。

一家人走进房子，权爸爸和权达美都是第一次来。

“房子真的很好！”权达美羡慕道，拥有这样的一套房子是她的梦想，要努力赚钱啦，她已经是家里孩子里面赚钱能力最垫底的了，不过没关系，她早就放平稳了心态。

再说她自己也很优秀，在设计上很有天赋，做自己的品牌，是一件比较困难的事情，她都做好心理准备了。而且她还有GD和瑾璇给她免费宣传，这已经拥有很大的优势了。

“是很好。”权爸爸也点头，对于小女儿的赚钱能力，他虽然不是完全清楚，但是也可以推测出个大概。

瑾璇继续做午饭，权妈妈来帮忙，她看瑾璇那么娴熟的样子，心里十分欣慰，这种厨艺，直接嫁人都可以了。

又想起权达美只会煮个拉面，切菜完全乱七八糟的，权妈妈心里就不由叹气。需要交男朋友的，现在还不交个男朋友。不需要这么着急的，反而已经有了男朋友。

外面客厅里，权爸爸和田凸两个人坐在沙发上，气氛十分尴尬。田凸双手放在膝盖上，一副乖乖的样子，背后直冒汗。

权达美四处参观，看见田凸的衣服挂在衣帽间里，不过仔细看，还都是新的，房子里的生活用品都是一个人的，看起来田凸并没有住进来，这下她就放心了。

瑾璇和权妈妈把菜都端到桌子上，瑾璇想幸好她买了一个长桌子，要不然还坐不下呢。

田凸想要过来帮忙，又觉得让权爸爸一个人坐在这里好像有些不好。他看向权爸爸，十分乖顺的样子权爸爸在心里给田凸加一分，点点头，示意田凸可以过去帮忙。

权家人也是很久没有坐在一起吃个饭了，三个孩子都非常的忙，尤其是权志龙，基本很少有休息的时间，明年开始bigbang成员就开始陆续的入伍，今年尤其的忙，行程都排的满满的，全家人也许久没有见到他了。

“wuli瑾璇的厨艺越来越好了。”权爸爸对瑾璇从来都不吝啬夸奖，怎么都觉得小女儿和田凸在一起太亏了。

“当然了，不看看我是谁的女儿啊。”瑾璇对权爸爸撒娇。

成功被小女儿撒娇给安抚的权爸爸，难得的没有再为难田凸。

吃完饭，权爸爸他们就准备回家去了，他们来也只是为了看看瑾璇好不好，有一段时间没有见到她了。

“你不走吗？”权爸爸走到门口，转身看向田凸，真是碍眼啊。

“额…”田凸汗快要流出来了。

瑾璇不乐意了，她瞪向权爸爸。“阿爸，我们好不容易才约会一次。”

“知道了，真是…”权爸爸有些不愿意，但是也没有办法，权妈妈和权达美两个都已经在拽着他的胳膊了。

权妈妈十分无语，女儿谈恋爱，这个老头子在那捣什么乱呢。

权家人离开之后，田凸明显松了一口气，不过想想权爸爸对他的态度，他又觉得有些揪心。

田凸拉过瑾璇，把她抱坐在自己怀里，“我是不是不受伯父欢迎？”

瑾璇两只手摸着他的脸，一脸笑意：“这不是很正常吗？你现在可是把我阿爸最喜欢的女儿给拐跑了！”

“那怎么办？这不是注定伯父不会喜欢我了？”田凸一脸惊恐。

“安啦，之前我oppa不是也这样吗？现在还不是放开了，我衣帽间里面那些你的衣服有一些还是他买的呢。”权志龙就是个傲娇货。

“真的？！GD前辈给我买衣服？！”田凸怎么那么不敢相信呢，这还是他知道的GD前辈吗？不过这样一说，他顿时就有信心了，他一定会让权爸爸对他满意的。

对于权爸爸和权妈妈他们来说，他们在乎的不是对方有多帅，有多能赚钱，而是是不是真的对瑾璇好。瑾璇自己就拥有不少资产，她根本不需要考男人来养，自己养活自己绰绰有余。

“你什么时候跟我回釜山？”田凸搂住瑾璇的腰，两人的距离十分近，他只要稍微抬头就能碰触到瑾璇的樱唇。

“啊？什么？”瑾璇表示她听不懂他在说什么。

“我见了你的父母，你也去见见我父母。”田凸问。

“这个，你总要给我一点时间准备一下吧，突然问起来我有些堂皇啊。”瑾璇觉得她并不擅长和长辈们打交道，自家父母是特例，她真的怕要是那一句说错了惹得田凸的父母不高兴就不好了。

田凸了解这种心情，他已经被迫见过瑾璇的家人好几次了，虽然他还是很希望瑾璇可以见一下他的家人，但是他可以给瑾璇时间去做心理准备。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
釜山之行1
                            

                                                        

                            

                            休息的时候，瑾璇完全遵照着能不出家门就不出家门这个守则，吃的东西从来不缺，别的需要是东西网购就可以了，真的没有出门的必要。

田凸开始慢慢的把自己的东西往瑾璇的家里搬，从牙刷到睡衣，意图不能再明显了。

“忙内啊，千万不能纵yu过度啊，年轻人要小心身体啊！”rap monster拍了拍田凸的肩膀，露出一个你懂我懂大家懂的笑容。

这些天田凸虽然还回宿舍住，但是回来的时间越来越晚，要是哪一天他没有回来的话，防弹成员们也不觉得惊讶。

而实际上，田凸和瑾璇到现在还都是没那啥过呢。

田凸每天就是磨瑾璇，想要让他答应和他一起回一次釜山。

“你不想看看我长大的地方吗？”田凸抱着瑾璇一直和她磨。

“好啦，走吧。”瑾璇把田凸推开，其实她在田凸向她提议这件事情的时候就已经决定去了，这两天一直在准备给田凸家人都礼物，真的纠结死她了。

田凸没想到这次瑾璇竟然答应了，他立刻站起来，“真的？你真的答应了？”

“你再磨蹭，我可能会反悔的。”瑾璇把自己的包拿好，她已经装好了行李，在釜山至少要住一晚再回来，田凸这么久没有回家，总得和家人一起待一天才可以。

“哦，我就来。”田凸立刻去准备换洗的衣服，幸好他有在瑾璇家放他的衣物，现在主要拿一个瑾璇的包就好。

瑾璇有一些包很好看，是权志龙送的，中性化，就算是田凸拿着也不会显得奇怪。

坐火车这样子的大众交通工具显然是不现实的，要是有粉丝发现两个人的话，绝对会在饭圈里造成轰动。

“我们不坐KTX吗？”田凸想着这次由他来全程负责，让瑾璇看看他的男友力。

“开车吧！”瑾璇拿出车钥匙。

“车？”田凸还不知道瑾璇竟然有了一辆车，“什么时候买的车？”

“是给你的生日礼物！”瑾璇把钥匙递给田凸，“今年的生日我们可能没有机会一起过了，礼物提前给你。”

田凸生日那天在国外有行程，生日会肯定有又是和成员和粉丝一起过，礼物只能提前送。瑾璇一直在愁要送什么生日礼物给他，知到他去考了驾照之后，她便想着送给他一辆车，虽然平时他也用不到，但是有车怎么都会方便一点。

“我的礼物？”这个礼物是不是太大手笔了，田凸知道瑾璇不差钱，但是没想到她这么大方，总感觉自己成了吃软饭的小白脸，这种感觉好微妙，但又有些开心。“可是我开车技能不是很好啊！”

“不是很擅长吗？”瑾璇这几天天天被田凸撩，这孩子就像是有什么肌肤饥渴症一样，基本一出现在瑾璇家就要抱着她，而且还不穿上衣，一点也看不出之前腼腆的样子。

已晋升小司机的田凸秒懂，“是吗？真的那么擅长吗？”这是对他的一种肯定，好自豪呢，争取早日成为老司机，带着瑾璇一起开车。

玩笑开完了，田凸又开始担心，他自从考完驾照之后就再也没有开过车了，连方向盘都没有摸过，第一次就带着瑾璇一起去那么远地方，他心里没有底啊。

“跟你开玩笑的，我来开吧。”瑾璇还不放心让田凸开呢，她还担心自己和田凸两人的生命安全呢，要是她自己，保证安全没有问题，但是能不能保证田凸的安全就难说了，还是不要去尝试这么危险的事情吧。

“你有考驾照吗？”田凸不是不相信，只是他认识瑾璇之后，从来都没有听她说过考驾照的事情，她也没有时间。

“当然，在美国的时候就考了，有时候会和朋友一起驾车出去玩。”不过她也有一年多的时间没有开过了，有一点生疏，不过开一开就熟悉了。只是美国和韩国的驾驶座位不太一样，当时她试验新车性能的时候曾开过半小时，也适应的差不多了。

这是瑾璇第一次对田凸说起她在美国的生活，在美国的记忆都还挺愉快的，基本上不是探讨学术就是在和朋友们玩。

田凸在出道前也去美国训练过，那段时间他过得并不是很愉快，语言不通，加上被种族歧视，虽然学到了不少东西，但是他并不想从来一次。

两人行动很快的准备好东西，田凸坐在车上，仔细观察着车子。首先车子的外形他就很喜欢，悍马本来就是男士比较偏爱的一款车，看着就很强悍，很男人的形象。而且体积比较大，看着就很帅。

瑾璇一直观察着田凸的表情，看他的表情就知道他应该是很喜欢的，这还是她特意旁敲过防弹的成员。

为什么不去问权志龙？看看他的那些车就知道了，没有一个是平凡的，全部都是亮眼的跑车，喷漆不能再花哨了，一看就是权志龙的车。

瑾璇觉得比起跑车，田凸更加适合悍马这样安全的强悍的车，当然这车要开出去也挺吸引人的目光的，一般还是要放在楼下的车库里。

“你之前就打算好了是不是？”田凸看着瑾璇从开始的有些许生疏，带现在已经可以开的十分平稳，心里是羡慕的。对于瑾璇愿意和他一起回家，他心里十分激动。

瑾璇笑了笑，并不说话，她就是愿意宠着田凸，在这段恋情里，不能说谁付出的更多，两个人都为了对方在付出，这也是他们可以坚持在一起这么久的原因。

田凸心情十分复杂，像是吃了一团棉花田糖，那么甜，那么软。他拉过瑾璇的手，和她十指相扣。如果不是因为瑾璇在开车，他一定要给她一个拥抱和kiss。

从首尔到釜山并不是特别近，开车要大概四个小时，要是田凸自己的话，一定会坐KTX，又快又舒适，四个小时的驾驶时间还是太累了。

就算是瑾璇体力这么好的，开四个小时的车也有些疲劳，到达釜山市内，就由田凸负责指路，路上他们有在休息站休息过，现在已经下午三点了。

因为回来的太突然，田凸都忘记通知父母了，现在才想起来。

“oma。”

“哦，儿子。”田妈妈声音很年轻，听起来现在心情不错，说话还带着撒娇的感觉。

“oma，你再干什么呢？”田凸隐约听到了别人的声音，所以并没有直接说他回来了。

“和朋友们在聚会呢。”田爸爸去上班，家里只有田妈妈一个人，所以她很喜欢去找朋友一起聚一聚，自己一个人在家太孤单了。“怎么突然打电话给我，是有什么事情吗？你今天没有行程吗？要注意休息，别仗着年轻就熬夜，能休息的时候一定要抓紧时间休息。”

田妈妈一开始对田凸要当艺人并不是持支持态度，别看艺人在舞台上好像很光鲜亮丽，背后受得苦有多少，如果可能，她希望田凸能够正常孩子那样享受校园生活，而不是这么早就已经进入了职场。

“oma，我们有两天的假期。”田凸也知道他和哥哥不能陪在父母身边，母亲一定会孤单。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
釜山之行2
                            

                                                        

                            

                            田妈妈一听田凸有假期，便想着赶紧回家准备准备。“真的？回釜山吗？还是妈妈去看看你？你不早说，妈妈给你准备点好吃的。”

“我已经回来了，马上快到家了，而且瑾璇和我一起过来。”田凸慢悠悠的放出这个消息。

“什么？瑾…也来了？”田妈妈本想说瑾璇的名字，但是想到这里这么多人，她就憋住了，要是让别人知道凸和瑾璇的恋情就不好了。

“嗯，还是瑾璇先提议过来拜访你和阿爸的。”田凸自动省略了他磨瑾璇的过程，他可是在网上查过如何助攻女朋友获得父母尤其是母亲的喜爱，虽然瑾璇这么漂亮可爱，应该不会有人不喜欢，但是还是准备一下为好。

“你这孩子，不提前提醒一下，等我去买东西，晚上给你们做点好吃的。哦对了，你们吃饭了吗？”田妈妈已经待不下去了，拿起包就准备去市场。

田妈妈的朋友叫住她，“你去哪啊？”

“wuli凸回来了，我去买点好吃的，等下次我们有时间再聚吧。”田妈妈现在满心都是见瑾璇这件事，她没想到没有见过大儿子的女朋友，倒是先见了小儿子的女朋友。

“是凸啊，那要好好给他补补，我在电视上看到这孩子好瘦。”朋友是羡慕的，她家孩子没有像田妈妈家两个孩子长得这么好看，也没有这方面的天分，就是一个普通的高中生。

釜山最有名的就是海鲜，田妈妈特意买了很多新鲜的海产品，准备给瑾璇做一顿大餐。

此时，瑾璇按照田凸的指示，把车开到了他家。这里是他们家的新家，比以前的房子更大，是田凸用他的收入买的，买完房子，他也不剩多少了。

“怎么样？我家不错吧！”田凸像小孩子向瑾璇炫耀着。

“是不错。”只是在玄关而已，能看出什么？瑾璇还得违心的点点头，因为此时田凸的心情很兴奋，回家了就是不一样。

他家并没有穿拖鞋的习惯，但是瑾璇习惯了在家里穿拖鞋。田凸想着要不要去买一双。“我去给你买一双拖鞋吧，附近有一个小超市。”

瑾璇阻止了田凸，“不用了，我不用穿也可以。”总不能只有她一个人穿拖鞋吧，但是其他人都不习惯在家里穿拖鞋，算了，大不了袜子变黑。

“可你不是一直习惯穿拖鞋吗？”田凸不想让瑾璇在他家不自在，就当自己的家一样好了。

“没关系的，不穿拖鞋也不要紧。”瑾璇直接拖鞋站在地板上，家里收拾的很感激，看起来没有一丝灰尘，看来田凸的爱干净是遗传的。

田凸拿着几个大袋子，里面装的是瑾璇给田爸爸和田妈妈带的礼物，是她之前就放在车子上的，田凸已经问过她好几次里面是什么了，瑾璇都不说。

礼物先放在田凸的房间里，本来他和他哥是住一个房间的，现在买了新房子，他和哥哥可以分开房间睡了。

田妈妈通知了田爸爸小儿子回来了，还带着女朋友一起回来了，让他下班早点回来。

以瑾璇的耳力，输入密码的声音一响起她就马上听到了。“伯母回来了。”突然感觉好紧张，她本来以为不会有什么事情会让她紧张的，没想到到了这个时候还是紧张的不行，突然理解了田凸之前的心情，主要是他不仅见了自己的父母，还见了哥哥姐姐，应该更加紧张吧。

田凸用笑容安抚瑾璇，拉着她的手走向门口。

“安宁哈塞呦！伯母你好，我是权瑾璇。”瑾璇优雅的一鞠躬。

田妈妈从看见瑾璇开始，就一直在隐晦地观察她，长相确实精致，与那些整容出来的脸都不一样。当然，长相是一方面，人看起来也没有骄傲。

她可是在网上把瑾璇的所有资料都调查过，不说别的，就她那超高的学历就让她既欣赏又觉得担心。

田凸确实很好，现在有不少粉丝，但是在学习上，田妈妈这个亲妈都不能违心的夸他。

这差距这么大，两个人能有共同语言吗？田妈妈对这件事还是比较担心的，做父母的都希望孩子能够开开心心的，千万不要经历分手这样的事情。

“瑾璇啊，伯母还是你的粉丝呢。”田妈妈心里想着，脸上挂着亲切的笑容，一脸热情的对瑾璇说到。

“谢谢伯母。”这种明显的客套话，瑾璇根本不会当真，不过这也算是田妈妈对她释放善意，她自然不会戳穿她。

和瑾璇聊了几句，田妈妈才看向田凸，瘦了，也更壮实了一些，孩子这么小就已经步入社会，想想她就觉得心酸。

“你怎么又瘦了，是不是你们公司让你减肥了？”田妈妈说到。

“没有呢，我活动量大，胖不起来，肥肉都化成肌肉了。”田凸解释，他不希望田妈妈担心他。

田凸把田妈妈买的东西都送到厨房，今天可以吃到妈妈做的菜了，他真是挺想念的。

“伯母，我帮你吧！”瑾璇来到厨房，第一次来到家里总得帮帮忙吧，干坐着感觉不太好。

“不用，不用，你快去坐着。”哪有第一次见到儿子的女朋友就支使人家干活的？田妈妈又不是那种恶婆婆，而且她也想让田凸和瑾璇尝尝她的手艺。

“我还是帮您打打下手吧。”瑾璇可不想给田妈妈留下一个懒惰的形象。其实她的情商并不低，就看她愿不愿意去讨好一个人了，她真的是个挺傲气的人，当然，傲气也是因为她有资本。

田妈妈推辞不过，就把瑾璇留在了厨房，她有看过那一期《丛林法则》，瑾璇的厨艺看起来真的挺好的，应该是经常下厨。现在这么年轻的女孩子会做料理还真是挺少见的。

瑾璇主要是给田妈妈打下手，处理一下食材。她那熟练的刀工让田妈妈眼前一亮，简直是主妇九段的水准。

“你年纪这么小厨艺就这么好，你oma一定很高兴吧！”田妈妈想要多了解一下瑾璇。

“是挺高兴的，不过oma更喜欢她做东西给我吃。”

其实比起瑾璇，权妈妈更加希望权达美可以厨艺好一点，最好去学一学新娘课程。

“做母亲的就是这样的。”田妈妈点点头，她很有同感。

田凸一个人坐在客厅看电视，实际上他时刻关注着厨房的情况，看瑾璇和他oma谈的还挺愉快的，他心里松了一口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
釜山之行完
                            

                                                        

                            

                            田妈妈越和瑾璇聊得越深，就越觉得喜欢，现在她真心希望自己儿子能够和瑾璇走到最后，让瑾璇真的成为她的儿媳妇。

田爸爸回来的时候只看到小儿子一个人坐在厅里的沙发，“不是说你的女朋友也来了吗？”

“在厨房帮oma的忙。”田凸指向厨房，他一个人坐在这里也很郁闷好不好，oma还要和他抢女朋友。

田爸爸朝厨房看去，就看到田妈妈言笑晏晏的样子，心里点点头，看来儿子的女朋友人不错，要不然自家老婆也不会那么开心。

其实瑾璇并不是什么人情世故都不懂，只是之前她都不愿意浪费这种精力在别人身上，这是她属于阴葵派弟子的傲气。

等到瑾璇把礼物拿出来的时候，田妈妈和田爸爸都挺吃惊的，因为礼物很贵重。

给田妈妈的是一个爱马仕的包，因为田凸曾说过她喜欢，他赚得第一笔钱就给了田妈妈买了这个牌子的包。

而田爸爸是一个劳力士的手表，上面镶了一圈钻石，看着很奢华大气。男人对名牌手表都有一种喜爱，但是之前他并不舍的买这么贵的表。

礼物好是好，但是花费太高，田爸爸和田妈妈怕瑾璇为了给他们买礼物，压力太大。田凸就是艺人，还是一个还算当红的艺人，但是收入并没有想象中的那么多，组合还要和成员分，像凸就挺节省的，但是谈恋爱也不能太节省了。

“这是不是太贵重了？”田妈妈说到。

“伯母，您就安心收下吧，买这些我并不吃力。”瑾璇给田凸使了一个眼色。

其实这一次她还特意没有挑太贵重的礼物就是怕田爸爸和田妈妈负担太大，她空间里面的好东西多了去了，个个是古董。上一世，她可是把整个杨公宝库都搜刮干净了。

“oma，瑾璇她赚的比我多多了。”田凸一点也不觉得会有压力，他并不是大男子主义那种人。这几天和瑾璇总是黏在一起，他也看到过瑾璇炒股的场景，那叫一个惊险啊，就几下点击，那账户里的金额就翻了个个，简直就是抢钱，他是没有这个本事。

田爸爸白了田凸一眼，这有什么好骄傲的？不过想想人家的哥哥也是有名的富豪，田爸爸心里有了底。

在瑾璇和田凸的双重劝说下，田爸爸和田妈妈两个人打消了疑虑，开心的收下了礼物。田妈妈想着下次一定要给瑾璇准备一个更好的礼物。

晚上，瑾璇就留宿在田家，睡在田凸的新房间里，田凸住他哥是房间。

瑾璇洗好澡坐在房间里，田妈妈拿着一个影集走了进来，“瑾璇啊，想不想看凸小时候的照片？”

“好啊！”瑾璇双眼一亮，缩小版的田凸一定很可爱吧。

果然，田凸小时候和现在没有太大变化，就是那时候发型有点丑，但还是一个萌萌哒小正太。

田凸洗完澡想看看瑾璇习不习惯，就看到她笑趴在床上的样子。

再看她手里拿着的东西，田凸又羞有恼：“oma！”

那里面还有他小时候光屁股的照片呢，虽然是他小时候，但是被瑾璇看到了他还是很不好意思的。

田妈妈打趣的看了田凸一眼，果然是害羞了，自家儿子害羞起来真有意思，她已经很久没有见到了。“好好好，我去睡觉了，你们俩早点睡啊！”

还有像她这么开明的妈妈了吗？田妈妈不禁给自己点个赞。

田妈妈一走，瑾璇马上换了个舒服的姿势，满脸的酷炫狂霸拽：“不愧是我看上的人，从小就那么好看。”

“呀！”田凸冷不丁的被夸，有些害羞，耳朵变得通红。还有一层原因是瑾璇这个样子好有魅力，他又被勾引到了。“不要随便调戏我。”

“装什么纯情呢，分明那么污！”瑾璇斜眼看了一眼田凸，这货成年后就越来越污了，一定是被他的成员们带坏了，像Jin和rap monster一看就是懂很多的人。

“你说我污，那我就污给你看。”田凸把房间门关上锁了起来，然后朝瑾璇扑过来，要是被父母看到那就尴尬了。

瑾璇条件反射想要踹开田凸，但是忍住了，怕伤到他。

心软的结果就是瑾璇被田凸压在身下，动弹不得。

田凸一瞬不瞬的看着瑾璇，自家女朋友的皮肤还真是好，这么近的距离，连一个毛孔都看不出，只有脸上细小的绒毛。目光从额头移至鼻子在移到嘴唇。

瑾璇的嘴唇天然樱桃红，不涂口红都没关系。

田凸吞了吞口水，看起来就很美味！

他左手放在瑾璇脑后，固定住她，低下头，吻上让他心痒痒的红唇。

瑾璇开始还想着这是在田凸家里，要是被田爸爸和田妈妈看到就不好了，但是渐渐的，她也沉浸在这个吻中。

田凸的吻技越来越好了，简直是进步飞快。他如果在这方面的天赋放一点在学习上的话，绝对会是一个成绩优秀的学生。

许久，两人的唇才分开，田凸已经有反应了，他是个精力旺盛的青年，和亲爱的女朋友这么亲密的接触，没有反应才奇怪呢。

到底什么时候才可以吃到肉啊？田凸翻身坐起来，他也知道现在不是个好时机，被他爸妈听到的话那也太不好意思了。

瑾璇笑了一下，她的思想并不传统，恋人之间这种事情是水到渠成的，她心里也是有期待的，只是一直没有机会而已。

虽然她上一世算是古人来着，但阴葵派最不喜欢的就是那些卫道士所提倡的繁文缛节，在那个女子要包的紧紧的时代，阴葵派的服装可是又露胳膊又露腿，她的师姐最喜欢的就是光脚，反正瑾璇是从来没有见她穿过鞋。

田凸感觉自己得去运动一下，要不然今天别想睡了。

“你快睡吧，我到楼下去跑个步。”说完也不等瑾璇回答就快步离开了。

瑾璇在床上偷笑，田凸脸上的表情实在太憋屈了一点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向往的生活1
                            

                                                        

                            

                            从釜山回到首尔，田凸又开始了新一轮的行程，这几天的假期已经算是一个很好的福利了，趁着年轻，他们还是要多多奋斗才可以啊。

瑾璇又只有一个人，她想着要不要回家里住几天，或者是去旅个游。不过这时她接到了何老师的电话。

“喂，你好！”瑾璇看到时何老师的来电，把语言转变成中文。

“瑾璇啊，现在忙吗？”何老师要主持一个新节目，在节目组咨询他关于嘉宾的意见的时候，他想到了瑾璇。

从那次快乐大本营之后，何老师一直和瑾璇保持联系，这孩子真的挺不错的，看着挺傲气的，但是相处起来很不错，一看就是教养很好，而且有一说一有二说二，性格很直爽。

“不忙，我们组合最近不回归，我正闲着呢！”瑾璇其实也有在写歌，现在也攒了挺多首的，不过暂时还用不上。“何老师，是不是有什么事啊？有事儿您就说，我能帮得上忙的一定帮。”

何老师越发觉得瑾璇这人可交，比起娱乐圈里的一些小花好多了。“我还真有一件事想拜托一下你。”

“什么事情啊？”

“是这样的，我们台里开了准备开一档新的节目，我是节目的mc。这次打电话就是想请你来参加一下节目。”何炅想着最近瑾璇都不在中国活动了，参加节目也算是给她增加一点曝光率，国内的明星层出不穷，别看瑾璇现在因为《微微》大热，但是时间长了不出来，马上就会被别人忘记。

“好啊！”瑾璇立刻答应下来，何老师对她的善意她很清楚的感觉的到，而且何老师主持的节目一般都会大火，去参加也不会有什么损失。

“那我就等着你了。”何炅很高兴，具体的事情让节目组和瑾璇经纪人谈就行。

金美娜接到芒果台电话的时候，心里还挺遗憾的，瑾璇现在在休息，应该不会接节目。

但是她听到节目组说瑾璇已经答应下来了，当时她都不知道要怎么反应，既开心又震惊，这还是瑾璇吗？

不过想想主持人是何老师，金美娜就觉得没什么好吃惊的。

老实说，瑾璇的人缘有时候好到金美娜都羡慕，虽然演艺圈里认识的人不多，但是认识的都是很厉害的人。

可以说在blackpink中瑾璇的进步最大，不是说专业上的进步，而是整个人状态的变化，以前那个和说有成员不和的瑾璇已经不复存在了，她已经可以很好的和别人社交。

凭着节目组的描述，金美娜觉得这个节目和《三时三餐》非常像，为什么她会对这个节目这么熟悉，是因为那个节目的主mc车胜元是yg演员部的部长，同时还有同是yg艺人的南柱赫做过固定嘉宾。

“看来这次录制的地方回是在乡下，而且可能要干农活。你可千万要注意防晒！”金美娜一点也不担心，瑾璇可是连丛林都去过的孩子，只是去个乡下而已，没什么大不了的。

为了熟悉节目，瑾璇还特意找了一下《三时三餐》这个节目看了两集。然后就做了一大堆吃的，看着好饿啊，但是总感觉吃不太饱啊。

她觉得最后到时候拿着钱包，多兑换点RMB，乡下应该还是用现金比较多。

北京市郊的一个小村子里，向往的生活三个固定主持人已经来到了他们要录制的地点――蘑菇屋，第一期的嘉宾宋老师母子已经过来了。

节目组已经安排瑾璇住在了酒店，瑾璇拿着的东西还挺多的，听说这个节目的固定嘉宾之一的黄老师厨艺特别好，人称黄小厨，瑾璇想着既然过来了，当然要吃个过瘾。

“请打蘑菇屋的电话，向对方点菜！”节目组向瑾璇提要求。

“知道了。”瑾璇在想吃什么，一定要好吃，而且她没有吃过。中国好吃的东西太多，她还有好多东西没有吃过，想那个满汉全席她就一直想尝尝，但是现在就别想了。

想了想，瑾璇用另一道菜代替。

叮铃铃……蘑菇屋的电话响了，几个人还在院子里吃饭呢。

Henry是最小的一位，当然是要他去接才可以。“hello！”

“你好！”这么油腻的声音貌似不是何老师的，听说这节目有S.M公司的Henry在，应该就是他吧。

“你好，你是谁？”Henry问，声音好好听，应该是女孩子，想想心情就很雀跃呢。

“我是谁？你猜一下。”根据节目组的套路，不能直接承认自己的身份。

“我猜？”呃……Henry真心猜不到。

何老师看Henry半天也没有回来，便过来看看。“大华，是谁？”

“我不知道，应该是个女孩子。”Henry笑得十分灿烂，听声音肯定是个年轻女孩子。

怪不得大华这么高兴呢！何老师瞅了一眼Henry，接过电话，“你好！”

哎呀，是何老师。瑾璇故意变了一个声音，模仿智秀欧尼，她学的非常像，都能够以假乱真了。“你好！”

嗯？这声音不熟啊？何老师本来想着应该是瑾璇来了，但是这声音很不熟悉，是不是节目组安排的是别的日期？“请问你想吃什么？”

终于到点餐时间了！“我要吃佛跳墙。”这道菜是清朝出现的，瑾璇上一世没有吃过，这一世又没有机会，她想吃最正宗的。

当然，她知道这个菜需要的材料很多，所以她不准备为难三位主持人，她自带食材，反正空间里面都有，而且质量都非常的好。

何老师还以为自己听错了，我的天，佛跳墙该多难做啊，Henry甚至没有听过这道菜。

这要摘多少玉米才能抵上食材？

“确定要佛跳墙？”何老师嘴里发干，想想应该是很好吃，但是为了这个要摘上千的玉米吧！

“嗯！”瑾璇点头。光食材她就用了三个小冰箱来装，主要是她吃的多，她怕拿太少了不够吃，所以她都是按照双倍的数量来准备的。

接完电话，何老师跑到院子里报告黄老师这个悲催的消息。“黄老师，明天的嘉宾说想要吃佛跳墙！”

“啥？”黄磊以为自己听错了。

“佛跳墙！”不过嘉宾想吃，肯定得满足嘉宾的愿望啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向往的生活2
                            

                                                        

                            

                            瑾璇一早就被金美娜叫了起来，节目组已经派车过来接她了。

“我的天，哪有去参加节目带这么多东西啊，人家还能饿着你吗？”金美娜是不想说什么了，这也太夸张了，这么多东西，怎么拿啊？

瑾璇没理金美娜，拖着一大堆东西往外走，那三个冰箱已经绑在了拖车上。

那边，蘑菇屋首批嘉宾宋丹丹和她的儿子准备离开，“我们还想看看是谁点的佛跳墙呢！”

“您到时候在节目上看吧，一样的。”黄磊笑着说。

送走嘉宾，黄磊和何炅先收拾一下。

“向节目组买食材吧！”黄磊先酝酿一下，要和节目组讨价还价才行。

“佛跳墙都需要什么？”何炅也很久没有吃过，他只记得里面材料非常非常的多，要是什么都要的话，那一片玉米地都不够抵吧，最主要的是节目组应该也不会有海参、鲍鱼这些东西。

“怎么也得有鸡肉和鸭肉，只能做一个简易版的佛跳墙！”黄老师想想需要什么材料，既能保持口感，又能减少东西。

在脑子里转一大圈，黄磊准备开口了，这时外面有气车停下的声音。

“是不是嘉宾来了？”何炅朝外面看去。

瑾璇从后备箱拿下东西，一个人拖着往里走，“哎，何老师！”

看到何老师，瑾璇非常开心的挥手！

“是瑾璇啊！”何老师没想到真的是瑾璇，声音分明不对劲。

Henry已经在傻笑了，这不是blackpink的瑾璇吗，他还是她的粉丝呢，好激动啊！

黄老师对瑾璇不熟悉，两人没有见过，看着是非常的漂亮。

何老师帮瑾璇那东西，一拖发现非常沉，“你都拿什么了？怎么这么沉？”

“都是食材！我不是说要吃佛跳墙吗，肯定要准备好东西啊！”瑾璇把箱子拿回来，还是她自己拿吧，看何老师的小身板就不行。

“这些都是食材？”这不就是说他们不用跟节目组买了，也不用欠那么多的玉米了？

何炅高兴的喊黄磊过来，“黄老师，不用买食材了，瑾璇都拿过来了。”

“黄老师好。”瑾璇向黄老师打招呼，她在想要不要鞠躬，主要这里还有个Henry，怎么老说都是她的前辈，而且在韩国发展，如果都是中国人的话没有这么多的讲究了，主要是怕有人拿这个做文章。

“Henry前辈好。”瑾璇还是都鞠躬了，不能厚此薄彼吗，就连何老师那里她也补了一个。

黄磊听着他们不用拿玉米换食材了，心里那叫一个高兴，对瑾璇十分和颜悦色，这才叫懂事儿。

打开三个冰箱，里面满满的东西，“我的天，这也太多了一点吧！”一点缝隙都没有。

“这么大的野生鲍鱼可不多见啊！”黄磊拿起一个巴掌大的鲍鱼，看到这么好的食材，他已经开始蠢蠢欲动了，今天他可以做一个正宗的佛跳墙了，对他也是一个考验。

Henry凑到瑾璇身边，笑的和二傻一样，“我来帮你把行李箱拿进屋子吧！”

有人做免费劳力，瑾璇当然不介意了。“好啊，谢谢。”

这里还真的挺热的，不过因为植被比较多一点，所以比城市还是凉快一点。

太阳渐渐升高，三人进屋里凉快去了，瑾璇拿过来的西瓜被切开。

屋里有一只小狗，瑾璇一看就很喜欢。“哇，好可爱！”把狗抱起来，毛茸茸的。“何老师，它叫什么名字？”

“小h，是一只柴犬。”虽然现在看着像土狗一样，长大了就是柴犬的样子。

“我一直想养一只狗，但是忙起来的时候又怕没有时间照顾它。我哥养的那只狗现在都是我爸妈在帮忙照顾！”权家虎已经变成猪了，天天被好吃好喝的喂着。

“我也是和你一样。”何老师特别喜欢小h，他还想过节目结束后把小h带回家养，但是又放弃了，他经常跑来跑去，在家里呆的时间只有一会会儿，怎么能养狗能？

“瑾璇最近在忙什么呢？”黄磊问，电视剧《微微》他有看过几分钟，瑾璇的演技还不错，普通话说的比大华强多了，不特意说的话真的不知道她是韩国人。

“现在就在写写歌，出道一年都没有休息。”瑾璇最近准备去学校上上课，她研究生读完还是要继续读的所以趁有时间还是赶紧去上上课。

“你现在还去上学吗？”何老师问，瑾璇年纪还小。

“有的，有时间就去，没有时间就远程上课。”瑾璇课业上并没有落下过。

Henry经常搜索过blackpink，对瑾璇的厉害程度十分的了解，“黄老师，瑾璇是哈佛毕业的，现在在韩国的首尔大学读研究。” 

何老师还黄老师两人都十分惊奇的看向瑾璇。

“真是人不可貌相啊！”黄老师说到，这孩子看起来年纪也不大，没想到还是个学霸呢。

“哎？大华，你怎么这么清楚呢？”何老师笑得一脸暧昧，说实话，大华和瑾璇两个人看起来并不适合，年纪就差的不小，他可记得当时杨洋对瑾璇的心思呢。

“这件事在韩国有上热搜榜。”Henry解释，他是喜欢美女没错，但是瑾璇还太小，对女idol，他还是会收敛一点的。

“我们中午吃什么啊？简单吃点面条吧。先把佛跳墙给做上”已经快中午了，佛跳墙要很久才能做好，等晚上再吃。

“我来帮忙吧。”瑾璇想着顺便偷偷师，回去可以做给家人吃。

“你会做吗？”黄磊有点不相信瑾璇，主要是年纪太小，要是他年轻的时候早点结婚，多多也差不多这么大了。

“会的，吃货怎么能不会做料理呢？”瑾璇把食材一个个拿出来，然后在井水那边洗干净，她还真没有用过井水。

Henry十分殷勤的帮忙压井水，黄磊看他们做的有模有样的，就没有插手。

所有东西都准备好了，黄磊拿来一个大酒坛，佛跳墙就是要在大坛子里做才好吃。把食材一层一层的铺在坛子里，再倒上大骨汤熬煮。

黄磊一边做，瑾璇一边用脑袋记下步骤。

“黄老师，你好厉害，什么菜都会做。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向往的生活3
                            

                                                        

                            

                            因为天气比较热，黄磊做的是冷面，煮了个冷汤，一吃，凉到心里，真的太美味了，黄小厨果然名不虚传。

吃完饭，何老师和Henry负责洗碗，瑾璇和黄老师坐在木台上。

“阳光这么好，好想睡觉。”这么个地方也挺好的，平静，没有别人来打扰，不过就是买东西不方便。

“你没有睡好吗？”黄磊对瑾璇已经熟悉了，说话也随意了一些。他知道年轻人的习惯，都是熬夜很晚才睡，今天应该起的很早。

“没有，睡得很好！这么好的天气就是让人想要睡觉。”瑾璇躺了下来，终于有机会晒晒太阳，平时根本没有机会，就算去玩也只有自己一个人，很没有意思。

黄磊艺人躺了下来，享受这一刻的悠闲，渐渐的，何炅和Henry也躺了下来。

晒了一会儿，何炅就受不了了，这也太晒了，这么晒肯定得晒黑了不可。“我们就这样在这里摊着吗？”

“你不怕晒黑吗？”Henry看瑾璇脸上没有什么妆，就这样干晒，他这个男明星都不敢。

“不怕，我晒不黑！”瑾璇是第一次见Henry，不知道他本身就是这么蠢还是真的，反正她是不喜欢，都快奔三的人了，看起来一点也不成熟。

这节目还真够轻松的，就这样什么都不干也行？瑾璇还是第一次遇到这样的节目。“何老师，我们下午做什么，这样什么都不干总感觉有些不适应！”

这样的节目放出来不会被观众骂吗？瑾璇可不想给大家留下懒惰的名声，她可是个女idol，她的名声关乎这整个blackpink的名声。

“我们这里的工作就主要就是吃饭和收玉米，昨天丹丹老师他们来欠的的玉米还没有还完。”何老师想起那么多玉米就头疼，幸好今天瑾璇自己带食材了，要不然肯定又要几千个玉米。

“要不我们去收一下玉米吧，能收多少收多少。”黄磊还没有去收过玉米，佛跳墙只要等它慢慢熬煮就好，他现在也没有事情干。

“好啊！”瑾璇回屋穿上一件长袖衣服，还有以后太阳帽，她的皮肤嫩，要是被玉米杆刮伤了就不好了。

四人一齐去玉米地，瑾璇还是第一次见到田地，她没有想到会是这么大的一片，这得收到什么时候才能结束？

“有刀吗？”光用手摘的话实在太累了。

“有镰刀，但是要去借。大华，你去和瑾璇一起借吧，顺便把三轮车借回来。”黄磊看Henry总往瑾璇那边凑去，便给他们制造点机会，当然也只是因为节目效果。下了节目，他绝对是第一个阻止。

何炅是知道瑾璇有男友的，他拉了一下黄磊，示意他不要给两人制造love line，要是让瑾璇误会就不好了，人家可是纯纯的初恋呢。

黄磊看何炅的表情，怎么？有什么内情？

“家里好像也有，要不瑾璇回去拿一下吧，大华去借三轮车。”何炅重新说到。

“好啊，我回去看看，如果有多的就多拿几个。”瑾璇答应下来，幸好没有让她和Henry一起去。

一个人走回蘑菇屋，找到放工具的地方，还真有几把镰刀，轻松拿起镰刀，快步走向玉米地。

玉米地里，何大爷和黄大爷在聊着天，顺便摘玉米。

“你刚才什么意思啊？”黄磊好奇的问到。

“瑾璇已经有男朋友了，之前杨洋也对她有意思你，只不过没有成功，我们还是不要随便给人家拉郎配了。”何老师怕瑾璇会反感，要是对他这样，他也会反感。

“真没看出来这孩子行情这么好，年纪还很小吧？”黄磊最喜欢听八卦了。

“97年的，现在的小孩子太多了，我们已经是老腊肉了。”何老师不服老都不行，虽然他是童颜，但身体可不会隐藏年龄。

两人看见瑾璇拿着四把镰刀走过来，赶紧过去接过来，还挺沉，这孩子刚才拿着的时候分明看起来很轻松啊。

“何老师，能教一下我吗？”瑾璇没有做过，空间里的东西并不需要她亲自去摘，只要念力到了就可以了。

“好啊，你看拿着玉米扭下来或者砍下来就可以了。”何炅自己也不是很懂，反正能把玉米弄下来就行了。

听起来很简单，瑾璇把镰刀使得和大刀似的，很快就已经完成了几株，玉米杆也都被她砍了下来。

“你这是练过啊？”何老师不由停下来看瑾璇摘玉米，那么细的胳膊怎么能把镰刀使得那么溜？

“当然，我可是侠女出身。”瑾璇一边开着玩笑一边砍玉米。

被瑾璇的快动作刺激的黄磊和何炅也都加快了速度，借三轮车回来的Henry不明就里地就跟着一起加快速度，但是三位男士和Henry一看就是平时锻炼的不够，三个人很快就大汗淋漓，整个人看起来累的不行。

反观瑾璇，只有额头上有一层薄薄的细汗而已，整个人看起来还精力十足。

“天啊，你的体力怎么这么好？”Henry想休息一下来着，但是看着瑾璇还在继续做，他就坚持下来了，他可不想被说连女人都体力都赶不上。

看了一下三个人的样子，何老师和黄老师也就罢了，Henry这么年轻体力就这么差，在舞台上能行吗？“要不你们休息一下吧，我来干。”

三位男士齐刷刷的摇头，这可不行，到时候节目播出了，他们三个绝对会被喷的。

瑾璇想了想，知道他们在担心什么，于是提议到：“要不我们一起休息一会儿吧！”

这样就能接受了。黄磊和何炅答应下来，四个人走到一处阴凉的地方休息。

“这次瑾璇来亏了，食材是自己准备的，还要收玉米。”何老师笑着说到，他把瑾璇请过来，然后让她这么累，他还挺过意不去的。

“这有什么的也算是体验不一样的生活吗？我在韩国参加过一个去丛林的节目，那才叫艰苦呢。”瑾璇还玩得挺开心的，她一点都不觉得累。

“瑾璇啊，你平时是不是经常锻炼啊，体力这么好？”黄磊问。

“也不是吧？可能是因为我比较能吃。”瑾璇说了一句大实话！

何炅想起来瑾璇那惊人的饭量，难道能吃真的会有大力气？可是瑾璇的外表真的很有欺骗性。

“所以你才带那么多东西过来？”何炅觉得自己真相了。

瑾璇点点头，要不然她敞开了吃，其他人就没得吃了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向往的生活 完
                            

                                                        

                            

                            工作了一下午，三个大男人工作的量和瑾璇一个人的差不多，让他们很不好意思。

“黄老师，佛跳墙是不是好了？”瑾璇老远就闻到了香味，感觉肚子饿的不行。

黄磊站住身子，闻了闻味道，“好像真的好了，我们快回去吧。”

Henry开着三轮车，把满车的玉米送回去，瑾璇他们三个人走回去，三轮车上也坐不下。而且他们对大华的开车水平也不是很信任，走回去虽然累一点，至少安全啊。

回到蘑菇屋，黄磊让瑾璇先去洗澡，今天她最累了。

瑾璇也不客气，拿着衣服去里面洗了个澡，感觉整个人都舒爽了。

一天之中最期待的时刻到了，佛跳墙上桌了，瑾璇做这么多活就是为了这一刻啊。

“导演，可以和冰啤酒吧？我们今天超额完成了这么多任务。”黄磊开始和导演组的人讨价还价。

佛跳墙虽然还没有打开盖子，但是香味一起飘到很远，小h都忍不住一直在桌子周围打转。

瑾璇最喜欢小狗，她听说这里有狗，还特意拿了一些小狗的零食过来。

“h,过来，给你好吃的。”瑾璇的头发还滴着水，她没有吹的特别干，反正天气这么热，很快就会干了。

小h在纠结，哪一边更香一点，不过还是对瑾璇的喜欢占据了上风，它跑到瑾璇这里。

瑾璇把零食袋子打开，喂给小h。显然它很喜欢，尾巴摇动的频率十分的快。

打开佛跳墙的盖子，香味更加浓郁，怪不得大家都想吃佛跳墙！

黄磊先给瑾璇盛了一碗，“今天瑾璇最累，我们欢迎瑾璇也谢谢瑾璇给我们带来了这么多东西。”

“我也要谢谢黄老师做出这么好吃的食物！”

瑾璇接过碗，先喝了一口汤！哇！真的好鲜。只要一口，就觉得整个人都变得健康了很多，果然很补啊，回去她一定要经常做这道菜吃。

大家吃的十分的心满意足，何老师笑着说：“我有种什么样的感觉呢……就是我值得吃这么好吃的饭，有一种这种感觉！”

Henry点点头，他还是第一次吃这道菜，以前也每天尝过。佛跳墙是非常费功夫的一道菜，要是和店家关系一般都话，人家都不会给你做。

“今天下午确实是暴累，不过累是一方面，主要是我们没有放弃。”何老师看向埋头苦吃的瑾璇，“今天还多亏了瑾璇，要没有瑾璇我们可能真的就想放弃了。我真没想到瑾璇体力这么好。”

“我还要谢谢何老师请我过来玩呢，要不然我也不会有这么愉快的一天。”瑾璇朝何老师笑了笑，她已经把一只鸡捞了出来，用干净的筷子把鸡分拆到一个大碗里。

何老师的食量不大，黄磊虽然胖，但也不是特别能吃，一般在蘑菇屋里担当吃货的大华也放下了筷子，只剩瑾璇还在继续吃。

“这孩子还真挺能吃的啊！”黄磊看着瑾璇解决了一只鸡，一只鸭，还有乱七八糟的材料若干，心里惊的不行。“你这吃的也太多了，有没有去检查一下是不是有问题啊？”

“没有，我就是吃的比较多，以前我父母还带我去医院检查过呢，什么事情也没有。”瑾璇自己知道，这是因为她一直在练功，消耗大，所以吃的也多。

“有个瑾璇这样的女儿，你父母应该很高兴吧？”黄磊希望以后多多和多妹也可以这么健康、漂亮，学识还好，做父母的主要就是希望孩子可以幸福。

“我爸特别宠我，我还有一个哥哥和一个姐姐，他们和我年龄差的挺大的，我是家里最小的，父母本来就会疼我一点。”瑾璇想起家人，脸上一直带着笑容。

“那你爸妈还挺厉害的，三个孩子都健康的长大了。”黄磊十分羡慕。

“瑾璇的哥哥是G-gragon，我一直想要认识他呢。”Henry认识的基本都是S.M公司的，还有几个外国人朋友，但是yg公司的除了瑾璇，一个也不认识。

“哦？是权志龙是吧？”黄磊不是很清楚瑾璇的背景，现在知道了还挺吃惊的。

“哥哥这么厉害你会有负担吗？”何老师问出大家都想问到问题，主要是他看瑾璇并不反感别人提到权志龙，所以就大胆的问了。

“不会啊！”瑾璇从来都没有因为权志龙而感到自卑过，一般都是她让别人自卑。“我觉得这个问题应该去问他，问他有我这么聪明的妹妹会不会很有负担？”

看瑾璇这么自信的样子，何炅和黄磊都笑了。这样很好，就是要这么自信。瑾璇和权志龙还真不怎么像，说实话瑾璇颜值确实很高。

大华已经困了，这佛跳墙里头有酒，喝了之后他就有些晕晕乎乎的，反而年纪小的瑾璇一点事情也没有。

“瑾璇啊，最近都没有看你接戏了，你怎么想的啊？”何老师是希望瑾璇能在中国发展，她这么年轻漂亮，发展肯定好。而且中文说的这么溜，你很多港台明星的普通话强多了，演技也挺好的。

他知道韩国的演出费都不怎么高，在韩国可能上好几个节目都比不上在中国上一个综艺拿的钱多，再加上代言啊这些，收入不容小觑啊。

“我当时进这一行也是因为对音乐有兴趣，我哥在我小时候就教我作词作曲这些东西，那时候我正好大学毕业回韩国，去我哥公司里，觉得以后要是走这条路也不错。比我演的好的人多得是，我就参加参加综艺，写写歌就好了，日子悠闲一点。”瑾璇已经答应过田凸不接戏了而且拍戏还要和男演员身体接触，这一点她自己也受不了。

何老师和黄磊都没有想到瑾璇会说出这番话，“你年纪这么小就要悠闲了，真是不得了。”

这种生活也是何老师和黄磊羡慕的，不过他们也热爱自己的生活。他们也知道韩国idol其实也忙，忙起来连睡觉时间也没有。

村子里的夜晚十分安静，一点汽车的声音都没有，本来瑾璇以为自己会很难睡着，但没想到睡得还挺香的。

瑾璇是早晨的飞机，所以一早就离开了，她把留言写在留言册上，没有惊动任何一个人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新手上车
                            

                                                        

                            

                            瑾璇这次因为去中国参加节目比较急，只有公司的工作人员才知道她去哪里，因为田凸最近很忙，她想着反正也就去两天而已，不告诉他也没有什么。

田凸这两天都是和瑾璇在一起，忽然回宿舍还有一点不适应，这天行程结束后他便偷跑到瑾璇家，却发现家里没有人。

这太不符合常理了，瑾璇那么宅的一个人，一般都不往外跑，怎么会不在家？

给瑾璇打电话也没人接，瑾璇当时在乘飞机，然后韩国的手机并没有开。

田凸因为担心，工作时都有些不在状态，还是Jin看出来，说了他几句，他才强打精神。

“凸啊，你今天状态怎么这么差？又和瑾璇吵架了？”田凸上一次出现这种状态就是和瑾璇在冷战，现在这又是什么状况？假期回来不是很开心的吗？

成员都知道田凸带着瑾璇去见家长了，因为田凸各种炫耀，而且还把瑾璇送给他的那辆车的照片拿给哥哥们看，大哥们各种羡慕嫉妒恨，这小子找个女朋友竟然这么好。

“没事，我今晚不回来了，Jin哥你帮我掩护一下，别被经纪人哥发现了。”田凸一回宿舍就赶紧的

“又不回来！”Jin都不知道该做出什么样的表情了，忙内这么频繁，千万别惹出人命来啊，也不知道rap monster送的那一盒杜×丝有没有用完，他上网再去买几盒吧，以防万一。

田凸熟门熟路的把瑾璇家房门打开，这一次他那颗一直悬着的心终于放下来了，因为房子里亮着灯，瑾璇应该在家的。

“瑾璇！”田凸看到瑾璇的行李箱就放在玄关，客厅里并没有人影，也不知道在哪里，他喊了一声。

瑾璇在洗着澡，突然听到田凸叫她的声音，吓了一大跳。这房子的隔音很好，只是因为瑾璇的听力极其发达才会听到，而且也只是隐约听到。

“我在浴室！”瑾璇也喊。

但是田凸根本听不到，他心急的挨个房间找去，看浴室的等是亮着的，不管不顾的就冲了进去。

本来想要把瑾璇好好教训一顿的，但是田凸被眼前的景象给惊得说不出话来。

宽敞的浴室里满是水汽，瑾璇如一条美人鱼一样躺在浴缸中，这浴缸非常大，上面浮满了花瓣。

鲜红的玫瑰花瓣衬得瑾璇的皮肤白皙嫩滑，真真的是肤如凝脂，惹得田凸不禁要吞口水。

瑾璇只有肩膀处露在水面，可是这样犹抱琵琶半遮面才更惹人遐想。

田凸感觉鼻子下面有点湿，一摸，竟然是血，他竟然被此景刺激的流鼻血，真是丢人丢大发了。

瑾璇本来因为田凸闯进来还大吃一惊，但是随后她就保持了淡定，给自己男朋友看看又怎么样。

田凸痴迷的眼神让她心情大好，等看到田凸流鼻血，瑾璇不由笑了出来。

瑾璇的笑让田凸十分不好意思，他现在想立刻找个地洞钻出去，太丢人了。想要转身出去，但是又舍不得眼前的美景，唉，看来他修炼的还不到家啊！

再留在这里，恐怕会流血不止，田凸还是转身走出了浴室，来日放长，总有一天他能够吃到肉。

瑾璇看田凸落荒而逃的样子，不由大笑起来，真是可爱。

因为田凸在外面，瑾璇也没有泡太长时间，大概十分钟就出来了。她只穿了一个纯棉背心和超短热裤，刚洗完澡，她并没有穿内衣。

田凸坐在沙发上手和脚都不知道要放哪里了，本来是很生气的，但是看到这一幕哪里还有闲工夫生气？

“你怎么穿这么少？”田凸的眼神不由自主的就往瑾璇胸前的丰满和笔直修长的美腿上瞟，这是要诱惑谁啊？

他一直都知道自己的女朋友身材好，但是没想到这么好，因为blackpink一直走的是girl crush的路线，不太会穿性感女团那样的超紧打歌服，所以对于瑾璇天生拥有一副好身材，很多人并不知道。

田凸庆幸别人都不知道，这样的场景只能他一个人看，别人绝对不行！

瑾璇从果盘拿起一个苹果直接啃，她坐在田凸身边，靠在他身上，“你今天不是有行程吗？怎么过来了？”

要是不说起这件事也就罢了，但是瑾璇说起了，田凸又想起这两天他焦急的心情了。但是对瑾璇冷脸，他又做不到，只能尽可能的让自己看起来冷酷一点。

“你这两天去哪了？打你电话也不接。”

瑾璇听田凸语气有些不对劲，坐直身子，“我去中国录制个节目。”

这好像没有什么问题啊？

“你都知道我的行程，可是你的行程我却一无所知，每次都是最后知道的，我过来找不到你，有多担心你知道吗？”

田凸也不是非要瑾璇的行程表，他只是想要可以确定瑾璇的位置，因为他不能经常陪在瑾璇旁边，所以电话联系会尽量多一些，他希望可以给瑾璇一些安全感。

同样的，他自己也需要安全感，两个人的工作都忙，这段感情更需要小心的呵护。

别看田凸年纪轻，但是对于感情的事情了解的还挺深的，他会考虑这么多，完全是因为他想和瑾璇能够一直走下去。

瑾璇看田凸的眼圈泛红，心里也挺不是滋味儿的，原来她觉得不重要的事情在田凸看来就是一件大事，失去联系确实是她不对。

“对不起。”瑾璇抱住田凸。

温香软玉入怀中，田凸心里一喜，像是要把这两天都都补回来一样，他把瑾璇抱的紧紧的。

如果时间停在这一刻该多好！田凸心里想着。但是这是不可能的。

他的后脑勺那边传来了咔嚓咔嚓的声音，听着十分渗人。

田凸松开瑾璇，发现这家伙竟然在啃苹果，“呀！权瑾璇，你这个不解风情的丫头！”

瑾璇也不想的，她本来想老师实的被抱着，但是手里的苹果一直在诱惑着她，她没忍住就咬了一口。“田凸，你连成语都会了，看来最近真的有在认真学习。”

田凸无语，现在这种状况是说学习的时候吗？不过说起学习，他就有点心虚，最近因为忙，他已经很久没有打开过课本了。

“咳咳，我好饿。”田凸生硬的转移话题。

瑾璇也饿了，“煮拉面吃吧！”现在做别的东西太麻烦了，她都洗好澡了，根本不想接触油烟。

“我去煮吧！”田凸听出瑾璇的言外之意，很自觉的站起身往厨房走。

田凸拿出一口不锈钢锅，接上水，他喝瑾璇两个人至少要五袋。“瑾璇，拉面在柜子里吗？”

他怀疑瑾璇家里是不是有拉面，他都没有见瑾璇吃拉面，每次来都是吃的很丰盛。瑾璇的冰箱里真的什么山珍海味都有，他有时候还特意发图片给Jin哥，让Jin各种舔屏。

“应该是的。”以前权志龙来她家的时候曾拿来一些拉面，她一直没有吃过，应该没有过期吧？

田凸也是这样想的，在看到拉面的第一时间就先确认保质期，还好，在保质期内。

瑾璇吃完一个苹果，也跑到厨房来。她看着田凸手忙脚乱的准备着，一看就是不怎么做饭的，就连煮个拉面都这么不熟练。

看田凸要把面放进煮开的水里，瑾璇制止了他，“你不会就这样干煮拉面吧？”

田凸不觉得有什么问题，拉面不就是这么煮的吗？“在宿舍里我就是这么煮的。”

瑾璇给田凸一个白眼。就算吃拉面，也要注意营养搭配啊！她打开冰箱，拿出四个大虾，两个鲍鱼，还有一把小白菜和几个香菇。

把这些食材都处理好，瑾璇把东西扔到水里，等到差不多熟了的时候把面放了进去，另一边的煎锅里，瑾璇煎了两个蛋，一人一个。

田凸已经让出了位置，他果然不擅长厨艺，这种事情还是交给专业人员来比较好。

瑾璇从橱柜里拿出两个海碗，比脸还要大一大圈，她第一次见到有卖这个碗的时候，就很喜欢，离开就买了一整套回来。

虽然只是拉面，但是真的很丰盛！田凸感觉自己的胃都被瑾璇养叼了，以后吃Jin哥做的食物，肯定会不习惯的。

要是让Jin知道田凸心里在想什么的话，一定会骂他没良心，瑾璇做饭是好吃，但是田凸大部分还是在吃他做的料理，竟然嫌他做的不好吃，有本事以后别吃！

饭后，田凸主动去洗碗，瑾璇已经很习惯这个模式了。她去整理自己的行李箱，该洗的衣服都拿去洗掉。

已经十二点了，田凸还没有离开的打算，瑾璇看了他一眼，“你今天不回宿舍了？”

田凸点点头，他想起之前在浴室看到的场景，心里火热，今天就可以吃到肉了吧？

看到瑾璇似笑非笑的眼神，田凸心里一紧，她不会不愿意吧？不过瑾璇并没有说什么。

她是愿意的。这个认知让田凸兴奋地快跳起来了。

“我去洗澡。”田凸跑的飞快。

去更衣室拿上自己的衣服，他简直太聪明，之前就在这里放了一些内衣。

别看瑾璇面上十分淡定，其实她心里也紧张的要死，两辈子都是第一次，没有经验啊。

喝酒壮胆！

瑾璇从空间里拿出一瓶她上辈子就酿好的佳酿，现在都不知道多少年了，酒劲绝对够大。

她又刻意不用内力压制，两杯下去，她的脸已经染上了两圈红晕，媚意不自觉的散发出来。

田凸从浴室一出来就被瑾璇缠上了，这么近的距离，他很清楚的闻到了一股酒气，再看瑾璇，确实像是醉酒的样子，“你到底喝了多少啊？”

其实瑾璇只喝了两杯而已，那杯子是一个小盅，倒满也就一点点。

瑾璇整个人挂在田凸身上，她的手捏着田凸的下巴，“爱妃，今晚朕来宠幸你！”

什么跟什么？田凸有点懵。

在他懵的时候，瑾璇把田凸整个人扛起来，然后扔到床上，幸好床够软，就这样也把田凸给震的有点晕。

怎么感觉这场景有点颠倒啊？田凸心里想着，但是很快记忆被瑾璇带入了幸福天国……

年轻男女总是不知道节制，第一次开车就这么猛，一直到凌晨三点钟，两人才双双入睡。

田凸入睡前心里想着，原来吃肉就是这滋味儿啊，rap monster哥说的不错，这种事果然会让人上瘾。

幸好明天上午没有行程啊！

多年行程的生物钟让瑾璇七点钟就醒了，她看了一眼还在沉睡中的田凸，昨晚她虽然喝醉了，但是记忆还在，还真是够疯狂的，她现在全身酸痛，这滋味，真是让人不爽！

瑾璇的天魔策已经练到了地十八重，否则她根本不可能允许自己和田凸发生关系，就算这个世界并没有高深武功的存在，但是她还是想把武功练到圆满。

昨天要不是因为她有内力互体，今天绝对下不了床，实在太……

悄悄的下了床，瑾璇来到浴室，在浴缸里到了两滴玫瑰精油，缓解疲劳。她把脑袋以下都埋进了水里，天魔策内功心法在身体运行了一周，很快她又恢复了精力。

田凸下午还有行程要参加，昨晚用了那么多的力气，今天上舞台能行吗？

瑾璇想着给他补一补？大补的食物她已经想好了，就做菜和黄磊老师学的佛跳墙，顺便给防弹成员也补一补，要一起加油才行啊。

从空间里拿出所有需要的食材，防弹里除了Suga之外，全是能吃的。一个小酒坛的话，瑾璇怕他们不够吃，所以就从空间里搬出一个她上一世买的一个酒坛，不算特别大，差不多有瑾璇大腿那么高。

把各种食材都先处理了，在家里做，肯定用料更足了，所有需要的东西她都准备了，而且都是按照三倍的量来煮的。

按照看过的那样，瑾璇一步一步的做好，把所有食材处理好后就码在酒坛里，然后盖上荷叶，倒上绍兴酒。

瑾璇只倒了半两的绍兴酒，怕酒太多把防弹成员都喝醉了，要是下午的行程出了什么问题，那就罪过了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开车后续
                            

                                                        

                            

                            佛跳墙要用木炭煮才好吃，瑾璇庆幸自己当时在家里的露台上做了个固定的炉子，要不然这么大的酒坛应该也放不上瓦斯炉上。

酒坛加上里面食材的重量差不多能有五六十斤，这点重量对瑾璇来说不算什么，她双手平稳的把坛子抬起来，搬到露台上去。

木炭她空间里有的是，不需要特意去找，熟练的把炉子点着，瑾璇把酒坛搬到了炉子上，先用武火，再用文火慢慢煮。

把火变小之后，瑾璇就进了房间，她起来就开始忙，还没有吃过东西，现在整个人要饿扁了。

田凸也是被饿醒的，他感觉自己整个身体被掏空，想起昨晚的妖精打架，他心中充满喜悦。不过下次绝对不能让瑾璇喝酒了，昨天晚上几乎都是瑾璇在做主导，他全程都在下面。

“嘶！”后背有一点疼，昨晚瑾璇挠的，现在还疼，可见瑾璇是真的用了力气的。

瑾璇已经不在床上了，不知道什么时候起来的？田凸连衣服都不穿了，直接走到浴室去洗澡。

早餐吃的简单一点，瑾璇做了个红枣小米粥，算是给她自己补一补，怎么说也算是出了点血。

背后的小伤口被热水一淋就更疼了，田凸只得匆匆洗好澡出来，他穿上裤子，但是没有穿上衣。

“瑾璇，家里有外伤药吗？”田凸来到厨房，瑾璇果然在这里。

“怎么了？你受伤了？”瑾璇看到田凸还有一瞬间的不自在，但是听到他要伤药就立刻凑了过去。

田凸把身体转过去，让她看他的后背。

看着几道红红的痕迹，瑾璇想起了昨晚她好像用指甲去挠田凸来着，应该就是那个时候留下的。

“我去给你拿药！”瑾璇都不敢看田凸了，跑出厨房去。

药膏是她自己制作的，用了不少好药材，保证不会留下一点疤痕。

她把田凸带到沙发那，让他趴在沙发上。柔软冰凉的指腹带着凉凉的药膏在他的后背滑过，就像是羽毛一样，在他心里留下了异样的感觉，不禁让他想起了昨晚，这样想着就又有了反应。

他一动也不敢动，怕瑾璇发现，但是身上的热度出卖了他。

“很热吗？”瑾璇被手下的温度给惊了一下，不过很快就明白了田凸现在的状况，她故意凑近田凸的耳朵说到。

田凸被刺激的更不敢动了，这下更明显了。“咳咳咳，是有一点热，我再去洗个澡。”

说着，他就飞快逃离瑾璇。再待一会儿，他真怕又把瑾璇就地正法了。

唉，他看她是初次，特意没有放开，但是还反被瑾璇给撩拨了，真是……

等到田凸再次出现的时候，瑾璇已经把早饭端上了桌子，早晨吃的是馄饨，是之前她在家里没事的时候包的，一包包的冻在冰箱里，直接拿出来煮就可以了。

运动了一整晚，田凸这会儿早就饥肠辘辘了。他直接坐到餐桌旁，有个厨艺这么棒的女朋友实在太棒了。

别的和他同岁的女生有几个会做饭？恐怕除了拉面就不会做别的了，但是瑾璇完全是精通制作各种美食，而且在吃的上面从不吝啬。

跟着瑾璇，田凸真的吃了不少以前没有吃过的东西。

现在每次和田凸吃饭的时候，瑾璇都不会再问他是不是好吃，因为对于任何瑾璇做的东西，他都喜欢，而且会一扫而空。有这个时间去浪费，不如多吃两个馄饨。

田凸和瑾璇就是两个大饭桶，每次做料理的时候都是超级大量，就怕不够吃。这两个光是伙食费都不知道要吃掉多少了。

一般在有活动的时候，公司会负责艺人的生活费，田凸虽然能吃，但是一般吃的都是大酱汤、泡菜这类普通的韩国食物，偶尔会吃韩牛，也是极少数的情况下，谁让韩国的牛肉价格那么贵呢。

而瑾璇就完全就没有这一方面的顾虑，她十分注重口腹之欲，而且她的空间从上一世起就一直在增添着各种物种，现在她吃的东西基本都是空间出产，所以本应占她生活支出最重的伙食费几乎为零。

“我完蛋了！”田凸吃饱后，心满意足的靠在椅子上，他摸着肚子感叹到。

“怎么？”瑾璇看了一眼田凸的肚子，很好，六块腹肌很明显，她喜欢，手感很好！

“天天吃你做的料理，接下来忙起来我可怎么办啊？”田凸郁闷，活动了，就代表他又要很久不能和瑾璇见面了，他才刚开荤啊，又要吃素好久。“现在连Jin哥做的食物我都觉得没有那么好吃了。”

“我就当你在夸我了。”瑾璇咧嘴笑道，虽然已经被夸习惯了，但是谁也不会嫌弃别人给你的夸奖，尤其还是心爱之人的赞美。

就是不知道要是Jin知道田凸的想法的话，一定会炸毛，这个臭小子，有了媳妇就忘了哥，有女朋友了不起啊，有本事别吃他做的东西啊！

“我可是真心地在夸你，我觉得你做的比我妈做的好吃。”田凸真心觉得瑾璇就是他认识的人之中厨艺最好的。

“这话可千万别和伯母说！”瑾璇无奈，这要是被田妈妈听到的话，心里绝对会不高兴。

田凸也要回宿舍了，他下午还有行程，可不能迟到了。

佛跳墙已经好了，瑾璇用两块厚布垫在酒缸口，轻松把酒缸给搬了下来。

“这是什么？”田凸有些目瞪口呆的看着瑾璇搬着坛子，不过身体先做出了下意识的动作，把坛子接了过去。哇擦，好重！就连他都觉得困难，为什么瑾璇做的那么轻松？

“这是我这次去中国录制节目时学习的新菜式，很补身体的，给你带回去和Jin oppa他们补一补，工作这么累，要注意健康才行啊！”

瑾璇觉得自己一点也没有前一世那么潇洒了，有了家人还有爱人，她开始为别人考虑，当然她也是乐在其中。

什么东西要用坛子装？不会是大酱吧？田凸心里想着便把坛子往门口搬。

今天瑾璇去送他，防止他迟到了。不是用她送田凸的车，而是她自己的那辆，本国的牌子，满大街都是的车型，绝对不显眼。

“你这车是什么时候买的？”田凸自动自觉地坐在副驾驶座位上，他也要好好练习一下车技了，不能每次都让瑾璇来开车啊。

这是瑾璇在去中国录制节目之前才买的，她的房子是自带车库的，车库就在楼下，面积不小，放两辆车绰绰有余。

瑾璇和田凸都做了伪装，并没有人发现他们，一路很顺利的来到防弹宿舍。

田凸抱住瑾璇，防弹又要去日本了，又要挺久不能见面了，他现在就已经开始想念了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
防弹大伯们的日常
                            

                                                        

                            

                            今天上午没有行程，防弹成员们双双睡死过去，整个宿舍都拉着窗帘，黑乎乎的。

就连生物钟一向很准的Jin也没有起来，今天还是别吃早饭了，睡觉更重要。

一直到中午11：30分都过了，才有人陆续的醒来。第一个不用想就知道是Jin，他饿的前胸贴后背，果然不吃早餐是不行的。

顶着像鸡窝一样的头发，Jin从床上爬起来，他走出房间，却被沙发上的身影吓了一跳。

“泰亨啊，你在这里干什么呢？”

只见金泰亨手里还拿着半个香蕉，整个人瘫在沙发上，一动也不动。

等了半天，Jin也没有听到金泰亨的回答，他走近一看，原来这家伙还在睡呢。

那这个香蕉就便宜他了，Jin轻轻地把金泰亨手里的香蕉拿出来，两口把香蕉解决掉，感觉肚子舒服了一些。

金泰亨是因为前面太饿了，就忍着睡意爬了起来，但是宿舍里根本就没有什么吃的，他找了半天才在冰箱里找到一根小香蕉。他拿着香蕉就躺到沙发上，吃了两口又睡了过去。

感觉到动静，金泰亨艰难地把眼睛睁开。嗯？他的香蕉呢？难道他睡着觉吃完了？可是香蕉皮哪里去了？

细细索索的声音传来，金泰亨朝声音传来的方向看去，“哥，你在干什么？”

Jin在找吃的东西，连一个速食饭都没有了，冰箱里除了水再没有别的可以下肚的东西。

“宿舍里一个吃的都没有了。”

金泰亨之前就已经知道了，一点吃惊的表情都没有。“哥，你看到我手里的香蕉了吗？”

Jin身体僵硬了一下，他故装淡定，“哦，我看你吃完了，就帮你把皮扔掉了。”他果然够机智。

金泰亨并没有怀疑，他露出一个标准的泰式傻笑。“谢谢哥！”

真傻！这张脸长在金泰亨脸上真是浪费了！Jin默默转过身。宿舍里啥吃的都没有，他要被饿死了。

“哥，凸什么时候回来？”金泰亨和田凸用以后房间，他早晨起来的时候看田凸的床铺明显是没有动过的，昨天晚上他出去的时候表情也不太好，不会是和瑾璇吵架了吧？

“凸他昨晚又没回来？”年轻真好啊！Jin心里羡慕着，脸上就带着一点这样的表情。

“是啊，快点催催他，等一会儿经纪人过来了，看他不在，一定要生气的。”金泰亨关键时刻还是比较靠谱的。他们可是男idol，粉丝年龄普遍偏小，要是让粉丝知道田凸有女朋友，还夜不归宿的话，觉得会发生核爆炸的。

瑾璇并不打算去防弹宿舍，她把田凸送到他们宿舍小区的地下车库，然后离开。

田凸一个人抱着还散发着热气的大坛子，实在是太打眼了，往来的车主都会瞅一眼。

他的力气绝对够大，连Jimin都能轻松抱起来，但是这几十斤重的的佛跳墙真的让他为难，真够沉的。

“重新run run run……”田凸的手机铃声响了，可他现在根本没有手去拿电话。

电梯终于到了，田凸把坛子缓慢地放在地上，可千万不能碎了，还要还给瑾璇呢。

这种大坛子并不好买，一般都市场上没有卖这么大的坛子，而且这坛子是瑾璇上一世收集的，严格来说都算是隋唐时期的古董，如果拿出去卖的话能卖挺高的价格。

这些坛子都是找的当时的雕刻大家帮她雕刻的，现在很有收藏价值。

田凸不知道坛子的价值，瑾璇也不想让他吓到，就没有告诉他。“喂，Jin哥。”

“凸，你什么时候回来啊？等一下经纪人哥要过来了，你千万要在他出现之前回来啊！”Jin发现没有吃的东西后也和金泰亨一起瘫在了沙发上。

“哥，我现在就在门外了，帮我开一下门。”田凸本想自己按密码进去的，但是想想他还要搬东西，实在不方便。

“好好，我马上来。”Jin想起有一次田凸带回来超级多的肉，不知道今天是不是也带回来烤乳猪和烤羊腿了？

蹭的一下子站起来，Jin跑着去迎接田凸。金泰亨被Jin带动的，也站了起来，现在就算是给他一碗白米饭，他也能吃的很香。

Jin打开门，没有看到上次拿肉的那种大袋子，取而代之的是一个大酒坛。“这是什么？不会是酒吧？”

“当然不是了。”田凸看Jin想伸手拿，立刻躲开，他才不相信Jin哥能拿动呢。

金泰亨敏锐的发觉田凸心情好到飞起，虽然他一直在压制，但是嘴角一直带着笑，颧骨一直没有放下来过。

“凸，你是不是有什么好事啊？”

田凸下意识的否认，这种事怎么可能告诉别人？就算是关系再好的哥哥都不能说。“哪里有什么好事。”

他快走几步，把坛子放到桌上。终于到了，他的胳膊快要掉了，看来要加大手臂的锻炼了。瑾璇拿坛子的时候分明很轻松，根本看不出在拿重物。

“你和瑾璇和好了？”Jin仔细的看了田凸一眼，和昨天的表情完全不一样，和瑾璇之间的不愉快应该已经解决了吧？

田凸挑挑眉，“我和瑾璇都没有不好过，哪里来的和好一说？”

还装呢？Jin就当田凸是不好意思把和瑾璇吵架的事告诉他，算了，就当他没问吧。

金泰亨手快，把坛子的盖子打开，顿时，一股浓郁的香味传了出来。他满脸沉醉，“好香啊！”

咕噜咕噜……一连串的肚子发出的抗议声传来，之前睡得跟死猪一样的成员们全部都爬了起来，就连对美食最无感的suga也忍受不了这种香味，他现在也很饿，感觉再不吃东西真的就饿死了。

一时间，宿舍变得混乱起来，大家连脸都不洗，直接从厨房拿着碗就挤到餐桌旁。

等金泰亨拿着大勺盛佛跳墙的时候，才发现里面的东西真不少，全是很补的东西，一看就是瑾璇做的，这个弟妹真不错。

“这是什么料理？怎么从来都没有见过？”Jimin也算是和Jin一派的大吃货，佛跳墙对他来说真的很陌生。

“瑾璇说这叫佛跳墙，是她去中国学的。”田凸自己也拿了碗，这可是瑾璇特意做的，他就算吃饱了也要捧场啊。

“我的天，这里面到底多少东西啊？鸡、鸭、鲍鱼、海参……还有我不认识的东西。”好东西都放进去了，怪不到这么好吃。这一道菜的造假也太高了，都能吃几顿韩牛了吧？瑾璇不愧是真土豪啊。

田凸把鲍鱼放进嘴里，整个味蕾都被点燃了，真的太好吃了。各种香味都包含在一起，鲍鱼不止有有本身的鲜味，还带着浓郁汤汁的味道，真的太好吃了。

防弹的成员一个个刚开始都是比较小心的尝试，在尝过一口之后就开始拼命往自己的碗里盛，整个宿舍只剩咀嚼的声音。

仅仅十分钟，这一坛佛跳墙就被瓜分干净，只剩了一点点汤汁。

“要是有米饭就好了。”rap monster遗憾的说到，要不然就可以用这个汤汁泡饭吃了。

众人齐齐点头，现在嘴巴里还残留这香味呢。

吃的饱饱的，大家开始排队去洗漱，田凸都已经洗过了，他把坛子拿到厨房洗碗池边，这个坛子太大，不好洗啊！

Jin最先洗完，他凑到田凸身边，带着一点点讨好，“凸啊，能不能让瑾璇教教我佛跳墙的做法？”他想过节的时候回家做给父母吃。

“Jin哥你不是有瑾璇的联系方式吗？”Jin和瑾璇的关系最好，因为两个都是大吃货，瑾璇每次给田凸的美食大部分都进了Jin的肚子里。

“我这不是不好意思吗？”Jin真的很少和瑾璇联系，当然，他对瑾璇真的挺有好感的，就冲着这么多的美食，他也得坚决支持田凸和瑾璇的恋情才行啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
竞争者
                            

                                                        

                            

                            在家里猫了快一个星期，瑾璇想着要去公司去看看，成员们也都回来了，她也要搬回宿舍了，总不能一个人住在外面，这样对组合的管理来说十分不好，公司也不会要她出去单住。

一个人在家也是挺无聊的，所以瑾璇也没有什么留恋的就带着一箱子服装回宿舍去了。

“瑾璇，你回来啦？我给你带了礼物。”Rose她感觉好久没有见到成员了，还挺想大家的。

她这也是很久才回一次家，和父母一起去外面旅行，玩得真的挺开心的，不过长时间不工作，她心里也是挺忐忑的。

韩娱圈竞争实在太大了，每个月都有那么多的女团男团出道，谁也不知道什么时候就会被别人追上，再说现在blackpink也不算顶级女团，她们的路还很远，真怕她们像公司的那些前辈一样，就这样什么工作都没有，人气渐渐就被消磨掉。

“欧尼，玩得开心吗？”瑾璇给Rose一个拥抱，一直和成员住在一起，忽然一个人住还有一点不适应呢。

“开心。”Rose对瑾璇是感谢的，要不是瑾璇，她这次结算也不可能有这么多钱，也不能带家人去旅行。

Lisa也从泰国回来了，她这次回家的时候，机场还有她的粉丝等在那里呢，她父母在机场接她，看到那么多粉丝都很自豪。现在她满身都是斗志，一定要让blackpink更加有知名度。

Jennie家就在首尔，这段时间也有和瑾璇出去玩，只不过是住在家里。

大家都是一样，刚放假的时候，心里都很高兴，但是时间一长，大家心里就没底了，别一休就休两年，像winner那样。

最近公司里有人在传winner的南泰铉前辈要拖出winner，据说因为南泰铉有忧郁症，但是之前看他的时候还好好的。如果真的有忧郁症，也肯定是被公司逼的，这么长时间都没有行程，没有回归，是人都受不了。

而且公司到现在也没有制定她们下一张专辑的计划，而和她们差不多的twice是一点也没有闲着，行程一大堆，最近还在准备新专辑，和她们完全不同。这才像是一个新人女团应有的状态啊。

去打听一下，没有一个女团在新人时期像她们这么清闲，除了那些十八线女团，以她们这个级别的女团来说应该行程不少的，但是现在她们几个已经闲了快一个月了。

“瑾璇啊，你最近有写新歌吗？”Jennie还是想尽快回归，但是要有歌才可以啊，而且瑾璇占着一个制作人的身份，她的发言在公司比较有分量，更别说她还帮公司赚了不少钱。

“有，数量够一张正规专辑了，但是还没有给社长看过，我也不知道能留几首。”瑾璇准备去一趟公司就是想让杨社长听听她做的demo。

Jennie几人听到瑾璇说制作了歌曲，不由眼前一亮，新专辑的歌有着落了。她们对瑾璇都是非常有信心的，瑾璇制作的歌几乎百分百会被选中。

瑾璇写的歌质量都非常高，每次成员几人听到的时候都觉得很优质，充满blackpink的特色。

“先给我们听一听吧。”智秀算是几人中唯一有固定行程的，在《人气歌谣》做mc让她了解了很多idol团体的八卦，看人家女团隔两三个月就回归一次，心里真的挺羡慕的。

瑾璇也不藏着，拿出手机，开始放她的demo，她的房子有一个小型的录音室，录音还是挺方便的。

她写歌的时候是根据成员们各自的声线和特色来写的，成员的歌曲分配都已经做好了，可以说成熟度非常高。

而且从上一张专辑开始，分到瑾璇的部分也多了起来，她的实力也得以展示。

成员们一首首的听下来，每一首都很喜欢，放在同一张专辑感觉有点可惜啊。

瑾璇是想让blackpink能一直靠歌的质量取胜，四代女团的时代已经来临，保持高质量能让她们组合走的更远一些。

“我先去公司把歌给社长看看，顺便问问我们什么时间能回归。”瑾璇很理解成员焦急的心情，之前被她们小压一头的twice人气喷发，现在到处都在放她们的歌，专辑卖的数量可以说是女团中的独一份，让成员们很有危机感。

“好啊，好啊，一定要好好和社长说一下。”大家忙不叠的点头，希望可以顺利一点。

瑾璇一个人来到公司，看到winner的前辈们正好向外走，南泰铉的脸色果然不好，公司的传言不是空穴来风啊。

“前辈们好。”瑾璇对着几人鞠了一躬，没到九十度，顶多四十五度吧。

winner几位也是很久没有见过瑾璇，知道她前段时间的行程一直很满，他们都很羡慕啊。

姜胜允作为winner的队长，这种外交的事情一般都是他在做，他连忙换上一副友好的表情，“瑾璇xi，你好。”

瑾璇也只是问个好而已，并没有想要和他们继续寒暄的想法。

“瑾璇xi来公司是？”姜胜允多嘴问了一句。

老实说，作为2NE1之后yg唯一的一个女团，blackpink的待遇绝对比winner要好的多，虽然现在看着也没有什么行程，但是公司为了还是给她们都发展创造了机会，半年回归一次，已经算是够好的了，整个公司就连bigbang都没有这个待遇。

对于blackpink，winner是嫉妒的，别说什么男团女团的差别，在yg有限的资源中，撇开bigbang不谈，其他人全部都是竞争者。要是blackpink回归的话，winner的回归又要遥遥无期了 。

“只是有点事情想要和社长谈谈。”瑾璇收敛了笑容，她很了解winner成员的想法，他们是竞争者，这一点并没有错。虽然winner的处境不怎么样，但是这不代表blackpink要谦让。

winner基本上也都是自己写歌，公司里能作词作曲的男艺人有不少，但是同等程度的女艺人就少的可怜了，所以瑾璇在公司有这属于自己的独特地位，更别说她的哥哥还是权志龙，公司的扛把子。

“瑾璇xi最近有写歌吗？”宋闵浩问了一句，他一直想和瑾璇认识一下，他觉得和瑾璇一起合作的话应该比和成员更好一些，男女之间的想法还是不同的。

“一直有在写。”瑾璇不知道宋闵浩问这个问题干什么，但这并没有什么可隐瞒的，哪个制作人不是坚持写歌？

看瑾璇的态度并不怎么热情，李胜勋拉了拉宋闵浩，这孩子是不是傻？没看人家女生都不怎么想搭理他吗？

宋闵浩并没有什么其他心思，只是想要灵感碰撞一下而已，因为Teddy哥对着他夸过瑾璇好多次，他真的挺想和她合作的。

“没有什么事我就先走了。”瑾璇对着几人又是微微鞠躬，然后离开。

早知道就躲远一点，她和winner是一点也不熟，应该说和公司的其他艺人都不怎么熟，除了bigbang之外，她也没觉得这样没什么不好，谁规定一个公司的艺人就要很熟？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花样旅行1
                            

                                                        

                            

                            咚咚！瑾璇在社长办公室外敲了敲门。

“进。”杨贤硕正在擦拭自己的手办，他每天都会擦，务必要使每一个手办都一尘不染。

瑾璇推门进去，看见杨贤硕一手拿着一个小毛刷，一手拿着钢铁侠手办。这种场景她已经见过好几次了，并不觉得惊讶。“社长好。”

“是瑾璇啊？怎么来我这里了？”不怪杨贤硕惊讶，瑾璇这个孩子，除非他叫过来，否则她很少主动来找他。

对待瑾璇，杨贤硕一向还挺宽容的，对于她谈恋爱的事情也没有说过什么，只是吩咐她要做好保密工作。其实他早就做好准备被报社打电话，要求公司出钱买回消息，但没想到瑾璇的保密措施做的那么好，至今都没有被发现过。

当然，对待瑾璇宽容，是因为她能赚钱，和bigbang没法比，但是今年她绝对占据yg收益榜的第二位。

“社长，我休息的时候做了几首歌，想让你听听看怎么样。”瑾璇直接拿出手机放在桌子上。

“你写歌啦？快给我听听。”这是杨贤硕喜欢瑾璇的第二个原因，才华高啊。以前他说过ikon的BI是下一个G-dragon，但事实证明，BI与权志龙比还是有一定的差距，反而瑾璇才算得上真正的权志龙第二。

要是瑾璇知道杨贤硕心里的想法的话，一定会呵呵两声，她并不想做什么权志龙第二，要做就做瑾璇第一。

瑾璇把这段时间积攒的demo全部放给杨贤硕听，她的风格还挺多变的，像是hiphop、电音、抒情等等，她都有涉及。就像bigbang，歌曲的类型也早就不局限于hiphop了。

杨贤硕听到好歌的时候会有一个习惯，那就是前后摆动脑袋，因为擅长舞蹈，所以他的脖子很灵活。

此时杨贤硕就微眯着眼睛，手在桌子上打拍子，脑袋还随着音乐一前一后的摆动，很明显是对瑾璇的歌表示满意。

一连听了十几首，杨贤硕满意的点点头，果然是瑾璇啊，就算以后她不坐艺人了，他也希望她可以在公司里做制作人，就算是给一部分股份都可以，人才太重要了。

“瑾璇啊，这些歌都不错，直接出专辑都没有问题。”杨贤硕对瑾璇的创作能力表示赞扬，但是不是你写出好歌就能立刻出专辑的，又不是只上传音源就完事了。

“那我们什么时候能够回归？”瑾璇问出最关键的问题。

“……”杨贤硕沉默了，说实话，放着这么好的歌不发，他也觉得很可惜。“你们回归已经够频繁的了，单数yg不止你们一个组合，还有其他艺人等着回归。”

瑾璇早就料到了杨贤硕会这样说，她本来也没有对她们能尽快回归抱有什么希望。但是好处还是要争取一下的。“那我们不能持续曝光，很快就会被人遗忘的，粉丝的心都是变化的很快的。现在twice已经有赶超我们的迹象了，难道社长想让blackpink一直屈居于别的组合之下吗？”

他当然不想！杨贤硕很有野心，他想让yg成为韩国最大的经济公司，但是这一点很难实现，yg不如SM公司底蕴深厚，别看jyp现在的情况并不如以前，但是实力还在那里。想当年，jyp推出的wonder girls可是力压少女时代呢，要不是自己作死，现在jyp也不至于搞成这样。

“这样吧，我这里正好有一个综艺邀约，是SBS电视台的新综艺的试播，你和Lisa一起去吧。”杨贤硕最近准备和SBS一起制作一档综艺，里面的固定嘉宾放两个yg的艺人。

yg的音乐部和影视部发展都很不错，现在他也想扩展一个艺能部，但是yg里并没有搞笑艺人，有艺能感的艺人非常稀缺，要是个个都像胜利那样的话，他早就把他们送去综艺上大放异彩了。

“我？我不去，我又不少行程，还是让成员们去吧。”瑾璇说到，她自己艺能感就差的要死，属于要靠别人带着的那种类型，可是Lisa比她还夸张，很容易腼腆，话都不敢讲。

“让你去你就去，要不然节目组就要邀请twice了，你们两个和Rose一起去吧，三个人总可以了吧。”杨贤硕挥挥手，不想看到瑾璇，他故意没有说的是这个节目田凸也会去参加，也不知道到时候他们见到会是什么反应，可千万别被人看出来了。

瑾璇不情不愿的走出去，她还想去录音室找Teddy看看她的歌呢，怎么就让她去参加综艺了呢。

行程很急，本来杨贤硕并没有想让blackpink去参加，但是现在想想只靠智秀一个人活动是不够的。

blackpink现在人气最高的毋庸置疑是瑾璇，紧跟在后的是智秀，其余的都差不多。再这样下去谁知道会不会出现另一个泫雅和她的伴舞们？

这边瑾璇刚离开社长办公室，就接到了金美娜的电话。

“瑾璇啊，你现在在公司吧？我先去接Rose和Lisa，你先在公司找造型师帮你换个衣服化个妆，我们马上就到了。”blackpink的宿舍离公司不是很远，坐车十几分钟就到了。

“哦，知道了。”瑾璇觉得自己不用换衣服也可以，她今天穿的是一件米黄色连衣裙，只要换个高跟鞋就可以了。

到现在瑾璇也不知道自己要参加什么节目，杨贤硕根本就没有细说就把她赶出来了。

在瑾璇去找造型师之前，造型师就已经准备衣服过来找她了。一身简单又不缺时尚感的服装。

瑾璇看着造型师手里的运动鞋，“欧尼，我们是去参加户外综艺吗？”那她这身连衣裙还真不行。

造型师好笑的看着她，“你去参加节目难道什么都不知道吗？”

“就是不知道，社长什么也没有告诉我。”这个造型师和瑾璇已经挺熟了，所以说话都比较随意。

因为去户外，造型师也没有给瑾璇画浓妆，只是薄薄的擦了一层防晒霜，瑾璇底子好，不化妆也非常漂亮。

一直到坐在了车上，瑾璇也不知道要去参加什么节目，只知道那里有个固定嘉宾是yg的签约艺人刘柄宰，瑾璇根本没有见过这个人，甚至可以说连听都没有听过。

“瑾璇啊，你把demo给社长听了吗？怎么社长突然让我们去参加综艺了？”不怪Rose感觉奇怪，她们出道快一年了，期间参加的综艺数量简直少的可怜。而且公司前辈出道基本都有出道实录，但是她们什么都没有。

“我也不知道。社长说现在还不能回归，这个可能是社长的补偿吧。”瑾璇解释，唉，真是憋屈啊。

听到短时期不能回归，Lisa和Rose都不太开心，她们两个艺能感都一般，每次上综艺节目都觉得很紧张，比起上综艺，她们更想参加打歌节目。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花样旅行2
                            

                                                        

                            

                            田凸已经录制一天一夜了，因为24小时全部都有摄像机在拍，他连手机都没有拿出来过。也不知道瑾璇在干什么，他一个人在一群大叔中间真的很尴尬啊，唯一一个年龄相近的金玟锡也比他大七岁，到哪里都是忙内啊。

昨天的排名他一直在第一名，所以吃好喝好，可能是在一个地方睡了一夜，田凸和大家关系变得稍微亲近了一点，他也不像昨天那么僵硬了，就当是来玩的就好。

拍摄地不在首尔，瑾璇和Rose、Lisa就一直坐车，车一开三人就开始昏昏欲睡，这都成习惯了。

瑾璇硬撑着没有睡，她对想了解一下这个节目的情况。

“美娜欧尼，这个节目叫什么名字？”瑾璇压低声音，怕把Rose和Lisa吵醒，Rose还没有倒过时差呢，就被社长退出来参加节目了。

“你不知道？你不是从社长那里出来的吗？”金美娜惊讶的看了她一眼。不过稍微一想，据说参加节目的人有田凸，社长是故意不说的吗？

“社长什么也没有说。”瑾璇也无奈，怎么每一个人都感觉她知道，她真的什么都不知道啊。

金美娜没想瞒着，这要是到时候瑾璇太过惊讶，暴露了什么，不就惨了？“瑾璇啊，田凸xi也在拍摄这档节目，他从昨天就开始拍了，你们今天去算是特别嘉宾。”

田凸？“他自己一个人”没有成员陪着吗？

“嗯，有曹世镐xi，你和他一起录制过节目，应该不陌生吧？”金美娜就怕瑾璇一个人都不认识，让场面太尴尬。她以后韩国长大的孩子都不认识的话，难道能指望在澳洲长大的Rose或者在泰国长大的Lisa？

瑾璇点点头，有曹世镐在，她心里放下了一点担心，他人还不错，应该会照顾好田凸吧。“欧尼，还有谁？”

“额…其余的人，我觉得你应该都不认识了，前足球选手安贞焕xi，前篮球选手徐章勋xi，还有我们公司的柳炳宰作家，演员金玟锡xi。”金美娜一针见血的吐槽到。

“……”还真不知道。这就尴尬了，瑾璇觉得她在一群整得相似的脸中认出人家组合已经够不容易了，再让她把认人方向扩展到影视圈和体育圈，她觉得颇有难度啊。虽然脑袋好使，但是她并不想让这些垃圾信息侵占自己的大脑。

“我真的怀疑你是不是韩国人了，安贞焕选手和徐章勋选手都很有名好不好，都是为国家带来荣誉的人。”金美娜觉得瑾璇和她生活的不是一个国家一样。

“我不喜欢看体育比赛。”体育选手再有名，她又不感兴趣。

“你还是在手机查一下吧，别到时候人和脸分不清。”

瑾璇拿出手机老实的查着这些人的资料，大概看一下他们的年龄、照片和事迹，十来分钟就看好了。

也不知道田凸看到她的时候该有多么惊讶，她拿出手机给田凸发了一个信息，【我也要录制节目，好像和你是同一个。等一下不要太惊讶哦*^◎^*】

可惜的是，田凸在录制节目，手机设置了静音，并没有看到瑾璇给他发的消息，所以他注定只能惊讶了。

坐上了飞机，又开始坐车。节目实在济州岛进行拍摄的。

车停了下来，金美娜叫醒瑾璇三人，“到了，快起来整理一下妆容，等一下摄像机就会安到车里。”

瑾璇看了一下车外，一看就不在城市中，黄土地和众多植被，不知道会不会有蚊子啊。

“欧尼，我们在这里停着，其他嘉宾应该看不到我们吧！”瑾璇想下车活动一下身体，在车里坐的身体都有些僵硬了。

“应该是吧。”金美娜看了一下，节目组有工作人员走过来了，她赶紧下车和人打招呼，这些行业里的工作人员最是不能得罪，谁知道对方会不会在背后耍什么手段，把你的镜头剪掉，或者传出一些你不好的消息，以后在这一行就很难混下去了。

“安宁哈塞呦，我们是blackpink。”几个人对工作人员问好，不过为了保持神秘，她们的声音很小。

pd是个男的，最喜欢的女团就是blackpink，看到瑾璇三个人立马颧骨升天。其他工作人员就是知道这一点，所以特意安排他过来引导一下blackpink。

pd一副小粉丝模样，还没说话呢脸就先红了，真的很喜欢blackpink啊。

“瑾璇xi、Rose xi、Lisa xi，你们先在车里等候，稍后会有工作人员帮你们把车开到拍摄现场。”pd好不容易镇定下来，但是脸还是红红的，整个人都快要自燃了。

那边田凸听着pd讲话，认真的录制节目中。

主pd：“今天准备了两个命运投票。第一个命运投票是关于到今晚8点钟为止，第一个投票是在幻想的岛――济州岛海边玩耍，两组都可以去海边，土路去的是男人们玩耍的如画般的海边。”

几个人一下子就抓住了重点，田凸瞪大眼睛：“男人们吗？”难道还有女人吗？那还是土路比较好，他不太喜欢和女生有过多接触，除了瑾璇之外。

pd给田凸一个心知肚明的眼神，继续说到：“花路是和大势女子组合一起的奖赏约会。”

金玟锡的嘴角立刻上扬，和女idol在一起肯定比和这些糙老爷们在一起养眼了。

曹世镐还挺有自知之明的：“我们现在的情况就算是跟女子组合见面也……”剩下的话也不用多说了，他感觉这一天多的时间让他变老了不少。“我把扣子先系上，我兜里还有手绢呢。”

这是他来之前特意找造型师给他打扮的，现在他身上的西装看起来就像是睡衣一样。

虽然pd说的是大势女子偶像，但是田凸根本没有往blackpink上想，不过心里有一瞬间还是希望瑾璇能来。

“女子组合会来吗？”安贞焕大叔听到女子组合就已经开始兴奋了，不过他也怕是节目组在骗他们。

“她们已经来了。”主pd对安贞焕的怀疑表示无视，这家伙是被骗大的吗？“请出来吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花样旅行3
                            

                                                        

                            

                            保姆车缓缓开过来，Rose紧张的拉着瑾璇的手，都是陌生人啊。

金玟锡已经站起来眺望了，他心里还是半信半疑的，主要是pd太坑，总感觉不是真的。

主pd看着他们这副样子，接着宣布：“她们就在这辆车上。”

“真的吗？”曹世镐还是不敢相信，真的有女团会跑到济州岛来参加他们的节目吗？

“女子组合会在投票结束后登场。”

“那么，声音……能稍微听一下吗？”曹世镐想确认一下，要不然都没有动力。

安贞焕一看就是经验老到的综艺人，他朝车子喊到：“可以挥一下手吗？”

柳炳宰一脸惊讶的盯着安贞焕，“你原来的声音就这么大吗？”

因为从节目录制一开始，安贞焕就呈现出一种老年人的状态，不是说不敬业，而是他的人设就是这样，现在真的是他非常兴奋的状态。

听到窗外的喊声，Lisa满脸惊慌，“偶都开？”

“我们要伸手吗？”Rose看向瑾璇。

虽然瑾璇是忙内，但是Rose和Lisa都下意识的依靠她。

我们伸手，但是不要伸太多，只露手掌给他们看。

三个人一起伸出右手手掌。

“哦？是三个人。”曹世镐一眼就看出了人数。

“看起来手挺小的。”金玟锡嘀咕到。

只是这样还不足以打消他们的顾虑，就算真的是女的，谁知道是不是搞笑艺人，节目组的话只能听一半。

田凸根本不关心，不过有一个手看起来挺眼熟的，不知道是不是他的错觉。

“请给我们听一下声音。”柳炳宰喊到。

“安宁哈塞呦！”问好是由Rose来的，她声音自带撒娇属性，听起来软糯糯的。

这声音，明显就是一个萌妹子，一群老男人的心立刻放下了一半。

“哦！”这声音也有点耳熟啊！田凸因为和瑾璇在一起，和blackpink成员也见过很多次了，也互相交流过，这声音肯定在哪里听过。

这也是瑾璇故意不自己出声的原因，因为她一发出声音，田凸肯定立刻就能听出来。既然他到现在还没有看过短信，那就干脆给他一个惊喜吧。至于会不会变成惊吓她就不清楚了。

pd继续公布规则：“这次票数最多的是土路队长，之后土路队长选择两个成员。”

“的票数最多的是土路队长吗？”不知怎么，田凸有些不好的预感，如果正常情况的话，他的投票数应该是最多的，很有可能他会成为土路队长。

“是的。好，现在开始投票。”十分钟倒计时开始。

“想要走花路的话，票得少。”安贞焕有些羡慕的看着曹世镐，这对他太有例了吧。

不过曹世镐也有些不安，“不会反而上升了吧？”

八分钟过去，田凸不出意料的是第一名，第二名是金玟锡。

“5，4，3，2，1叮。投票结束了。得到160万票的凸时间土路队长。”这是pd故意制定的规则，田凸肯定每次都是投票数最多的，但是一直在花路那就没意思了，总得交叉着来才有趣，现在这样子实在太没有神秘了。

田凸现在不知道该开心还是难过，他还是笑着鼓掌，虽然是土路队长，但也是个队长了。粉丝也是不想让他和女子组合对接触所以才投多的。

pd又开口了：“在凸选定成员之前，先公开今天来的女子组合。”

众人一起看向保姆车，十分期待。

“可以出去了。”pd之一兼司机对瑾璇几人说到，按下开门按钮，车门自动打开。

Lisa就坐在车门边上，她最先下来，紧接着是Rose，最后是瑾璇。

从看到Lisa开始，田凸心里就在祈祷，千万不要有瑾璇啊，要不他就太悲催了。

可惜，田凸的祈祷无用。看到最后下车的那抹倩影，他的标志兔子眼出现了。让瑾璇和别人一起去海边玩，就算是一群大叔，他心里也不高兴。

“哦，blackpink！”几个大叔欢快的叫喊起来，金玟锡稍微矜持一点，但是脸上的笑容怎么看都是过于灿烂了一点。

“安宁哈塞呦，我们是blackpink！”瑾璇三人向镜头问好。她们坐在凉床最中间的位置。

田凸看瑾璇穿着短裤，立刻递过来一条毛巾想要给她盖上。

瑾璇接过来，道了谢，心里却在疯狂的吐槽。来了三个人，就给一条毛巾，这也太明显了一些吧。而且Rose和Lisa感觉挺尴尬的。

金玟锡奇怪的看了他一眼，这孩子怎么这么殷勤？根据这两天相处下来的感觉，金玟锡觉得田凸根本不是那种很会接近女孩子的人，应该属于铁壁的那种人。今天竟然主动给瑾璇xi递毛巾？

还是安贞焕有眼力见，立刻就察觉到问题，马上拿来两条毛巾，“wuli凸只能看见瑾璇xi一个人啊。”

田凸递玩毛巾才意识到自己好像做了一件蠢事，听安贞焕这么说，立刻否认：“不是……”

“哎呀呀，可惜你今天不能和瑾璇xi一起游玩了。”安贞焕看到节目pd眼睛亮亮的样子，旁边的编剧写着一块板子：瑾璇和凸凑成loveline。

节目组一般都喜欢弄一个loveline来吸引人眼球，本来他们并没有想到这一点，都是男艺人，难道要搞基吗？但是没想到瑾璇一来，田凸的反应就这么给力，这不就是现成的loveline吗？

不管怎么说，两人还是idol，年龄也小，安贞焕说一下就转移了话题，他指向金玟锡，“你们知道他吗？”

“知道，金玟锡xi。”这不是瑾璇回答的，而是Lisa回答的，她通过看韩剧来学习韩语，最近正在看《太阳的后裔》，然后就沉迷了，主要演员她都在网上搜索过。

金玟锡一脸感激，他现在的认知度确实是高了很多，但是很多人并不清楚他的名字，都是叫他在《太后》中角色的名字。

田凸坐在最边上，这时他一贯的位置，他整个人都是偏着的，为了看到瑾璇，整个一个痴汉样，看着瑾璇白皙修长的大腿，他想起那次之后在她身上留下的痕迹。

安贞焕就坐在田凸旁边，一转头就看到这孩子痴迷的表情，心里无奈，这也太明显了一点，还是太年轻了。

瑾璇五感都非常的灵敏，田凸的视线简直像射线一样，炙热的不行。她快速的看了他一眼，感觉瘦了一些，准备回归应该挺累的吧。

安贞焕赶紧挡住田凸，开口问瑾璇几人，“你们想和哪个成员一起去海边？”

刚才在车里，瑾璇、Rose和Lisa已经听到了投票结果，田凸是土路队长，是不可能和她们一起的，那她们就选择一个最安全的人。“安贞焕前辈！”

安贞焕是六个成员中唯一结婚有孩子的人，选他是最安全的。

“为什么呢？”安贞焕一脸期待的问。

“因为我非常喜欢安利焕。”安利焕是安贞焕的儿子，这还是瑾璇在来之前的路上查到的。

“原来不是喜欢我。”安贞焕的表情立刻变得失望。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花样旅行4
                            

                                                        

                            

                            “blackpink选的第二位是谁呢？”安贞焕问。

“嗯，徐章勋xi。”Lisa指了指徐章勋。

徐章勋笑得眼睛都睁不开了。

安贞焕问到：“为什么？”怎么想都没有选择徐章勋的理由啊。

“因为很高，走在一起应该很有安全感。”Lisa的答案非常天马行空。

瑾璇在庆幸没有问到她，要不然她绝对会纠结的。又不能选择田凸，其他人无论是谁都一样。

田凸在犹豫，要不要使用他昨天抽到的换乘卷，本来他还想着等晚上用，万一他被分到土路，也可以到花路去就寝。但是瑾璇她们来了，他怎么能放心她和别人去玩？他们两个都没有一起去海边玩过。

在去玩之前，还要再抽一次换乘卷，如果这次也抽到的话，田凸就不用担心，大胆的使用换乘卷就好。

“我先来抽吧。”田凸率先站出来，他已经找到了规律，也算是制作组的bug。

他是最小的，大家没有人和他抢。观察了老半天，田凸选择了右下角的这一枚，偷偷的自己看了一眼，真的是换乘卷。“我好像是天才！”他已经抑制不住自己的喜悦了。

瑾璇在注意这田凸的表情，看他兴奋的样子就知道他肯定是抽中了，真是不会掩饰自己的情绪啊。不过她就是喜欢他这个样子，如果是那种城府很深的人，她看都不要看一眼。

土路的活动资金是三万，花路是三十万，差别真的挺大的。

“现在的换乘卷都在谁手上？”大家开始找换乘卷，现在换乘卷一共有三枚，除了昨晚金玟锡用过一枚，剩下了两枚。

“我没有！”曹世镐把自己“空”的换乘卷扔到地上，难道运气是跟着长相来的吗？人长得丑也怨他吗？

安贞焕、柳炳宰和徐章勋也都把自己的扔到地上，现在看来，只有田凸手里还有。

“你的手里有两枚！”真是羡慕啊！曹世镐看着田凸。

没想到这么快就被人发现了，本来他还想装作没有呢。既然被发现了，田凸也不再纠结，拿出一枚换乘卷，“我要换到花路。”

柳炳宰和曹世镐一副看叛徒的表情盯着他，田凸把他俩选到了土路，自己竟然跑到了花路，他们也想和blackpink一起玩啊！

田凸不敢去看曹世镐和柳炳宰的眼睛，实在太心虚了，他这件事确实有点不地道。

不过三万元只剩两个人来用，应该可以去吃一顿还可以的美食吧…？

“走吧，我们去玩！”安贞焕带着花路的孩子们一起离开，留下曹世镐和柳炳宰在原地寂寞如雪。

之前没想到还要下海，所以瑾璇她们穿的都是浅色的上衣，要是下海不就透了吗？

“欧尼，我们有带衣服来吗？”瑾璇问，下海还是要穿泳衣，不过比基尼什么都就别想了。

“有，快去换吧！”金美娜早就准备了三件包裹严实的泳衣，下面就穿她们穿的短裤就可以。

这种十分贴身的衣服一下子就显露出瑾璇的好身材，完全是凹凸有致。

田凸看周围的人都盯着瑾璇，心里立马就不乐意了，他把自己身上披着的大浴巾拿下来给瑾璇披上，不过这次他学聪明了，多准备了两条，Lisa个Rose都有份。

金玟锡怎么看，怎么觉得田凸和瑾璇之间有古怪，两个人不会实在交往吧？他想起以前曾经看过两个人的绯闻，现在看来，那绯闻也不是空穴来风的。

“我们捉鱼吧？”瑾璇看有一群鱼游过，海边烧烤，感觉很有意思的样子。

“捉鱼吃吗？你不是不吃生的东西吗？”田凸一直在瑾璇附近，不过他们身边还跟着个金玟锡。

金玟锡是准备给这两人打掩护，现在的小孩子实在太不小心了。他现在已经可以确定这两个人是在交往，要不不可能对对方这么了解。

田凸这个孩子要是对人家女孩子不感兴趣的话，怎么可能知道瑾璇不吃生的东西？

“我们可以烤着吃啊！”瑾璇不知道为什么田凸会以为她想生着吃。

“这里又没有火。”田凸觉得太过麻烦，“要不，我们去吃东西吧！”

吃不饱吧？瑾璇的脑海里浮现的第一个想法就只这个，他们七个人只有30万的活动费用，平均一个人还不到五万韩元，哪里能吃饱？

田凸看瑾璇的表情就知道她在想什么，但是他也没有办法，节目的规则就是这样，又不能使用自己的钱。果然如他以前所想，要养瑾璇真的要很努力的工作才可以。

如果防弹成员知道他想法的话，一定会狠狠的摇晃他的肩膀。田凸，你以为你比瑾璇吃的少多少吗？两个人谁也别说谁，也不知道两个人以后如果结婚有了孩子，这一家人该怎么办？每年花在吃上面的话费应该会占家里总开支的三分之二还要多吧？

不能抓鱼，瑾璇下海的欲望都没有了，不过为了陪田凸，她还是一起下海去了。

瑾璇的武功可以让她闭气很长时间，她往深处游去，看到了鲍鱼，她捡了起来。

田凸看瑾璇许久没有回来，他不放心，也向深海游去，正好碰到瑾璇游回来，那颗绷着的心脏终于放下了。

“看我捡到了什么！”瑾璇把手里的两个鲍鱼举起来给他看。

“哇，这里竟然能捡到鲍鱼吗？”田凸同样很兴奋，他喜欢吃鲍鱼，但是首尔不太能吃到这么新鲜的海鲜，而且价格昂贵。

金玟锡看两个人完全就把他当成一个透明人一样，真是心塞，真想去和贞焕哥他们一起玩。

玩的时间总是过的很快，瑾璇她们等不到和田凸他们一起吃饭，要赶回首尔去。

瑾璇知道这个消息的时候倒是松了一口气，她真怕吃不饱啊。

金美娜全程跟着他们，看到瑾璇和田凸两个人各种不避讳，也是头疼的不行。唉，后期要辛苦一下了，有暧昧的片段全都不能要。

“你们现在千万不能曝光，要不然你们都得完。”金美娜苦口婆心，她天天跟她们都妈一样，操心完这个人操心那个人。瑾璇就是她最操心的那个人，唉！果然不愧是G-dragon的妹妹，都不是让人省心的料。

“知道了，欧尼。”就是知道这个节目和公司有关系，瑾璇才敢这么大胆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遗憾
                            

                                                        

                            

                            最后那一期的《花样旅行》把瑾璇和田凸大部分暧昧的地方都剪掉了，总不能全部都剪掉了，那节目一点看点也没有了。

这期节目一播出，瑾璇和田凸这对cp又上了热搜。

『就说这两个绝对有问题，看防弹忙内看我们瑾宝的眼神，里面全是爱恋*^_^*』这是一个瑾璇的理智粉，其实主要是因为她是一个女生，对于瑾璇是否谈恋爱没有太多的抵触。

blackpink这个组合与2NE1一样，女粉丝众多，当然她们靠着高颜值也吸引了很多男饭，男女粉丝比例差不多是6：4吧，在女团中算是女粉丝占比非常高的了。

『权瑾璇这个贱人，又抱我们忙内的大腿，贱人贱人……』这是田凸的唯饭，一直幻想着田凸是她的，绝对不能被别人抢走，但是在节目中，田凸的眼神实在遮掩不住他的心意。

防弹少年团的粉丝有90%以上是女生，很多还是一些初高中生，十分疯狂，在加上她们觉得她们是未成年人，受法律保护，所以对着接近防弹成员的女明星都极度反对，有些激烈的还会往人家家里送刀片和死老鼠的。

瑾璇自然也避免不了，她也有收到一些奇怪的包裹，不过她的警惕性很强，这些东西她都是连打开都没有打开，直接扔垃圾箱里。

不可能是她的粉丝送的礼物，她的粉丝都知道她不会收没有标注寄件人的东西，所以每次包裹上都会写上很详细的寄件人地址，瑾璇有时候还会挑一个粉丝，寄以后小礼物过去，这算是瑾璇和粉丝之间的一个联系感情的方式。

网上还有专门的贴吧是在骂瑾璇的，都是防弹的粉丝。自己的偶像被骂，blackpink的粉丝怎么可能坐的住？他们也开始自发的在网上回击着那些带有辱骂性的言论。

眼看着事情越闹越大，想来热衷于偷拍明星八卦的D社打电话给yg和大黑，他们手上有田凸和瑾璇的牵手照片。

说起来，这照片还是在瑾璇和田凸在拍摄《花样旅行》的时候被拍的，这个片段在节目播放的时候被剪掉了，因为他们平时的隐藏工作做的太好了，愣是没有让D社发现两人私下约会的照片。

杨贤硕头都要大了，这瑾璇的闯祸程度不必权志龙差啊。他真是后悔，为什么当时要让瑾璇去参加节目呢？都已经知道瑾璇和田凸在交往，神情中肯定会带出一些端倪。

主要是杨贤硕没想到这两个这么大胆也没有想到D社会派人到节目拍摄现场，不过还好是节目，他们也有一个借口。

在D社发出瑾璇和田凸在交往的消息并送上图片证据后，yg立刻在官网上发出声明，称这张照片是在节目中拍摄，两人的举动是因为节目需要。

紧接着大黑也发出一份和yg意思差不多的声明，算是否认了两人的关系，但也没有说的特别死，只说两人现在还是朋友。

有多少朋友发展成了情侣，在演艺圈数不胜数，这也算是为两人以后的公开打下以后伏笔。

其实牵手也不是什么特别了不得的事情，又没有被拍到拥抱和接吻，只不过对现役的男女idol来说就可能让粉丝接受不了。

粉丝的反应在预料之内，不过还是有一批cp粉相信这两个绝对是在一起了，只不过因为那些脑残粉而暂时不公开而已。

瑾璇和田凸被各自的公司教育了一番，现在这个阶段，他们都恋情绝对不能曝光。

没办法，田凸和瑾璇就这样一直暗中交往，随着组合的名气越来越大，他们的行程也越来越多，能见面都机会更加少了。

现在的努力是为了自己的梦想也是为了以后的生活，田凸和瑾璇并没有因为各自繁忙而感情变淡，他们其实都已经适应这种恋爱方式了，本来这段恋情就是以这种状态开始的。

如果没有瑾璇的出现的话，可能田凸到现在都不会谈恋爱，心中只有工作，有几个哥哥陪着，大家一起做单身狗，也没有什么不好。

而且瑾璇也不是那种很黏人的女朋友，她自己就是cool到不行的人，宁缺毋滥，如果不是因为田凸出现了，她以后极有可能会成为一个剩女，像达美欧尼现在的这个状态，每次回家都会被催找个男朋友。

就算权达美真的有男朋友了，她都不敢带回家，就怕被父母逼着立刻去结婚，她还想多潇洒几年呢。

转眼时间就到了17年底，这一年防弹的名气冲破了亚洲，全球巡演让他们十分疲惫。

而blackpink也在去年的mama、金唱片大赏等比较权威的颁奖典礼上拿到了比较重量级的奖，算是站住了脚跟，去年她们出了一张正规专辑，靠着高质量的音乐，专辑上所有的歌曲音源成绩都非常的好。至于到底有多好，看那段时间yg一直上升的股票就知道了。

17年初，top oppa就进了军队，这一年权志龙大部分时间都在韩国，瑾璇和他还合作了一首歌曲，音源一上传立刻就占据了八大音乐网站的榜首，一直占据在第一名的位置上三周，之后也在前十里呆了很久。

瑾璇和田凸两个人的事业都发展的很好，唯一的遗憾就是不能光明正大的说对方是自己的恋人，但是人生本来就不会十全十美的，现在这样子，他们已经很满意了，等再过几年，他们在演艺圈的地位稳定一些，一定会第一时间公开恋情。

“瑾璇，我现在已经攒够钱买房了，我就买你旁边这一套好不好？”没有自己的一直是田凸所忐忑的事情，他去年在瑾璇和rap monster哥的指导下，费力的考上了东国大学的表演专业，虽然和瑾璇那高大上的专业比不了，但是这已经是他能选择的最好的程度了。

所幸瑾璇也不在乎这个，反正田凸在学历上再努力也不可能赶上她，她现在都已经在读博士了，以后家里的智慧担当肯定是她。

田凸考大学时为了给权妈妈一个交代，权妈妈对田凸的表现也算是满意，在这么忙的情况下考上大学，一定是非常努力的学习了。

上大学是一件事，房子也是一件事，田凸想让权家人对他放心，在经济条件上也得有保证不是？虽说瑾璇是个捞金能手，但是她一个釜山大男人干不了被女生包养的事。

――正文完                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我独自生活1
                            

                                                        

                            

                            2019年，blackpink出道的第五个年头，bigbang的成员都已经服过兵役了，只有胜利oppa还在军队，还有两个月就可以退伍了。

瑾璇早已经搬出宿舍，Jennie和智秀也都没有在宿舍居住，只有Rose和Lisa还住在宿舍。平时只有回归的时候大家会住回宿舍。

这几年，瑾璇以制作人的身份写过不少歌，和不少歌手合作过，她已经成为韩国知名的女制作人之一了。

同时，她依旧和田凸处于热恋的状态，他们这一对真的让周围的人很惊奇，不知道他们是怎么在忙碌的工作中保持恋爱关系的。

有时候，旁人都会觉得他们坚持不下去了，因为两人忙起来经常几个月或者半年都无法见面，这种状态根本就不是情侣应该有的。

但是瑾璇和田凸依旧很相爱，防弹和blackpink现在都已经有了自己稳定的地位，男团女团中都属于一线，尤其防弹成员现在也开始有了各自的发展，田凸几个月前出了他的第一张solo专辑，瑾璇还给他写了一首歌，成绩跟不错。

现在瑾璇和田凸的关系在饭圈中已经算是半明朗状态了，关于两人恋爱的新闻陆续也出现过，每一次两人都不承认也不否认，反正两人还年轻。

“瑾璇啊，我给你接了个综艺，你已经很久没有出现在公众视线了，粉丝都在要求你露个面。”金美娜真的受不了瑾璇死宅的属性了，没有行程的时候真的一步也不踏出家门，也不知道田凸怎么受得了的。

瑾璇才不会告诉金美娜，田凸被她拉着一起宅在家，一起打游戏什么的想想就很有爱啊。

“为什么是综艺啊？我可以发个sns。”瑾璇已经很久没有参加综艺节目了，她一直觉得自己不怎么适合综艺，一点搞笑天赋也没有，还是不要和别人抢饭碗了。

金美娜知道瑾璇对综艺的抵触态度，“这次不用你特意搞笑，就是把摄像头放你家里，拍拍你一天都生活就好了，你就按照你平时的生活来就好。”

“哦。”瑾璇放心了不少。“那我家不是要曝光了？”

“嗯，你回去把属于田凸的东西都收一收，可千万别暴露了。”金美娜嘱咐到。

“知道了，欧尼。”瑾璇懒懒的答应了一句。

唉，头痛！瑾璇家里到处都有田凸的痕迹，至少占了一半的位置，收拾出来的东西要放到哪里？

心里抱怨着，瑾璇还是认命的把田凸的东西都收拾起来，都藏到了空间里，这个地方最安全了。

录制的前一天晚上，节目组就已经过来安装摄像头，瑾璇家的所有角落都装上了摄像头，每一处都不放过。

工作人员在进到瑾璇家的时候，表情十分赞叹，这绝对是《我独自生活》中出现的最好的房子了，这是只有在电视剧中才能看到的那种房子。

这个节目并不是录制一天就结束了，后面还要去演播厅和mc一起观看自己这一天的视频。

听说今天和瑾璇一起录制的有全炫茂、朴娜莱、李时言和旗安84，可以说除了全炫茂之外，瑾璇一个也不认识，全炫茂也有一年多没见了，她都能预见今天录制时该有多尴尬了。

演播厅里面全炫茂说到：“欢迎今天的嘉宾～”

哦哦哦～大家都站起来迎接嘉宾，尤其是李时言和旗安84，两个人都没有见过瑾璇，但是对瑾璇的美貌早有耳闻，几乎每一个见过瑾璇的人都会惊讶于她本人的美貌。

因为现在节目和影视剧中都会进行一层修图，很多女艺人靠着精致的妆容和愈渐完美的美图技术在屏幕上看起来非常漂亮，等真的见到本人的时候，会看出她们整容过的痕迹或者不那么好的皮肤。

瑾璇身着一身淡紫色套裙，看起来性感与清纯并存，今天她的妆非常淡，但依旧很亮眼。“安宁哈塞呦。”

李时言是个演员，经常能见到女明星，但是像瑾璇这种程度的颜值的很少见，真的非常漂亮，怪不得很多导演都想请她去拍电视剧。

“瑾璇啊，现在也一个人生活了吗？”全炫茂开始主持，这个问题是为了缓解一下尴尬的。

“内，去年就搬出来了。”瑾璇沉稳的回答到。

“其他的成员也都搬出来了吗？”全炫茂问，他知道很多组合出道几年之后就能搬出宿舍，主要是看个人能力。

“Jennie 欧尼和智秀欧尼搬出来了，Lis欧尼和Rose欧尼还住在宿舍。”瑾璇回答。

朴娜莱很期待的问瑾璇：“我们能看到GD吗？”

全韩国的人都知道瑾璇和权志龙是兄妹，现在权志龙都已经退伍，据说现在正在准备新专辑，大众对权志龙现在的情况真的太好奇了。两年的兵役并没有使他的人气下降，因为退伍之后的权志龙看起来更妖孽了。

“这个是秘密呦。”瑾璇故意卖了个关子，瑾璇接这个节目，本来也有帮权志龙宣传的意思，节目组也是希望权志龙能出个镜，正好最近瑾璇也在帮忙权志龙关于新专辑的事情，所以就满足了节目组的请求。

“旗安，看起来很紧张啊！”全炫茂和旗安84的关系很不错，还是第一次看到他这么紧张呢。

“有种看演艺人的感觉。”这是旗安84第一次见到瑾璇，本人真的很耀眼，他都不好意思和她对视。

众人寒暄一番，开始播放瑾璇的录制视频。

（以下是视频播放的内容）

视频一开始，镜头照向窗外的江景，紧接着分为十几个镜头，每个房间都出现在屏幕上。

[“哇，房子好漂亮！”朴娜莱满脸羡慕。

“好大！”李时言租的还是个小房子，拥有这么大的房子是他的梦想，要完成这个目标要很努力的工作才行。

“这个房子是你自己的还是租的？”全炫茂好奇的问。

“我自己的。”瑾璇回答。

“哇，看来你赚了很多钱啊，版权费应该有不少吧？”全炫茂感觉自己主持着十多个节目也没有瑾璇赚得多啊，真是人比人气死人啊。

瑾璇只是笑笑不说话。]                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外2――我独自生活完
                            

                                                        

                            

                            画面一转，一只柴犬出现在了画面中，这还是一只幼犬，一看就是被主人养的很好，很健康，跑起来很欢快。

这小家伙明显是饿了，迈着不算长的从小短腿啪嗒啪嗒地向瑾璇卧室方向跑去，现在才早晨六点钟。

以柴犬现在的体型，还无法蹦到床上去，它只能围着床绕圈，干着急却不知道怎么办。

瑾璇听到声音，拿过手机看了一眼，竟然才六点，她一般不工作的时候生活作息还是挺规律的，但也不会这么早起来啊。

柴犬看主人已经醒了，立刻兴奋的趴在床边，想要扑上去。

瑾璇无奈的从舒服的被窝中爬起来，养了它就得对它负责啊。

[全炫茂看着小柴犬，好奇的问：“瑾璇xi，你是才开始养狗的吗？”

瑾璇点头，“我本没有想要养狗的欲望，不过在路上看到了家美，那时候它还没有断奶，不知道谁这么狠心把他给丢弃了，我看它可怜，便把它带回家。”

权家美就是这只柴犬的名字，是权志龙起的，说是权家虎的妹妹，应该和它一样用家字辈。

女人注意的地方就不一样，朴娜莱羡慕的看着瑾璇，“你的皮肤好好，早晨起来一点也不肿。”化妆和不化妆根本没有什么差别，果然还是要看脸啊！]

“你这个小家伙，大早上不让人好好睡觉。”瑾璇用手指轻轻地点了点家美的脑袋，家美以为她在和它玩，立刻高兴的吧身子翻过来，肚皮朝上。

受不了。瑾璇在家美的肚子上象征性的摸了两下，然后站起来，“走吧，不是饿了吗，给你准备早餐。”

“旺旺！”家美兴奋的迈着小短腿跟着瑾璇走出卧室。

拿出小狗喝的奶粉，用温水泡好，里面加上一些狗粮，把饭碗放在固定的位置，家美迫不及待地扑了过去，整只狗像一个吸入机一样，吃饭速度非常快。

“又没有狗和你抢，这么着急干什么！”瑾璇每次看权家美吃饭都十分的无语，不过狗像主人这句话好像真的挺准的，权家美这么小就已经能看出它以后可观的饭量了。

去卫生间洗漱了一番，用了一点自制的爽肤水，结束。

既然起来了，瑾璇就带着吃饱喝足的权家美出去溜一圈，这里是高档小区，绿化做的很不错，面积也不小，够权家美在里面扑腾了。

好饿！瑾璇带着权家美来到小区外面的便利店，买了一盒牛奶，一个三明治。路过一家宠物医院，家美就想进去，因为它知道里面有零食，每次路过都想进去一下。

“人家店都没有开门，你想进去也没有办法啊！”别人家的狗都各种怕来宠物医院，自家这个怪胎也太过奇葩了一点。

家美一步三回头的回头看向宠物医院，瑾璇向前跑，家美快速跟着。

回到家的第一件事就是把权家美捉进浴室里洗澡，养了狗之后，她特意找人来做了一个小型浴缸，没有人的那么深，专门用来给权家美洗澡用的。

旁边的一个架子上全部都是权家美的洗澡用品，还有小玩具。

[这满满的狗奴加土豪的气息镇住了朴娜莱他们。

“这全部都是给狗用的吗？”旗安84想起自己就一个一块香皂解决所有的事情，是不是太糙了一点，连一只狗都比不上。

“狗还有自己的浴缸？”李时言从来没有感受过这种富人的生活，各种羡慕。

“家里有两个浴室，一个浴室大一点，就在中间安了一个家美的浴缸。”瑾璇笑着说。

“两个浴室！富人啊富人！”朴娜莱在首尔刚买了一套自己的房子，这时她努力工作几年才买的，面积还没有瑾璇家的二分之一。不过她已经很知足了，她的职业生涯肯定比idol长，多大的能力过多大的生活。]

家美已经被瑾璇训练的很听话，除了对吃的东西异常执着之外，其余情况都很老实，很快的给家美洗好澡，再把它吹干。

一套下来，瑾璇感觉刚才吃的三明治都已经消化没了，本来想省事才出去的，现在看来还得自己做早餐。

既然做了，就多做一些。等一下要去公司，不用想就知道权志龙肯定又熬夜了，真不把他把自己逼成那样子干什么。

瑾璇的冰箱里一直是满满的，她想做一些方便吃的小吃，从饭团、粢饭糕到生煎、包子，她做了满满的一大桌。

[“你这是做的什么？”朴娜莱料理水平很高，她的娜莱bar平时都是由她亲手做菜来招待她的朋友。

“一些中国的特色早餐。”瑾璇笑着回答，“我带来了一些，你们可以尝尝。”

这是今早瑾璇做的，还是金美娜提醒她最好带一点，虽然她和朴娜莱这些人接触不会很多，但是与别人交好总比和别人闹矛盾好。

瑾璇的手艺俘获了在场的所有人。]

趁做这些小吃的功夫，瑾璇又熬了个鸡汤，像权志龙这样子不注意自己身体，下次oma过来肯定又要说他了，真不知道谁是哥哥谁是妹妹，怎么感觉她就像个姐姐一样，还得操心权志龙的健康。

把所有的东西都弄好，瑾璇找来一个大的保温拉箱，换上衣服，准备出门。

家美看到瑾璇的行动，马上叼着自己绳子跑到瑾璇面前，想要自家主人带它一起出去。

“我要去公司，怎么能带你去呢？”瑾璇无奈，她把家美带回来之后就一直没怎么出去工作，一般出去就带它一起，让它养成了习惯。

最后瑾璇还是没有拗过权家美，没办法，还是带它一起去了公司。

把权家美放到后车座上，和保温箱待在一起，瑾璇自己开车到公司。

到了公司，瑾璇直接带着家美到了她的练习室，果然，Jennie欧尼在这里。

[“是Jennie啊！”全炫茂激动的喊到，最近都很少能看到blackpink成员合体了，除了年末大赏之外。]

“Jennie欧尼，能帮我看一下家美吗？”瑾璇从保温箱中拿出一个食盒，递给Jennie，算是给她的报酬。

“wow，好久没有吃过wuli瑾璇的料理了。”Jennie对瑾璇做了一个放心的手势。

瑾璇又把一个布包递给Jennie，“这里面都是家美的东西，它的玩具和零食。”

有人照看，瑾璇放心的去找权志龙，先进去看了一眼权志龙的状态，还可以，虽然有点憔悴，但还是能见人的。

“oppa，Teddy oppa，我来了，录音顺利吗？”

Teddy看到瑾璇来了，眼睛瞬间亮了，GD实在太龟毛了，太过精益求精，也只有瑾璇才能阻止他。“你终于来了，瑾璇，再不来我就要被你oppa给折磨死了。”服完兵役的权志龙变得更工作狂，更龟毛，为什么会这样？！

“oppa，歇一会儿吃饭吧！”瑾璇把早餐一样样的摆在桌子上，香气弥漫了整个工作室。

早就饿了的权志龙和Teddy肚子立刻就响了，不过两人还顾及这摄像头，没有做出什么不雅的动作，只是进食的动作比平时快了很多。

瑾璇就被权志龙抓了壮丁，帮他听听新歌怎么样，还把最新写的一首demo交给了他，然后瑾璇就潇洒的离开了。

这毕竟是瑾璇的《我独自生活》，权志龙出镜太多会主客不分，节目组对于权志龙能出现一下就已经很高兴了。

带着家美回到家，瑾璇就不愿意再出门了，不过她自己在家里玩得也挺开心，她给家美做了一件衣服，然后结束了一天的拍摄。

镜头回到演播厅，视频播放完毕――

“很精彩的一天。”全炫茂鼓掌。

“你自己一个人在家里吃的也太丰盛了一点。”朴娜莱感慨，要是她一个人在家，一般都叫外卖，或者做比较简单的食物，不像瑾璇，一个人就做四菜一汤。

“我食量比较大，在吃的上面绝对不能将就。”瑾璇笑着说到，其实这个节目还挺轻松的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外3――RS 1
                            

                                                        

                            

                            在防弹出道的第八个年头，田凸与瑾璇的恋情被告知于众，双方的公司在官网上更新了这一条消息。

为什么要这么着急呢？因为这两只想要结婚了，而防弹的大哥Jin今年也准备入伍了，他马上就要到达年龄的最大限制了。

Jin之后就是比他小一岁的Suga，这也就意味着防弹这个组合一时半会儿是不能合体了，他们之后应该会以solo和小分队的形式出专辑。

“你们是不是太着急了？”智秀搂着瑾璇的肩膀，现在哪有idol这么早结婚的？“你们不会是闯祸了吧？”她看向瑾璇的小腹，还是那么平坦。

“说什么呢？我们的防护措施做的很好的。”这么多年过去了，blackpink几个人已经建立了很深厚的情意，她们现在各自发展不同，智秀主要往演戏那方面去发展，而Rose参加了不少音乐剧，Lisa、Jennie和瑾璇还是主要在音乐圈活动。

去年，yg又推出了一个新女团，blackpink的资源也都在向新女团倾斜，不过这是正常情况，瑾璇也不觉得有什么。

blackpink不可能被放弃，因为有瑾璇在，这么优秀的创作人并不是很容易发现的。新女团虽然也有自己写歌的成员，但是水平和瑾璇比起来还差的远了。

瑾璇写出的每一首歌，基本都引起大热，每年都版权费就已经够别人眼热了。

两个人也交往六年了真的算是不短的时间了，现在好不容易空闲一些，田凸就想着去结个婚。

这个脑回路，瑾璇也是服气的，她也就稀里糊涂的答应了，两人人拿着自己的身份证明和户口本一起去做了结婚申请，防弹的成员做了见证人，大家纷纷在SNS上发布了这一消息。

网友们快疯了，这一对是不是太有魔性了一点，尼玛刚公布恋情紧接着就去结婚？简直有毒。

【瑾璇肯定怀孕了，要不然哪能这么急？】网友我是小蜜蜂已经看惯了演艺圈的套路，因为怀孕而结婚的圈内情侣多到数不过来，看这一对这么匆忙，她自然也会往这方面想。

【我也觉得是，这两个还这么年轻呢，就已经结婚了，让我们这种大龄女青年怎么办？】这时理智的姐姐粉。

【瑾璇变得那么能吃，怀孕的证据之一。】

【楼上的，瑾宝一直都这么能吃好不好，用这一点来判断瑾宝怀孕不太可信吧。】这是非常了解的瑾璇的骨灰级粉丝。

【真为瑾宝和黄金忙内的生活担心，两个人都这么能吃。】

【放心吧，瑾宝和忙内都很能赚钱，不会把自己吃垮的。】

【那以后如果加了个大胃王宝宝怎么办？】

【那只能靠我们救助一下了……】

网友们最后已经歪楼了，从怀疑瑾璇怀宝宝到以后要给宝宝投喂什么食物。

各种关于瑾璇怀孕的消息充斥在网上。

“瑾璇啊，你们还是去上个节目澄清一下吧，也算是安抚一下粉丝情绪。”金美娜现在也算是资深经纪人，她也快要结婚了，没想到瑾璇比她还要快。

瑾璇看向田凸，现在两个人已经住在了一起，光明正大的。

以前两人其实也住在了一起，只不过一只偷偷摸摸的，田凸连搬家都省了，只要带着自己的身体入住就好。

田家人觉得儿子结婚实在太省心了，连房子都不用准备，谁让他们儿媳妇这么优秀。

田凸主要看瑾璇的意见，从这里就能看出家里是由谁来做主的。他的收入卡已经上交给瑾璇了，瑾璇过了他一张副卡，权限比他那张收入卡还要高。

两人答应去参加综艺，但是没想到金美娜这么坑他们，接受了Radio star的邀请，谁不知道这个节目是由一群毒舌主持人组成，尤其是金九拉，什么都敢问。

这一期同被邀请的还有智秀和Jin，这是Jin入伍前最后一次录制节目了，节目之后他就要把头发给剃掉。

这一期算是瑾璇和田凸的特辑了，瑾璇现在的地位确实挺高，可以和iu媲美，不管是团队回归还是solo，全部都能获得至少三个一位，防弹就更不用说了，一直都在一线男团的行列中。

田凸在上节目之前紧张到手抖，金九拉的“恶”名让田凸、Jin都有些胆怯，智秀上过好几次RS，被金九拉夸过几次，并不害怕他。

对于瑾璇来说，让她怕的人还没有生出来呢。

在正式录制节目之前，瑾璇和田凸拿着喜糖礼盒去拜访四位mc，防弹和blackpink成员都已经送过了。

“安宁哈塞呦，前辈们。”四个人现在也算是演艺圈前辈了，但是在金九拉几人面前还是后辈。

“啊，瑾璇和凸啊，恭喜你们结婚。”尹钟信笑眯眯的欢迎着几人。

“恭喜恭喜！不过你们结婚真的太突然了。”圭贤到现在也没有结婚对象，他没想到现在还有idol会这么早结婚。

“兴之所致而已。”瑾璇笑着回答一句。

田凸和Jin以防弹成员的身份和几个大前辈聊了几句，他们常年在国外巡演，国内的节目参加的很少，和这些前辈并不亲近。

Jin还好，他的性格开朗，每次参加节目都能和别人搞好关系，节目上认识的前辈一直到现在也经常联系着，但是田凸就是真的没有什么前辈关系比较好，凭着瑾璇的关系和权志龙倒是挺亲近的，还有就是在节目上认识的神话的李珉宇前辈。

和他们比起来，智秀的人脉堪比李胜利，瑾璇虽不善社交，但是有联系的圈内前辈人数也不少。

Jin在来之前就拜托了瑾璇和智秀帮忙照顾一下他和田凸两个，尤其是田凸，这孩子上节目都不太讲话。

“你们胆子真的挺大的，竟敢在这个档口上我们RS。”节目下的金九拉人还是挺好的，不像节目上展现出的那么毒舌。

“这不是给前辈的节目创造一点话题吗！”瑾璇和金九拉也不是第一次打交道了。

――――――――

“拥有美貌与才华的女子，现在成为他的她，不知道为什么这么早结婚，是因为超速吗？”

“被叫着黄金忙内，其实今年已经25岁，如今已为人夫，是否成为一名父亲了呢？”

“拥有□□都想要的脸蛋，出演水木剧，成为国民撒娇女，超越瑾璇，成为blackpink收入第一。”

“长着少年的脸，心里却住着一个大叔，超强自恋者，防弹的门面担当。”

每个人都脑袋上后期都会配一个锤子，然后爆炸。

“有请智秀、瑾璇、田凸和Jin。”圭贤读着台本。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外4――RS2
                            

                                                        

                            

                            “呀，真没想到瑾璇和田凸敢在这个时候来我们节目！”金九拉感慨，一般明星对于恋情、婚姻这些事情都很低调，能隐瞒则隐瞒。

现在分手、离婚的这么频繁，要是没有把握一辈子不分开，最好就是不要太高调。

田凸直接冒冷汗，他在桌子下面拉住瑾璇的手，避免自己太过紧张。

按照台本上的顺序，主持人先放过田凸和瑾璇，转向智秀。

今年智秀因为大热韩剧，变成大势中的大势，她在剧中是主演，人气和身价都迅速飙升，现在她已经接了有至少是个cf邀约，成为偶像中继允儿、秀智之后的又一跨界成功的女idol。

“智秀xi，在事前采访中向作家吐露你现在是blackpink人气一位。”金国镇笑嘻嘻地说着会引起blackpink内部矛盾的话，果然是RS的元老级mc啊。

智秀有些惊慌，随即淡定起来，看了一眼瑾璇，然后厚着脸皮点头，“当然，最近我是有点红。”她长期的主持经验告诉她怎样说才会有笑点。

“哦？瑾璇xi，也这么认为吗？智秀是blackpink中人气最高的？”尹钟信看向瑾璇，想知道她的看法。

瑾璇十分淡定，根本不为所动，她赞同智秀，“智秀欧尼确实是我们组合人气最高的，在韩国。成员们的人气在不同国家都不一样。”

“内，像是瑾璇在中国的人气最高，微博粉丝数有2000万。Lisa在东南亚人气非常高，Rose是在北美和南美，Jennie是在欧洲，我就是在韩国。”智秀笑着说到。还是瑾璇机智啊，谁也不得罪，也不会给大众造成团内不和的印象。

“你在韩国人气最高，那赚得一定很多，用车来形容一下，大概是什么程度？”金九拉最喜欢问这种问题。

“嗯……大概是二手的进口车？”智秀也是今年才开始赚得比较多，她们组合后来续约签的合同上标明大家各赚各的了。

在韩国，国产车代表着便宜，进口车非常贵，能买得起进口车的人至少是中产阶级。

金九拉不满意，又看向瑾璇：“你在《我独自生活》里公开了自己家，那个房子百分百是自己付钱买的吗？”

“当然。”瑾璇是个从来都不差钱的主。

“听说瑾璇xi还有大楼是吗？”圭贤看着台本，十分的吃惊。

Jin和智秀也十分吃惊的看向瑾璇，他们只知道她有很多房子，没想到还有大楼？

田凸在心里嘲笑Jin和智秀，这有啥好吃惊的，他们家瑾璇就是这么棒呆。某黄金忙内完全忘记自己在知道瑾璇名下有三栋大楼的时候那叫一个震惊啊！瑾璇的大楼都是那种商业用途的十层以上的大厦，很值钱。

当时她买得是地皮，然后就建了大楼，前期投入非常大，但是收入也很客观，几年下来已经开始盈利了。

“真的？”

“真厉害啊！”尹钟信十分佩服，这个年纪能拥有这么多的资产，真的不容易啊。

“是真的。”瑾璇点头，没想到意外曝光了大楼这件事。

“所以说，我们组合还是瑾璇赚得最多。”智秀满满都是羡慕，但是她没有瑾璇那么高的智商，也只能努力工作了，房子、车子，很快就会有的。

“防弹少年团每年都排在收入排行榜的前几位，应该也赚得挺多的吧？”金国镇插了一句。

“我们组合大家都差不多，三个rap line的成员会更多一些。”Jin对他的收入还挺满意的，虽然和瑾璇没法比，但是也靠着自己的能力给家里买了一套大房子，他自己也有一套公寓，准备以后搬过去。

田凸默默的点头。

“接下来我们要问的问题，你们应该都清楚吧？”圭贤“不怀好意”地对瑾璇和田凸笑了笑，这才是今天的point啊。

瑾璇和田凸既然答应来参加节目，自然是做好了心里准备。

“今天我们会全部都说出来的。”田凸第一次开口，语气坚定。

“那先回答一个问题吧？国民都很好奇的一件事。”金国镇说着，“你们是因为超速了所以这么快结婚吗？”

“不是。”

“不是。”

瑾璇和田凸相视一笑，这个问题算是开胃的小菜，他们这些天已经被无数人问过这个问题了，连成员都问过。

“我们是因为觉得到了这个时间，想要以后和这个人一起生活，所以才结婚。”田凸想起第一次见瑾璇的情景，那么清晰。其实想想也觉得很奇怪，他是一个很认生的人，那次竟然会和第一次见面的人玩到一起，甚至还交换了电话号码。

想来，他们之间的缘分从那时起就连在一起，真的很微妙。

“准确来说，你们交往了多久？”

一些骨灰级粉丝是知道瑾璇和田凸交往时间很久了，至于到底多久，他们就不太清楚了。

“很久了。”具体时间不能说的太明白，瑾璇总不能说在她还没有出道的时候就已经和田凸在一起了吧，那粉丝绝对会爆掉。

看出瑾璇和田凸不太想详谈这件事，mc也不追问，“那你们是怎么认识的呢？”

“这个我也想知道。”Jin插嘴，他们成员对于田凸和瑾璇到底是怎么人认识的，也非常的好奇。

“我也是！”智秀也举起手，表示赞同，她也很想知道，但是瑾璇的嘴很紧，一点也不透露。

“哦，成员也都不清楚吗？”圭贤带着兴趣的问到。

田凸开口回答：“我们是在公园认识的，偶然遇到的。”

“是谁先搭讪的？”

“我。”瑾璇答到，还真是奇怪，那时不知道为什么就叫住了田凸。“当时我在公园看到了一个人在玩滑板，我当时也很想玩一下，就叫住了人，那个人就是田凸，当时他包裹的很严实，帽子口罩全副武装。”

“那你认出他了吗？”尹钟信问。

“没有，我只是觉得他长得很好看，是我喜欢的类型。”瑾璇朝田凸甜蜜的一笑。

田凸没想到瑾璇那时候就对他有企图了，想想觉得好高兴呢。

RS一共录制了大概三个小时，笑点爆料都有了，一期节目妥妥的够了。

节目播出后，各种瑾璇和田凸有爱瞬间出现在网络上，他们在节目上不经意的对视都让cp粉眼冒红心。

在瑾璇说话的时候，田凸一直注视着她，只能看见她一个人，眼睛里都要涌出蜜了。

看多这两个人的相处情况，大众也就接受了这两人结婚这一事实，这么相爱，相信他们以后会过得幸福的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外5――超人回来了
                            

                                                        

                            

                            “oma，oma，我明天真的要和aba一起参加节目吗？”田雨晴迈着小短腿儿跑到厨房，后面还跟着她到小伙伴权家美。

瑾璇正在做小饼干，是田雨晴最喜欢的草莓味饼干，看到女儿过来，她蹲在身子，和她平视，“是的哦，雨晴高兴吗？”

“高兴，可以和aba一起玩。”

田雨晴小朋友的aba田凸先生在哪里呢？因为昨天行程结束的晚，田凸现在还在睡。

防弹少年团这么多年一直秉持着单飞不解散的原则，在成员陆续的服完兵役之后，他们每年还会组合出一张专辑，而田凸现在主要的工作就是出专辑和在综艺节目种当固定mc，虽然开始有些腼腆，现在已经越来越能放的开了。

女团和男团不一样，blackpink随着瑾璇怀孕之后就解散了，Lisa在泰国和韩国两地发展，瑾璇已经成了半幕后的状态，平时就是写写歌，给公司的新组合做制作人。Jennie和Rose以二人组合的形式在继续活动中，而智秀已经转为专业演员了，有多部热门电视剧代表作。

bigbang依旧在像神话成员看齐，已经共同走过了快20年，除了太阳结婚之外，其他成员一个想成家的也没有，甚至连固定女朋友都没有。

每次权妈妈来到瑾璇家，都会提起这件事情，索性权爸爸和权妈妈对权志龙早就不抱希望了，随着他性子就好，只要自己幸福就好。

――――――

超人回来了节目组一大早就进驻了瑾璇家，权家美那个吃货一点也没有看门狗的自觉，对着工作人员们那叫一个热情啊。

“瑾璇xi，我们现在就开始了，你只要像平时一样就可以了。”pd怕瑾璇太久买上节目，有些紧张。

“哦，好啊。”瑾璇就真的无视摄像机，很自然的开始做早饭。

做完田凸陪田雨晴玩的太晚，两父女到现在还没有起床。

只有权家美各种热情的在瑾璇旁边转来转去，它也想吃早餐，不要口味单调的狗粮，要精心制作的爱心早餐。

“真是难伺候啊，权家美！”瑾璇没有办法，家美也是家里的一个成员嘛，也要考虑狗的心情。

先把权家美放出去，外面是一个带草坪的院子，种着一小片薰衣草，现在正在开花，非常好看。

这里是江南区一处安保特别好的小区，每一家都是带院子的独栋三层别墅，是在瑾璇怀孕时买的，想要以后孩子可以在这里接受最好的教育，也可以有比较大的地方玩耍，就算以后再生几个孩子也不会觉得挤。

当时田凸知道瑾璇看好这套房子的时候，心都在滴血，江南区的房价本就高的可怕，还是带院子的别墅，他看价格时那几个零已经要把他搞蒙了。

“瑾璇啊，我们家能拿出这么多钱吗？”田凸弱弱的问了一句，家里的财政大权一直都在瑾璇手上，他连碰都没有碰过。

“亲爱的，什么叫能吗？把吗字去掉。看来果果你对我们家的资产状况还不太了解嘛。”瑾璇把家里的所有资产证明都拿出来摆在田凸面前。

田凸打开了几个，然后颤巍巍的合上，把东西又都推到瑾璇面前，“老婆，咱家实在哪弄这么多资产的？”他真的从来没有见过这么多钱啊。

“都是投资炒股赚的啊，现在该安心了吧！”瑾璇把资产证明都收起来，放在了保险箱里。

田凸还是第一次知道瑾璇还有这个技能，突然感觉自己变成了富人，这感觉还真的挺奇妙的，守着这么多钱他都不知道该怎么花了。

在挺瑾璇说每天都有收益进账的时候，他的内心是麻木的，然后那段时间，他出手都变大方了不少，给哥哥们买的生日礼物都是名牌，还经常请后辈一起吃饭。慢慢的，他心里平静下来，恢复了以前的样子。

瑾璇从冰箱里拿出一小块牛肉和羊肉，剁成一厘米宽窄的小块，然后用水煮开，再加上一点洋白菜、红薯和玉米掺上一半的狗粮。

闻着味道，权家美就跑了回来，呼哧呼哧的把饭吃个精光。

瑾璇又做他们一家三口的早饭，土豆饼上面打两个鸡蛋，加上几片火腿，算是主食。然后又拿出提前包好放在冰箱里的几包馄饨，光吃土豆饼并不够，虽然那已经是两个大土豆。

“家美，把那两个懒虫叫起来。”

权家美吃饱饭了，所以特别听话，迈着脚尖的步伐，灵活的从门缝钻入，然后跳上床拼命舔田雨晴和田凸的脸。

“呀，权家美，警告你，不要太过分了。”田凸觉得自己的地位实在太低了，连狗都能欺负到他头上。

“aba。”田雨晴小公主被强行叫醒，并没有苦恼，只是有些呆呆的看着田凸，头上还竖着两根呆毛。

被女儿萌到了的田凸抱起田雨晴就来了一个热情的早安吻，然后抱着孩子去洗手间洗漱。

“快吃早饭了，我已经吃完了，亲爱的如果你不够的话再煮两袋馄饨，我要走了，去oma那里待两天，加油I(^ω^)J。”刚才煮的那些馄饨几乎都被瑾璇吃完了，摄像机真实的记录下这一幕。

“嗯，来个goodbye kiss吧。”田凸点了点自己的嘴唇，微微撅起。

瑾璇搂住田凸来了一个热情的法式常温。

“oma，oma，我也要。”田雨晴小朋友不甘寂寞，指着自己粉粉的果冻唇也要bobo。“要像和aba那么长的。”

瑾璇差点一个载倒，好像带坏小孩子了。她没办法，亲了亲田雨晴。

田雨晴觉得不够长，撅起嘴来，表示不开心。

“哎呀，wuli雨晴啊，快来吃早饭吧，今天有雨晴最爱吃的土豆饼还有馄饨哦。”其实田雨晴小朋友什么都爱吃，至今还没有发现不喜欢吃的东西。小小年纪就已经有超大食量，但是外表依旧萌萌哒，完全继承了父母的基因。

田雨晴马上被转移了注意力，整个人十分嗨的吃着早餐，就像有什么BGM一样。

田凸喝田雨晴两个人解决了30个大馄饨，还每人吃了一个超大土豆饼。

――――――

节目播放后，一大堆粉丝在等着看黄金忙内带娃的样子。

【kekeke，饭桶夫妇果然名不虚传，还生出一个小饭桶，再次证明了基因遗传的强大性→_→】

【瑾璇不愧人称捞金小能手，这房子，我目测把我卖了也买不起，不，是把100个我卖了也买不起=_=】

【权家美实力抢镜不解释，狗生幸福，吃的比人好=￣ω￣=】

【雨晴公主萌萌哒，不愧是wuli粉墨忙内和黄金忙内的孩子，沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城……（此处省略100个词），好想去偷娃RnQ】

【只有我注意权家美的食量也是普通柴犬的两到三倍吗？这一家子有毒啊~_~】

……

――――――

田凸让田雨晴和权家美在客厅玩，他去厨房把碗给洗了，这一向是他的工作，家里瑾璇负责做饭，他负责洗碗，分工非常明确。

“雨晴，今天天气这么好，我们出去玩吧！”田凸想带田雨晴去游乐场，这是他和她约定很久却一直没有实现的事情。

田雨晴两眼亮晶晶，伸着胳膊，“游乐场，游乐场，aba，我们去游乐场吗？”

“没错，今天的目的地就是游乐场，快去换衣服了。”田凸想和田雨晴穿亲子装，瑾璇卖了很多亲子装，每一件都非常时尚，就算不当亲子装，日常穿出去也很帅气。

田凸带着田雨晴走在路上就是吸睛一片，不少人举着手机对着他们拍。

田雨晴对于这种场面已经习以为常，她知道自己的魅力很大，毕竟她老妈是全世界最漂亮的权瑾璇，她老爸是全世界最帅气的田凸，身为两人的宝宝的她，一定是世界上最可爱的宝宝。

她还很配合的像拍照的人飞吻，引起一阵欢呼。

田凸满脸黑线，这个动作为什么和Jin哥的招牌动作那么像，完全是复制黏贴啊。看来以后要让雨晴离Jin哥远一点。

两人玩了所有田雨晴现在能玩的游乐设施，做后还看了晚上的烟火表演，回去的时候田雨晴眼睛都睁不开了，在儿童座椅上睡得十分的熟。

田凸一路稳稳的开着车，时不时看一下后视灯，真的太可爱了。

这次参加超人回来了，田凸是经过深思熟虑的，田雨晴从生下来就一直是瑾璇在带，他会陪着她玩，但是没有给她洗过澡，没有给她扎过辫子，这是他一直觉得很遗憾的事情。

通过这个节目，他可以和田雨晴有更多的时间相处，别等孩子大了之后发现并没有和爸爸一起的深刻的记忆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
