001 最后一面
                            

                                                        

                            

                            
关盼又梦见周念远了。

梦里，周念远和谈了七年的女朋友举行婚礼。

他被邀请参加。

周念远和妻子敬酒到他这一桌，他和周念远对视，周念远的眼神幽幽沉沉，仿佛饱含深情。

这种认知让他整个人都颤抖起来。

可下一秒，周念远便搂着妻子的肩，冷冰冰地对他说，从来没有喜欢过他。

关盼被惊醒。

凌晨四点，他望着窗外面黑色的夜，还有工地上昏暗的照明灯，胸口闷闷地痛着，有点透不过气。

实际上，他跟周念远已经有许久没联系过了。

他倒是有周念远的微博和微信。

但周念远的微博已经停更两年，最后一条还是官方口气，似乎是周氏有新的动作。

他的朋友圈也很少更新。

关盼打开微信。

周念远最新的那条朋友圈是春节发的，内容是祝大家新年快乐，配图是一座颇有特色的青砖瓦房。

关盼知道，那是周念远外婆家的老屋，前几年已经拆除，换成了更气派的大别墅。

周外婆家在渝市下面的某个镇上，和关盼的老家挨着，只不过关盼家在十几里外的山村里。

他们小学五六年级是同一个班。

那时候关盼便听过不少周家的传言。

周家在十里八乡都很有名，原因是周念远那个漂亮的妈，找了个海城的大款。

据说周母是小三，却命好地生下了周念远，那边的大老婆虽然不同意她进门，但大款很宠她，在老家给她建了豪华的大房子，还安排了佣人伺候她们母子。

没有人鄙夷她，因为周家实在是太有钱了，所有人只能仰望。

关盼记得，周念远上下学都是高档轿车接送的。

而那时候连自行车都算是奢侈消费。

周念远的成绩很好，长得红唇齿白，再加上家里有钱，学校里的女孩子都愿意和他玩。

关盼却没有周念远的好人缘。

他成绩倒是比周念远好一点，经常考第一名，可他家里穷，上面有姐姐和哥哥，他的衣服都是哥哥姐姐穿旧了的，松松垮垮，看上去很是邋遢。

两人做了半学期的同桌，关系说不上好，但也不算坏。

周念远在六年级的最后一个月，被接去了海城。

再见面已是七年后。

关盼考上了海城的大学。

原本他也没想过会和周念远重逢。

那是一次很偶然的机会。

有老乡举办了海城高校的渝市同学会，他也去了。

一个师兄恰巧认识周念远，又得知周念远的外婆是渝市人，便盛情邀请了他。

他们由此在聚会上相认。

周念远长成了高大帅气的青年，举手投足都带着一种贵气。

但他很是彬彬有礼，起码表面上和和气气，对关盼也很照顾。

他们有时候会约着一起吃饭，有时候会相约着去图书馆。

大二那年的寒假，周念远甚至跟随他一道回了趟渝市。

周念远和他坐的是火车，摇晃了十几个小时才抵达家里。

可明明周念远能直接坐飞机去渝市的，根本没必要受那份罪。

关盼一直记得，在火车上，周念远睡着了，脑袋垂靠在他肩膀上。

而他正襟危坐了一夜，最后和周念远肩抵着肩，沉沉睡去。

那是他们之间最亲密的一次接触。

后来关盼得知，周念远他父亲并非什么大款暴发户，而是出身高门，是正正经经的世家子弟。

周念远虽然是私生子，却被认祖归宗，前程无量。

大学毕业后，关盼选择了南边的一个城市，周念远自然是留在海城。

如此过了八年，他们中间只见过两三次，每次都是匆匆一别。

而见面的机会全是关盼争取来的。

他会刻意打听周念远的行踪，再假装偶遇。

最后一次，他看到周念远身边站着一位艳丽四射的女孩子。

周念远介绍说是他的未婚妻。

对方是和周念远门当户对的世家小姐，从周念远大学毕业开始，他们就在交往。

关盼知道自己再没有希望，从此以后便断了念想。

这两年其实他已经很少想起周念远。

不知道今天晚上是怎么回事，居然会梦见他。

关盼坐在阳台上，沉默地抽着烟。

六月的夜风很清凉，拂在他脸上，让他的心渐渐平复下来。

他年纪已经不小，再过几天就是他三十岁的生日。

家里爸妈催他结婚，他却总是搪塞过去。

好在他哥生了两个男孩，爸妈不会再念叨着抱孙子，可总归还是关心他后半辈子的幸福。

他无法告诉家里人，他已经有了喜欢的人。

确切地说，是暗恋。

而他暗恋的对象还是男的，这让他更没法宣之于口。

农村里的思想都很守旧，他又如何去坦白。

他觉得自己注定是要孤独终老的。

反正他早已想好，这一辈子都不结婚，就这样老去。

抽完一根烟，他重新躺回床上。

模模糊糊睡到七点，他便爬起来跑工地去了。

他当初学的是测绘专业，在工地上待了七八年。

前几年特别辛苦，为了多赚点钱，他得跑两个工地，经常是凌晨五点就起来，晚上十一点才到宿舍，累得跟条狗似的。

后来他做了项目工程部的部长，手下有一批员工，可依然没有停歇的时候。

因为常年四季跑工地，他晒得很黑，皮肤也粗糙了许多。

他好几个同学在市政设计这块，虽然也得天南地北地出差，却不知比他轻松了多少。

偶尔他也会怀疑，当初自己怎么就脑袋发热，签在铁路上。

下午的时候，突然下起了瓢泼大雨。

南方正式进入梅雨天气，工地也会受到影响，估计接下来一个月里没几天能开工。

终于能休息一段时间。

关盼感慨着，回到宿舍。

刚上楼，他便听见雨幕里响起了悠长的汽笛声。

他回头望过去，三辆黑色的轿车正缓缓开进项目部。

可能是上面哪个领导来搞突击检查了。

关盼立刻停住脚。

他全身都淋湿了，原本打算回房去冲个澡，但此刻他却赶紧往下跑。

刚到楼下，便看到车里下来好几个穿着黑西装的高壮男人，最后出来的是一个青年。

隔着灰色的雨雾，他看不清楚对方的长相。

但他肯定，这个人绝不可能是上面的领导，毕竟每次来巡查的领导都是上了年纪的老干部。

他也就没放在心上，重新往宿舍走去。

上楼前，他不经意扫过那三辆车子。

都是顶级名车。

从前他也跟着周念远见过世面，知道这几辆车子价值不菲。

可能是哪个员工的亲戚吧。

他笑了下，没当一回事。

回屋里冲了个澡，出来一看，才下午四点，食堂还没开门，他就随手抽了本书来看。

可他其实什么都没看进去。

或许是凌晨那个梦，又或许是外面瓢泼的大雨，让他心绪变得烦乱起来。

他不由自主地拿起手机，打开周念远朋友圈的第一条，一遍遍地看着。

即便只是一句新年快乐和一张老照片，也足够他遐想。

他会猜测，周念远是不是发给他看的。

因为只有他和周念远的外婆家挨着，只有他才知道照片里那个老房子的意义。

可他也很清楚，自己绝对是在妄想。

周念远肯定早就忘了他这么个老同学，又怎么会专门发朋友圈来暗示什么……

在他胡思乱想之际，外面突然响起敲门声。

他以为是哪个员工来找他有事，起身去开门。

门口站着的却是之前车里下来的那个青年。

对方长得文质彬彬，笑容可掬地问：“请问是关盼先生吗？”

关盼点头。

对方道：“我叫贺景，您可以叫我阿景。”

关盼沉默几秒，道：“贺先生，你好。”

贺景说明来意：“我是周念远周先生的私人助理，周先生出了场意外，伤得严重，他想见你一面。”

关盼简直不敢相信自己的耳朵。

贺景问他：“我能进去吗？”

关盼没答话。

他的脑子乱成了一团。

出意外……伤得严重……见一面……

是要他去见周念远最后一面吗？

他几乎承受不住这个打击，两只胳膊撑着门框，才堪堪站稳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
002 周念远
                            

                                                        

                            

                            贺景在打量关盼。

关盼的五官还算是出挑，可常年在工地上风吹日晒，脸上的皮肤很粗糙，又有点黑，看起来连周家门口的安保都不如。

长相也就算了，但他性格明显有点木讷。

贺景有点不明白周先生为什么会选中这样一个人。

不过周先生的决定，不是他能置喙的。

他收起目光，放缓声音，道：“关先生，你要不要收拾一下……”

关盼深吸了口气，点点头。

他不是一个情绪外露的人，即便他已经想到了最坏的结果，可他还是强撑着，哑着嗓子道：“麻烦等我一下。”

贺景做了个请便的手势。

关盼给项目经理打了个电话请假。

最近恰好下雨，工地上不怎么忙，他请十天半个月的假也不碍事。

经理果然一口答应，还主动问他要不要再多休息半个月。

关盼想着周念远那边不知道是什么情况，如果是弥留之际，估计还得耽搁一段时间，便应了好。

贺景在屋里等他，扫视一圈后，不禁蹙了蹙眉。

项目部的宿舍很是简陋，除了一张床，一个书桌和几把椅子，就再没有其他家具，连沙发都没有。

房间里也没有洗手间，估计得去外面洗漱。

贺景听说过铁路上很辛苦，但也没想到条件会如此的差。

他看过资料，知道关盼从大学毕业开始，就一直在工地上。

贺景于是又给关盼打上了一个吃苦耐劳的标签。

老实，能吃苦。

这是贺景得出来的结论。

关盼用最快的速度收拾了几件衣服，提起行李箱，示意贺景可以走了。

贺景起身，去接他手里的东西。

关盼不太好意思地避开，道：“我自己来。”

贺景也没坚持。

外面雨还是很大，那群穿黑西装男人都在屋檐下等着。

贺景一到，他们便无声地上前。

关盼猜测这些人应该是保镖。

贺景亲自给他打开车门。

他道了声谢，坐上车。

很快车子便疾驰在风雨里。

关盼看了下手表，此时是下午四点。

他们先开车去了省城，再坐飞机抵达海城，那边有车子等着，直接接了他们就走，总共耗费四个多小时。

夜晚里的海城已是霓虹闪烁，灯火辉煌。

关盼想到周念远受了重伤，很可能是躺在病床上昏迷不醒，心里便焦急得发慌。

但一路上他都很安静，也没向贺景打探什么。

贺景看在眼里，又给他加上了一条沉默寡言的印象。

这种性格，说不上好，也说不上不好。

周先生话也不多，真不知道这两人以后要如何相处。

贺景脑补了一下两人整天都不说话的画面，有点想笑。

车子在高速路上飞驰，路过繁华的商业街。

海城是国际大都市，十几年前关盼来上大学的时候，这里便已是十里长街，繁盛热闹。

如今更是流光溢彩。

是座名副其实的不夜城。

关盼却没有太多的感慨，他不属于这种川流不息的城市，他的三十年人生，除了在海城的四年求学生涯，其余时间都是在乡下度过的。

他已经习惯乡下的清净和落后。

车子似乎在开往郊区，大约过了半小时，通过一条长长的林荫道，最后停在一幢别墅前。

关盼有点诧异，他原以为周念远是在医院里。

难道周念远的伤势已经严重到连医院都没法治疗，只能回家听天由命？

他的心一点点往下沉，只觉得胸口像堵着什么东西，让他快要透不过气来。

贺景轻声提醒：“到了。”

有保镖给他们开门。

关盼忍着心中的闷痛，下了车。

海城没有下雨，夜风清凉，拂在身上很是惬意。

关盼闭了闭眼睛，又睁开。

贺景道：“请跟我来。”

关盼跟着他走进别墅。

里面亮着昏黄的灯，隐约可以看出屋子里华贵的装饰。

关盼局促地站在门口。

因为走得匆忙，他穿的还是之前去工地的鞋子，脚底还有泥巴，他不太敢走进这么华丽富贵的地方。

贺景微笑道：“周先生在客厅等你。”

关盼轻轻嗯一声。

贺景示意他往前走。

关盼便提着行李箱走进去。

最外面是一个大厅，往里走，空间变小，是一个小型的客厅。

客厅里没有开灯，放着电视。

透过屏幕里忽明忽暗的光，关盼看见沙发上坐了个人。

即便对方隐在暗色中，他也一眼认出来，那是周念远。

大约是听见脚步声，周念远抬起头来。

四目相对。

关盼屏住呼吸。

周念远站起来，缓缓走到他跟前，接过他手中的行李，道：“来了。”

关盼看清楚了他的样子。

依旧英俊出尘，依旧优雅矜贵。

记得上一次见面，是在四年前，周念远牵着未婚妻的手，同他告别，他们相携坐上车，绝尘而去。

如今再见，周念远的容貌没有丝毫变化。

而他在一年年的风吹日晒中，慢慢变得粗糙。

但关盼只感慨了一瞬，便留意到了不对劲。

周念远脸色看上去很健康，刚刚他的脚步也很稳健，并不像重伤的样子。

这和他想象的不一样。

倒不是他盼着周念远受伤，可这几个小时里，他的心一直悬着，没有一刻放松。

结果却发现自己的担心是多余的。

这让他有片刻的愣怔，一时不知该如何是好。

周念远静静地看了他几秒，柔声问他：“你还好吗？”

关盼定了定神，才嘶哑着嗓子道：“你……没事？”

周念远觉得他语气有些古怪。

他微微蹙眉，沉声道：“阿景是怎么和你说的？”

关盼便重复了一遍贺景的说辞：“他说你受了重伤，想见我一面。”

周念远稍微一想，便明白过来。

肯定是贺景故意模棱两可，让关盼误会他有性命之忧。

……这个贺景，就知道添乱。

他当然是要找贺景算账的，不过眼下更重要的是安抚关盼。

周念远想了想，道：“我之前确实受了重伤，现在已经没事了……你坐下来，喝口水，吃点东西，我慢慢和你解释。”

关盼机械地坐下。

他心里是松了口气的。

几个小时紧绷的弦终于得以松懈，接踵而来的便是浓浓的疲倦。

到现在他连晚饭都没吃一口，只是因为惦记着眼前的这个男人。

他坐在沙发上，静静地看着周念远。

周念远依然是旧时模样，五官俊逸，冷静自持。

可他想不通，既然他已经痊愈，又叫他来海城做什么？

关盼心中闪过一丝茫然。

佣人送了热腾腾的饭菜上来，关盼捏着筷子，食不知味地吃着。

他很饿，若是平时，他早就狼吞虎咽了。

尤其在工地上赶时间的时候，他几口就能吃完一碗饭。

他也不是要在周念远面前保持形象，他是一个粗鄙的人，出身农村……这些底细，周念远都知道。

之所以心不在焉，是因为他在等着周念远开口。

客厅里的大灯已经调亮，如同白昼。

周念远坐在对面，温和地望着他，轻声道：“你知道，我是周家的私生子。”

关盼抬眼看他。

灯光下，周念远的眉头微微蹙起。

不知怎么，从这一句话里，他听出了周念远这些年的不易。

说实话，他是有点心疼的。

周念远之后缓缓地说明了他找关盼的原因。

这几年他渐渐掌权，但家族里总有人明里暗里地反对他。

前不久他经历了一场蓄意谋杀，身受重伤，他未婚妻家里不看好他，强行把他未婚妻送至国外，两人解除了婚约。

经过一番争权，他最终得到了家主的位置。

周家族人却还是处处刁难。

他们勉强同意他做家主，但有两个条件，他必须娶男人，也不能有后代。

关盼正咀嚼着一口饭，闻言一怔。

他智商不低，当年也是学霸，很快就明白了周念远的意思。

甚至也懂了周念远为什么会突然找到他。

他将嘴里的饭吞下，望着周念远。

灯光下的男人，也正在瞧着他，眼眸幽幽沉沉，仿若不见底的深潭。

两人互相看了片刻。

周念远低低地开口：“我想请你帮忙，和我结婚。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
003 乡下小子
                            

                                                        

                            

                            关盼没有做声。

他低下头，不停地往嘴里扒饭。

海城的口味偏甜，但他生长在南方，最喜欢吃辣。

这次的几个菜都是渝市的特色菜，辣味十足。

只是他也没尝出什么味道来。

他默默地吃了三大碗饭，几个菜的盘子已经见底。

最后实在撑不下，他才搁下筷子。

一抬头，便见周念远正注视着他。

他嗫嚅了下唇角，不知道该说什么好。

周念远冲他微微一笑。

关盼在心里轻轻叹口气。

他暗恋周念远多年，早已经接受他们后半辈子再没有交集的事实，他从未想过，会有这样一天，周念远会开口请求他，让他和他结婚。

大约是看出他的犹豫，周念远轻声道：“我知道你一时间肯定难以做决定，我也不催你，你先在这里住几天，慢慢考虑……好不好？”

关盼和他对视，低声问他：“为什么是我？”

他与周念远许多年没见，就算曾经熟悉，如今也变得陌生了。

在他眼里，周念远自然是最重要的存在。

可于周念远来说，他却不过是一个老同学罢了。

周念远怎么会忽然找到他？

更何况作为周家的家主，只要周念远放出消息，总会有人愿意嫁给他。

周念远笑了笑，道：“除了你，我想不到还有谁能让我信任。”

关盼错愕地看向他。

周念远道：“确实有不少人想嫁给我，可他们都是冲着周夫人这个位置来的，我如何能放心……几个月前的暗杀，就是因为我的一个心腹手下背叛……”

关盼沉默下来。

也对，那些人不是奔着周念远的身份和地位来的，就是奔着周家的家产来的。

难怪周念远无法信任。

而他是跟周念远一起长大的，知根知底，又没有背景，所以才会被选中。

关盼没吭声。

他现在心绪很乱，别说做决定，就是消化这个事，他都有些费劲。

实际上，他从来都是一个很有主见的人，当年他考大学，报专业，毕业后的工作，都是他自己选的。

甚至后来跟周念远断绝联系，他也毫不犹豫地下定了决心。

可现在他却犹豫了。

理智告诉他，他应该拒绝。

他跟周念远已是云泥之别，彼此的生活圈子和观念不同，连朋友都难做，更何况是结婚。

即使只是假结婚，也不合适。

而更现实的问题是，周念远的族人也好，敌人也好，必定都是厉害人物。

他只是个普通人，又如何去对抗。

他愿意为了周念远牺牲自己，可说到底，他对周念远没有任何帮助，甚至会拖周念远的后腿。

但……他又舍不得拒绝这个机会。

人都是自私的。

他以为一辈子都不会和周念远再见面，如今周念远的请求就像是天上掉馅饼，砸得他脑袋发懵，散发出来的香味却不断地吸引着他去捡起来……

再说他也心疼周念远一个人扛着这些事。

……

他脑袋里闪过许多念头，却无法立即给出回答。

周念远像是看出他的踌躇，柔声道：“现在你肯定拿不定主意，没关系，你有很多时间想，不要急。”

关盼嗯一声。

周念远道：“奔波了一天，你肯定累了，我带你去楼上休息。”

说着站起来。

关盼也起身。

周念远替他提起行李。

关盼想了想，没和他客气。

他跟在周念远身后，周念远的背影高大沉稳，就跟从前一样，让他觉得安心。

周念远带他到走廊最左侧的客房，道：“我的卧室就在你隔壁，你有什么事，可以随时找我。”

关盼应了好。

周念远深深看他一眼，道：“那你好好睡一觉。”

关盼点头。

在离开前，周念远又回头望住他，道：“如果你不愿意，我也不会勉强你，你不用给自己压力。”

关盼愣了愣。

周念远微微地笑，走了出去。

关盼坐在床上，半晌才回过神来。

他打量了一下房间，装修得很是豪华，却又不显得庸俗，尤其是窗台上养的绿植和桌上的鲜花，都让人觉得心情舒畅。

比起他的宿舍，不知好了多少倍。

可终究不是他能长久居住的地方。

他有时候出差，也会住在高档酒店里，有一次住了个五星级的总统套房，十分奢华。

可再怎么上档次，都让他没有归属感。

就如同此时此刻的这个房间，他很清楚，自己随时都可能搬走。

之后他便去洗漱，浴室也很高档，浴缸和马桶都是智能的。

关盼忍不住叹息。

他记得当年，周念远还和他一起回过老家。

老家的房子是老式的茅坑，周念远并没有嫌弃。

正因为如此，那时候他也没有感觉到他们之间的差距。

现在他却真真切切意识到，他们已是天壤之别。

他把衣服手洗了，晾在阳台上。

而后他在外面站了片刻。

这个别墅占地面积很大，放眼看去，路灯仿佛一直蔓延到天际。

院子里郁郁葱葱的树木在昏暗的灯下摇曳，投下斑驳的光影。

天上有星星在闪烁。

明天定然是个太阳天。

他返回卧室，躺在柔软的大床上，可能是睡惯了硬板床，他翻来覆去很久，才逐渐睡过去。

第二天他的生物钟很准，六点多就醒了。

他坐起来，才想起是在海城，他在周念远的家里。

有晨阳透过白色纱窗照进来，满室明亮。

天气果然不错。

他迟疑了一会儿，还是打算起床。

刚下楼，管家杨叔就走过来，和他打招呼。

杨叔年纪有点大，但身体很康健，客气地告诉他，昨晚上周念远有事出去了，还没回来。

关盼恍然，难怪他半夜听见车子的声音。

杨叔请他去吃早餐。

厨房里准备了各色吃食，甚至有南方的粉面和北方的大饼，丰富极了，像是酒店里的自助，全部都是供他选择的。

关盼虽然没睡好，但胃口还算不错。

事实上，只要不生病，他就能吃很多，起码三大碗米饭。

昨天晚上他其实饿得厉害，本来可以吃五碗的，只是他心里有事，就少吃了一点，只把菜吃光了。

想到昨晚，他自然就想起了周念远的提议，心里还是有些堵。

他心里其实隐约有了决定，只是他没法说出口。

吃过早餐，他也没心思乱逛，回了卧房。

他昨天走得太急，只收拾两件衣服，其他什么都没带，这会儿有点无聊，只能玩着手机。

玩了一圈，时间才过去二十分钟。

这个早上有点难熬。

他习惯性地单独点开周念远的微信，竟然看到周念远昨晚上更新了一条朋友圈。

是一个微笑的表情。

关盼左思右想，都看不出这其中寓意。

或许是周念远手滑发错了吧。

房里有电视，他研究了许久终于打开，之后他就专心致志地看起来，就算是广告，他也看得津津有味。

一个上午就这样过去了。

后来他听见汽笛声，觉得应该是周念远回来了，便决定下楼去看看。

刚到楼梯口，就听见一个尖锐的女声道：“我不同意，你让他今天就走！”

接着是周念远清冷的声音：“这是我自己的事。”

女人拔高了音量：“你是不是糊涂了，他哪里配得上你！你不怕圈里的人笑话吗！”

周念远停顿了片刻，才道：“妈，你别忘了，你也是农村出身，如果不是我，你早就被赶出周家，又怎么可能坐稳周老夫人的位置……您别挑战我的底线，我能让你当老夫人，也能让你失去你想要的一切。”

女人尖叫：“周念远！”

周念远却没再说话。

关盼站在原地，一时进退维谷。

他终于想起，为什么感觉女人的嗓音很熟悉。

那是周念远的母亲古琴。

小时候他见过古琴，是个又漂亮又温柔的大美人。

但似乎她已经变成了陌生的样子。

她刚刚指的乡下小子，应该是在说他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
004 决定
                            

                                                        

                            

                            古琴认为他配不上周念远，这是事实，周念远的确优秀。

关盼垂下眼眸。

周念远手段厉害，作为私生子，最终能坐上家主的位置，整个周家都被他抓在手里，放眼整个海城，也就只有他有这种本事。

而古琴对自己这个儿子也很发怵，既爱又恨。

如果没有周念远，也许她早就被周父抛弃了。

当初她被接进周家时，充满了雄心大志。

只是等她真正生活在周家，她才知道自己不过是一个玩物。

她虽然有些手段，可周父不止她一个女人，周家又最讲究嫡庶之别，不管是周念远的爷爷还是周家族人，压根不把她放在眼里。

就是周家佣人，也并不把她当一回事，表面上客客气气，骨子里却透着鄙夷。

她总觉得每个人的眼睛都长在头顶上，时时刻刻都在嘲弄她，她比古代的妾都不如，谁都能斜眼看她。

这让她很不舒服。

要不是周念远争气，她估计早被周家的人挤兑走了。

她在周家生活了二十来年，深深明白，这些世家就是吃人不吐骨头的恶鬼。

而她的儿子，却把那些手段学了个十成十。

所以刚刚被周念远警告，她是很忌惮的。

可她也不甘心，她是周念远的母亲，凭什么不能做主儿子的婚事？

她不能让周念远娶一个乡下小子，周家那些亲戚都在虎视眈眈，她得给周念远找个帮手。

可惜周念远早就不是她能左右的人。

或者说，其实周念远的人生，她从来就没掌控过。

想到这里，古琴一阵泄气。

她怒气冲冲地往外走，路过客厅时，瞧见关盼，她眉头微皱，停住脚。

关盼有点不自在，但还是下意识打招呼：“阿姨，您好。”

古琴很快就敛起怒意，脸上恢复笑容，亲切地道：“你是关盼吧？好多年没见，你长大了。”

关盼笑着道：“您还跟以前一样年轻漂亮。”

他的工作需要跟各级领导打交道，虽然他沉默寡言，但并不代表他不懂说好话。

更何况古琴确实保养得很好，顶多像三十出头的年纪，和周念远走出去，说是姐弟肯定也有人相信。

古琴脸上依旧带笑：“你难得来海城，多玩几天，让念远多陪陪你。”

关盼应了好。

她便又冲他笑了笑。

小时候她也对他笑过，又美又温柔。

如今也是笑，却带着毫不掩饰的审视和高高在上的淡漠。

关盼不由自主地退了一步。

古琴转身走了。

而她自己可能没意识到，她最厌恶周家人表面上客客气气的那一套，可她其实早已经学会，甚至也变成了那样的人。

关盼望着她背影，许久都没动。

在他发愣之际，周念远走过来，温声道：“你起来了，休息得好吗？”

关盼回神，点点头。

周念远道：“公司遇到点事情，已经处理好了，别担心。”

关盼看着他。

周念远上前一步，站定在他跟前，微笑道：“我知道你在担心我。”

关盼闻到他身上淡淡的檀木香味。

他顿了顿，没说话。

周念远直直地望着他，道：“我吩咐过王叔，我的事，只要你问，他都会告诉你。”

关盼惊讶地对上他的视线。

周念远轻轻一笑：“如果王叔有不清楚的，你就去找贺景。”

关盼想了想，他有很多问题，可要让他真的去询问，似乎又问不出口。

他胡乱地应了一声，并没有放在心上。

周念远看他几秒，道：“在家里肯定无聊吧?”

关盼摇头。

顿了顿，他道：“我想跟你聊聊。”

周念远似乎并不意外，颔首道：“我们去休息室，喝点东西。”

关盼自然没意见。

休息室在后院的顶楼，落地窗外是一片绿茵，竟然是一个高尔夫球场。

关盼沉默片刻，轻声道：“对不起，我可能……没法帮你……”

周念远静静地注视着他。

关盼低下头。

过了一会儿，周念远缓声道：“你能和我说说原因吗？”

他嗓音低沉沙哑，比起年少时的清脆，多了一份沉着自持，越发好听。

关盼犹豫了下，当然不可能把自己暗恋他的事说出来，只讲了一部分实话：“我跟你的生活环境不一样，我……会拖你后腿……”

周念远打断他：“这个我早就考虑过，你放心，只有一些特殊场需要你出面，其他时候你都可以做自己喜欢的事，所以不存在什么拖后腿……你得知道，现在是我需要你帮忙。”

关盼嗫嚅了下唇角，道：“你可以找其他人……”

周念远叹气道：“我跟其他老同学都不怎么熟，只能找你……你真的不愿意帮我吗？”

关盼哑然。

周念远轻声道：“不过，你得辞掉工作……这的确很为难你。”

这跟工作没有关系，他当初选择去修铁路，并不是出于热爱，而是因为家里急需用钱。

后来合同到期，他懒得折腾，便又续了约。

沉默了一阵，关盼低声道：“抱歉……”

年纪越大，他就越没有勇气去做一些事。

好比待在周念远身边，争取他的爱。

他怕自己和周念远相处更久以后，陷得越深。

到时候他再也没法跟从前那样，维持一颗平和的心。

他会有渴望，会期待周念远回报同等的爱……最后会变成什么样，他无法想象，但他敢肯定，周念远绝对不会喜欢上他。

周念远轻轻地叹息一声，带着明显的失落。

如果不是克制着自己，关盼几乎要改变主意，脱口答应他。

两人静默下来。

这时候有佣人送了饮料进来，周念远的是咖啡，给关盼的是西瓜汁。

关盼不禁朝周念远看过去。

比起水果，他更喜欢鲜榨的果汁，尤其是西瓜汁。

只是这个爱好，他从来没暴露过。

或许是巧合吧。

周念远接收到他的目光，冲他笑了下，道：“既然你已经决定，我也不勉强你。我记得几天后就是你的生日，要不你过了生日再走，海城这几年变化还挺大的，我带你逛逛。”

关盼没有拒绝。

虽然他觉得周念远如此忙，可能没时间陪他。

但他难得有机会和周念远相处，他还是有些期待的，以后也可以作为回忆，珍藏在心底。

之后周念远问起他这些年的情况。

关盼三言两语便说完了。

他的生活和工作都是固定的，日复一日，没有任何新奇和改变。

周念远轻轻地转动手里的咖啡，道：“那你想过以后吗，你总不可能一辈子待在工地上。”

这个问题，关盼还真没考虑过。

或许他会存点钱，去环游世界吧。

但这也只是他刚刚一闪而过的念头，实际上他只想过自己会孤独终老，却并没有考虑过具体的细节。

周念远望着他，道：“你应该会相亲结婚，再生两个孩子……”

关盼下意识摇头。

周念远道：“你不想要孩子吗？”

关盼继续摇头。

他觉得自己的人生过得糊里糊涂，没法给小孩带个好榜样，不管是试管还是收养，他都从未想过。

周念远微微地笑：“你看，我也不可能有孩子，我们结婚多合适。”

又回到这个话题，关盼觉得如果他再多说几次，自己可能真的会心软留下来。

但周念远并没有往下说，他接了个电话，似乎是公司有重要的事。

他歉意地看向关盼，道：“有个会议，我必须得出席……晚点我们一起吃饭，我让司机来接你。”

关盼犹豫了下，到底没有回绝。

周念远深深地看了他一眼，这才离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
005 遇袭
                            

                                                        

                            

                            海城的夏天不算太热，毕竟靠近海边，但白天也很晒。

关盼望着外面被阳光照耀的草地，将西瓜汁喝完，这才起身下楼。

吃过午餐，他又回房间看了一下午电视。

五点的时候，杨叔来敲门，提醒他该准备出发了。

司机送他去的是海城的最中心地带，最后车子停在一家五星级大酒店前。

看着门口闪烁的霓虹和站得笔直得的门童，关盼又忍不住叹气。

果然是国际化的大都市，一派灯火辉煌。

他一下车，立即有人上前引导他。

电梯一直往上，停在最高层。

周念远在电梯口等他。

他西装革履，风度翩翩。

关盼低头看了看自己的穿着，旧T恤和老式皮鞋，连身旁的侍者都不如。

周念远似乎看出他的窘迫，柔声道：“不要紧，你是我的客人，没人敢看轻你。”

关盼垂下眼眸。

周念远示意他往里走。

这是一家很有情调的西餐厅，没有其他客人，只有乐团在台上演奏。

应该是周念远下令清场了。

他们坐在落地窗边。

往外看去，整座城市的风光尽收眼底。

关盼有些恐高，只看了一眼，便收回了目光。

周念远已经点好餐，很快一道道精致的菜肴便送上桌。

关盼完全不认识这些菜，侍者在旁边讲解，他也是听得一知半解。

周念远见他兴致不高，便叫侍者下去，亲自给他介绍。

关盼果然认真了些。

但其实他更担心一个问题，这些菜的分量都那么少，他觉得自己可能吃不饱。

正在胡思乱想间，他突然听见一声巨响，周念远面前的餐具被什么东西击中，碎片飞溅。

周念远沉声道：“趴下！”

关盼有点发懵。

下一秒，周念远便朝他扑了过来，两人倒在地上，他被周念远护在身下。

他隐约中似乎听见了枪击声。

好在很快就有许多人冲过来，将他们围住，应该是来保护他们的。

关盼松了口气，但随即闻到了血腥味。

他爬起来，才发现周念远肩膀受了伤，白色衬衣被鲜血浸染了一大片，触目惊心。

这让他又惊又惧 ，赶紧撕下衣服给周念远止血。

周念远反而安抚他：“我没事，你别担心。”

好在场面很快被控制住。

贺景不知是什么时候出现的，在处理现场，他还带了医生过来。

医生立即给周念远查看伤口。

关盼依然心有余悸，一眨不眨地看着医生动作。

周念远突然伸手，捏捏他的指尖，道：“别怕。”

关盼感受他手指的温度，将目光转落在他身上。

他是为了救自己，才会受伤。

这个念头在关盼脑海里滚动，他歉意地看着周念远，张口想说点什么，最终却一个字也说不出来。

周念远轻声道道：“这些人是冲我来的，跟你无关，这不是你的错。”

关盼点点头，心里还是很内疚。

是他反应太慢，如果在听到周念远的警示后，他立刻卧倒，周念远也用不着来给他挡枪。

周念远柔声问他：“你没经历过这些，是不是被吓到了？”

关盼摇头，顿了顿，道：“你忍一忍……”

周念远额头上沁出了汗，肯定很痛。

他很着急，很担忧，却不知道该如何来缓解周念远的疼痛，只能无意义地安慰着。

周念远冲他笑了笑，没再多言。

医生稍作包扎后，他们一行人离开酒店。

周念远并没有去医院，而是回了别墅。

原来周家后院的一幢小楼里设置了手术室，医疗设备十分齐全。

关盼讶异过后，便猜测周念远可能是经常受伤……

这让他心里更加难受。

杨叔和佣人在忙进忙出，贺景也在不停地打电话。

只有他，好像无所事事。

他站在手术室外，担心着周念远的伤势，整个人都处在焦虑的状态里，坐立难安。

两个多小时后，医护人员终于出来了。

手术很成功，子弹被顺利取出来，接下来周念远只需要好好休养。

关盼犹豫着要不要进去看看他。

此时杨叔和贺景都去忙，他透过玻璃窗，看到周念远安静地躺在床上，也不知道是沉睡还是已经醒来。

就在他踌躇间，竟然有人直接闯进小楼里。

一群人直奔手术室，他来不及阻拦，全部涌了进去。

关盼目瞪口呆。

随即便听见此起彼伏的吵闹声，有的在骂骂咧咧，有的在诅咒周念远，有的在幸灾乐祸。

好在房里有保镖守着，这些人没法靠近病房。

他反应过来，赶紧叫佣人去通知杨叔和贺景。

贺景带着保镖，毫不客气地把人全部给绑了，拖到院子里。

那群人自然不甘心，叫囔着让周念远滚出周家，家主位置不该由一个私生子来继承。

关盼是头一次见识到这样撒滚打破的手段，不禁暗暗皱眉。

折腾一番，这些人被彻底赶出了周家。

当关盼走进手术室，就看到周念远坐在床头，面容倦怠，在强撑着和贺景说话。

关盼心下顿时一揪。

贺景看他一眼，轻声解释道：“刚刚那些人，是周先生的远亲，他们被周先生的几个叔叔指使，故意来闹事。”

关盼点头。

那群人一直在骂周念远，他于是也从其中听出了一些端倪，知道肯定都是周念远的反对者。

他也因此亲眼见到，周念远的处境有多艰难。

贺景继续道：“这次袭击，也是是周先生的叔叔们……”

话没说完，周念远便打断他，道：“好了，你出去吧。”

贺景便停止了话题。

离开前，他看了看关盼，道：“周先生只有你一个朋友，希望你能好好照顾他。”

关盼连忙应了。

等贺景走了，他坐在一旁的沙发上，看向周念远。

周家虽然看着花团锦簇，周念远也是高高在上的人物，可她却看得出周念远的日子并不好过。

在周念远受伤后的这两个多小时，古琴一直没出现。

作为母亲，却如此漠不关心。

这让关盼越发觉得周念远是孤家寡人。

他张口想说点什么来打破沉默。

周念远却突然开口道：“我想吃酸菜鱼。”

关盼错愕。

周念远望着他：“可以吗？”

酸菜鱼是渝市那边的特色菜，里面必须放辣椒，现在周念远受着伤，他也不知道能不能吃。

他找医生询问，医生直接说不行。

周念远满眼失望。

关盼心下不忍。

他犹豫了下，道：“你还有其他想吃的东西吗？”

周念远摇头道：“算了，我有点累，先睡一会儿。”

关盼望着他的倦容，越发心疼。

等周念远躺下，他便悄悄地下楼，去了厨房。

主厨姓刘，大家都叫她刘姨，是个性格直爽的女人。

关盼问她能不能做一些开胃的菜。

刘姨知道他是关心周念远，很是欣慰，道：“周先生这些年很少带朋友来家里……他很看重你。”

关盼沉默着，没说话。

就算周念远不太与人交往，可他这样家世，不可能没有朋友。

刘姨一边和他闲聊，一边给周念远做青菜粥。

很快粥就熬好了，里面还放了点肉末，闻起来很香。

关盼端着粥上楼。

周念远静静地注视着他。

关盼低声道：“是刘姨做的。”

周念远坐起来，道：“我胳膊痛，你喂我吃。”

关盼瞪大了眼睛。

他其实可以叫佣人来做这个事，但他终究没有拒绝。

只可惜他太紧张，好几次差点把粥撒出来。

周念远便找了个话题，道：“本来想陪你逛逛的，现在这样子，看来是没法陪你了。”

关盼本身就没期待过，并不失望。

周念远又道：“我明天就叫人送你走。”

关盼惊愕地抬头。

周念远眸光幽幽沉沉，看不出是什么情绪。

他嗫嚅着唇角，道：“我……想留下来照顾你。”

不管怎么说，周念远都是为了救他才受的伤，他并不想立即离开。

周念远看了他片刻，道：“不行……你在我身边不安全，那些人可能会对付你。”

关盼垂下眼睑。

周念远轻声道：“你想留下来，只有一个办法，就是假装和我结婚。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
006 我愿意
                            

                                                        

                            

                            关盼拿着汤匙的手一顿。

周念远的眸光愈加幽深，让他不敢直视。

最后他只能道：“让我想一想。”

周念远苦笑：“是我不好，明明知道这是一个泥潭，还是想拉着你一起往下沉。”

关盼下意识摇头。

他不是不愿意陪周念远，就算是刀山火海，他也心甘情愿。

可他对自己没信心。

他是一个懦弱的人，怕自己泥足深陷，到时候再也不想离开……

见他不吭声，周念远也没再多说。

两人沉默起来。

关盼喂他喝完粥，便回房休息了。

整个晚上他都没睡着。

第二天他看起来精神不太好，偏偏古琴过来了。

她似乎是专程来找他的，道：“跟我聊聊。”

关盼自然没法拒绝。

古琴开门见山道：“你不适合念远。”

关盼看她一眼，轻声道：“阿姨，你去看过念远了吗？”

周念远是昨天受的伤，古琴却是在今天才出现。

古琴眯起眼，道：“你别转移话题。”

关盼低头不语。

他觉得周念远有些可怜，身边没有一个关心他的亲人。

古琴双手抱胸，上下打量他片刻，道：“你知道，喜欢念远的人，想嫁进周家的人，多得数不清，你条件是最差的。”

关盼默默地听着，依旧没出声。

古琴可能是见他太过木讷，狠狠皱了下眉，道：“你自己想清楚吧，周家可不是随便什么人都能进的。”

说完，她便踩着高跟鞋，去了周念远的卧室。

关盼站在门口没动。

不多久，就听见古琴尖锐的声音从房里传来：“你以为我不知道你打的什么主意，我告诉你，这个事我坚决不同意！”

周念远似乎说了句什么，又似乎什么也没说。

关盼在外面听得不大真切。

很快古琴脸色不愉地走出房间。

看到关盼还站在门口，她冷声道：“你今天就走，我让人送你去机场。”

关盼顿了顿，道：“抱歉，阿姨，我想留下来。”

古琴诧异地看他。

大概是没想到他居然会反驳。

她挑眉道：“就算你花尽心思，我儿子也不可能喜欢上你。”

关盼沉默了下，道：“阿姨，如果你真的爱念远，就该支持他，他现在过得艰难……”

古琴打断他，面色古怪道：“过得艰难？”

关盼点头。

古琴像是明白过来，回头朝卧室看了一眼，冷笑道：“原来如此。”

她脸上有掩饰不住的讥讽。

关盼暗暗蹙眉。

但这毕竟是他们母子之间的事，他也不好多言。

古琴瞅他一眼，道：“我劝你还是早点走，不要这个浑水，我这儿子太厉害了，可不是你能驾驭的。”

关盼垂着眼，又不说话了。

古琴感觉自己在对着一根木头唠叨，只觉得无趣，转身走了。

关盼在走廊上站了会儿，这才敲响没有关上的房门。

周念远低哑的声音从里头传来：“请进。”

关盼走进去，道：“你感觉好些了吗？”

周念远点头道：“受伤的又不是重要位置，你不用担心。”

关盼嗯一声，坐在床沿。

周念远看着他。

他抿了抿嘴，刚要说话，护士进来了，给周念远换药，他便闭上了嘴巴。

周念远大约是怕他无聊，故意找话题道：“吃早餐了吗？”

关盼摇头。

周念远柔声道：“那你先去吃。”

关盼想了想，起身。

走到门口，他回头望了一眼，周念远周围站满了护士和佣人，却没有一个是他的亲人。

他悄悄地叹了口气。

等他吃完早餐，贺景出现在餐厅里，对他道：“先生说，要我陪您出去逛逛。”

刚刚周念远并没有提起这个事。

关盼犹豫了下，道：“今天太热了，我不太想出门。”

贺景道：“那关先生有没有想做的事情，我都可以作陪。”

关盼摇头：“你去忙吧，不用管我。”

贺景笑着道：“您是在担心先生？”

关盼没有否认。

贺景道：“我跟在先生身边多年，巴结他的人如过江之鲫，却一个个都别有目的，只有你是真心关心先生。”

这不是他第一次说这样的话。

从一开始，贺景就在感慨他跟周念远的感情很好。

关盼其实有些茫然，他觉得自己跟周念远虽是老友，但也算不上多好。

贺景道：“您多陪陪先生，先生肯定很欢喜。”

关盼轻轻地应了一声。

贺景不动声色地扫过他。

怎么看，关盼都是一个木讷的老实人，长得也不出色。

周先生的口味当真很独特。

贺景暗暗想着，陪同关盼一起走进周念远的卧房。

周念远已经换好了药。

贺景上前将关盼的意思说了。

周念远道：“白天确实很热，是我考虑不周，那你晚上陪阿盼去江边走走。”

关盼连忙摆手道：“不用了。”

他本身就很宅，不是个喜欢凑热闹的人，去那种人多的地方，反而是一种负担。

周念远知道他的性子，倒也没勉强他。

随后贺景给周念远汇报公司的事。

关盼听了片刻，发现贺景禀报的都是周氏的机密。

他坐立不安，想偷偷起身离开。

周念远却突然叫他：“阿盼，我想喝水。”

关盼也不好走了，连忙去给他倒水。

他把杯子递到周念远跟前。

周念远没接，看了他一眼。

关盼顿了几秒，反应过来，他这是示意自己喂他。

他垂下眼照做。

贺景已经停止说话，默默地看着他的动作。

周念远淡淡扫过去。

贺景眨眨眼，继续汇报。

关盼最终还是被迫听了不少周家的秘辛。

周念远的爷爷有三个老婆，周念远的奶奶是大房，早就不受宠。

也因此，周念远得到家主的位置，其他几房都不满意。

尤其是三房，仗着年轻漂亮，没少在周老爷子面前怂恿生事。

周念远的大妈倒是挺支持他，毕竟是一个房头，利益一致，但古琴不信任这位正室夫人，时不时找茬。

关盼听着这些复杂的关系，忍不住再次感慨。

周念远也不容易，身边没有一个可以信任的人。

他母亲古琴更是个不靠谱的，眼里只有权势，根本就不关心他。

贺景将事情禀报完，便离开了。

屋子里只剩下关盼和周念远。

此时日头已经高高升起，明亮得近乎刺目的光线透过窗户照进来。

关盼低声道：“结婚……有期限吗？”

周念远抬眸看他。

关盼抿着嘴角，也回视他。

周念远声音格外轻柔：“最起码得两年时间，我才能彻底稳住周家。”

关盼默默想了下，两年而已，也不算太久。

他都快暗恋周念远十年，再多个两年又算得了什么。

更何况他能陪周念远走过一段时光，也算是给自己的后半生增添一些回忆。

他道：“我明白了。”

周念远定定地望住他。

关盼道：“我愿意和你假结婚。”

这是他经过深思熟虑后的决定。

周念远知道他是一个说到做到的人，缓缓笑道：“阿盼，谢谢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
007 旧人
                            

                                                        

                            

                            关盼摇头。

这没什么好谢的，他自己也有私心。

周念远道：“婚礼得尽快举行，你放心，我的伤不要紧。”

关盼讶异他这样急切。

但想到周家人逼着他结婚，他也就了然于胸，道：“我没有意见。”

周念远看着他，再次道：“谢谢。”

关盼冲他笑了下。

周念远定定地望了他几秒，也笑起来，道：“把阿景叫回来。”

关盼不明所以。

周念远道：“我们既然是假结婚，有些事情还是得写清楚。”

关盼愣了愣，随即猜到，大约是签署婚前协议一类的合同。

虽然他觉得无所谓，但涉及到周家的财产，确实得谨慎一些。

贺景车子刚开出去没多远，便接到电话，他狐疑地回到别墅。

周念远道：“我和阿盼打算尽快结婚，你去安排。”

贺景不由得看了眼关盼。

关盼安静地坐在床边，面色平静，但其实看得出有些不自在。

贺景暗暗地给自家老板点了个赞，短短几天时间，就让关盼心甘情愿地点头。

他故作沉思，道：“一个月后有个日子很好，先生可以考虑一下。”

接着他又保证，肯定会在最短的时间内安排好所有的事。

周念远道：“那就定在下个月吧。”

两人一搭一唱，就把婚期定下了。

关盼全程都只默默地听着

不过他并没有什么想法。

虽然时间有点急，但周念远这边被逼迫得紧，他是能理解的。

更何况他们只是假装结婚，婚礼这种事其实并不重要。

周念远对贺景道：“去把律师叫来。”

不多久，律师团几个人悉数到场。

为首的是一个带眼镜的青年，叫杨一帆，是管家杨叔的儿子，他现在是周念远的私人律师，替周念远处理私人事物。

他将几份文件放在桌上，道：“我已经拟好协议，请先生过目。”

周念远嗯一声，将其中一份递给关盼。

关盼看向他。

他温声道：“这是我们的婚前协议，你看看有什么需要补充的。”

关盼哦一声。

这和他预想的一样，他低头粗略地扫过，正要签上名字，却突然看到后面的内容全部都是转增财产的条款。

他微微惊讶，仔细翻阅，发现这竟然是一份变相的财产转让书。

周念远转让了许多东西给他，有首饰古董，也有固定资产，包括海外的岛屿和农场，甚至还有周氏的股权。

他整个人都愣在那里。

周念远柔声道：“这些产业，小杨会替你打理，你不用担心。”

关盼抬头，神色复杂地看着他。

顿了顿，他道：“我能不能和你单独谈谈？”

周念远颔首。

贺景和杨律师他们便全部退了出去。

关盼道：“这些东西太贵重了，我不能要。”

像古董和黄金，都是没法估量价值的，他受之有愧。

周念远冲他轻轻一笑，道：“你不用有心理负担，你帮了我大忙，这么点东西，并不算什么。你也尽管放心，不管两年后是什么情况，这些产业已经转到你名下，谁都拿不走。”

关盼从小到大都不擅长辩论，他知道自己说不过周念远，只能一个劲摇头。

周念远道：“其实我也是为了以防万一，如果到时候我失败了，你还能拿这些东西养我。”

关盼狐疑地瞅他。

他觉得周念远在哄自己，但……也不是没有这种可能……

关盼沉默起来。

他想说，就算没有这些财产，他也能养周念远。

可转念想到，他那点工资估计还不够周念远的一顿饭，不由又有些沮丧。

周念远目光柔和地望着他，并不催促他做决定。

关盼对上他视线，还是犹豫不决。

最后他想着给周念远留一条后路，便缓缓点了点头。

周念远唇角微掀，道：“你有什么要求也可以提出来，我让小杨加到协议上。”

关盼摇头。

周念远突然伸出手，握住他的手腕，道：“我一定会好好待你的。”

关盼没做声。

这话有点古怪，让他不知道该如何回应。

周念远继续道：“婚姻期间，我会对你真诚，尽到做丈夫的责任。”

关盼只觉得这句话听着更加奇怪。

他张嘴，脑子里却一片空白。

周念远放开他的手，微微地笑：“你有什么想对我说的吗？”

关盼认真思索起来。

过了片刻，他道：“我想找个师傅，教我一些防身的招数。”

就算只是让他反应快一些也好，他不想在下一次遇袭的时候，还要周念远来救他。

周念远深深看他一眼，声音越发轻柔，道：“好。”

他问关盼还有没有别的要求。

关盼现在就想着好好训练，并没有其他想法。

周念远便道：“那我叫阿景和小杨进来，你把协议签了。”

关盼应了好。

但那些财产他却并不打算要。

两年后，他们的婚姻会结束，而不管周念远是成功还是失败，他都会把财产还回去。

协议签好后，贺景和杨律师说了些祝福的话，便离开了。

房间里只剩下他们两个。

周念远出声道：“这几天还得劳烦你照顾我。”

关盼自然没意见。

虽然他不擅长照顾人，但他可以学。

周念远微笑道：“我不习惯陌生人靠近，你却不同，我们是多年的好友，况且你也很快要成为我的伴侣，我没什么不适应的。”

听见伴侣两个字，关盼怔了怔。

周念远已经转开话题，道：“快中午了，你去吃饭吧，我让杨叔找了渝市那边的厨师，你应该会喜欢。”

关盼回过神，不免有些感动。

从前周念远也是这样细心，从不在他面前炫耀，就连请客吃饭也是在食堂，偶尔去高档地方，都会提前跟他说清楚。

他暗暗地想，自己怎么可能不喜欢这个人呢。

除去家世，周念远本身就是一个很有魅力的男人。

关盼出去后，周念远接到好友顾景琛的电话。

顾景琛开口便是质问：“怎么不让我们去看你？”

周念远道：“还不是时候。”

顾景琛冷哼：“你现在大权在握，有什么需要顾忌的？”

周念远漫不经心地道：“当然是人生大事，我要结婚了。”

顾景琛在那边静了几秒，语气突然变得严肃：“是不是跟你的前女友？我听说她回国了……她来找你了？你成了周家的家主，她们家肯定会死乞白赖地回来找你，你可别吃回头草。”

周念远笑一声：“当然不是她。”

顾景琛却不相信，道：“你这半年一直没找人，那么多女人投怀送抱，那么多世家想跟你结亲，你都拒绝了，大家都在传，你是为了她才守身如玉。”

周念远道：“与她无关。”

顾景琛狐疑道：“你真的找了新人？”

周念远想到关盼，笑着道：“不是新人，是旧人。”

顾景琛咦了一声：“你哪里有什么旧人，这几年就只有一个前女友，她还狠心抛弃了你。”

周念远：“……”

顾景琛见他沉默，正色道：“你是说真的？”

周念远唇角轻勾：“当然。”

顾景琛听出他语气里的愉悦，惊异道：“看来真有情况……”

周念远却不再多言。

顾景琛兴奋道：“明天我就和老徐他们来看你。”

周念远连忙阻止他：“再等等吧，时机到了，我会介绍他给你们认识。”

顾景琛撇嘴，总觉得事情不简单。

可惜周念远是他们这群好友里最厉害的一个，他的手下最是听话，他不想让人知道的事，谁去打探都没用。

周念远挂了电话，轻轻摩挲着手机，不知想到什么，唇边的笑意更深了些。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
008 洗澡
                            

                                                        

                            

                            接下来也并没有什么不同。

周念远的中饭和晚饭依然是关盼喂的。

关盼自己吃得快，对周念远却充满了耐心。

他以前回家照顾过大哥的孩子，还是很有经验的。

好笑的是，他把周念远也当成了小孩，偶尔他还会不自觉地啊一声，哄周念远吃饭。

周念远看得好笑，却也不拆穿，反而很配合地。

杨叔中途进来过几次，见他们相处融洽，不由偷偷地笑。

他提醒关盼，房间里不能一直开空调，要打开窗户透透气。

还有加湿器也得开着。

本来这些事是有佣人做的，但周念远不喜欢别人进他的房间，杨叔便拜托了关盼。

关盼完全没注意到这些细节，他原本还想着照顾好周念远，如今却发现，自己要学的还很多。

晚上关盼又陪着周念远待了很久。

他话很少，只知道每隔一段时间就问周念远伤口痛不痛，要不要喝水。

一看就知道没有照顾人的经验。

周念远却并不在意，会不动声色地引导他说一些话。

关盼也只能说说自己的工作。

辛酸当然是有的，顶着烈日去工地上勘测，下大雨后道路泥泞，鞋子和裤腿上都是泥巴，他也得去检查。

但关盼天生有一种平和的心态。

回忆再苦涩，他也只是寥寥几语，并不多言，更没有抱怨。

周念远静静地听着，偶尔扫过他，脸上的神色看不分明。

两人一直待到大晚上，后来是护士敲门进来给周念远换药，他们才停止交谈。

关盼低头看手表，已经接近十点，该睡觉了。

等护士换好药，他便起身跟周念远道晚安。

周念远却叫住他：“我想洗个澡，你帮我吧。”

关盼愣住。

周念远期待地望着他。

关盼迟疑道：“我怕弄到你伤口……我去叫人上来……”

周念远笑着摇头：“我们马上要结婚，以后我们也得互相照顾，慢慢来就好。”

关盼有些不确定地看向他。

他们只是假结婚，难道要像真正的夫妻那样生活吗？

周念远轻声道：“你不愿意吗？”

关盼对上他深邃的眸子，一时说不出话来。

最后他还是妥协了，扶着周念远进了浴室。

周念远脱得只剩下一条内裤。

关盼不敢直视。

他不是特别敏感的人，也不是天生的同性恋，对其他男人没有任何兴趣，也不会去注意男人的身材。

但他喜欢周念远，周念远的一切都让他着迷。

更何况周念远的身材实在是好。

他给周念远擦背，张弛有度的肌肉让他脸红心跳。

最后只剩下一个部位，关盼低声道：“你……你自己清理一下……我去外面等你……”

他将毛巾塞到周念远手里，就要离开。

周念远却伸手拉住他。

两人的手掌湿漉漉的，掌心相触，关盼心头不觉一震。

他没敢看周念远，只是支吾着问道：“怎……怎么了……”

周念远缓缓放开了他，低哑道：“我一只手不好穿衣服，等会儿你再进来帮我，好不好？”

原来只是让他帮忙穿衣服。

关盼连忙点头，急匆匆地出了浴室。

他站在门口，平复着剧烈跳动的心。

里面的水声让他想入非非。

他突然有点想抽烟。

在工地上，因为偶尔会陪领导应酬，他也会抽烟喝酒，但他平常是不沾染这两样东西的，所以他身上并没有烟。

他也不好意思找人要，最后他去阳台上站了好一会儿，吹着夜晚的凉风，才让心里的那股火气褪去。

等他回到浴室，周念远刚好洗完。

关盼没敢往他身上瞟，给他裹上睡袍。

周念远的衣服上有淡淡的檀木香味。

关盼很喜欢。

他扶着周念远上床，直到他睡了，这才离开卧房。

等他回客房时，却发现他的衣服和洗漱用品都不见了。

在诧异间，杨叔在外面敲门，笑着解释道：“您的行李已经搬进先生的卧室了。”

关盼错愕不已。

杨叔道：“您和先生已经是伴侣关系，理应住在一起。”

关盼目瞪口呆。

过了半晌，他才艰涩地开口：“我可不可以不搬……”

杨叔笑着道：“是先生吩咐的，如果您不愿意，可以去和先生聊聊。”

关盼：“……”

他不是不愿意，只是……觉得别扭……

最终他也没敢去找周念远聊，乖乖地去了周念远的卧室。

周念远受伤期间，住在后院的楼里。

这间才是他的主卧。

房间比客房要大许多，布置得很温馨，墙上挂着许多老照片。

关盼慢慢地看过去，竟然还有周念远小学时的照片。

那时候周念远长得白白嫩嫩，还有点婴儿肥，很招小女孩喜欢。

初中和高中的周念远已经慢慢长开，变成了帅气的少年，只可惜他的这段时光，关盼完全没有参与。

之后就是大学时的照片，关盼意外地看到了他和周念远的合影。

那时候他戴着眼镜，就是个书呆子，周念远却意气风发，笑得俊逸张扬。

关盼轻轻地抚摸着照片上周念远的脸，心里感慨万千。

其实从一开始，他和周念远就注定天差地别。

他再往后看，几乎都是周念远和同一个女孩子的合照。

关盼认识那女孩子，她是周念远的前女友文雅妮。

他当年见过她，是个明艳妩媚的女人，家世也很厉害，跟周念远很相配。

周念远留了这么多的照片，心里应该还是记挂着她的。

关盼默默地看了一会儿，心里也不知是什么滋味。

他其实无法理解，文雅妮为什么会轻易地放弃周念远。

就算家里阻拦，但她也可以再争取。

但随即关盼想到，自己连向周念远告白的勇气都没有，又有什么资格去怪文雅妮。

晚上他又做梦了。

他梦见两年后，周念远顺利地坐稳家主的位置。

之后周念远和前女友复合，牵着文雅妮的手，给他送请柬。

他听见周念远道：“谢谢你这两年帮我，我和雅妮要结婚了，希望你能来参加我们的婚礼。”

场景转换，婚礼上，周念远和文雅妮互相戴上戒指，深情对望，周围的宾客热烈地鼓掌，气氛热闹又幸福。

关盼醒了。

他捂着胸口，轻轻地呼出一口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
009 文雅妮
                            

                                                        

                            

                            第二天，关盼陪周念远一起用早餐。

周念远道：“请柬会在今天发出去，其他事有杨叔准备，你不用担心。不过你的礼服得在婚礼前赶制出来，晚点有裁缝来家里，给你量尺寸。”

关盼应了好。

昨晚上的梦到底给了他一些冲击，他觉得周念远肯定会重新跟文雅妮走到一起。

既然如此，婚礼其实没必要弄得这样隆重。

但话到嘴边，他又吞了回去。

周念远或许是做戏给周家人看，他不了解情况，还是不发表意见的好。

在他愣神间，周念远又道：“我有时候很忙，会应酬到很晚，但我不会在外面过夜。”

这是在交待他的行踪吗？

关盼微微疑惑。

周念远的态度，仿佛他们是一对真的夫妻，在闲话家常。

他心绪复杂，只好转开话题，提起搬回客房的事。

周念远微笑道：“这个恐怕不行，我们结婚后肯定是要住一起的，要是分开住，万一被看出来怎么办，做戏就要做全套。”

他说得也有道理。

关盼不好再坚持，虽然他仍旧有些别扭。

周念远道：“我已经让阿景给你找好了老师，是从部队退下来的，让他来教你拳脚功夫。”

关盼很是惊异。

他昨天才提起这个事，周念远竟然就已经给他安排好了。

不得不说，周念远的这种细心和重视，很让人受用。

接下来几天，除了照顾周念远，关盼的精力都放在训练上。

一开始他特别不适应，每天晚上都腰酸背痛。

但他并没有放弃，咬着牙在坚持。

说实话，他已经很久没有过这种坚毅的信念了。

他骨子里并不是一个特别上进的男人，尤其是在工地上待了这么多年，有一种得过且过的心态。

之前他还想考个证，在发现自己记忆力衰退后，他便放弃了。

唯有这次，他决心坚持到底。

偏偏老师是部队出身，奉行的是新兵训练那一套，每天的运动强度很大。

后来还是周念远见他连碗都端不稳，强行减轻了他的训练量。

关盼也知道自己绷得太紧，便没反对，这才轻松了些。

如此过了半个多月，周念远的伤好了许多，起码不用再关在病房里。

那天两人一起用完早餐，周念远突然道：“你的礼服做好了，我陪你去试穿，顺便逛逛。”

关盼想着可能是周念远在家里待得太久，觉得闷，想出去走走，便点头应了。

他们去的是镇江路。

这条路曾经是租界，保留了许多国外风格的建筑，据说这片地如今都属于周家，一般人是进不来的。

老裁缝也是世代给周家做衣服的，叫老欧。

知道周念远要来，他早早地带着家人在门口迎接。

周念远和他聊了几句，便让他带关盼去试礼服。

老欧便亲自引着关盼去了更衣室。

结果刚进门，就看到一个窈窕的女人站在房里。

老欧低声道：“关先生，我去给您拿衣服，请您稍等。”

说完便退了出去。

女人回过头来。

关盼瞬间就认出了她。

她是周念远交往了七年的女友文雅妮。

文雅妮穿了件红色的贴身长裙，妆容精致，依旧美艳得不可方物。

她走到关盼跟前，冲他一笑：“你好，还记得我吗？”

关盼下意识点头。

他当然是记得的，虽然只见过一次，可她曾是周念远的女友，他怎么可能会忘记呢。

文雅妮很是得体地笑道：“听说你要和念远结婚了。”

她眼角天然地上挑着，有一股天生的媚态，是男人最喜欢的模样。

关盼却无心欣赏她的美丽，听见她的话，他只觉得又尴尬又窘迫。

半晌，他才从喉咙里挤出一个字：“……嗯。”

文雅妮盯着他，忽然勾起红唇：“我知道，你喜欢念远。”

关盼有一瞬间的惊恐，瞪大了眼睛看她。

文雅妮仍旧在冲他笑。

明明她的笑还是很温和，关盼却只如坠冰窖。

就像是被迫脱光了衣服站在人群里，让他既觉得羞耻，又有一种想逃离的冲动。

他不敢看她的眼睛。

文雅妮语调温柔，说出来的话却格外直接：“你配不上他。”

关盼没说话。

他不擅长和女人打交道，更何况他已经看出来，文雅妮对他抱着敌意，他就更不知道要怎么应对了，索性保持沉默。

文雅妮看了他半晌，道：“我不是指你的出身，我是指你的心性……你喜欢他，却连告白的勇气都没有，只敢像下水道里的老鼠一样偷窥他……你太懦弱了，没资格站在他身边。”

关盼发现自己根本无法反驳。

文雅妮道：“抱歉，我无意伤害你，但你自己心里应该清楚，我说的是事实。”

关盼难堪地低下头。

她的确说中了。

他确实是不敢对周念远表白，确实像一只下水道里的老鼠……

文雅妮唇角扬着笑，道：“我知道你们马上就要举行婚礼，但我不会放弃，我一定会求得念远的原谅，到时候咱们就各凭本事。”

说完，她便抬头挺胸地越过他，往门口走去。

关盼从始至终都没做声。

在她和周念远的故事里，他从来都是一个外人。

如今她来势汹汹，要和周念远复合，他似乎也没资格阻拦。

他在心里轻轻地叹口气。

一回头，便看到周念远和老欧同时走进来。

文雅妮和周念远打了个照面。

他们在互相对视。

关盼屏住了呼吸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
010 冲动
                            

                                                        

                            

                            文雅妮笑意盈盈地迎上去，挽住周念远的胳膊，娇声道：“念远，好久不见。”

周念远不动声色地躲开了她的手。

他的目光落在关盼身上。

关盼冲他笑了下。

周念远这才转向文雅妮。

文雅妮委屈地噘着嘴，撒娇道：“念远，我都回来一个多月了，也没见你联系你，你难道一点也不想我吗？”

周念远看了她几秒，偏头扫过老欧，道：“谁放她进来的。”

这条街算是周家的地盘，没有他的允许，任何人都不准进入。

文雅妮能进来，自然是老欧偷偷放行。

老欧脸色果然一变，立刻诚惶诚恐地请罪。

文雅妮红了眼眶，道：“是我求着老欧，老欧才让我进来的……你要怪就怪我好了，是我太想你，忍不住见你……”

她眸光里闪着泪花，不知多惹人怜惜。

周念远淡淡道：“文小姐，看来你还是不了解我，文家背弃过我一次，我不可能再给文家第二次机会。”

文雅妮整张脸变得煞白。

关盼全程都只是默默地看着。

周念远在他心里，从来都是一个温尔文雅的人。

他对文雅妮这样的绝情，大约还是气文家悔婚。

但他心底里，对她应该还是放不下的。

毕竟是七年的恋人，文雅妮还是他的初恋。

想到这里，关盼便更不好出声，连呼吸都不敢太重。

周念远已经吩咐保镖：“把文小姐请出去。”

文雅妮哪里会不甘心，眼泪刷地掉下来：“你真的要这样狠心吗？”

周念远却并不看他。

保镖拖着她往外走。

文雅妮哭得好不伤心，直到被拖出更衣室，还能听见她的哭声。

关盼站在原地，一时不知该说点什么好。

周念远抬眸，深深地看他一眼，道：“老欧把礼服拿来了，你去换上，看看大小合不合适。”

尺寸是老欧亲自去周家给他量的，怎么会不合适。

大约是为了缓解这种压抑的气氛吧。

关盼拿着礼服去了里间。

穿上后，他才发现，量身定制的衣服和外面买的确实要好上许多，所有的线条都特别贴身。

周念远望着他出来，打量他片刻，微笑道：“不错。”

他倒不是恭维，白色的礼服穿在关盼身上，确实让关盼看起来俊朗不少。

关盼平常不怎么运动，但他跑工地多，身材还是不错的，双腿笔直，臀部挺翘，腰部纤细。

周念远缓缓走近他。

他身上的檀木香味很好闻，关盼怔怔地站着。

周念远抬起手，替他整理衣领。

檀木香更浓，他浓烈的呼吸喷薄在关盼的耳际。

关盼的脸慢慢变红，连耳根都红了。

周念远的手指在他肩膀上停留了一瞬，又若有似无地抚过他的耳垂，轻轻笑了一声。

而后听他低声道：“好了。”

关盼嗫嚅了下嘴角：“……谢谢。”

周念远低头望着他，眸光幽幽沉沉，仿佛是不见底的深潭。

关盼屏住了呼吸。

周念远忽然握住他的手，道：“阿盼，我和文雅妮早就分手，我对她也没有任何的旧情，我和她不可能再复合……你尽管放心。”

关盼有些茫然，模模糊糊地想，他为什么要和自己解释？

他们只是假结婚，就算他私底下和文雅妮来往，他也没资格去指责他。

在他愣神间，周念远问他：“你有什么话想和我说吗？”

关盼一愣，不太明白他的意思。

周念远轻轻地叹口气。

不知为何，关盼听出了他语气里的失望，越发困惑起来。

难道周念远在等着自己说话？

可他现在没有任何想法啊……

周念远放开他的手，神色也恢复如常，道：“还有几套礼服，你都试试，我在这里等你。”

随着手心一空，关盼心里头莫名也有些发慌。

他直觉自己错过了什么。

周念远应该是在等着他开口。

可他并不知道周念远到底想要他说什么，是祝福他和文雅妮和好如初吗？

他去看周念远的神色，只看到他面目柔和，并没有特别的情绪。

之后试了几套礼服，关盼都有些心不在焉。

周念远却好似没留意到他的心思，等全部试完，很自然地问他还想去哪里。

关盼见外面太阳很晒，热气熏人，便摇摇头。

恰好贺景匆匆赶来，好像是周家老宅那边又闹起来了，找周念远过去有事。

周念远便坐上车走了，关盼则被司机送回别墅。

他其实挺担心周念远的，总觉得周念远回家会受欺负。

虽然他心里隐约知道，周念远能坐上家主的位置，肯定并不简单。

但周念远肩膀上的上还没好，他还是不太放心，便去找刘姨，让她给周念远熬点补身体的汤。

见他关心周念远，刘姨很是欢喜，一边教他熬汤的秘诀，一边跟他闲聊：“海城这边吃得清淡，但先生很喜欢吃辣椒，我当初就是因为会做渝市的菜，才被挑中。”

关盼这才知道刘姨老家也是渝市的。

刘姨又跟他念叨：“先生以前有个女朋友，她不太关心先生的，反正我从来没见她熬汤给先生喝过。”

关盼知道她说的是文雅妮。

可文雅妮是正正经经的世家大姐，出身高贵，又怎么会亲自下厨。

但他并没有反驳刘姨。

刘姨在这里做了许多年，嘴巴一向很紧，这次估计因为他是渝市老乡，觉得他亲切，才和他说起文雅妮。

他听着就好，并不会放在心上。

晚上周念远回来，关盼便端了汤让他喝。

熬得发白的骨头汤，散发着浓浓的香味。

周念远应该是很喜欢，一口气喝了一大碗。

刘姨在一旁笑着道：“关先生在厨房里盯了两个小时，比我还上心。”

周念远看了看关盼，微微地笑：“阿盼一直都这么关心我。”

关盼不知道他是开玩笑，还是看穿了他暗恋的心思，脸有点发烫，还有点窘迫。

吃完饭，周念远去书房处理事情，关盼则回房洗漱。

这段时间他都是睡在周念远的主卧里，但他并没有睡那张大床，而是睡在沙发上。

快要睡觉时，房门突然开了。

周念远走进来，十分自然地道：“我去洗个澡，你先睡。”

关盼惊讶地望着他。

之前一段时间，周念远都住在后院，他哪里知道，周念远会突然出现在这里。

浴室里响起水声。

隔着玻璃，周念远的身影若隐若现。

关盼发现自己胸口在发烫，下面也有了反应。

他诧异极了。

事实上，他在这方面的需求很少，没想到只是隐隐约约看到周念远的身体，他就被唤醒了意识。

他努力平复心情，才让那种冲动降下来。

周念远出来了，穿着浴袍，手里拿了一条干毛巾。

他走过来，把毛巾递给关盼，道：“我肩膀还没好，你帮我擦头发。”

关盼自然不好拒绝。

周念远坐在沙发上。

关盼站着给他擦拭湿发，犹豫了下，道：“你……不是在后院吗？”

周念远似乎是低笑了一声：“这是我的房间，我当然得回来住……你总不可能让我一直住病房。”

关盼顿了顿，才道：“要不我还是搬回隔壁……”

话音刚落，便感觉一双大掌捏住了他的腰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
011 安慰
                            

                                                        

                            

                            关盼身体一僵。

周念远抬起头来，定定地望着他，道：“你忘了，我说过，我们必须住一起。”

关盼低头和他对视。

他当然没忘。

可……他没想到事情来得这样突然。

周念远的眸光幽深，明明是坐着，比他矮了一截，在气势上却不知强了比他多少倍。

关盼到底没再多说。

周念远也终于松开箍在他腰间的手。

等他头发干了，关盼便去浴室放了毛巾，出来后，周念远已经坐在床头看文件。

他犹豫了下，还是走向沙发。

周念远道：“过来。”

关盼：“……”

周念远漫不经心地瞧着他。

关盼从来都不舍得拒绝他，就像假结婚这么大的事，他犹豫再三，也还是答应下来。

所以在踌躇片刻后，他还是走到床边。

他掀开被子上床，床铺立即塌陷一块。

被窝里散发着温热的气息，还有淡淡的檀木香味。

关盼躺下后，周念远也躺了下来，还顺手关了灯。

身边就是自己喜欢的人，强烈的男性气息萦绕着他，关盼哪里睡得着，闭着眼睛，脑子里却一片紊乱。

周念远忽然靠近他，低声道：“阿盼，毕业后你为什么去了工地？”

为什么会选择去那么偏远的地方？

其实很简单。

那一年他爸得了重病，需要大笔钱救治，可他和他哥都是刚毕业，家里更是因为他们读大学欠了不少债务，根本没钱给他爸治疗。

恰好单位有一笔安家费，再加上项目经理的年纪和他爸妈差不多，很同情他们家的情况，私底下借了一笔钱给他，他当时真的是感激涕零，便签了长期合约。

他便把这个情况如实和周念远说了。

周念远听完，沉默许久，低声道：“阿盼，你转过来。”

关盼不明所以，在被子翻了个身。

两人的胳膊相碰。

关盼一抬头，就差点碰到周念远的鼻子。

屋子里关了灯，只有院外昏暗的灯光透过窗户照进来，他能看清周念远的脸，还有他幽深的眸光。

关盼轻轻垂下眼睑。

周念远突然张开手，道：“来我怀里。”

关盼一愣。

周念远并没有继续说话，而是安静地等着他的动作。

关盼反待反应过来，整张脸都要冒烟。

他维持着僵硬的姿势，没有动。

周念远等了半天，轻轻地叹口气，长臂一捞，将他抱在怀里。

檀木香味瞬间充斥着他的鼻腔。

关盼整个人都愣住了，身体的血液不断地往脑袋上涌，让他头昏脑胀。

周念远像是察觉出他的羞窘，一下一下地抚摸着他的背，动作格外轻柔。

关盼鼻子有些发酸。

所有的羞赧，都化为感动。

周念远的声音在他耳畔低低响起：“当初……为什么不来找我？”

关盼不知道怎么该怎么回答。

那时候他已经意识到自己喜欢他，在他面前有些自卑，并不想把自己的窘迫袒露在他面前。

再加上他爸的病情，他跑上跑下，也没有时间和他联络。

后来直到在工地上安顿下来，他才在微信上重新和周念远联系上。

周念远将他紧紧地抱在怀里。

不知道为什么，他觉得周念远是在安慰当年无助的他。

他便笑了笑，道：“都过去了。”

周念远没有做声。

许久，他才轻轻地在他额头上亲一口，道：“睡吧。”

关盼在黑暗中瞪大了眼睛。

即使只是亲在额头上，对他来说也是非常亲密的行为。

可周念远为什么会亲自己呢？

关盼心里头砰砰直跳，这导致他一夜都没睡好。

但他也不敢打扰周念远睡眠，整夜都缩在周念远怀里，没有动。

第二天起来，他精神便有点萎靡。

年纪越大，就越没法熬夜，失眠也同样超出他的负荷。

偏偏周念远一点事也没有，神采奕奕，早上很自然地亲了亲他的脸，跟他道早安，然后起身去洗漱。

关盼并不太习惯这样的亲密。

他喜欢周念远，却从来没有产生过任何不切实际的幻想，包括有朝一日能和周念远在一起，和周念远睡在一个床上。

所以他更多的是不自在，而不是欣喜若狂。

吃早餐时，周念远道：“今天得回老宅一趟，爷爷想见你。”

关盼一怔。

这么重要的消息，周念远却这时候才告诉他，他一点准备也没有，昨晚上还失眠……

他一时不知道该怎么回答。

周念远似乎瞧出他的紧张和不安，微微一笑，道：“别怕，爷爷他病得很重，只能躺在床上，就算他反对我们，也没那个能力。”

关盼听出了他的意思。

不管他爷爷说什么，都不会影响他们的结婚协议。

关盼嗯一声。

他知道自己没有拒绝的权利，也总会去面对周念远的家人，所以他干脆地应下了。

周念远柔声道：“那我们吃了早餐就过去。”

关盼点头。

在去周家老宅的路上，他一直都紧绷着神经。

他一紧张脸就会红，身体也会有些轻微的发抖。

周念远大约是为了缓解他的压力，和他说起他爷爷的事。

他爷爷患了老年痴呆症，他的三个老婆都不太愿意照顾他，便请了许多护工在家里。

周念远还告诉他，除了他爷爷，其他周家人，他都不必理会。

关盼默默记在心里。

到了周家，他才发现周念远的亲人全部到场了。

一个个都在打量他。

关盼轻轻蹙眉，觉得他们的视线很不舒服。

周念远牵住他的手，低声道：“没事，别理他们。”

他直接带关盼去了他爷爷的房间。

周老爷子神志确实不太清醒，视力也很不好，他盯着关盼看了一会儿，就摆摆手，让关盼出去，留下周念远说话。

关盼站在走廊上，长长地舒了口气。

他抬眼望过去，整层楼都是佣人和保镖，估计都是照看和保护周老爷子的。

在他愣神间，有个清亮的声音响起：“你就是三哥结婚的对象？”

关盼循声望过去，不远处的楼梯口，站着一个红唇齿白的美貌少年，正满脸敌意地盯着他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
012 少年
                            

                                                        

                            

                            关盼点头：“你好。”

少年道：“我是念远哥哥的表弟。”

关盼想了想，他没听周念远提起过，不过他原本也不认识周念远多少亲人，不知道这个少年也是正常的。

少年：“念远哥哥对我很好，假期帮我辅导作业，还带我去旅游，连大学都是念远哥哥帮我选的。”

关盼并不是不懂人情世故的小孩，自然听得出少年这是在炫耀。

他没说话。

少年扬起下巴，那张好看的脸上透着得势在必得的笑：“我喜欢表哥，我从小就打定主意要嫁给他，所以你不能跟表哥结婚！”

关盼默默地看着他。

少年道：“你呢，你喜欢表哥吗？”

关盼还是没做声。

少年冷笑：“看来你是不喜欢表哥了，不然你怎么毫无反应，我这是要跟你抢男人，你居然一点不吃醋。”

关盼心头微震。

少年咄咄道：“既然你不喜欢表哥，为什么还要跟他结婚？你把位置腾出来让给我，我一定会好好爱表哥的。”

关盼轻叹口气。

他很想和少年说，他跟周念远结婚，只是一场协议。

所以喜不喜欢，并不重要。

当然，这里是周家，他也不会傻到把秘密说出来。

他看着少年，心里颇为感慨。

少年虽然对他充满了敌意，可他却讨厌不起来。

或许是因为少年这种炙热而直白的态度，是他一直所欠缺的。

他反而有些羡慕。

文雅妮也好，少年也好，都能将爱意大胆地表露出来。

他的暗恋却只能放在心里，卑微而沉默。

少年朝他走近，几乎贴着他的脸，像宣誓一般地道：“我会把表哥抢过来的，你等着吧！”

关盼顿了顿，不知为何，忍不住低声道：“我也喜欢他，我不会让你抢走他的。”

少年古怪地瞧着他，接着嗤笑一声，明确地表达他的鄙夷：“就你，也想跟我抢人？”

关盼看了看他肆意张扬的脸，微微有些沮丧。

少年年纪小，笑起来那么的好看，他叫周念远表哥，想必出身也不低，和周念远正好相配……

关盼再次静默。

正在这时候，周念远出来了。

他走到关盼身侧，牵起他的手，而后转向少年，轻轻蹙眉。

少年立即上前拉住他的衣袖，撒娇道：“表哥，你是来看我的吗？”

刚刚在关盼面前，少年满身是刺，可一见到周念远，他却换了副天真的面孔，脸上扬着明媚的笑。

周念远道：“我回来看爷爷。”

少年哦一声，眼睑低垂，难掩失望。

但他很快就振作起来，轻轻摇晃周念远的胳膊，道：“我有个数学题目不会做，你能不能教教我？”

周念远点头：“等会儿跟我去书房。”

不知道是不是关盼的错觉，总觉得他的语气很温柔，还带了些宠溺。

他看得出，周念远对少年是很亲切的，反正不像对待文雅妮那般尖锐。

少年嘻嘻一笑，趁着周念远不注意，冲关盼露出个挑衅的笑。

关盼已经是成年人，自然不会和他计较，只当没看见。

周念远道：“我要去见大妈，你自己去玩吧。”

少年乖巧地点头，冲他挥挥手，一溜烟跑了。

周念远牵着关盼往回走，道：“我带你去见大妈，她一直念叨着想见见你。”

大妈应该就是周念远他父亲的正室夫人。

关盼想了想，道：“你和她的关系好吗？”

周念远笑着点头：“嗯，她人很好，你不用害怕。”

他和关盼说起从前的事。

原来他大妈生了两个女儿后，身体有恙，不能再生孩子。

可周父是周家的长子，肯定是希望有个儿子的。

周父喜欢在外面拈花惹草，在外面还生了几个，可都是女孩。

恰巧那时候古琴生下了周念远。

周念远的大妈便做主，让周念远进了周家的族谱。

其实当年古琴在老家的那些奢侈生活，都是周念远的大妈安排的，她是不想让周念远受委屈。

后来也是大妈做主，把周念远接去海城。

古琴来周家后，忙着讨周父的喜欢，忙着和外面那些妖精争斗，早就把周念远给忘了。

是大妈和两个姐姐手把手教周念远为人处世，他坐上家主的位置，大妈和两个姐姐可谓是功不可没。

关盼听完后，很是感慨。

没想到比起古琴，周念远竟然跟嫡母更亲。

不过周家总算还是有几个对周念远好的人，他还是挺高兴的。

出了正院，他们走过一段回廊，便去了东边的院子。

周念远牵着关盼走进大厅。

一个保养得很好的贵妇人坐在沙发上，她五官很是精致，看得出年轻时一定很漂亮。

这应该就是周念远的大妈叶芷菁。

她旁边还坐着两个女人，不太看得出年纪，五官和周念远有些像，但更多的是像叶芷菁，应该就是周念远的大姐和二姐。

周念远牵着关盼，走过去，道：“大妈，这就是关盼。”

叶芷菁笑着起身：“快坐。”

态度很是温和，比关盼想象中的还要和煦一些。

周念远对他道：“叫人。”

关盼反应过来，忙喊道：“大妈。”

叶芷菁笑着点点头。

周念远又指着那两个女孩子，道：“大姐，二姐。”

关盼也乖乖叫了。

大姐穿着枚红色的旗袍，笑声清脆道：“小弟，看来你很满意弟妹啊，从进门开始，你就一直牵着他的手。”

关盼的脸有点发烫。

事实上，从进周家开始，周念远就一直牵着他。

虽然他知道是做戏给周家人看，可他心里还是有些异样的感觉，仿佛他和周念远是一对真正的爱人，两人初次回家见家长……

二姐是一身绿色的长裙，打扮得很是古典，笑起来也斯斯文文：“大姐，你别打趣弟妹，他脸都红了。”

关盼：“……”

叶芷菁好笑道：“好了，阿盼以后是你们的弟媳，你们可不能欺负他。”

两姐妹吐吐舌头，不再出声。

叶芷菁让佣人送来一个盒子，亲手递给关盼，道：“这是我送给你们的新婚礼物。”

关盼去看周念远。

周念远冲他点头。

关盼接过来，并没有立即打开，而是珍而重之地捧着。

叶芷菁笑了笑，对周念远道：“你和阿盼就留在我这里，正院那边人太多了，你们别去凑那个热闹。”

她这是指周念远的那些叔叔们。

周念远应了好。

说话间，之前那个少年跑了进来。

他冲叶芷菁喊了一声姑姑，便跑到周念远跟前，兴致勃勃道：“念远哥哥，你快教我那道数学题，我们去书房好不好？”

大姐盯着他：“叶汀，你又玩什么花样。”

叶汀冲过她做个鬼脸，拉着周念远起身。

周念远竟也跟着站起来，扔下关盼，跟着他走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
013 喜欢
                            

                                                        

                            

                            关盼有些发愣。

周念远这是扔下他一个人面对他家人吗？

大姐笑着打趣道：“你别紧张，叶汀也就是闹着好玩，不会把念远吃了的。”

关盼：“……”

叶芷菁道：“他们兄弟俩总是这样神神秘秘，你别放在心上。”

关盼摇头。

叶芷菁温和地看着他，道：“你和我说说，你和念远是怎么认识的？听说你也是渝市人？”

关盼便打起精神，和她说起小时候的事。

……

叶汀拉着周念远去了书房，门一关，他便放开周念远的胳膊，一脸八卦道：“表哥，阿盼哥就是你一直挂念的那个人？”

周念远双手抱胸，道：“阿盼不是你该叫的。”

叶汀委屈道：“我叫一声阿盼哥怎么了，我刚刚还在演戏帮你呢！”

周念远顿了顿。

刚刚离开时，关盼无助的表情，他其实是有些心疼的。

但他不想再等下去，只能狠下心，逼一逼他。

他皱眉道：“以后不许耍他，我不想让他误会任何事。”

叶汀特别不满，道：“要不是我骗他，你怎么能听见他说喜欢你？”

周念远淡淡道：“我早知道他喜欢我。”

叶汀咦了一声。

周念远道：“但他喜欢我，不代表他会留在我身边。”

叶汀恍然：“我看他确实有点自卑……”

周念远没作声。

自然不只是自卑的问题，不然他又何必大费周章。

叶汀啧啧两声，睨着他道：“表哥，我发现你很阴险啊。”

周念远冷眼扫过去。

叶汀忙收敛起笑，道：“表哥，你给我打个掩护呗，我要去你公司实习。”

周念远睨他：“实习？”

叶汀撇嘴：“……你又不是不知道我想干什么。”

周念远摸下巴：“如果我帮你，你能给我什么好处？”

叶汀立即道：“我保证不欺负关盼哥哥……”

周念远故作沉吟。

叶汀拉他的衣袖：“表哥，你就帮帮我呗……”

周念远避开他的手，道：“注意和我保持距离。”

叶汀笑他：“你这是要为关盼哥哥守身如玉？”

周念远没搭理他。

叶汀意识到自己又大嘴巴了，忙道：“你放心，当着关盼哥哥的面，我一定守口如瓶。”

周念远点头：“行吧，现在是暑假，我跟舅舅说一声，让你跟在我身边实习。”

叶汀欢呼一声：“我就知道表哥最好。”

周念远道：“待会儿我让贺景来接人。”

叶汀这次是真的高兴得快疯了，几乎跳起来。

周念远摇摇头，出了书房。

叶汀乖乖地跟在他身后。

关盼见两人一前一后出来，表情都很放松，再加上刚才他还听见叶汀的欢笑声，眼神不由一黯。

周念远看在眼里，唇角微勾，走到他身侧，道：“和大妈聊了些什么？”

关盼低声道：“就是小时候一些事。”

大姐笑嘻嘻道：“你放心，我们喜欢阿盼还来不及，不会欺负他的。”

周念远笑了笑。

叶芷菁对他道：“我叫你妈过来，大家一起吃个饭。”

周念远顿了一瞬，这才点头。

叶芷菁道：“你们去休息一会儿吧，到了中饭时间，我让人叫你们。”她看了眼关盼，道，“你的房间，带阿盼去看看，以后常回来住。”

周念远应了好。

关盼起身。

周念远带他上楼。

房里的布置竟然和周念远在别墅的主卧差不多。

周念远道：“我被接回周家后，就一直住这里，直到大学才搬出去。”

关盼心中微动。

这个房间应该承载了周念远的很多记忆，他突然想更深入地了解一番。

他缓缓地走过去，发现墙壁上也挂了一些照片。

大多数都是周念远的单人照，还有他和周家人的合影。

但并没有文雅妮的照片。

这让关盼很费解。

再仔细看，期间竟然有一张他和周念远大学期间的合影。

这让他颇为意外。

他盯着那张泛黄的老照片看了很久。

那是在大学的图书馆前，他站在台阶上，而周念远踏着阶梯朝他走近，只留下一个背影。

是什么时候拍的呢？

他完全没有印象。

正在他苦思冥想间，周念远的声音从他身后传来：“阿盼，过来。”

关盼转头，见他正站在阳台上，朝他微笑。

他不由自主地走过去。

刚走近，周念远便拉住他的手。

两人的胸口几乎相贴着。

周念远低柔的声音在他耳边响起：“小汀是和你闹着玩的，你别放在心上。”

关盼又闻到了他身上的檀木香，这让他有点目眩神迷。

他模模糊糊地想，叶汀当着周念远的面，显得格外有礼貌，可转身面对他，却充满了挑衅和敌意，而且也并不像是装的。

但他并没有反驳周念远。

他觉得没有必要，即便证明叶汀对他抱有敌意，那又怎么样。

叶汀也只不过是喜欢周念远而已。

周念远笑了一声，道：“他喜欢的另有其人，你很快就知道了。”

关盼狐疑地抬头。

周念远定定地望着他，道：“小汀就是想看看你的反应。”

关盼不太明白。

周念远道：“我听到你说喜欢我。”

关盼一时间如遭雷击，接着整张脸都红了。

他嗫嚅着嘴角，说不出话。

周念远握住他的手，道：“你没有话和我说吗？”

关盼低下头，不敢看他。

周念远却不让他退缩，抬起他的下巴。

他涨红了脸，才呢喃道：“我……我是喜欢你……”

周念远满意地笑起来，低低道：“多久了？”

关盼哪里敢和他说，他暗恋了他接近十年，只能再次沉默。

周念远轻笑：“那以后就留在我身边，好不好？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
014 袁心
                            

                                                        

                            

                            关盼没说话。

他不知道该怎么回答。

比起被发现自己暗恋的心思，周念远的这句留在他身边，更让他无措。

周念远也没出声，静静地等着他开口。

他了解关盼。

关盼是一个说话算数的人，哪怕是千难万险，只要他答应了，就一定会做到。

正因为如此，他才会逼迫关盼给一个承诺。

可惜关盼低着头，并没有接话。

周念远将他抵在自己双臂和栏杆间，低低地道：“阿盼，你喜欢我，为什么不能留下来？”

关盼还是没作声。

周念远声音放得轻柔：“你是不是有什么顾虑？”

关盼整张脸都红了，身体也在颤抖。

这是他紧张的表现。

其实最大的顾虑，也无非是怕自己得不到回应。

如果周念远不喜欢他，他留下来又有什么用呢？

但他总觉得自己一个大男人，和周念远谈论情情爱爱的事，很是羞耻。

所以他只是沉默。

周念远低头瞧着他。

从他的角度，只看到关盼微红的脸和耳朵。

他心里暗暗叹了口气。

看来今天是得不到一个答案了。

关盼性格温和，可若是他不愿意，谁都不能逼他多说一个字。

周念远静了几秒，开玩笑似地道：“那你以后要怎么跟我相处？”

关盼抬起头，和他对视，眼里闪过一抹茫然。

这个问题，他一时还没想过。

主要是他没料到，自己的心思会这么快就暴露出来。

难堪当然是有。

但从内心里来说，他觉得周念远是一个很宽容的人，即便不喜欢他，也不会对他恶语相向。

他默默地想，如果周念远反感，他就远离一些。

如果周念远不反感，他……

他该怎么做？

关盼心下越加迷惘。

周念远握着他的手，柔声道：“如果我答应你，会慢慢喜欢上你，你也不愿意留在我身边吗？”

关盼张了张嘴。

周念远在他开口前，道：“我们熟悉彼此，如果能过一辈子，不是一件好事吗？”

关盼震惊地望着他。

周念远也看着他，眼神认真。

关盼不由自主地点头。

如果能过一辈子，他当然愿意。

但随即他又清醒过来，感情这种事，可不是嘴上说喜欢，心里就真的能喜欢上的。

周念远大约也知道他在想什么，轻声道：“你不用急着给我答案，可以慢慢考虑。”

关盼应了好。

他感觉得出来，周念远在给他台阶下。

或许是怕以后相处的时候，他觉得尴尬吧。

周念远从来就是这样一个心细如发的人，这种不动声色的温柔，让他没法抗拒。

当年也是这个原因，他才会不知不觉地喜欢上周念远。

两人在阳台上站了一会儿，仍旧是亲密的姿态。

关盼闻着周念远身上的檀木香，心里莫名地觉得安定。

这时候佣人来禀报，古琴过来了。

周念远有些遗憾，在关盼额头上亲了一口，道：“我们下去吧。”

这不是他第一次亲自己，关盼有种错觉，仿佛他们牵手和亲吻都是最自然不过的事，实在是周念远的表情太过淡然，让他觉得自己的紧张和脸红，都是在大惊小怪。

古琴平常不住在老宅，这次是因为周念远来了，她才跑过来。

她正在大厅里和叶芷菁说话：“大姐，这孩子长得好，性格也不错，配我们家念远更好。”

叶芷菁望着她身侧长得斯文秀气的男孩子，没有出声。

古琴把男孩夸了又夸：“他还在念大学，年纪小，很听话……”

正好周念远和关盼下楼，听见她这番话。

关盼并不笨，立刻就意识到，她这是还没死心，想给周念远找更好的结婚对象。

他不由朝周念远看过去。

周念远脸上并没有什么特别的表情，依旧是那副波澜不兴的样子。

关盼垂下眼。

这种场合，还轮不到他讲话，他只要保持沉默就好。

周念远牵着他走过去，道：“妈，你知道大妈身体不太好，你不要拿这些事烦她。”

古琴很是不悦。

这个儿子，从小就跟她不亲，小时候是她妈带着，后来回了周家，他又和叶芷菁更亲近。

叶芷菁是大夫人，讨好她当然有必要。

可她也不甘心，自己的儿子，为什么跟叶芷菁更亲近？

叶芷菁明明就是她们母子的敌人。

她一直觉得，周念远是大房唯一的男孩子，她是周念远的亲生母亲，就应该跟叶芷菁平起平坐。

可实际上，周家压根不在意她这个人。

连周念远都更亲近叶芷菁。

古琴越想越生气，忍不住讥讽道：“你眼里就只有你大妈，你是不是不想认我这个亲妈？”

当着叶芷菁的面，她就这样囔开了。

叶芷菁是叶家的大小姐，叶家比起周家更有权势，要是叶芷菁心胸稍微狭窄一些，早就把古琴给悄悄弄死了，哪里轮得到她在这里叫嚣。

周念远满心无奈。

好在叶芷菁并不计较，她的两个女儿也只站在一边，并不多言。

可古琴却觉得她们在笑话她。

她们出身高贵，眼睛都像长在头顶上。

这让她越发不爽。

她知道叶芷菁看在周念远的面子上，不会把她怎么样，不依不饶地撒泼道：“我看你们都没把我放在眼里。”她说着，把身侧的男孩子推到周念远跟前，道：“如果你心里还有我这个妈，就听我一次！这是袁心，你袁叔叔家的孩子，你以前也见过的。我看他很适合跟你结婚。”

袁心长得很是秀气，跟叶汀的漂亮不同，他并不显得阴柔，却有一种叫人怜惜的气质。

他眼巴巴地望着周念远，眼里像是有千言万语，似羞涩似含情。

周念远却连一个眼神也没给他，直接对古琴道：“今天是家庭聚会，如果妈你执意要带陌生人来参加，我会让人送你离开。”

古琴脸色大变：“你什么意思！我生了你，就是让你这么气我的？！”

周念远并不理会她的泼辣，对佣人道：“把我妈和袁少爷请出去。”

古琴气得眼皮一翻，往后倒去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
015 主动
                            

                                                        

                            

                            离古琴最近的是袁心，他立即把人扶住，接着抬头，可怜巴巴地望着周念远：“念远哥哥，她是你妈妈，你怎么能这样待阿姨……”

叶汀听得直挑眉。

这世界上竟然还有比他更会演戏的。

他眼珠子一转，立马抱住叶芷菁的胳膊，也委屈地望着周念远，撒娇道：“念远哥哥，这是哪里来的丑八怪，来我们家指手画脚……我跟袁家的几兄弟都熟悉，可没听过什么圆形三角形的。”

袁心是袁家长子在外面的私生子，还没有被接进袁家。

古琴说他跟周念远很配，其实也在暗指周念远是私生子。

但实际上，周念远已经上了周家的族谱，又被叶芷菁接到身边抚养，是真正的嫡子。

更何况周念远已经是周家的家主。

可古琴却明里暗里地作践自己的儿子。

正因为古琴这种拎不清的性格，叶芷菁才不想跟她计较。

要不是看在周念远的份上，周家有谁会搭理她？

袁心被叶汀一顿抢白，顿时红了眼眶。

可惜这里没有一个是怜香惜玉的。

佣人很快就将他们往外拖。

古琴自然是装的，她没想到周念远真的要赶自己走，顿时火了，破口大骂。

周念远没理她，直接叫佣人把她绑住，连同袁心一起，被送出了老宅。

关盼从头至尾都没出声。

他倒并不觉得周念远心狠，只是有些感慨，难怪周念远能在周家后背里脱而出，他的杀伐决断，的确是一般人不可比拟的。

周念远看了看他，握着他的手，柔声道：“以后我妈要是找你麻烦，你不用理会，有我应付她。”

关盼迟疑了下，点点头。

之后他们便留下来吃了午饭。

叶芷菁和她的两个女儿都很和气，尤其是大姐二姐，特别风趣，再加上还有叶汀插科打诨，一顿饭倒是吃得挺开心。

叫关盼意外的是，叶汀全程都他规规矩矩，甚至还向他示好。

他听了周念远的解释，知道叶汀之前是在闹着玩，后来叶汀又帮忙怼了袁心，他觉得叶汀还不错，因此也打起精神和叶汀说话。

中午过后，周家二房三房的人吵着要见周念远。

周念远却一个也没见。

叶芷菁道：“家里有我，你放心。”

周念远轻轻颔首，道：“谢谢大妈。”

叶芷菁笑了下，看了眼关盼，道：“你们好好过日子。”

周念远郑重点头。

说话间，贺景到了。

他正在见客户，收到周念远的消息，让他来接人，他其实是想拒绝的。

但他还是鬼使神差地开车过来了。

叶汀第一时间看到了他，朝他奔过去，兴奋地搂住他的脖子：“景哥哥！”

贺景满脸尴尬。

周念远挠了挠关盼的手心。

关盼反应过来，看来叶汀喜欢的是贺景。

有叶芷菁这个长辈还在场，叶汀竟然敢跟贺景搂搂抱抱。

他不由得去看叶芷菁。

叶汀可是叶家最受宠的小少爷，他喜欢男人，叶家会同意吗？

叶芷菁神色平静，倒是看不出什么情绪。

关盼收回目光。

不得不说，叶汀这种张扬肆意的人生，让他有些羡慕。

贺景把人从自己身上撕下来。

叶汀不愿意，还是往他怀里靠。

他只好扣住叶汀的手腕，然后恭恭敬敬地跟叶芷菁打招呼。

叶芷菁很是和煦，和他说了几句话，这才转向叶汀，道：“别胡闹。”

叶汀一点也不怕她，冲她吐舌头。

随后周念远便和叶芷菁道别。

贺景自然也跟着上车。

叶汀舍不得他，抱着他的胳膊，不让他走。

贺景看了眼已经转身的叶芷菁，无奈地拉开他，道：“我得走了。”

叶汀噘起嘴巴：“可你一直躲着我。”

贺景沉默片刻，道：“小少爷……”

叶汀打断他：“说了让你叫我小汀。”

贺景不说话了。

叶汀眼睛一红，生气道：“行，你就一辈子不理我好了！”

他转身跑进了屋。

贺景望着他背影，轻轻叹了口气。

周念远和关盼坐在车子后面，贺景坐在副驾驶。

关盼观察了一下，感觉贺景精神有点恍惚。

他很疑惑，难道刚刚和叶汀吵架了？

但他也不是多嘴的人，更何况他跟贺景也算不得多熟悉，便将八卦的心思都收敛住了。

回到别墅，周念远对贺景道：“我和阿盼说点事，你去书房等我。”

贺景应是。

周念远牵着关盼回房。

在车上，他就一直没放开关盼。

关盼手心都出汗了，但他也没有挣脱的意思。

两人十指相扣，回到房间。

关盼莫名有些羞赧。

周念远勾着唇瓣，柔声道：“大妈给你的盒子，你打开看看。”

关盼嗯一声，打开后，发现里面只有一份资料。

他翻开，竟然是一份清单，原来所有东西都放在保险柜里。

周念远微笑道：“有一些是周家传给儿媳的，有一些是大妈自己添置的，现在她都交到了你手里。”

关盼讶异地抬头，和他对视。

周念远温柔地望着他，道：“改天我带你去清点一下，再交给阿景打理。”

关盼静默几秒，到底没有推拒。

他听得出，这些东西是给周家未来主母的。

其实他不确定能不能跟周念远一直走下去……

正思索着，周念远忽然低低道：“阿盼，你喜欢我，可你怎么都不主动啊。”

关盼回过神，有些木讷地看着他。

周念远眼眸幽深，缓缓道：“你亲我一口，好不好？”

关盼瞪大眼。

周念远微笑着望他。

关盼有点窘迫，但他想到叶汀对贺景的热情，想到文雅妮和袁心好不扭捏地表白……

所有人都在主动，只有他不敢向前。

可既然已经被戳破心思，最尴尬羞耻也不过如此。

他觉得自己应该努力一把。

想到这里，他便踮起脚尖。

他是个很简单的人，认定的事，便会认真执行。

所以即使颤抖着，他还是轻轻地碰了碰周念远的嘴角。

周念远哪里会放过他，低笑一声，扣住他的后脑勺。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
016 拥抱
                            

                                                        

                            

                            结束后，关盼抵着周念远的肩膀，轻轻喘息。

两人互相拥抱着，良久都没有出声。

关盼心头砰砰地跳。

这是他们严格意义上的第一次亲吻，也是第一次拥抱。

比他想象的还要……美好。

周念远比他高一些，几乎将他整个人都抱在怀里。

他闭上眼睛，将脑袋靠在周念远的肩膀上。

闻着周念远身上的檀木香，他心里很是安定。

比起追逐那种情情爱爱的东西，他更期待能和周念远过一生。

虽然要付出许多代价，但他还是决心留下来。

不管怎么样，他都要努力一把，不让自己的感情留遗憾。

半晌，周念远终于放开他，轻轻地亲了他的额头一口，道：“我去和贺景谈点事，你等我回来。”

关盼点头。

他心里在汹涌翻腾，表面上却一派平静。

周念远笑了笑，出了房间。

等他离开，关盼才长长地舒口气。

现在他们就像是陷入恋爱的情侣，分别时还要来一个亲吻。

这让关盼觉得新鲜，也很激动。

这三十年他还没有过这样的经历，更何况是暗恋得到回应，他性格再怎么沉稳，也无法维持淡定。

……

周念远去了书房，和贺景汇聊了几个事，最后道：“在婚礼举行前，什么都别错，让他们去闹。”

贺景道：“明白。”

周念远睨他一眼，道：“我答应小汀，让他到公司实习。”

贺景看向他。

他道：“到时候你帮忙带他一段时间。”

贺景苦笑：“先生，你明知道……”

周念远打断他：“大妈不反对，我也不反对，你在犹豫什么？”

贺景嘴边的苦涩更浓。

他老家是在最贫困的山区，是叶芷菁资助他，他才有机会走出大山。

在高考前夕，叶芷菁派人找到他，和他详谈，问他愿不愿意做周念远的帮手。

他给了肯定的答案。

之后许多年，他的精力都花在帮周念远争权夺势上。

两人配合默契，这才有今日的胜利。

周念远是一个很好的领导者，手腕强劲，心机深沉，杀伐果断不在话下。

他打心底是敬佩周念远的。

更感谢叶芷菁当年的资助。

正因为如此，他才要跟叶汀保持距离。

说到底，他也只不过是跳出山沟沟的一个小人物。

叶汀却是叶芷菁的侄子，是叶家的小少爷，他怎么能染指。

更何况叶汀还比他小了那么多。

他静了片刻，道：“先生，你找其他人带小汀吧。”

周念远淡淡道：“到时候你可别后悔。”

贺景张了张嘴巴，到底没有把心里话说出来。

后悔又如何，总好过这样牵牵扯扯。

与其吊着小孩，让小孩猜疑伤心，还不如趁着没开始前，就断了那点念想。

周念远并不喜欢管下属的私事，只不过叶汀是他大妈的侄子，从小也爱黏着他，他这才想帮叶汀一把。

但贺景毕竟是成年人，有他的判断和想法。

周念远也不会逼着他一定要跟叶汀在一起。

之后他转了话题，和贺景讨论婚礼的细节。

婚礼由周念远亲自监督，老宅那边，他刻意避开了他们，不让他们插手。

至于他大妈，他原本是想请大妈帮忙的，但大妈也尊重他的意见，让他自己去折腾。

周念远屈指轻敲桌面，沉吟道：“把我大学时期的同学都邀请过来。”

贺景：“……”

他当然懂得自家老板的意思，忍不住感慨，老板为了关先生，也算是费尽心思了。

周念远想到刚刚和关盼的亲密，微微一笑，低头拿出手机，发了一条朋友圈。

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
017 教训
                            

                                                        

                            

                            017

周念远离开后，关盼就在琢磨，接下来自己该怎么做。

他这辈子肯定是追赶不上周念远，但他起码可以试着努力。

比如好好地训练，比如照顾好周念远的生活起居。

对于后面一条，关盼其实是有些犹疑的。

他本身就不是个细心的人，又常年在工地上，身边都是一群生活大老粗，周念远却过得极为精细，就是吃个饭，也有很多讲究，每天的菜谱还得提前定……

关盼有点担心自己做不好。

不过，无论如何，他都得试一试。

在他暗暗思索的时候，周念远回来了，自然而然地握住他的手，温和地问：“在想什么？”

关盼摇摇头。

周念远笑着看他，道：“这半个月，就暂停训练吧。”

关盼没有意见，婚礼前夕肯定很忙，他也得配合。

周念远伸手摸了摸他的脸：“我请了美容师，等会儿过来给你做保养。”

关盼有些惊讶，随即不确定地想，他是不是在嫌弃自己太黑……

周念远笑着点他的鼻子：“笨，你什么样子我没见过，你小时候穿着大一圈的裤子，还在我面前掉过，我可记得清清楚楚。”

关盼顿时窘迫地别开视线。

他曾经的贫穷和困窘，周念远确实都清楚。

周念远轻轻地抬起他的下巴，柔声道：“可你也对我了如指掌，我的出身并不光彩，我小时候成绩不如你……所以你看，我们多般配。”

关盼抿起嘴角。

其实他一点不了解周念远，除了年幼时的情谊，对于周念远这些年的经历，他根本不知道。

不过被周念远这么一说，他的窘迫莫名就消散了。

周念远亲他的额头：“你什么样子，我都喜欢。我叫人给你做保养，是因为你本来就是个好看的人，我不愿意你被其他人品头论足。尤其是婚礼当天，肯定有一些不识相的……但如果你不愿意，我也不会勉强你。”

关盼低声道：“没关系，我听你的。”

周念远眸光微黯，亲了亲他的脸。

关盼忍不住微笑。

既然他能对自己这张脸下口，应该就不是嫌弃他。

下午美容师团队到了，摆出来的物品让关盼咂舌。

他从来不知道，男人还要护肤，要保养，而且还有这么多讲究。

整个下午，关盼都在闭着眼睛被折腾。

周念远竟然也没出去，就坐在一旁看文件，偶尔和他闲聊。

关盼有时候会看看手机打发时间。

结果他打开周念远的微信，就刷新到他竟然又更新了一条朋友圈。

这次还是只有一个微笑的表情。

时间是两个小时前。

关盼回忆了下，似乎是周念远和贺景在书房里谈事情的时候。

也许是谈了比大生意吧。

他顺手点了个赞。

等做完保养，已经是大晚上。

两人吃了点东西，便回房休息了。

洗漱的时候，关盼在浴室里看了半天，也没发现自己的脸有什么变化。

躺回床上后，周念远抱住他，低低地道：“没有想象中的难为情，对不对？”

关盼点头。

周念远捧起他的脸，微微地笑：“我看看，是不是变白了点。”

他眼眸幽幽沉沉，盯着他看。

关盼的脸不由自主地红了。

其实就一次，怎么可能立刻出效果，他知道周念远是在故意逗他。

周念远低笑着亲他一口，柔声道：“睡吧。”

关盼便闭上眼睛。

他枕在周念远的胳膊上，周念远的另一只手搂住他的腰。

两人面对面躺着。

这是一个十分亲密的姿势。

关盼犹豫片刻，伸出双手，揽住周念远的背。

周念远将他搂紧了些。

他们几乎是紧贴着，四肢交缠。

关盼有些紧张。

这样互相搂抱着入睡，就像一对热烈的情侣。

虽然他有点不习惯，但他心里是很甜蜜的。

第二天，他是被周念远吻醒的。

周念远的舌头还伸进来，在他嘴里肆意搅动。

关盼瞪大眼睛，他没刷牙，也不知道周念远怎么下得了口。

不过周念远嘴里有淡淡的薄荷清香，还有他身上的檀木香，都很好闻。

关盼迟疑了下，觉得不能总是让周念远主动，便伸手搂住他的脖子，加深了这个吻。

他的举动，自然惹来周念远更激烈的进攻。

最后他身体发软地陷在被窝里。

周念远则抵着他的额头，喘息道：“要不是我有事要出门，今天肯定不让你下床。”

关盼并不是什么都不懂的愣头青，听见他包含情*欲的话，胸口一阵发软。

他其实也很渴望。

更何况这还是大早上……

他抵着周念远的肩胛，笑着不说话。

周念远便又亲了他半天，陪着他洗漱完，这才黏黏糊糊地一起去了餐厅。

家里的佣人见两人亲亲热热的样子，都捂着嘴偷笑。

最高兴的是杨叔和刘姨，一脸慈爱地看着他们。

关盼觉得家里所有人都知道他和周念远在一起了。

他有点不太适应，但心底很高兴。

而周念远远远不止和他牵手这样简单，在出门前，他微笑着道：“不给我一个告别吻？”

关盼睁大眼。

当着这么多佣人的面，他这种保守的人，还真有点不太习惯。

但他还是忍着赧然，去亲周念远的脸。

周念远恰好偏头，他的唇便落在周念远的唇上。

关盼满心的无奈。

周念远低笑，捏捏他的耳朵：“我要晚上才能回来，天气热，我让刘姨给了煮了消暑粥，记得喝。”

关盼觉得，他们就像一对新婚夫妻，上个班也得三步两回头。

可这种感觉很好。

他忍不住微笑，轻轻应了好。

周念远坐上车后，还刻意把车窗放下，冲他摆手。

关盼嘴角的笑意就更深了。

训练停了，美容约在下午，他便决定和刘姨学学熬汤。

谁知道没多久，古琴来了。

这次她气势汹汹，身后还跟着几个人高马大的保镖。

她对刘姨和佣人道：“都下去。”

刘姨担忧地看向关盼。

关盼冲他点点头。

厨房里只剩下他，古琴开门见山道：“你是自己离开海城，还是我叫人绑你走？”

关盼皱眉。

他并不怕威胁，只是他很困惑，古琴是周念远的亲生母亲，为什么偏偏要和周念远作对。

古琴道：“袁心虽然是私生子，可他妈很得宠，他以后肯定会上袁家的族谱，他能帮念远，比你好了不知道多少倍。”

这些世家之间的弯弯绕绕，关盼不懂。

但他觉得，周念远既然选择他，肯定有自己的理由，古琴作为母亲，却一而再地破坏周念远的计划，实在有些过分。

他温和却坚定地道：“阿姨，抱歉，我不能听你的。”

古琴脸色一冷，就这么个乡下小子，也敢违背她的意愿。

她手一挥，对保镖道：“把他绑起来，给他点教训。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
018 反击
                            

                                                        

                            

                            关盼站着没动，只是皱了皱眉，道：“阿姨，你不怕念远生气吗？”

古琴冷笑：“他是我儿子，还能把我杀了？”

这就是要胡搅蛮缠了。

保镖已经走到关盼跟前。

关盼淡淡道：“你们先别急着动手，我和阿姨谈谈。”

古琴挑眉：“你是打算离开我儿子了？”

关盼微微一笑，慢慢走到她跟前，道：“阿姨想我什么时候走？”

古琴道：“当然是越快越好，最好是现在就离开。”

关盼点点头：“好。”

古琴很是满意，道：“算你识趣。”

关盼脸上带着笑，此时他已经走到古琴跟前，在古琴反应之前，他一把扣住古琴的脖子。

虽然只训练了半个月，可他的老师是特种兵出身，教他的都是杀招，他只学了点皮毛，甚至都没入门，可对付古琴这样一个柔弱的女人，还是很容易的。

古琴惊魂未定，接着愤怒地瞪大眼。

可惜她的喉咙被掐住，只能用眼神来表达她的愤慨。

关盼并不在意她是什么情绪，转头对那几个保镖道：“你们是周念远请的人，还是她请来的帮手？”

保镖们面面相觑，不敢说话。

关盼懂了，这些人大约是周念远请去保护古琴的，结果却被古琴用来对付他。

说来也是讽刺。

他暗暗摇头，正好看到杨叔带人进来，便道：“把这些人绑起来，阿姨这里，我来处理。”

杨叔恭敬地应了好，至于古琴的求助，他只当没看见。

他忠心的只有周念远，即便古琴是周念远的亲生母亲，那也和他没多大关系。

等所有人都退出去，关盼这才放开古琴。

古琴立即尖叫道：“你个没教养的东西，竟然敢对我下手！”

关盼淡淡地道：“阿姨，我劝你还是冷静点。”

古琴哪里把他放在眼里，冷笑道：“你既然不识好歹，我也不会再手下留情，你就等着被弄死吧！”

关盼没说话。

他只是再次出手，掐住她的喉咙。

这次他加大了力度。

古琴的脸涨红，呼吸都有点困难。

关盼道：“阿姨，我没跟你开玩笑，你最好冷静一点。”

古琴眼里满是怒火，面目狰狞地等着他。

关盼平静地和她对视。

最后古琴只能屈辱地点头。

关盼放开她，道：“我有些不明白，念远是你的亲生儿子，你为什么总是拖他后腿。”

古琴剧烈咳嗽着，嗓子发哑，狠狠道：“我哪里拖他后腿了！我是为他好！袁家虽然比不上周家，可他们家有钱，关键时候能帮上念远……”

关盼打断她：“念远有他自己的想法和判断，他能把家主位置拿到手，难道他还比不上你？”

古琴一噎。

关盼道：“也许你在其他人眼里，就是跳梁小丑……你看周家人都不理你……”

古琴被戳到心窝，扭曲着脸吼道：“闭嘴！你算个什么东西，哪里轮到你来教训我！”

关盼沉默几秒，不再和她争辩，只道：“你不要再害你儿子。”

古琴不承认自己在害周念远，她一心为周念远打算，难道这有错吗？

她冷哼一声，轻蔑地扫过关盼。

就这么个乡下小子，也敢对她指手画脚，他现在是在他儿子的别墅里，她有的是机会报复。

关盼大约看得出来她在想什么，但他不想跟她计较。

他已经知道古琴没法沟通，早已不是当年他记忆中温柔漂亮的阿姨。

不知道这些年她经历了什么，让她变得如此的不可理喻和自以为是。

所幸她生了个好儿子……

想到周念远，关盼眼神微黯。

今天他这样对待古琴，也不知道周念远会不会怪他。

再怎么说，古琴都是周念远的亲生母亲。

但他并不后悔刚刚的举动，他静了一会儿，对古琴道：“阿姨，你可能是觉得，我在骗念远的钱财……你放心，我不会要他的任何东西。”

古琴撇嘴，显然不相信。

她就是从乡下来到海城，被周家的权势灼伤了眼。

关盼也是个穷小子，怎么可能抵挡得住诱惑？

关盼看得出她眼底的鄙夷，知道自己再怎么解释，古琴也不会信。

他索性道：“不管你想什么，我都不在意，只要你不再来惹我。你倚仗的是你儿子，但你别忘了，我很快就会成为他的合法伴侣。以后我就是周年的少夫人，不是你能惹得起的。”

古琴气得青筋暴跳：“你威胁我？”

关盼嗯一声，道：“对，所以你最好掂量下自己在周家的身份。”

说完他便转身出了厨房。

出了门口，他便对杨叔道：“麻烦您看着阿姨，再给念远打个电话，告诉他这件事。”

他的意思是，原原本本地把事情跟周念远说清楚，包括他两次对古琴出手。

杨叔意会，看了他一眼，点点头。

关盼回到卧室，站了许久，这才轻轻地呼出口气。

不管周念远如何想，他都已经做了，多想无益。

他强迫自己转移思绪，想起自己跟周念远结婚，肯定得辞掉工作，便打电话和项目经理说明情况。

经理听他要结婚，很是惊诧，问他是不是回家相亲了。

还好心劝他，闪婚不靠谱。

关盼很感激他的关心，却还是隐瞒了真相。

经理把他当儿子一般照顾，如果可以，他当然是希望能邀请经理来参加婚礼的。

但现在周家情况复杂，他连家里人都没告知，就更不会对其他人说了。

经理见他不打算改变主意，遗憾地道：“如果你到时候想回来，可以直接联系我。”

关盼感激地应了好。

挂完电话，他心头有些发闷，觉得空落落的。

这份工作他做了七八年，虽然辛苦，可也成了习惯，他真有点舍不得。

……

过了大约半小时，周念远回来了。

他的车子刚驶进院子，古琴便冲到大门口。

关盼犹豫了下，并没有下楼去迎接他。

古琴嚎啕大哭道：“他掐我脖子，要害我的命，赶紧把他送走！”

周念远径直往大厅里走，闻言停住脚，道：“妈，在我和阿盼结婚前，你不要再来这里。”

古琴顿时大叫：“你竟然为了他，要把我赶出去？！”

周念远淡漠地看着她：“您是因为自己也是从农村出来的，所以看不起阿盼？”

古琴最恨的就是自己的出身，如果她有个好家世，又何至于沦落到做小三小四小五。

她正要痛斥周念远，周念远已抢先开口道：“您明明知道我在周家的处境，却处处给我添堵，如果您再这样拎不清，我不介意送您去疗养院。”

海城有一座有名的疗养院，世家里一些不听话的人都被送去了那里，实际上就是精神病院。

古琴瞪大了眼睛，破口大骂道：“你这个不孝……”

她还没说话，周念远便出声打断她：“从这一刻起，您要是再闹腾，我就立即叫人送您过去。”

古琴气得浑身打颤，眼泪刷地流下来。

周念远却并没有因此心软，而是对杨叔道：“把我妈送回她的住处，找人看着。”

杨叔应是。

古琴哪里甘心，大喊大叫着。

周念远却不再理会她。

他得知关盼回房了，刚要上楼，便看到关盼站在二楼的楼梯口。

周念远嘴角轻轻扬起笑，缓缓拾阶而上，温和地问：“怎么站在这里？”

关盼打量他的脸色。

他面容含笑，不像在生气的样子。

在关盼思索间，周念远停在了他脚下。

关盼低头望着他，心头微愣。

这个画面，多像周念远卧室里的那张照片。

他恍然记起，那是大一那年，他刚刚和周念远相认，他们第一次相约着去图书馆，他怕迟到，便提前半小时抵达，原以为要等很久，可谁知一转头，周念远便朝他奔过来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
019 周父
                            

                                                        

                            

                            关盼忍不住朝周念远走了一步，和周念远并肩站在台阶上。

周念远握住他的手。

两人对视。

关盼轻声道：“抱歉……”

周念远打断他，道：“我已经听杨叔说了，不是你的错，你做得很好。”

他其实也挺诧异，他竟然敢和他母亲针锋相对。

但这样的处理方式，他觉得也很好，起码让他母亲知难而退。

关盼见他真的不像是生气的样子，这才松了口气。

周念远摸摸他的脸，柔声问：“被吓到了吧？”

关盼摇头。

周念远笑了一声，牵着他往卧室走去。

刚关上门，周念远便从背后抱住他。

关盼微微一震。

周念远在他耳畔道：“我妈这边，我会找人看着她，你不用担心。”

关盼点头。

他并没有放在心上。

婆媳关系自古就紧张，他妈经常打电话给他抱怨他嫂子，听说他嫂子也经常跟她朋友抱怨他妈……

所以古琴看不惯他，他还是挺能理解的。

更何况站在古琴的立场，觉得他配不上她儿子，她想赶他走，也属正常。

周念远静静地抱了他一会儿，道：“我之前想着，你在家里，那么多保镖，也不会有事，但我妈这个事提醒了我，我会派几个人专门保护你……”

关盼闻言，转身对上他视线。

周念远眸光柔和，道：“这段时间我可能会比较忙，没有时间陪你，我这么做，也是想让自己放心。”

关盼沉默几秒，道：“好。”

周念远嘴角微弯，在他脸上亲一口：“忘了跟你说，婚礼定在老宅举行……抱歉，阿盼，没法去浪漫的地方……”

关盼自己从来没有设想过自己的婚礼，对他来说，在哪里举行都无所谓。

更何况周家情况复杂，周念远肯定也得听从长辈的安排。

他表示理解。

周念远亲了亲他额头，道：“等婚礼结束，天气凉快一些，我们再去拍照片。”

关盼看着他。

周念远笑着解释：“婚纱照。”

关盼：“……”

他实在想不出，两个大男人，婚纱照能怎么拍。

但他还是应了下来，或许结婚就是这样，婚纱照和婚礼都是必要的程序。

周念远亲亲他的脸：“我妈被送回去了，我得去和她谈谈。”

关盼道：“你去吧，我没事。”

周念远看了他片刻，在他唇上啄了一下。

关盼抚摸着被他吻过的嘴巴，望着他走出房间，不由笑起来。

这两天周念远似乎特别喜欢对他做这种亲密的动作。

他猜测，可能周念远也在急切地想要和他熟悉起来。

毕竟他们已经约好，要过一辈子。

关盼觉得，自己也应该更主动一些，不能只让周念远一个人努力。

他甜蜜地想着，刚要离开房间，蓦地发现墙壁上的照片有了变动。

仔细看，文雅妮的照片全部被收走了。

是什么时候换掉的？

他回想了下，只有昨天，他和周念远去了周家。

可惜昨晚上他没注意，今天早上他更是被周念远吻得迷迷糊糊，一直都没发觉。

他还是挺高兴的。

不管周念远有没有放下文雅妮，起码他在行动上已经表示，文雅妮已经是过去式。

……

接下来半个月，周念远果然很忙。

关盼到是挺悠闲，每天除了美容，他偶尔还会跟刘姨学学厨艺，其他时间就熟悉别墅的环境。

别墅里配套十分齐全，健身娱乐休闲都有。

唯一遗憾的是，他和周念远只有晚上才能见面。

关盼不知道周念远每天在忙什么，他猜测，大概是跟他们突然结婚有关，毕竟婚礼这样急切，不管是家族的产业还是公司股权，肯定都会发生变化。

而他怕遇到上次那样的枪袭，所以一直都乖乖待在家里。

就这样，到了婚礼那天。

前一天晚上，周念远便和关盼回了老宅，住在叶芷菁的院子里。

关盼第一次见到了周念远的父亲。

说来也奇怪，他似乎从未在周念远那里见过周父的照片。

周父长得很正气，周念远和他有几分像，由此可见，周父年轻时候还是很帅气的，如今有点中年发福，但整体来说还算是个帅大叔。

如果不是知道他在外面有许多女人，关盼还真看不出来他的风流本性。

不过这是长辈的事，关盼自然是当作什么都不知道。

周父出手挺大方，送了他一套别墅。

关盼有点懵。

他原以为周父不会待见他。

大妈叶芷菁刚好在一旁，淡淡道：“接着吧，不要白不要。”

关盼：“……”

周念远握着他的手，也道：“快谢谢爸。”

关盼忙道：“谢谢爸。”

周父摆手，显得很高兴的样子：“念远，你最像我……很好……爸爸很开心！”

关盼有点搞不明白，周父这到底是什么情况。

他觉得周父似乎在讨好周念远。

周念远趁没人注意，在他耳边低声道：“以后和你解释。”

关盼便收起好奇心。

而在隔天的婚礼上，关盼也终于见到周念远他爷爷的二老婆和三老婆，以及二房和三房的后代。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
020 婚礼
                            

                                                        

                            

                            那两房后代众多，关盼数了数，周念远竟然有八个叔叔，五个姑姑，不过这些叔叔姑姑年纪都不太大，有些甚至比周念远还小。

关盼有点佩服周老爷子的播种能力。

据说周念远的这些叔叔都是混日子过的，但他的五叔，也就是三房的大儿子，能力挺强，一直在跟周念远争夺产业。

关盼默默地记在心里。

周念远却让他不用太放在心上，以后他们是要分开住的，见了面也就是打个招呼而已。

关盼应了好，却还是用心记了下来，就怕在关键时刻出丑。

周念远的爷爷坐在轮椅上，也出席了婚礼。

估计是碍于周爷爷在场，那两房都没出什么幺蛾子。

婚礼很顺利。

他们举行的是中式婚礼。

两人都穿着暗红色长袍，拜完堂后，跪着向周父和叶芷菁敬茶。

整个过程，关盼都有些紧张，他见到许多传说中才能见到的人物，怕自己给周念远丢脸。

好在周念远一直都牵着他，让他的心安定不少。

结束后，两人回房间换衣服，关盼掩饰不住眼底的疲倦。

周念远将他抱在怀里，亲亲他的脸：“累了吧？”

关盼嗯一声，抵着他的肩。

周念远道：“那我们就在这里休息一会儿。”

关盼觉得不太好，家里那么多的宾客在等着他去招待，怎么能在这里耽搁时间。

周念远却不由分说地搂紧他，轻轻抚摸着他的头发，柔声道：“闭上眼睛。”

关盼见他打定了主意，便乖乖地趴在他的肩上，整个人都放松下来。

倦意袭来，他很快就有了睡意。

可在他快要入睡时，却感觉嘴巴被人咬住。

他知道是周念远，模模糊糊地回应着。

不知过了多久，他才被松开，耳边听见一声低笑。

他睁开眼。

周念远勾着嘴角，心情很好的样子，道：“好了，不闹你了，你睡吧。”

关盼满心无奈，被他这么一闹，他哪里还睡得着。

正要说什么，外面忽然响起敲门声。

他看周念远一眼，就要起身。

周念远却示意他别动。

门被推开，一群人走了进来。

为首的是一个长相俊逸的男人，他一进来便囔道：“原来你们躲在这里。”

周念远给关盼介绍：“顾景琛。”

顾景琛笑着和关盼打招呼：“我们是和他一起长大的，你不用拘谨。”

关盼想了下，他们应该是周念远回海城后交的朋友。

不过在大学时，他并没有见过这些人，也许那时候周念远并不想让他认识他们吧。

他也回以微笑。

接着意识到自己还被周念远抱着，便打算坐起来。

周念远却扣着他的腰，不让他起身。

他疑惑地看过去。

周念远握紧他的手，对顾景琛等人道：“坐吧。”

接着他又给关盼介绍了这群人。

其中有一个叫徐舟的人，关盼有点印象。

记得大学的时候，有一次他和周念远约好吃饭，但周念远没来，就是徐舟来跟他说明情况的。

他之所以记住，是因为当时他已经喜欢上周念远了，对他身边出现的人都格外的在意。

徐舟长得很是斯文，面容也很柔和，很容易叫人心生好感。

他将关盼的打量看在眼底，冲他笑了笑。

关盼也扬起笑。

顾景琛在一旁打趣周念远：“你把人藏了这么久，终于愿意让我们见真人了。”

关盼听得云里雾里。

以前和周念远在一起的是文雅妮，难道他们认错人了？

可文雅妮是女的，他们总不可能连性别都弄错吧？

正思索着，又听顾景琛道：“等你们度完蜜月，大家再一起聚聚，你该让你家阿盼跟我们多多熟悉。”

关盼更加疑惑，他并没有听周念远提起过去度蜜月的事。

但对于顾景琛释放出来的善意，他还是很感激的。

他们都是周念远的好友，愿意接纳他，起码说明在他们心里，已经认同他是周念远的伴侣。

关盼心里有些高兴，默默地听着他们讲话。

他不知道的是，顾景琛一直在观察他。

其实在顾景琛看来，关盼也没什么特别的吸引力。

不过他知道周念远的经历，或许在年幼时，周念远心里就种下了因果，所以才会生出执念。

感情就是这样，没有什么道理可言。

想到这里，他忍不住看了眼徐舟，轻轻摇头。

而徐舟眼睑低垂，不知道在想些什么。

一伙人聊了大约十来分钟，顾景琛低头看了下手表，道：“我们先下去了，你们也别忙着卿卿我我，楼下还有那么多人等着你们露面呢。”

周念远无视他的调侃，淡淡地应了。

等他们离开，周念远便柔声解释道：“都是我的发小，都没有恶意的，可以信任他们。”

关盼点点头。

周念远道：“我下去和长辈们打声招呼，你再休息一会儿，我让小汀上来陪你。”

关盼有点犹豫：“我也跟你一起吧？”

周念远笑着亲亲他：“不用，我很快就回来。”

他走出去没多久，叶汀就上来了。

叶汀笑眯眯地走过来，嘴里念叨着：“关盼哥哥，上次我就是开个玩笑，你千万别生我的气……”

他撒着娇，笑容纯真甜美。

关盼已经知道他跟贺景的事，也知道他当时是在试探自己，自然不会放在心上，便摇摇头。

叶汀自来熟地坐到他身边，神秘兮兮地凑到他耳边：“关盼哥哥，我问你一个事啊，晚上就是你和表哥的洞房花烛夜……你知道怎么洞房吗？”

关盼脸色发红，顿时被问住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
021 转交
                            

                                                        

                            

                            在意识到自己喜欢上周念远的时候，关盼也曾查过不少资料，当然也就懂那方面的知识。

但他不可能向叶汀坦白，便只抿着嘴角，不说话。

叶汀关切地道：“看来你真的不懂……我这里有很多资料，待会儿我发到你手机上，你记得研究啊。”

关盼看了看他，正色道：“你年纪还小，不要看那种东西，对身体不好。”

叶汀：“……”

关盼微微一笑。

叶汀撇嘴：“你跟表哥一样无趣，也不知道你们是怎么看对眼的。”

关盼怔了怔。

他的确是个很闷的人，这段时间他和周念远相处得不错，可以后周念远会不会嫌弃他？

更何况周念远也并不是真的喜欢他，两人过一辈子的话，周念远能忍受他的无趣吗？

叶汀并不知道自己无心的一句吐槽，被关盼听了进去。

他兴致勃勃地转了话题，道：“我刚刚看见表哥的前女友了。”

周念远的前女友是文雅妮。

关盼并不意外，文家也是世家，被邀请来参加婚礼也是应该的。

叶汀又道：“那个圆形三角形也来了，不过我不喜欢他，把他赶走了。”

关盼道：“……谢谢。”

叶汀大手一挥：“客气啥，以后我都会帮你看着表哥的，有什么情况我会第一时间汇报。”

他没好意思说，他还要靠周念远追贺景。

而周念远的要求是让他对关盼好，他当然得好好表现。

关盼笑着再次道谢。

叶汀笑眯眯地摆手，正要说什么，忽然看到休息室的门被推开，文雅妮走了进来。

他立刻站起来，挡在关盼身前，道：“雅妮姐，你是怎么上来的？”

这里是二楼，楼下有保镖守着，是不许外人上楼的。

文雅妮红唇轻勾：“我以前也经常跟念远来这里，他们都认识我，我想上来还不是一句话的事。”

她这话明显带着挑衅。

叶汀皱眉，道：“今天是表哥大喜的日子，我劝你还是不要闹事……”

文雅妮一笑，打断他：“小汀，你也算是我看着长大的，真的要处处针对我？”

叶汀闻言，嗫嚅了下嘴角，到底没再开口。

文雅妮道：“我想和关先生单独谈谈，你放心，我保证不欺负他。”

叶汀咬着嘴角，犹豫地去看关盼。

关盼冲他笑了笑，道：“去吧，没事的。”

叶汀这才离开。

文雅妮感叹道：“小汀性格古怪，没想到他竟然这么维护你。”

其实关盼也觉得很奇怪，叶汀除了最开始的恶作剧，之后都对他很亲近。

文雅妮盯着他，道：“虽然你已经跟念远结婚，但是我希望你明白，我和念远一共走过七个年头，这七年有那么多回忆，而你才和念远刚刚开始，我仍旧有机会把他抢回来。”

关盼沉默着，没说话。

文雅妮露出个得意的笑，道：“我这里有个东西想给念远，你替我转交吧。”

她说着，便把手里的资料袋递给关盼。

关盼没接，道：“你可以直接给他。”

文雅妮斜着眼角看他：“你是他的伴侣，我让你转交也是一样的。还是你怕这东西会让念远重新喜欢我，所以在害怕？”

关盼知道她在故意刺激自己，心平气和地道：“其实，我对你们的过往，并不怎么介意……”

他很羡慕她能陪伴周念远七年时光，可也仅限于如此，还不至于因此而耿耿于怀。

文雅妮看了几秒，道：“我知道你在说谎。”她把文件塞进他手里，“反正我给你了，你看着处置吧，想打开就打开，想毁了也可以。”

说完她便转身，扭着腰出去了。

关盼捏着文件袋，到底没有追过去。

他很是无奈。

文雅妮的确是聪明，在最后暗示他，他可以打开看，也可以销毁这个东西。

可如果他打开了，又或者毁尸灭迹，周念远知道后，肯定会怪他。

但他也的确很好奇……

正想着，周念远进来了，身后跟着垂头丧气的叶汀。

周念远扫过叶汀，道：“这里已经不需要你了，你走吧。”

叶汀更加沮丧：“对不起，表哥，我没保护好关盼哥哥。”

关盼：“……”

他这么个大男人，哪里还用他保护。

偏偏周念远还沉着脸，道：“下次不管是谁，你都不能扔下阿盼不管。”

叶汀乖乖地应了。

周念远道：“行了，我不追究你的责任了，你别再这里打扰我们。”

叶汀一溜烟地跑了。

关盼看得好笑。

周年走过来，牵住他，道：“跟我去见几个长辈，敬完几杯酒，我们就回别墅。”

关盼诧异地问：“我们不在这边过夜吗？”

周念远的目光在他脸上逡巡片刻，漫不经心道：“我还是跟希望在自己的地盘上跟你圆房。”

关盼：“……”

圆房两个字，让他有种莫名的羞耻感，他脸颊发烫，没敢和他对视。

周念远低笑一声，突然发现他手里的东西，问道：“这是什么？”

关盼定了定神，道：“文小姐让我转交给你的。”

周念远哦一声，神色十分平静，似乎早料到文雅妮会给他这个东西。

关盼微微疑惑。

但他也不愿意纠结这个事，更不想多问什么。

如果周念远想告诉他，就一定会对他说，如果想隐瞒，那肯定也不希望他问。

就这样，他跟着周念远敬过长辈，下午五点，两人便回了别墅。

他看到周念远随手把文件丢给了一旁的贺景。

这让关盼越发惊讶。

但他还没来得及多想，就被周念远抱了起来。

周念远低头亲了亲他的唇，道：“阿盼，今天是我们新婚的日子，我抱你进去，以后我们长长久久，永远不分开。”

关盼愣愣地应了好。

他抬头看去，才发现院子铺满了鲜花，还有一条红地毯通往屋子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
022 洞房
                            

                                                        

                            

                            关盼从来没有走过红地毯，还是被抱着走。

这让他有点不知所措，也不好意思让周念远把他放下来，只能揽着周念远的脖子，将脑袋在他胸口。

进了大门，整个客厅里也都铺满了鲜花。

看着有些俗气，可他还是很感动。

他不是个浪漫的人，所能想到的最浪漫的事，也就是鲜花气球，还有心爱的人。

而周念远都替他做了。

他原本以为周念远会在客厅里放下他，哪知道周念远一路抱他上了楼。

等回到卧室，他赶紧道：“放我下来吧……”

他有点怕周念远吃不消，毕竟他是个成年男人，体重不算轻。

周念远将他放在床上。

他忍不住问：“你……还好吗？”

周念远低低一笑，摸了把他的脸：“你太低估我的体力了。”

关盼觉得他话里有话，瞬间红了脸。

周念远笑着亲他额头一口，直起身子，脱了外套，开始解衬衣的袖扣。

关盼有点明白他接下来要做什么，眼睛不敢看他。

他扫过房间，才看到床铺上也铺满了花瓣。

而墙上挂满了他们刚刚在婚礼上的照片。

这让他微微惊讶。

他忍不住仔细看那些照片，他和周念远都穿着中式长袍，有并肩站立的，有跪着敬茶的，还有一起给客人敬酒的。

其中一张，竟然是周念远给他整理领子的画面。

他记得那是婚礼开始前，他有些紧张，周念远替他整理领子后，吻了他……

关盼的脸一下子就热得发烫。

偏偏周念远忽然坐到他身边，将他整个人都抱到腿上，在他耳边低语道：“其实我当时是想把你的领子解开，再把袍子一寸寸地脱下来……”

关盼整张脸都涨红了，一直红到了耳根。

他虽然已经三十岁，可他从来没有跟谁调情过，更没有人来调戏他。

周念远刻意压低的嗓音，还有他暧昧的话语，都让他招架不住。

他有点想从他腿上下去。

周念远却紧紧地扣住他的腰。

他身上的檀木香味让他格外的心慌。

在他慌乱间，只感觉天旋地转，他被周念远压在了满是花瓣的床上。

周念远居高临下地盯着他，眼眸幽幽沉沉，望不见底。

他不由自主地对上他的视线，感觉自己整个人都要被他的眸光吸进去。

周念远嘴角轻掀，俯身凑到他跟前。

两人额头抵着额头，鼻子贴着鼻子。

周念远轻轻笑道：“现在，我要脱你的衣服了……”

关盼瞪大眼睛，支吾道：“可……还没到天黑……”

周念远贴着他的嘴唇：“我等不及了呀。”

关盼偏过头，有点不敢看他，低声道：“你……我是男的……”

周念远似乎愣了下，接着笑出声：“阿盼，没有人比我更清楚，你是男的。”

关盼没说话。

周念远沉默几秒，干脆将他吻住，而后一言不发地开始脱他的衣服。

关盼很是羞窘，但还是任由他动作。

当终于要进去的时候，周念远咬着他的嘴巴，哑声道：“盼盼，放松一点……”

关盼身体紧绷着，眼角泛红。

周念远心疼地吻他的眼睛，却没有停下动作，直到身下的人真正接纳他。

……

等关盼醒来的时候，外面的天色早就黑了。

他有点恍惚。

本来他以为婚礼会很复杂，会有许多人反对，会有人笑话他指责他。

可除了文雅妮这个插曲，一切都很顺利。

而他根本没想到会和周念远这样快地结合。

更出乎他意料的是，周念远好似一点心理障碍都没有，甚至还要了他两次……

想起之前的事，他就觉得挺难为情的。

不过周念远很温柔，整个过程他还是挺享受的。

但毕竟是第一次，他身体还是有些吃不消，稍微一动，就觉得腰酸背痛。

要不是这几年他在工地上跑惯了，估计会更难受。

主要是周念远要得太狠了，一直不停……

他忽然意识到，周念远不在床上，他枕边是空的。

周念远去了哪里？

他正疑惑，就见房门被推开，周念远穿着睡袍，端着碗筷走进来。

见他望着自己，周念远冲他温柔地笑，随后走到床边，把东西放下后，很自然地扶起他，道：“你还好吗？”

关盼靠着他的胸口，唔了一声。

懒洋洋的声音，再加上他脖子上的红痕，还真有点诱人的味道。

周念远定定地看了他几秒，这才转开目光，道：“现在知道，我的体力有多好了？”

关盼窘迫地看他一眼。

周念远低笑着摸摸他的脸，道：“不闹你了，你吃点东西，这是我让刘姨熬的瘦肉粥。”

关盼没吃晚饭，确实饿了，便点点头。

周念远拿起勺子喂了他一口，道：“我刚刚看过了，你后面有点红肿，我给你擦了药……”

关盼一口粥差点喷出来。

不知道是不是他的错觉，他觉得周念远变得有点流氓，总喜欢故意说一些暧昧的话。

他哪里敢接腔，只能装作没听见。

周念远勾着嘴角，终于不再闹他，一口口地喂他把粥喝完。

之后佣人进来收拾碗筷，他则抱关盼去浴室洗漱。

大约是顾忌着关盼的身体，他也没再动别的心思，很快就将人抱回床上。

周念远揽着他的腰，低声道：“睡吧，阿盼。”

两人十指相扣，四肢交缠，仿佛真是一对弄起蜜意的新婚夫妻。

他们确实是新婚，但他们并没有什么感情基础。

关盼心里总有种不真实的感觉。

但随之而来的就是满足。

不管周念远喜不喜欢他，起码给了他这样一个难忘的婚礼和一个美好的初夜。

他心里挺高兴地，趴在周念远胸口，迷迷糊糊地睡着了。

周念远望着他恬淡的脸，眸光格外的柔和，最后亲了亲他的脸颊，关了灯。

第二天起来，关盼感觉身体好了不少。

周念远穿戴好衣服，低声道：“阿盼，你想不想去见见老同学？”

关盼顿了下，道：“老同学？”

他回忆着昨天的婚礼，似乎并没有见到熟面孔。

周念远嗯一声，替他整理衣服，道：“昨天结婚，我通知了他们，就是太忙了没顾上他们，所以约了中午吃饭。你如果不想见，就不见好了，没什么要紧。”

关盼忙道：“那还是见吧……”

周念远打量他的脸色：“真的要去见？”

关盼轻轻点头。

周念远眯起眼，看了他片刻，柔声道：“也好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
023 戒指
                            

                                                        

                            

                            吃饭的地方在海城大学旁边的一家火锅店。

车子开往大学城，已经是暑假，路上学生很少，在炎热的夏日里反而显得寂静。

关盼透过车窗，一路看过去，发现这里变化还是挺大的。

当年的大学城才刚建好，绿化树都是小树苗，如今已经是林荫成片。

关盼一下子就回忆起了当初上学的情景。

他最美好的四年，是在这里度过的。

如今重返，当真有太多感慨。

周念远在一旁握住他的手，道：“等聚会结束，我们来逛逛。”

关盼应了好。

两人抵达餐厅时，同学都已经到了。

这家火锅店在十年前就存在了，当时是跟着大学城一起开业的，没想到这么多年过去，还在营业。

当初来海城他不太习惯这里的吃食，他喜欢吃辣，周念远就经常陪他来。

那时候还只是个小门面，如今店里的装修已经很上档次，地方也扩大了很多倍。

进门后，关盼发现竟然来了许多同学，坐了大约十多来桌。

有些是老乡，有些是和他同班级或者一个学院的同学。

但说实话，关盼和他们的关系说不上多好，他在大学里，来往得最多的还是周念远。

他很诧异周念远竟然请了这么多人来，还把整个店都包了。

坐下后，大家都热络地打招呼，纷纷祝贺他们新婚。

以周念远的身份，平日里是很难和这些同学打交道的，但这次他格外的温和，端起酒杯，道：“阿盼一直承蒙你们照顾，我在这里道声谢谢，以后大家有什么事，能帮上忙的，尽管来周家找我。”

海城周家，那是什么样的人家，跺跺脚都能让海城抖动。

有这样一个承诺，虽然可能一辈子都用不着，可大家心底还是很熨帖的。

所有人的热情越发高涨，纷纷来敬酒。

关盼看着周念远和他们推杯换盏，甚至还看到周念远跟自己的几个同班同学亲切地交谈，不由生起一丝疑惑，周念远什么时候认识的这些人。

周念远跟他并不是一个学院，以前也没见他和这些同学有过什么交往。

整个用餐过程，他都只保持着微笑，至于寒暄和交流，都是周念远出面。

而周念远完全看不出一点架子。

不过关盼也感觉得出来，大家还是有些敬畏周念远的。

或许是因为在社会上摸爬滚打多年，更能体会身份和地位的区别。

周念远话不多，大多数时间都是面带微笑地倾听，可他只要一开口，大家便都停下动作听他说。

他的举止能影响全场的气氛。

这个样子的周念远，说实话，真的很迷人。

关盼抬头望着他的侧脸，心里阵阵悸动。

就算是到这个年纪，就算增加了很多阅历，他看见这样的周念远，也依然如同最初心动的时候一样，牢牢地被周念远吸引。

他自己并不知道，他的目光有多专注，多迷恋。

酒过三巡，周念远忽然笑着道：“其实，请大家来，也是想让大家见证一件事。”

所有人都安静下来。

他牵住关盼的手，站起来。

关盼有些迷茫地跟着起身。

他笑着道：“你们知道，我和阿盼昨天结婚，但是有一个程序我没有走。”说着，他突然但系跪地，掏出戒指盒，深深地望着关盼，道，“阿盼，请你和我结婚吧。”

关盼瞪大了眼睛。

周念远柔声道：“我希望能一辈子和你在一起，我们永远都不分开。”

关盼简直不知道该怎么反应。

他压根没想过，周念远还会向他求婚！

而且一辈子也好，永远不分开也好，太令人向往了。

关盼眼眶发红，怔怔地看着周念远，说不出话。

周念远握着他的手，勾着嘴角，低笑道：“你已经和我结婚，所以现在只能答应了。”

关盼被逗笑，轻轻点头。

周念远将戒指戴在他无名指上。

关盼心头发颤。

昨天因为是中式婚礼，大家都没有在意戒指的事，他当时也没有刻意去问。

没想到今天周念远就给了他这样一个惊喜。

所有人都在鼓掌。

周念远仍旧单膝跪地，眸光幽沉地凝视他。

关盼和他对视。

周念远冲他微笑，抓着他的手，在唇边亲了亲。

关盼忍不住也笑起来，把另外一枚戒指戴他手上。

周念远起身，顺势搂住他，亲吻他的唇。

关盼是个内敛的人，不习惯在别人面前做这种亲热的举动。

不过现在他的眼里只有周念远，根本就没意识到周围还有那么多的同学，就显得格外配合，甚至还主动搂住周念远的脖子。

直到同学再次鼓掌起哄，他才猛然想起，这不是在家里。

他脸有点发红，低头正好瞧见他和周念远交握的手，以及手上的戒指，他又忍不住弯起眼睛。

周念远笑着亲了亲他的脸。

接下来又是一轮敬酒，周念远来者不拒，基本都喝了。

关盼有点担心他多喝。

周念远却凑到他耳边，低声道：“不要紧，今天高兴。”

关盼便不说话了。

他轻轻地摩挲着无名指上的戒指，心里也特别的愉悦，特别的兴奋。

好在带了司机和保镖，万一喝醉了，也有人护送他们回家。

本来那些同学也要来给关盼敬酒，但都被周念远挡住了。几次之后，大家也都明白过来，周念远这是不让关盼喝酒呢，于是矛头都指向周念远。

而周念远也没有推辞的意思。

关盼见状，也就不再多说，只是走到安静的地方，打电话给刘姨，让她准备点醒酒汤。

刚挂断电话，宿舍的老大走了过来，笑着拍他肩膀，道：“小盼，恭喜。”

老大是他们宿舍年纪最大的，当年读大学的时候很照顾关盼。

关盼在宿舍里排行最小，大家都习惯叫他小盼。

闻言，他立即笑道：“谢谢。”

老大看了看他，道：“今天老三没来。”

关盼其实也注意到了，心里也很疑惑。

只是大学毕业后，他和同学基本都断了联系，包括宿舍里的几个兄弟。

这次聚会，也是周念远邀请的。

而他连老三的电话都没有……

想到这里，关盼心底又浮起一丝羞赧来。

虽然他是因为自己混得差，才自卑地不敢和他们交往，可说到底，这也只是他的感受，他不应该单方面地逃离。

老大道：“他应该是没脸来吧。”

关盼咦了一声，不太懂他的意思。

老大叹口气，道：“你不知道，当初他背着你，想跟周少攀关系。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
024 甜蜜
                            

                                                        

                            

                            关盼更加吃惊，他压根就不知道这个事。

老大道：“他喜欢周少，或者说他觉得自己傍上周少，也能得到不少好处。可惜你家周少不为所动，对他的献殷勤视而不见。”

关盼真的很震惊。

他一直觉得自己跟老三的关系还不错，老三平日里也会嘘寒问暖，对他很亲热。

老大知道他性格老实，根本看不出那些弯弯绕绕的事，想了想，道：“你还记得当初有人污蔑你偷钱的事吗，其实是老三放出的风声……还有一次，本来该你获得国家奖学金，最后被他抢了，实际上他就是看你不顺眼……很多事，我们都知情，当时不告诉你，是被你家周少叮嘱，要我们保守秘密，别让你知道。”

关盼回忆了下，发现自己真的毫无所知。

偷钱的事，他记得老三还帮他澄清过，他当时特别感激。

还有奖学金，他知道的时候也挺气愤，但老三给他道歉，还说家里缺钱，他就原谅老三了，后来老三又拿出几百块钱请宿舍人吃饭，他觉得老三还挺会做人的。

没想到这一切，都是他想得太好，老三实际上是在处处针对他。

老大摇头道：“你啊，真是心大……好在周少宠你，把那些麻烦事都帮你挡住了。”

关盼听得有点古怪。

上学的时候，周念远确实挺照顾他，但从来没插手过他的事……

他突然想起刚刚老大的话，惊讶地道：“这些事，念远……他都知道？”

老大仔细看他的表情，突然明白过来，可能自己多嘴了。

他想了想，笑着道：“多的我就不说了，你找个机会去问问他。”

关盼愣了愣，心里越加疑惑。

说实话，周念远真的帮了他很多，尤其是人际关系方面，周念远教会了他很多，后来在单位里，他跟人打交道时，不自觉就学着周念远去跟人交往，确实受益颇多。

可除此之外，他压根就不知道，周念远还在暗地里帮了他那么多。

老大见他沉默，笑着道：“老三的事都过去了，你也别放在心上，他早就回了老家，估计一辈子都很难再来海城……”

毕业那年，老三打算给小盼下毒，这个事被他和二弟撞见，告诉了周念远。

周念远自然不会放过老三，直接送他进了监狱，一辈子都别想出来。

他只是没想到，周念远足足瞒了八年。

这就让他有点看不懂了，周念远到底是想做什么。

不过他也不敢多嘴，便笑了笑，道：“你以后有什么事，多跟周少沟通，看得出他对你很好，但感情是相互的，你也得对他好，知道吗？”

关盼忍不住笑起来。

老大真有点像长辈，但这也是源于对他的关怀。

他郑重地点头道：“我记住了。”

老大便笑着转开话题，道：“你变黑了，周少没嫌弃你？”

说着伸手撸了把关盼的头发。

结果一转眼，就看到周念远朝这边走过来，视线若有似无地扫过他的手。

老大连忙做了个求饶的表情。

周念远看他一眼，道：“他们都在喊你过去喝酒。”

老大哪里还敢逗留，匆匆忙忙跑了。

周念远停在关盼跟前。

他们是在三楼吃饭，刚刚为了打电话，关盼跑到二楼来，这里很安静。

如今只剩下他们两个，关盼仿佛能听得到自己和周念远的心跳声

周念远恰好将他抱进怀里。

这下子关盼真能听见他的心跳了，沉稳有力，让他觉得安稳。

但同一时间，他也闻到了周念远身上的酒味。

他不免担忧问：“喝了很多吗？”

周念远将脑袋抵在他的肩上，热气往他耳朵里钻，并没有答他，低低地道：“阿盼宝贝，让我靠一会儿。”

听见宝贝两个字，关盼有一瞬间的愣怔。

太肉麻了，他一个大男人，年纪还快到三十……怎么听都有点别扭。

只是他又觉得，夫妻间用这种亲昵的称呼，似乎也没毛病。

他红着耳朵，无奈道：“你一定喝多了，周念远宝贝。”

周念远笑得不行，用牙齿咬他的脖子：“你学坏了。”

关盼嘴角微弯。

周念远伸手撸了把他的头发，道：“以后都叫我阿远吧。”

这个称呼比起念远更显得亲密。

关盼抱住他的腰，蹭了蹭肩，喊道：“阿远。”

下一秒，就被扣住后脑勺，接着就被周念远狠狠地吻住了。

关盼被吻得身体发软，只能虚虚地靠着他。

也不知过了多久，他感觉周念远终于放开了他，但没等他回神，他便被周念远一搂，转身进了身后的包间。

周念远将他抵在门上，更加激烈地吻他。

关盼有些承受不住，他的身上还有点不太舒服，很怕周念远就在这里要了他。

他还忍不住想，如果有监控就麻烦了……

好在周念远并没有彻底失去理智，在快要失控的时候，停了下来，两只胳膊紧紧地搂住他。

关盼听着他在自己耳边喘息，闻着他身上混合着酒味的檀木香气，心跳不由自主地加快了。

周念远似乎对他的身体充满了兴趣。

说实话，他挺高兴的。

周念远抵着他的额头，手指一路往下，顺着手臂滑落，握住他的手，而后摸到他无名指上的戒指，突然低低地笑出声来。

关盼不知怎么，也跟着傻笑。

周念远啄吻着他的唇，道：“我们出去吧。”

关盼点头。

结果他刚转身，又被周念远拉回去，吻了好半天。

出去的时候，关盼是被周念远半搂半抱着。

虽然有点别扭，但心头却很是甜蜜。

他再迟钝，也能隐约感觉得出，周念远心里有他。

不然不会动不动就牵手拥抱，还时不时地吻他。

就算是做戏，也没必要做到这种地步，时时刻刻地跟他腻在一起。

只是他很好奇，周念远到底是什么时候对他动心的。

在不久前，还觉得周念远永远不可能喜欢他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
025 以为
                            

                                                        

                            

                            等回到三楼，男同学已经喝得兴起，女同学们都在埋头刷火锅。

见周念远和关盼进门，老大笑眯眯地冲关盼挤眉。

关盼有点脸红。

两人坐下后，大家又开始新一轮的恭喜。

不过好在这次收敛了许多，都主动表示周念远只和白水就好。

关盼这才放下心来。

吃过一轮，大家还没尽兴，便相约着去隔壁KTV继续嗨。

隔壁的KTV也是当年跟着大学城一起开的，环境并不好，但为了那份回忆，大家都兴致勃勃。

周念远便让手下去安排。

所有人都在称赞他大手笔。

周念远一直握着关盼的手，闻言笑了笑，正要说什么，电话响了，他便打了个抱歉的手势，又摸了摸关盼的脸，这才往外走。

等周念远下楼，老大便凑过来，打趣道：“你这张黑脸，他还真敢下手捏。”

关盼有点无语地睨他，很想告诉他，捏一下算什么，周念远还经常亲他的脸。

但他当然不会把这种私密事说出来，只能在心里默默地甜蜜着。

老大突然感慨道：“这多亏了周少，我们班才能聚得这么齐。”

关盼知道是周念远邀请大家来的，老大这样说，倒是不奇怪。

老大看他一眼，道：“他包了我们所有人的费用，我们坐的是头等舱，到机场就有人来接，住的是最好的酒店……这么多人，这笔花销可不小。”

关盼惊讶了一瞬，但随即想到，既然是周念远组织的，他出钱好像也不是说不通。

老大见他始终是懵懂的样子，忍不住叹气，还是多说了一句，道：“他都是为了你。”

关盼看向他。

其实他也很不解，为什么周念远会请这么多同学来。

他毕业后跟这些同学都断了联系，而周念远跟他们更不熟悉，甚至有些都没打过交道……

如今老大这么一说，他就更好奇了。

老大拍拍他的肩，笑着和老同学聊天去了。

关盼想了想，起身去外面，迫切地想问问周念远是怎么想的。

刚走到楼梯口，却见一个女人正和周念远说话。

这个女人当年是他们学院里最漂亮的姑娘，不知道多少人追求她。

他下意识停住脚。

女人道：“真羡慕关盼。”

周念远没说话。

他背对着楼梯，关盼看不清他的表情。

女人感叹道：“当初你让我们照顾阿盼，就对阿盼动心思了吧？”

关盼怔在那里。

只听女人又道：“我们当初还在议论这个事，不知道你们什么时候捅破窗户纸，结果到毕业你们还是朋友……如今快十年，你们终于结婚，大家私底下都很激动，就像看自己的恋情得到了结果一样……所以祝福你们。”

周念远道：“谢谢。”

女人一笑，不再多言，打算回楼上。

她正好朝关盼的方向走来，关盼有些慌张，犹豫了下，没有躲回去，而是大声喊道：“阿远，你电话打完了吗？”

女人看到他，笑着和他打了个招呼，便越过他上楼了。

周念远转过身来，看着关盼，等着他走近。

关盼也定定地望着他，一步步走过去。

他有些反应不过来。

当年周念远就对他有意思吗？

可他无论怎么回忆，都觉得女人在胡说，他压根就没看出来那时候周念远是喜欢他的。

思绪紊乱间，他已经走到周念远跟前。

周念远伸手牵住他，笑着问：“怎么出来了？”

关盼一眨不眨地瞧着他，没做声。

周念远见状，立刻沉声问道：“出什么事了？”

关盼犹豫着道：“我……想问你一个事……”

周念远握住他的指尖，道：“你说。”

关盼道：“我刚才不小心听见你们说话了……我……我想问，你大学的时候就……就……”

他没好意思说大学的时候是不是就喜欢上他了。

不过周念远听出了他的意思。

他眸光幽暗，在关盼脸上逡巡片刻，这才轻掀唇角，道：“是啊。”

关盼瞪大了眼睛。

没想到他会这样轻松地承认，更没想到他真的在那时候就喜欢上他了……

周念远摸着他的脸，轻声道：“你以为我找你结婚，真的是迫于无奈吗？”

关盼愣愣地抬头，和他对视。

周念远眼里只有他的身影。

他突然间心头鼓动，整颗心砰砰地跳着，几次张嘴，想说点什么，却发现喉口艰涩，一个字也说不出来。

是震惊到了极致，喜悦到了极致，才会哑口无言。

周念远将他抱在怀里，柔声道：“乖，我们回家吧，我慢慢地和你解释。”

关盼不由自主地点头。

周念远便对手下交待了几句，让手下去招待这些同学，而后牵着关盼上了车。

车子直接往别墅开去。

关盼望着外面往后退的林荫大道，脑袋终于清醒了些。

他嘴巴忍不住列开，着迷地望着周念远。

周念远干脆将他抱到腿上，道：“你以为我不知道你爸病重的事吗，不知道你在工地上的情况吗？你以为你们项目经理为什么对你这样好？”

关盼眼睛圆睁，再一次浮现出震惊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
026 刚开始（完结）
                            

                                                        

                            

                            026

周念远笑着摸了摸关盼的脸。

关盼惊疑不定地道：“这些事……你……”

他想问，是不是周念远都知道，又或者干脆参与了。

当初他爸病情很重，项目经理主动借钱给他，还有后来买房子，也是项目经理提醒的……

这些，或许都是周念远在背后做的。

他望着周念远，已经震惊得说不出话。

周念远揉了揉他的头。

他眼眶发红，低声道：“你……你真的……”

周念远唇角微掀，故意装作听过不懂：“嗯？”

关盼看到他的表情，便知道自己猜对了。

他忍不住紧紧地抱住周念远的腰，激动地问：“你是从什么时候开始喜欢我的？”

周念远笑了一声，屈指刮了刮他的鼻尖，却不做声了。

关盼心里又激荡又好奇，很想追问。

可惜不管他怎么旁敲侧击，周念远都只是笑而不语。

关盼倒也不生气，周念远给他的惊喜，已经足够让他振奋。

就这样，他抑制着激动的心情，回了别墅。

本来他还想着，要好好周念远谈一谈，确定自己的猜测是否正确。

结果便看到贺景站在大厅里，似乎在等周念远。

周念远道：“去书房。”

关盼以为他们要说正事，便打算先回房间。

哪里想到周念远拉住了他的手，道：“阿盼，你也来。”

关盼惊讶地看他一眼，点点头。

进了书房，贺景便将两个文件袋递给周念远，道：“先生，都办妥了。”

周念远嗯一声，接过来，又递到关盼手中，道：“你看看。”

关盼疑惑地打开。

一份是雇佣协议书，一份是财产转让合同。

他越往后翻，就越觉得古怪。

最后看完，他已经明白过来是怎么回事，眼眶不由自主地变得通红。

他抬头，一眨不眨地望着周念远。

周念远眉眼弯弯，握住他的手。

他立刻紧紧地回握。

贺景在一边充当了很久的背景，见两人只顾着对视，压根不理他，只好自己出声道：“文小姐已经去了苏黎世，是今天早上的飞机。”

关盼这才回神，转而看向他。

贺景笑着调侃道：“先生跟文小姐只是雇佣关系，这下子关先生你可以放心了。”

关盼咧开嘴，虽然没说话，但心底确实是高兴的。

这两份文件写得很清楚，文雅妮是被雇佣来给周念远当女朋友的，而见证人则是周念远的大妈叶芷菁，在半年前，周念远便解除了雇佣关系，这才传出两人分手的消息。

暗地里，周念远转让了不少财产给文雅妮，是给文雅妮这几年的报酬。

至于文雅妮为什么要赔上七年的时间，来配合周念远演戏，关盼就不清楚了。

他迟疑道：“文小姐家里知道这个事吗？”

贺景见周念远没有开口的意思，便接话道：“文家并不清楚，当初文小姐之所以答应先生的要求，是因为她交了个男朋友，但文家嫌弃男方家世差。恰巧这时候先生找到她，愿意帮她打掩护，而她在明面上充当先生的女朋友，算是互相帮忙。”

原来如此。

关盼总算是放下了一桩心事，看来昨天文雅妮给的文件也跟他们的协议有关。

而他没想到周念远竟然是在跟文雅妮做戏。

周念远卧室墙上那些照片，居然都是骗他的，还有文雅妮一开始的挑衅，估计也是在故意刺激他……

他怔怔地望着周念远，心情复杂极了。

周念远摊开手，道：“乖，过来。”

关盼就像被蛊惑了般，投入他的怀里。

在两人抱到一块的时候，贺景笑着摇摇头，识趣地出去了，还体贴地带上门。

关盼抵着周念远的肩，低声问道：“文小姐几次找我，是不是来试探我？”

周念远笑了一声：“是我的注意。”他捧起他的脸，凝视着他，道，“如果不给你一点刺激，你又怎么敢朝我走近。”

关盼听得心头震动。

确实，在文雅妮第一次故意挑衅他的时候，他依旧只敢在心里难过，并不敢承认对周念远的爱意。

后来还是叶汀逼他，他才承认自己喜欢周念远。

他懊恼道：“我……我应该早点……”

周念远笑着亲了他一口，打断他，道：“没有关系，我早就清楚你的性格，否则也不会来这么一出。”

关盼蹭了蹭他坚实的胸膛，低声道：“如果在大学的时候，我就向你表白该多好……我们也不用浪费这么多时间……”

周念远将他搂紧，道：“不怪你，怪我……那个时候，我还不够强大，不敢把你牵扯进来。”

关盼仰脸看他。

周念远掐了把他的脸，道：“你知道，我爷爷有三个老婆，十几个孩子，各个都不是简单角色，我只是长房的私生子，跟我爷爷还隔了一层，想要掌权，并不容易……”

他十岁出头就回到周家，而当时叶芷菁就问他，愿不愿意担负起长房的责任。

那时候他给了肯定的答案，所以之后叶芷菁和叶家一直在着力培养他。

他不能扔下这些责任，跟关盼隐姓埋名，只能等待最后的胜利。

关盼抓住他的手，放到自己的唇边亲吻。

他能想象周念远这些年有多辛苦，心里有点疼惜他，也有点遗憾自己没能陪在他身边。

周念远轻声道：“我不敢把你牵扯进来，如果失败了，那也是我一个人的事……”

关盼没说话。

他在想，就算是失败，他也愿意陪着周念远。

但理智上他也知道，周念远的做法是正确的，他没有任何能力本事，说不定会拖周念远后腿……

周念远摸了摸他的脸，哑声道：“对不起，让你等了这么久。”

关盼忍着眼泪，轻轻摇头。

比起等待，如今他们能在一起，已经是上天给他的惊喜，他很满足。

周念远紧紧地抱着他，没再说话。

小学跟关盼同桌的时候，他就喜欢关盼，可能是因为营养不良，关盼长得瘦小，但是很可爱，也很善良。

有一次他感冒了，家里人没注意到，是关盼给他去镇上的诊所买药，还给帮他找老师请假。

他当时就想，这个同桌虽然话不多，人却很好。

后来他被接到海城，还时不时会想起关盼。

他原本以为再没有机会见到儿时的伙伴。

可哪里想到关盼也考到了海城。

他听见关盼这个名字的时候，便毫不犹豫地去参加聚会了。

关盼长高了，也长大了，却依旧青涩。

或许是刚进入繁华的大都市，关盼有些自卑和无措。

他看得心疼极了，忍不住就去靠近关盼，想让他感觉到温暖。

当他意识到自己喜欢上了关盼的时候，早就无法自拔。

可惜那时候他还没掌控周家，如果把关盼留在身边，肯定会有危险。

他找了个机会，和大妈叶芷菁坦白。

叶芷菁答应不干涉他的感情，但他必须有保护心爱之人的能力。

刚好二房和三房的人都在虎视眈眈，他怕关盼被利用被折磨，犹豫再三，他终究没有表白。

但他原本是想把关盼送去海城周边的城市，或者让关盼回渝市，结果关盼自己签了铁路上的工作，他便想着远离也好，起码安全，便将计就计，找到关盼的项目经理多加关照。

一晃多年，他终于掌控了周家，才敢将关盼接到身边。

虽然迟了很久，但现在他们结了婚，互相表白心意，也算是一种圆满。

关盼慢慢地消化着这些事。

周念远在他不知道的情况下，为他们两个的未来努力，他只要想到，心下就感动得无以加复。

也觉得特别不真实。

周念远笑着道：“接下来我们先去度蜜月，再回老家拜访你爸妈。”

关盼原本还处在恍惚中，闻言不由抬头看他。

周念远握紧他的手，道：“你放心，你爸妈也只不过是想要你结婚生子，现在科技发达，想要孩子还是容易的。”

关盼嗫嚅着唇角，一时不知道该怎么接话。

周念远亲了亲他：“我希望你能得到家里人的祝福，不要留下遗憾。”

关盼眼睛瞬间变得湿润。

周念远低低笑道：“是不是很感动？”

关盼拼命点头。

周念远又笑了一声，刻意压低声音，道：“要是感动，就主动一点，好不好？”

说完用拇指缓缓擦过他的唇角。

关盼听得出他的暗示，虽然昨晚上折腾一番，身体还没恢复，但他还是毫不犹豫地抱紧周念远，甚至主动伸进周念远的衣服里。

周念远眼眸幽暗，直接将他压倒在沙发上。

不过到底没有做到最后。

周念远亲着关盼汗湿的脸，哑声道：“今天就放过你，等你好了，再来补偿我。”

关盼揽着他的脖子，笑眯眯点头。

两人躺在沙发上，互相抱在一起，倾听着彼此的心跳声。

此时外面阳光高照，日光倾城。

他们的婚后生活，才刚刚开始。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
