1
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
1
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
2
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
03：事关生存
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
04：蓝颜祸水
                            

                                                        

                            

                            身为主人的千重雪不在线，1级的宝宝宠在十几级的怪物区那是毫无战斗力可言的。
宝宝想不出升级的办法，发觉自己的上线时间也剩不下多少了，于是干脆提早下线休息。
心里郁闷的桑景辰把开心果想成千重雪一口一个咬得正痛快，才吃没几个就接到了隔壁柳大小姐打来的慰问电话。
“景辰啊！你练得如何了？我可是38级了，很快就要迈入40大关了哦！你再不抓紧就追不上我了哦！哦呵呵呵呵～～～～”
桑景辰白眼一翻，心想你倒是练的勤快！
不过柳大小姐那么专注于升级的确是很少见的。
想归想，可嘴上还是不敢吐她的槽，只能回答：“哦！”
“别哦啊！说说你的情况如何？是不是隐藏种族啊！有啥好处不？”
好处没碰到，倒霉事儿倒是一堆。
“唔……”桑景辰懒得解释，继续做发声练习。
“切！透露几句会死啊！怕我抢你的宝贝啊！”柳彤彤说是这么说，其实心里真的是有压榨桑小弟弟的打算。
没办法！这两个人一起玩游戏玩了那么久，柳彤彤已经习惯了饭来张口衣来伸手的日子，想要什么从来都是丢给桑景辰去头疼，不管是打、买、做任务，反正搞到手就行，至于过程柳大小姐是从来不过问滴！
所以柳大小姐对于这款游戏里桑景辰不在自己身边不能时刻听自己指挥这件事还是很不习惯的。谁让游戏里有那么多可爱的小东西、漂亮的时装和华丽的首饰呢？随便哪一样都足够打动柳大小姐那有点白日做梦的花痴……呃……是少女情怀！
“我哪来的宝贝？我连一级都还没突破啊！”桑景辰老实交代。
“不是吧？你玩了那么久还没转出新手村啊？”
他好像根本就没进过新手村好不好。
“唔！”
“天哪！这个隐藏种族也太难了点吧！”柳彤彤对桑景辰的升级能力还是相当了解的。
“所以我才想删号重来啊！”想想自己这次真栽了，苦不堪言啊！
“嗯……可是要删也要到10级才行啊……”柳彤彤有些动摇了，她太了解对桑小弟弟这样一个升级狂而言整整两天二十个在线小时还徘徊在一级边缘是多么痛苦的事。
“所以……我有点不想玩了……”大胆说出早就产生的想法，其实这游戏一开始就不怎么吸引他。
“你敢！我告诉你！你可以删号重来，可以慢点升级！就是不可以不玩！！！”开玩笑！就桑景辰的游戏能力，就算现在挤不上高手榜将来也绝对不会低于中上水平的。
以后自己的装备宝石、自己的宠物宝宝、自己的面子威望、自己的……
反正她还要靠他在人前耀武扬威作威作福呢！他敢不玩？？那就是找死！！！
就知道！
“是是是！我不敢，我继续想办法！这样总行了吧？”
桑景辰对柳彤彤会同意他放弃游戏这一点也不抱希望，毕竟人生有太多的无奈，尤其是跟柳彤彤做了青梅竹马后就有更多的无奈了。
好在还有个GM的调查答复可以期待，没准真有什么转机也未可知啊！
听起来桑景辰好像是打消了不玩游戏的念头，柳彤彤这才放心的安慰着：“总之你自己努力，我这里就不用担心了。”
我也没担心过你！
桑景辰想，但嘴上却说：“怎么突然那么自立了？”
“我傍了个凯子！”
就猜到这样！
桑景辰头痛：“你一个女孩子说话能不能文雅点？”
“事实啊！64级的！等级榜第五名～～牛着呢！追他的美女一堆一堆的，可他就看上我了！天天想追我当老婆，没事就带我升级，那速度可是哗哗的！”
闻言至此，桑景辰已经不知道说什么好了。柳彤彤游戏里找老公的手段自己可是从一开始就不断见证过的，她柳彤彤要么不找，找来的全是高手，这也无意间变相刺激了桑景辰埋头苦练级的行为。
想着同样是人，怎么他碰上的就差那么多？
那个什么千重雪居然连十级都没跨过去，给这种人当宠物都嫌丢人。
“总之你游戏上有消息了就密我，我的ID还是原来那个，你也没变吧？”
“呃……嗯！”死活说不出口自己现在的名字叫宝宝，桑景辰含糊着，心想回头找GM的第一件事就是把名字给改了。

――――

再次上线，自己身处于精灵城的中心广场。
宝宝对于千重雪的守信很满意，这次总算没回那个什么都不能做的小屋子。
不过等宝宝弄明白眼前的情况后才知道，事实上不是千重雪不回去而是没办法回去。
说白一点就是――他遇到麻烦了。
精灵城中心广场是整个精灵城玩家密度最高的地方，大家无论是聊天、组队、找人、约会、集合都会首选这里，只因为这里有个巨大的喷水池，水池中心的精灵雕塑高得远远站在城门口就能看到。
此刻千重雪正被三男二女一共五个玩家团团围住，在他们周围看热闹的人更是围得里三层外三层的。
什么情况？宝宝跳下地伸着懒腰，很快发觉由于大家平均海拔普遍比较高，自己仰天看人实在是很辛苦，于是又抓着千重雪的裤腿要求他抱回去。
千重雪低头微笑，把地上的宝宝抱起来问：“醒了啊？”
宝宝懒懒的回了个哈欠给他――装傻。
“喂！我说你到底听明白没有？”五人之中的一个虎背熊腰的男性玩家冲着千重雪叫唤，粗野的声音和他高大魁梧的身材倒是挺配的。
宝宝抬眼，很自然的看到了那人头上明晃晃挂着几个淡蓝色的字：[权倾天下战] （55）
喝！等级不低么？怪不得不把名字隐藏起来了，这游戏的升级经验是出了名的多，每一级都爬得很辛苦，尤其是四十级以后更是一步一个坑的慢慢踩。公测一个多月了，等级榜上最高的那个也不过76级。这个牛人的名字叫：●浩瀚の海☆，而第二名就直接掉到了71级，挂个末尾的第十名才60级。
眼前这人的55级是足够他炫一把的了。
“还是不麻烦了。”千重雪依旧笑容可掬，不温不火的回答。
到底什么事情？
宝宝扫了扫那队人里的其他几个，发觉他们的名字很有趣，每个人都在名字前面挂着“权倾天下”四个字。现在游戏还没有开工会系统，这五个人的名字倒是可以想得到将来若是开了工会系统，他们肯定会去登记一个叫[权倾天下]的工会。
“小妖说要带你是看得起你，你别给脸不要脸！”边上名叫[权倾天下武]的人看起来很不开心的样子，也不知道千重雪怎么就得罪人家了。
“你们两个闭嘴啦！别吓到他嘛！”那个武口中的小妖，也就是那个叫[权倾天下妖]的漂亮女孩跺脚娇嗔道：“这个哥哥就跟我们一起练嘛！”那浓浓的撒娇声听得宝宝鸡皮疙瘩抖得一地一地的。
搞了半天又是一个要求一起升级的？
这次来的几个人底子明显比之前的好，五个人当中就属那个[权倾天下妖]的等级最低了，可就算低人家头上也稳稳的挂着50这个目前来说很让人眼红的数字。
有人带升级自然最好不过了，宝宝不明白何以千重雪不肯。
“小妖人家不肯就算了，别缠着不放！”队伍里另一个名叫[权倾天下恋]的女孩子皱皱眉，拉着妖的手就想往人群外走：“别在这里丢脸了，还是早点去黑精灵之森升级才是。”
“我不要嘛！”小妖一把甩开恋的手，死活赖在原地：“我就是看上他了！就要他一起去！”
她指着千重雪不断跳脚。
冷！
宝宝抖了抖，总算明白千重雪为何不肯答应了，换了他也吃不消这种女孩子。
“这个哥哥！一起去嘛！一起去好不好嘛？”妖说着就抓住千重雪的手臂往自己这边拉。
昏！现在的女孩子也太主动了！
宝宝抽搐，不难从千重雪抱着他的手臂的僵硬程度上猜出千重雪此刻比他更抽搐。
“我已经说过了，我等级太低不适合和你们一起升级。”
“不要紧的！他们都会带你的，很快就可以赶上来了。”
他们？宝宝可没看出其他人有这个意向，纯粹就你一个小丫头在这里叫板。
“真的不麻烦了。”
“不会麻烦的啦！我们那么多人带你一个很容易的。”
靠！这女孩难道不知道什么叫拒绝？难道不懂看人脸色？
宝宝已经从千重雪略带严肃的表情中感到他似乎是生气了，也不知为何心底就有些发颤。
烦死了！这女人真麻烦！
宝宝头一探、嘴一张，狠狠一口就咬在了妖的手上。
系统信息：[宝宝]对[权倾天下妖]进行恶意攻击，伤害1点生命。
只听小妖一声尖叫迅速缩回手，眼里很及时的涌上泪水，躲到[权倾天下武]的身后就控诉：“武哥哥！它咬我！”
任谁都看得出那个[权倾天下武]似乎很不喜欢千重雪，如今更是把一张脸拉得老长，说：“兄弟！你就是不给面子也不用唆使宠物咬人吧！怎么？仗着自己系统保护无法PK就敢用宠物攻击？”
其实此刻千重雪也对着那条系统消息很无语，他真的真的不知道宝宝还有自动攻击玩家的功能，这AI也太……高了？
“宝……宝宝……”千重雪抱着宝宝有些颤抖。
宝宝理都不理他们，扭转身子拿尾巴对着他们，隐约还能感觉到一声：哼！
“我看是这个小妹妹做事太强人所难就连宠物都看不下去了才是！”看热闹的人群里飘出句带着浓浓轻蔑意味的话来。
“谁？”[权倾天下战]首当其冲的吼。
人群里走出一个身穿紫色长袍，手里拿着一根顶端装饰着恶魔翅膀手杖的少年。
“你是谁？别多管闲事！”武虽然看不见少年的等级却也明白那根散发着黑色光芒的手杖不是普通的装备。
“啧啧，并不是我想管闲事，是她实在是叫人看不下去了。见过死皮赖脸的，不过没见过那么不要脸的，没看到他根本不想理你们吗？”
“你凭什么说他不想理我们！”小妖叫道，打心底里不相信凭她的魅力居然会有男人看不上？
紫衣人用手杖指了指千重雪说：“你不会自己问他？”
倒！
宝宝窝在千重雪怀里唾弃着，这人是帮他们还是害他们？
“喂！你是不是嫌弃我？”没想到那个叫妖的小姑娘居然真的会过来问，宝宝震惊了。
“呃……嫌弃谈不上……”千重雪粉尴尬。
“那你干吗不肯跟我们一起去升级？有人带你还不要啊？”
“这个……我觉得让女孩子带升级……很丢脸。”千重雪苦笑。
“有什么关系！你等级那么低……”
“那是我的事……”
“可是我就是喜欢你！就想跟你一起升级啊！”
好……直白！
全场哗然。
“这……真是我的荣幸……”
“那你是答应了？”妖的眼睛顿时亮了起来，忽闪忽闪的发着光芒。
这一闪，吓的宝宝更往千重雪怀里缩去。
“我……”千重雪此刻的心情实在是哭笑不得，不懂世界上怎么会有这种人？
麻烦！宝宝终于听不下去了，决定出手……呃……应该算是出爪帮千重雪一把。
他举起前爪在小妖面前狠狠挥了一下，很有点威胁意味的把妖吓退了好几步。
千重雪生怕宝宝真的一爪子就抓出去了，紧紧搂住他。脸上略带遗憾的一笑，说：“看来我的宝宝似乎不太喜欢陌生人的样子，我还是自己慢慢练吧！”他很含蓄的没把“你”这个字直接说出来。
“一只宠物而已，拽什么！收起来就好了。”小妖瞪宝宝的眼神那可是粉怨恨的。
“这可不行，我就是来带他升级的。”千重雪陈述事实。
“那……”
“我说小丫头！你是真傻还是装傻？听到现在都听不出来？他根本就不想跟你们一起升级！”紫衣人掏掏耳朵，一脸受不了的样子。
小妖立刻委屈起来，那小脸苦得好像随时都会哭出来一样。
不得不说，这女孩子态度实在是叫人吃不消，但长得真的是很漂亮，那扭起来的小脸真的能让不明所以的人以为她受了什么天大的委屈呢！
“你说话客气点！”武拔出配剑指着紫衣人：“不想死就马上跟小妖道歉！”
“道歉？我长这么大还没跟谁道过歉呢！”
“那你是找死！”说完冲上去就是一个刺击。
众人惊呼。
却见紫衣人头上险险的飘出一个：MISS
没打中？
这个武有57级，虽然剑士的命中点不会加太高，可等级放在那里。他那身装备一眼就能看出是精心打造过的，没理由打不中一个明显是法系职业的对手。
紫衣人笑笑说：“这可是你先动手的，我算正当防卫吧！”说完在快速后退的同时丢给武一个僵持术，然后开始咏唱魔法。
僵持术根据对手的防御力和等级的不同，所维持的时间也是不一样的，不到三秒武就摆脱僵持冲向了紫衣人。众人眼看武的剑就这么往紫衣人身上刺进去，就在这千钧一发的时刻，接连三道黑紫色的雷电及时的霹了下来。
对一个没什么魔防的战士而言，三道雷足够霹得他外焦里嫩了。
武毫无悬念的躺倒在地上，成了一块黑色焦尸。
秒杀！
宝宝看得差点把眼珠子给瞪出来，羡慕得那个口水刷刷的流。
太帅了！没想到这游戏的技能效果做的那么好！
看着自己兄弟被秒杀，另外几个人傻了。
他们是知道武的实力的，因此对于秒杀他的紫衣人有了几分忌惮。
“你是谁？”始终站在千重雪后侧方的[权倾天下皇]终于开口了。这是他们五人中唯一隐藏了等级的人，不过从名字和态度可以估计出这个人的等级绝对不会比武低。
“七步★含笑。”紫衣人悠然的回答。
“等级榜第二的七步★含笑？”皇了然，淡淡的说：“领教了！走！”说完就往莫普德尔城的复活点走去。
“皇哥哥……”小妖看看千重雪的目光还带着留恋，犹豫要不要跟上去。
“你惹的事还不够多？”皇瞪了她一眼。
小妖这才噘噘嘴，不甘不愿的跟上去……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
05：首次升级
                            

                                                        

                            

                            热闹过后人群渐渐散去，广场恢复了以往的平静。
远处仍有几个精灵MM时不时对千重雪行注目礼，虽然目光热情却没人再敢主动上前搭讪。
千重雪经过刚才这么一闹已然是成了广场的焦点，走哪儿都有那种可称为灼热的目光跟随着。当然千重雪的人物造型就很吸引回头率，只是与以前的欣赏有所不同的是这次大家目光里透露出的居然是――崇拜？？
宝宝无语中……
拜托！千重雪从头到尾什么都没做过，没事崇拜他干嘛？
宝宝默……
然后带点小怨念的瞪了千重雪一眼，心想：这人脑子绝对有问题！一个大男人没事把外貌上调得那么高干嘛？活该惹麻烦了吧！

“你打算一直跟着我吗？”出了城进入森林并且走了很长一段路以后，千重雪终于忍不住了。他停下脚步对身后那个从刚开始就尾随到现在的七步★含笑说：“你有什么事？”
拜七步★含笑所赐，刚才他在精灵城里几乎被大家热切的目光给烧死！
高手榜第二名果然有够招摇！
“别那么冷淡啊！你刚才对我笑的多好看啊！”七步的口气居然充满了梦幻般的向往色彩。
拜托！他根本都不认识他好不好？何来的对他笑？
千重雪抽。
“我想你看错了！”
“咦？你怎么可能不是对我笑？我可是七步哦！七步唉！你当然是对我笑嘛！是不是感激我很有正义感？是不是对我的出手相救很感动？？我就说嘛！你肯定是对我笑了！”七步一脸花痴状，居然还特让人无语的……脸红了？
昏！他有吗？他有对着人笑过吗？
他不过是对怀里的宝宝笑了那么一下下而已嘛！
千重雪额角跳动着十字青筋，口气冷冷的问：“你到底想干吗？”
“不干吗啊！”
“那就请不要跟着我。”
“这路又不是你的，你能走我不能走啊？”
“……那你先请。”千重雪让了条路给七步★含笑，很无奈的叹口气。
“可我又不那么想走了。”七步无赖状。
千重雪再也懒得跟他说什么，跨着大步极速离开。
七步也毫不客气的跟上。
宝宝又默，从七步的脸上很明显可以看出他是打定主意赖上千重雪了。
看着千重雪那张失去笑意的脸，宝宝再次肯定――这人真的好看的很祸水啊！

千重雪抱着宝宝过了几个地图总算绕出了森林，期间千重雪仗着有系统保护的优势很理所当然的穿过了两个小BOSS的领地。当然系统是保护千重雪不会被BOSS袭击，对于普通怪物的主动攻击可没说也一起保护，所以一路上还是有很多超过三十级的怪对着千重雪虎视眈眈的。
可惜，它们都还没来得及行动就被七步的雷给霹成了碳，七步每次霹完怪都会在千重雪的目光下笑得很欠抽，对于地上掉落的物品和铜币看都不看一眼，直接让系统给刷新掉。
对此，宝宝心疼的直抽抽，更觉得七步这个人实在是很欠□□。
偏偏千重雪对于地上铜币和物品也采取视而不见的态度，搞得宝宝也不好意思跳出去拣，虽然最主要的一点是他一旦离开千重雪的怀抱就会成为怪物攻击的第一目标。
所以宝宝的怨气更重了。
千重雪不太明白一路上宝宝到底在气什么。
他不敢放宝宝到处跑，一路抱着他来到了低级怪密集的草原。千重雪把宝宝放在地上然后笑眯眯的说：“宝宝啊！你不是喜欢打怪吗？喏！这里好多小兔子你可以随便欺负。”说完摸摸他头拍拍他屁股鼓励他往前冲。
靠！搞了半天你不打啊！
宝宝又一次对千重雪表示无上的鄙视。
看千重雪原地坐下完全没有想动的样子宝宝只能认命了，他怎么就能指望这个人会打怪升级呢？
肯带他来这里算不错了。
宝宝决定无视他，扭头往广阔的草原冲去……
放眼望去这里满地都是3～5级跳跃着的小小兔。
对一级的宝宝来说没啥攻击力又没啥防御力的小小兔很适合练手。
看准一只三级的小兔子，宝宝一个飞扑瞅准了就一爪子拍过去：
系统信息：[宝宝]攻击[小小兔]成功，伤害3点生命。
系统信息：[宝宝]攻击[小小兔]成功，伤害1点生命。
系统信息：[小小兔]攻击[宝宝]成功，伤害7点生命。
系统信息：[宝宝]攻击[小小兔]成功，伤害6点生命。
系统信息：[宝宝]攻击[小小兔]成功，伤害3点生命。
系统信息：[小小兔]攻击[宝宝]成功，伤害5点生命。
……………………
系统信息：[宝宝]捕杀[小小兔]成功，获得经验7点。
系统信息：宠物[宝宝]捕杀[小小兔]成功，玩家[千重雪]获得经验8点。
呼！终于挂了！好辛苦啊！
宝宝看看自己的生命险险的停在了3/60上，心想那只兔子再不死那死的就会是他了。
不过看到系统提示里的经验分配，那个千重雪明明什么都没做居然分到了自己的经验，还是比较多的那一半，心里那个郁闷啊！
他到底怎么当人主人的？看到自己的宝宝快挂也不知道帮忙，居然还傻乎乎的坐在原地朝他笑？
笑！早晚笑抽风！
宝宝气的发抖！
气归气，宝宝还是不忘在系统刷新前搜刮兔子尸体，拣到了六个铜币和一个兔子尾巴。
三级的怪果然穷，宝宝叹气。想到之前被七步霹死的一地尸体和随着尸体爆出的东西就更觉得人生无比凄凉了。

“哇！你的宠AI好高，还带自动拾取功能啊？”不知什么时候坐在千重雪身边的七步边羡慕边惊叹。
自动拾取？
注意到宝宝动作的千重雪不声不响的呼唤出自己的储物空间，翻了半天什么都没找到。
奇怪……宝宝拣的东西哪儿去了？
纳闷中……
不过这个可以忽略，重点在于宝宝拣到铜币的表情简直是一个十足的小财迷，实在是太有趣了。为了这个千重雪就可以不去计较他拣到的东西到底去了哪里。
总算千重雪还有点做主人的自觉，在看到宝宝血量见底后朝他招招手：“宝宝啊！来！”
宝宝不太情愿的挪到千重雪跟前。
一块饼干递上来：“吃吧！回回血。”
算你有良心！
宝宝很受用的咬过饼干，咀嚼咀嚼、吞下。
血很快回满了。
“昏！你的宠吃饼干的？”看到千重雪喂宝宝的不是宠物食品而是连玩家都舍不得吃的零食――饼干后，七步震惊了。
“嗯！他不喜欢宠物食品。”
七步翻白眼，突然很佩服千重雪。
虽然饼干不是什么太昂贵的食物，不过比起宠物食品来……那个价格也是一个天一个地……
他一个新人哪来那么多钱？
当然享用过饼干的宝宝是不会知道七步的疑惑的，吃一块打个怪，打到没血再跑过来张嘴吃一块。
千重雪笑眯眯递上，宝宝很受用的吃着，看得七步眼珠子都快掉出来了。
如此反复。
终于一袋饼干见底了，宝宝也光荣的迈入6级的行列了！
此刻宝宝的心声是：兔子不够看，不知道有没有别的可以打。
千重雪的心声是：下次出来升级要多带几包饼干，一包不够吃。
七步的心声是：…………靠！

“宝宝！满足了吧？饼干都没了。”千重雪倒了倒空袋子，一包市价5个银币的饼干就这么被当成血药的喂了小宝宝的肚子。
宝宝哪可能满足？打怪升级的劲头才刚起来呢！
可惜饼干没了……
有些拖沓的走回千重雪身边，被他抱起来蹭了蹭亲了亲：“回头我多带点饼干，今天就这样吧！”
宝宝虽然满腹牢骚却还是勉强点点头。
装乖的在千重雪怀里蹭了蹭，心想：你总算还知道疼我！
不觉心底稍稍给千重雪加几分上去。
七步坐在边上看得越来越起劲，终于忍不住问：“我刚才就很好奇，你这个到底是什么宠？哪来的？”
“系统送的。”
“……”七步顿感不公平，怎么不送他一个那么有趣的宠？
“我一直想问，你是不是隐藏种族啊？”七步八卦兮兮的凑上去问。
也许是在宝宝升级的时候这两个人有点混熟了，千重雪对七步的态度没先前那么冷淡。
“怎么说？”
“我一直看不出你是什么种族的，所以很好奇啊！”
“你觉得我是什么种族？”
“说实话我一开始想当然觉得你是精灵族的，毕竟是在精灵主城看到你。不过后来觉得又不像，猜你是圣羽族的……可你没翅膀！”圣羽族的玩家背后都有一对很漂亮的白色翅膀，根据等级不同还会散发出不同亮度的光晕。
“那怎么不猜我是魔族？”
“我自己就是魔族好不好，不可能不知道魔族的发色调节里没有冰蓝色！”
千重雪笑着不说话。
七步憋得难受，开始无赖般的缠着千重雪：“别那么小气啊！说吧！说出来又不会死的！”
宝宝用尾巴扫着千重雪的手，心中冷哼：“他是隐藏种族又怎么样？有我厉害吗？他不过是隐藏种族！我都隐藏成了人家的宠物了！全服就我一个！牛吧！”想着又把泡泡给诅咒一顿。
“你真的很缠人！”被烦得受不了的千重雪无奈道：“你猜对了，我是妖族――花妖！”
七步像是赌胜了什么般的大笑：“哈哈哈哈！就知道我想的没错！”
宝宝继续冷哼：你不过觉得他是隐藏种族而已，又没猜出他是什么种族乐个屁啊！我也是妖族！妖……兽……
千重雪的额头滑出好大一滴冷汗来。
“你真运气啊！当初我也想抽妖族结果死活没抽到，只能将就魔族了！反正也差不多。”
事实上……妖族和魔族差很多……
硬要说妖族应该跟兽族比较接近，不过看看七步那略带臭美的造型……
还是明智点不要把这个想法说出来比较好。
“奇怪了，就算隐藏种族也没听说过十级不到就能出新手村到主城来的。”论坛上有不少关于隐藏种族的帖子，虽然目前隐藏种族的玩家很少，不过由于大家对于未知的事物总是特别好奇的，自然有人会费尽心思挖掘有关隐藏种族的大小消息，无论真假都一概贴出来大家分享。
“是不能。我是因为做过‘世界之门’的任务，可以随意进出所有普通开始式地图。”
“世界之门？隐藏任务？”
千重雪点头。
“怎么做？”七步眨着大眼睛看着千重雪。
“种族A级任务*。”
“那算了……”七步非常失望的缩回去。
“你这个宝宝也是做任务得的？”七步不死心，又把主意打到了宝宝身上。
“嗯！双S任务的奖励。”
“靠！你运气真TMD好！”
“过奖！”
七步翻白眼，从来没觉得像现在这么郁闷过。
想他当初好容易搞到个内测帐号，虽然在内测期间最高只能升到40级，但怎么说都比别人早一步接触游戏。他早早冲到满级然后四处挖掘任务，结果愣是没碰到一个A级以上的任务，就是特殊的种族任务也没接到过B级以上的。
眼前这个千重雪摆明了就是用来郁闷人的，等级低的吓死人偏偏运气又好的吓死人，不但接到了种族A级任务，连可遇不可求的双S任务都给他撞上了，而且还好死不死让他给完成了，真是人比人气死人。
此刻连刚玩游戏没几天的宝宝都对千重雪肃然起敬了。他被迫恶补的那么多《宝贝天下》相关知识可不是白看的，自然知道双S级任务多难找，要遇到是多需要RP的一件事情。据说到目前为止整个游戏内被激活的双S任务也不过才8个，并且完成者不足一半，可见其难度。
不过又一想要不是他恰巧完成了那个倒霉的任务，自己也不会正好成了他的宠物。
想到此宝宝就忍不住拿白眼瞪他。
“宝宝？怎么了？又饿了？”千重雪揉揉宝宝的头，不明白他何以老瞪着自己。
昏！自己才吃光一包饼干好不好！现在饥饿度都没到5％，当他是猪啊！
“我看这个小升级狂估计还想欺负兔子，要不要我帮忙带他？”七步虽然这么说不过在乎的却是千重雪。
没见过那么爱升级的宝宝……
千重雪无语中……
宝宝更无语，他是升级狂没错可他不想继续欺负兔子！
“今天不升了，我没东西喂他。”他身上已经没有饼干了。
“所以我辛苦点，带带你们咯！”七步指着自己微笑。
“你难道不知道你打出来的经验宝宝是分不到的吗？”这游戏的宠物系统规定，宠物和主人彼此打出来的经验都可以互分，但宠物打出来的经验无法分给其他人，队友打出来的经验也无法分给自已以外的宠物。
“那没关系，我带你打就行了。”七步还是不死心。
这次千重雪笑了，很优雅的摊手说：“我没攻击力。”他伸出食指做了个1的手势。
“那……魔力呢……”
“我没有魔攻技能！”他一个新手哪儿来的魔法技能？
七步脸儿抽抽说：“没关系，你拿根棍子敲也总能敲的死。”
“忘记说了我的敏捷和命中也都是1。”
七步吐血。
宝宝更是直接昏厥。

最后在七步的坚持下，千重雪跟他交换了名片。
七步说：跟我交换名片你又不吃亏！
千重雪说：有么？
宝宝说：…………
七步和千重雪还是彼此加了好友。
加完后千重雪说自己的时间又到了，朝七步挥挥手下了线。
留下七步呆呆的看着千重雪下线的地方……
“……奇怪？？主人都下线了怎么宝宝却没自动收起来？”他盯着坐在地上的宝宝自言自语。
宝宝全身那个冷汗像雨点一样撒下来，二话不说飞速下线。
昏！他都忘记当别人的宠物是不可能在主人不在线的情况下还在野外溜达的。
“嗯？网络延迟吗？”七步挠挠头，略带迷惑的飘出个问号。
最终还是找不到解释，独自闪回了城。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
06：投诉反馈
                            

                                                        

                            

                            桑景辰下线后心有余悸地擦了把冷汗，暗呼好险幸亏他闪的快。
想起七步看宝宝的眼神，桑景辰就觉得他可能发现什么了，毕竟等级榜第二的高手不是随便能糊弄过去的。哪像那个千重雪，就一标准的小白。
再这么跟着千重雪混下去，桑景辰觉得自己实在是前途堪忧。
他明显感觉得到千重雪对小动物有种非常特别的感情，常常抱着他那是又摸又捏、又揉又亲的，偶尔还会摸到些奇怪的地方……
他想抗议又不能抗议，放在心里差点没憋死。
最受不了的就是他时不时亲自己一口，要不是宝宝每次都能及时躲过，初吻早沦落到千重雪手里了。
想到此，桑景辰红着脸暗自咒骂一句：变态！

桑小弟弟对千重雪已经不抱任何希望了，他决定一切还是应该靠自己。
次日他特别早起，饭都没吃先登陆游戏。
刚上线他就很惊喜的收到了GM的邮件。
宝宝抓紧时间回复。
在线事件处理员015：请问您是ID：F005174435的玩家吗？
宝宝：对。
在线事件处理员015：关于您前天投诉的注册接待员017号――泡泡宝宝的违规事件已经查实清楚，经核实017号接待员的确存在程序操作上的过失，为此我们已经对她做了相应的处分。由于她的不当行为给您造成了不必要的困扰，公司深表歉意。为此公司决定对您进行适当的补偿。
宝宝看到这里心情特别好，他此刻已经完全不在乎那个17号接待员受到什么样的惩罚，只对那个所谓的补偿内容特别期待。
宝宝：那什么时候替我解决这个问题？
在线事件处理员015：关于这点，必须要另一位玩家同时在线时才能进行处理。
宝宝有种不祥的预感：另一位玩家？
在线事件处理员015：是的。另一位ID为A000008888号的玩家必须上线后才能解决。
昏……
这人什么ID？那么诡异的数字。
宝宝：那个什么8888的是不是千重雪？
在线事件处理员015：该玩家的登陆名的确是叫[千重雪]。
他就知道！
为什么处理他的问题要扯到千重雪嘛！
亏他还特意那么早起来，就是想躲着他悄悄解决掉算了。这下倒好，还要等他上线。
就以往千重雪登陆的时段来总结，那个人不到下午是不会上的，而现在才上午八点……
宝宝：那如果他上了是不是随时都可以找你解决问题？要怎么M你？
在线事件处理员015：您可以随时给系统邮箱发邮件，届时会有相应的线上处理员为您解答。
得到满意的答复后宝宝立刻下线了。
问他为啥下线？
要知道每天的上线时间只有十个小时，天知道那个千重雪什么时候来，万一他上来了而自己的线时间又满了，那岂不是吃大亏了？
于是桑景辰只能乖乖下线开始了漫长地等待。

――――

由于等待实在是很无聊，桑景辰爬上论坛磨时光。随意浏览了几个帖子后，发现以往一直关注的高手榜顺序又有了些变化，一二三名虽然顺序上没什么变动，但第一名的等级又提升了一级，而第三名和第二名的七步只相差一级。
看来七步再不抓紧升级肯定会被人追上的！
桑小弟弟倒不是关心七步，他看高手榜从来都只关心最后一名几级。他的目的很单纯，不求最高只求上榜。
不过这次他玩了几天居然连10级都没跨过，看来上这款游戏的高手榜只是个遥遥无期的梦想啊！
叹口气，越发郁闷起来。
他又随手点了几个热门帖，里面讨论最多的就是关于下次版本升级会新开哪些任务和系统。
目前工会系统和结婚系统的呼声最高，当然也有人希望更新宠物系统。
说到宠物，桑景辰自然比较关注些。
看了才知道原来在《宝贝天下》里想拥有一个好点的宠物居然相当不易。
目前已开放的宠物获得方式有这么几种：
1、系统领取：当玩家到达20级后，去各大主城找宠物管理NPC领取随机任务，NPC会根据任务的难度与完成度赠送相应的低级宠物。该方式获得的宠物直接绑定，可以放生，不可转让，不能交易。（领取的宠物统一为15级，不同种族所得宠物种类不同。）
2、特殊任务奖励所得：玩家可以触发游戏内某些特殊任务，在随机奖品中可能抽得宠物。奖励的宠物将直接绑定玩家，无法转让、无法交易，可以放生。（宠物均为1级宝宝宠，种类、属性、成长级别随机。）
3、野外抓捕：通过某些职业的捕宠技能捕捉野生宠物，该方式得到的宠物可交易、可转让、可放生。（野生宠物不存在宝宝宠，抓捕级别根据实际抓捕的野怪级别而定。）
4、宠物繁殖：玩家可以抓捕一对野生宠物进行繁殖，从而得到1级宝宝宠。该方式得到的宠物可交易、可转让、可放生。
以上四种方法里一看就知道第三和第四种方法才是玩家的首选。
虽然第一种方法得到的宠物亲密度最高，可直接达到60％，不过这种系统领取的宠物属性并不会太好，成长级别几乎清一色的D级或者E级。初期升级还可以拿来凑合凑合，可到了中后期就明显不占任何优势了。
第二种方法得到的宠物亲密度基本是随机分配的，目前已知的最高亲密也没有超过50％。宠物的成长级别也从A级到E级不等，可见任务宠是相当考验个人RP的。而且据说任务难度和宠物等级是相对应的，越高级的任务得到的宠物越好。
话是这么说，谁不想做个高级任务？可高级任务也不是人人都能遇到的。
所以很多玩家还是相当现实的抱着“与其找死都不一定找得到还不如努力赚钱买一个合适的。”这样的想法。
因此任务宠并不是很受热捧。
而第三种野外抓捕所得到的宠物亲密相当低。根据玩家技能熟练度的不同所抓捕的宠物最高亲密也只有40％左右，由于宠物交易一次亲密度就会自动降低到默认的最低安全值20％上，所以大家也不去在乎抓到的时候亲密度有多少。只不过野生宠是由怪物本身等级限制的，要抓个先天属性好还要有成长潜力的就是件相当耗时耗力考验RP的事情了。
而第四种方法就算是系统比较BT的地方了。
系统有一种特殊的种族职业――育兽师。这个职业只有兽族的玩家才能就职，就职后可去野外抓禽、兽类宠物进行培育，繁殖出新的宠物宝宝。新出生的宝宝亲密度可以直接达到70％，而且交易后也不会降亲密。基本属性也比野生宠物好很多，而成长级别则根据育兽师的技能等级和宠物父母的成长级别折算，比起那些随机属性来说还是能计算出成长属性的。
所以在《宝贝天下》里，一个好的宠物培育师应该是很吃香的。
其实不然……
首先培育师是种族特殊职业，必须由兽族玩家就职。游戏里兽族玩家本来就少，育兽师又是个除了抓宝宝方面好，其他地方都相当鸡肋的职业。最主要的是他们抓的野生宠虽然可以交易，但亲密度会直接降到5%，基本上是一放出来就跑，所以没人会跟培育师买野生宠。而培育宝宝宠又很花钱花时间，初期很不讨好。
加上育兽师的人物底版造型不好看，女孩子不喜欢。养宠抓宠又需要时间和精力，男孩子又没耐性。培育师本身又是个没啥战斗力几乎要靠着别人带升级的职业，找人组队根本没人肯，自己练又特别辛苦特别花钱，因此几乎是没人喜欢。
游戏内那么凤毛麟角的几个培育师要么是有朋友带着一路拖大的，要么就靠着非凡的毅力……也不知道是怎么坚持下来的。
大家都很纳闷当初这个职业的设计者设计出这个职业的初衷究竟是什么。
桑景辰看完那帖长长的：“论《宝贝天下》的宠物前景”的文章后，晕呼了半天也没全弄明白到底怎么回事。
不过这倒是让他想起自己的宠物面板上清楚的写着“宠物成长率：A” 的字样，看来自己还是个极品宠呢！
呵呵！真不知道该哭该笑。
又看到回帖中有人提到了宠物技能，才想到自己似乎一个技能都没有。
宠物技能分先天领悟和后期学习，基本上所有宠物都会有一个到两个先天技能，大多是在5级内就领悟的。
他已经六级了却一个技能都没领悟……
不对！他是玩家不是宠！当然不会领悟什么宠物技能！
桑景辰一边骂自己一边动手做他的军舰模型。
可做着做着又想：混了那么久都没有一个技能！？难道自己的领悟力真的那么低？普通C级宠最差也能在三级内就领悟到一个原始技能了，据说很多B级宠出生就自带技能的，他好歹也是个A级的，怎么半个技能都没有……
靠！真是当宠当久了，居然关心这些！！！
可是……为啥一个都没有？？？
于是，一个上午桑小弟弟就是在这种矛盾中恍恍惚惚地度过。
至于那倒霉的军舰模型最后成了什么样子……还是不要问的比较好。

――――

吃完午饭桑景辰就迫不及待上线找千重雪。
果不其然发觉自己已经躺在千重雪的腿上。
千重雪的大手依然肆无忌惮的摸着自己。宝宝抖了抖，很想让他把手挪开，可无奈宠物不能说话无法交流。
“宝宝啊！为什么我每次上来你都在睡觉呢？”千重雪迷惑。
废话！我不在线要是不睡觉才奇怪！
宝宝白了千重雪一眼――懒得理你！
他跳下地自顾自摇着尾巴离开。
出门――看到让他郁闷的那个小花园……
昏！又回来了！？
由于这里是限制送信区，宝宝对这里那是无比地痛恨。
回过身特怨恨地瞪了千重雪一眼，很拽的走到地下室。看到冒着绿光的传送门――踏进去！
系统信息：您没有该权限！
靠！
宝宝怒，原地跳脚。
千重雪跟过来看到宝宝气的团团转的样子，满脸笑意地把他抱起来问：“是不是想出去了？”
废话！宝宝瞪。
“你让我亲一口我就带你出去如何？”不知道为什么这只宝宝很不喜欢自己亲他，每次亲亲都被他给闪过了，甚至有时候还会逃跑。因此千重雪把能亲到宝宝当作一种挑战。
宝宝黑线，开始权衡其中的利弊。
“不给亲就算了，我回去睡一会儿。”说完就要走的样子。
宝宝急了，很想骂他可又不能开口。
他要睡觉不会在家里睡啊！跑到游戏里睡觉简直在浪费在线时间嘛！
其实千重雪只是故意逗他，看他急得挠地的样子就很乐，在心底笑翻了。
“最后的机会了哦！”他凑近。
算了！亲就亲！
反正在游戏里也没啥损失，不痛不痒全当被狗舔一口好了！
宝宝狠狠心，咬牙、闭眼、扑！
很准确的把自己的小脸对着他的嘴就贴了上去……

啵！
世界安静了……

靠！
宝宝跳脚！是让他亲额头亲脸颊亲哪儿都好！没事亲他嘴干嘛！?
千重雪也有些发愣，平时想亲小宝宝的鼻子都给他躲了，今天怎么那么热情？
宝宝哭，自己的初吻就在游戏里给一个男人夺走了，还是个很小白的男人！
千重雪舔舔嘴唇觉得宝宝郁闷的表情很可爱，于是又亲了一下――当然这次没再亲嘴了。
宝宝彻底哭了，扑倒在千重雪怀里就抽起来。
“别这样啊！乖、乖！刚才是意外！我知道你不喜欢我亲你，乖哦！回头找个漂亮姐姐亲亲补偿你好不好？”
昏！你怎么就知道我喜欢漂亮姐姐亲啊？
“好啦！别这么看着我，我知道你是个男宝宝，给男人亲是委屈了点。其实你完全不用把我想成男人嘛！反正我们不是同类，而且我长得自认还算对得起你吧？虽然可能你的审美观不太一样，不过好歹我在人类里也算长得不错了，亲一下你不吃亏的是不是？”
倒！就知道他脑子有问题，听听这些都什么调调？
“行了，别郁闷了啊！最多我再给你亲回来好了！”说完他闭上眼微微噘起嘴凑上去给宝宝亲回来。
宝宝当时就傻了，搞不懂事态怎么就发展到这个地步了。
他发现千重雪闭着眼得脸特恬静特温柔，好看得不像真的。
小脸的两侧一下子就浮现出两朵红晕来。
千重雪似乎在等待……
宝宝考虑着，想着想着竟然觉得自己不亲回去很吃亏。
不亲白不亲！给便宜不占是傻瓜！
于是凑上去轻轻把毛绒绒的小嘴贴到了千重雪的嘴上。

时间就那么静止了……

当千重雪睁开眼所看到的一幕居然是……
宝宝耷拉着脑袋，耳朵上也浮现出很卡通的粉红色闪光。
……呃……这应该算是不好意思吧！
“要出去吗？”他低声问――温柔如水。
宝宝继续发着红光点头，然后把小身子埋入千重雪怀里不敢看他。
千重雪默默抱着他，异常温柔的用手托着他的小屁屁，这一次他完全没有乘机吃宝宝小豆腐。
宝宝忽然对于找GM解决目前这个问题而犹豫起来，他担心千重雪在知道他其实跟他一样是个普通玩家后……会不会抓狂？
正当宝宝矛盾的时候，千重雪自言自语道：“奇怪，GM给我发邮件做什么？”
宝宝咯噔一下，僵直了身子。
“嗯？处理系统错误？”千重雪越发不解。
宝宝很愧疚地低着头，像是要透过千重雪的手臂看到地板一样。
“算了，去看看吧！”不理解GM究竟是什么意思，千重雪决定顺其自然。
他找到了位于精灵城系统服务中心的传送NPC，输入自己的ID号后就直接消失在宝宝眼前。
宝宝蹲在地上显得好灰暗，最后无奈的跟上去同NPC对话，输入自己的ID。
很快他也被传送到了特殊的地图内……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07：解决方案
                            

                                                        

                            

                            接待他们得是一间很欧式化的房间，有点类似中世纪欧洲贵族的客厅。
这是线上GM用来接待玩家解决特殊问题的专用地图。
千重雪才坐下就见一道白光闪过，宝宝被送了进来。
他很吃惊。
走过去把宝宝抱起来问：“奇怪？你怎么进来的？”
这个地图只有输入玩家ID和特殊验证码才可以进入，验证码是GM直接发送到信箱的。
在这个特殊的房间里玩家无法使用任何技能，就连系统宠物也会自动收起，他不懂宝宝是怎么出现在这里的。
宝宝低着头不敢看千重雪。
千重雪感觉到宝宝的奇怪，摸了摸他的头问：“怎么了？”
宝宝继续低头，还是不看千重雪。
此刻一个类似欧洲贵族管家打扮的人带着一脸职业微笑优雅的走到他们面前，向他们行了个礼问：“两位就是这次遇到问题的玩家吗？”
千重雪答：“我不明白有什么问题需要到这里解决。”
宝宝眨着眼睛对GM点头。
GM微笑：“是这样的，登陆ID：F005174435的玩家给系统中心发送了投诉信，投诉他在注册人物登陆时遇到了接待员违规操作，导致无法像其他玩家一样正常登陆，因此今天就是来解决这个问题的。”
“那也是那位玩家的事情，与我何干？”
“问题是我们将要执行的处理方案可能会对您造成一定程度的损失，因此我们有必要让您知道我们即将会做出什么样的解决方案，并且会适当给予您一定的补偿。”
听到这里千重雪的表情凝重起来，他有预感接下去的话题不会让他觉得愉快。
GM不理会千重雪的沉默，直接问宝宝：“ID：F005174435号的玩家，关于您投诉的问题中心经过核实商讨一致决定给予您以下选择方案。
第一、您可以选择直接重新注册人物，我们会给予您相应的优待来弥补您这几天耗费的游戏时间和精神上的损失。
第二、如果您愿意继承目前游戏人物的基本资料，我们会另外为您做相应的人物更换处理，让您像普通玩家一样能够正常登陆游戏。
第三、您可以根据实际情况提出恰当的解决方案，只要在合理范围以内我们均会予以考虑。
宝宝边听边点头，让一直注视着他的千重雪猛然就明白过来。
他把宝宝放在沙发上，没再像以前那样抱在怀里。
忽然失去温暖的宝宝心底有种淡淡的失落感，他抬头看了看千重雪却没有从他的脸上找到往日所熟悉的笑容。
“请问您打算选择哪一项呢？”
宝宝跳下沙发摇了摇尾巴又看了眼千重雪，沉默……
“您在这个房间是可以自由说话的。”GM告诉他已经解禁了宝宝的发音系统。
宝宝清了清嗓子说：“那……可以自己选择方案对吗？”
千重雪听到那清嫩甜软的声音不禁一颤，这声音明显是处理过的，听上去小小的软软的又很清澈，配合宝宝那可爱的形象真的很容易让人产生联想。
是哪个音频处理人员的恶趣味？把声音搞得那么可爱？
“是的！只要您提出的要求在合理范围以内，我们会以您的提议为优先考虑。”
宝宝偷偷看了千重雪一眼，再低头看看自己的爪子，再看看千重雪，仿佛下了个很大的决定。
他抿抿嘴说：“我……还是想当他的宝宝……如果他还要我的话……”
想到千重雪可能会因为他其实是名玩家而心生厌恶，宝宝就有些怕。他缩了缩身子显得那么得楚楚可怜。
这个提议让千重雪和GM都相当意外，仔细看甚至能从GM训练有素的职业笑容里找到“抽搐”这一类的表情。
而千重雪当然特别震惊，其实他已经有了失去宝宝的心理准备。
GM清了清嗓子说：“关于这个问题……需要通过ID：A000008888号玩家的首肯。请问您是否愿意保持你们目前的关系？”
为什么这话听着那么别扭呢？
“那他岂不是很吃亏？”毕竟宠物和玩家有实质性的区别。千重雪觉得有人居然肯委屈自己当他这个要等级没等级要实力没实力天天上线除了打混就是睡觉的白菜级菜鸟的宝宝真的很不可思议。
“关于这点我们当然会做适当的调整，毕竟对方也是玩家。”
千重雪发现宝宝蜷缩着的身子微微发抖，那样子就像是被主人抛弃在路边的小宠物一样的无助可怜。他一下子就被打败了，认命道：“我个人是无所谓，只要能找到合理的解决方法我不发表意见。”
他甚至开始觉得比起失去宝宝来说，怎么解决问题根本不重要了。
“既然双方都没有异议，那么请允许我向中心汇报决定。请稍等。”GM带着一贯的职业笑容离去，本来空着的桌上居然多了盘松饼和两杯咖啡。

――――

房间里静悄悄的，千重雪看着宝宝，宝宝也看着千重雪。千重雪看看松饼，宝宝也看看松饼。千重雪拿起咖啡，宝宝……是没办法拿的。
千重雪打破沉默：“我就奇怪你的AI怎么那么高，原来不是系统设定的。”
宝宝颤抖，往后退了一步。
“你怕什么？我又不会吃了你。”千重雪皱眉。
宝宝更抖了，继续往后退。
千重雪脸色很不好看，伸出手做了个来的动作说：“你打算一直这样？刚才还说要保持关系的。”
宝宝忽然觉得自己的决定很愚蠢，他发现千重雪不笑的时候居然有点可怕。
“不过来了？”
宝宝想了想慢慢靠近。
千重雪叹息，上前一把捞起宝宝到怀里：“宝宝啊宝宝！你就非要让我心疼？”
宝宝迷惑中……
千重雪忍不住用脸贴了贴宝宝毛绒绒的身子，刚想亲就意识到不对，马上退开：“抱歉，习惯了！”
他一时还很难适应平时抱惯了的宝宝是跟他一样的玩家。
宝宝脸上飘着红晕摇摇头：“没事……”
其实他对于千重雪刚才那种保持距离的态度很失望，心里空荡荡的。
“呃……那个……”由于第一次跟宝宝对话，双方似乎都很尴尬。千重雪觉得自己不知道该说什么好。
宝宝低着头也不做声，悄悄地慢慢地不自觉地往他怀里蹭蹭。
这个小动作实在是太可爱了，不小心又电到了千重雪。
他忍不住拿起一块松饼送到宝宝嘴边哄：“乖，来吃一口。”
宝宝黑线。
盯着千重雪优雅美丽的手，看着他温柔迷人的笑……
继续黑线。
发觉自己老毛病又犯了的千重雪有些尴尬：“呃……抱歉……”
眼看到嘴的松饼即将飞走，宝宝二话不说上去就是一口。
不吃白不吃！
千重雪看着自己被宝宝吞进去的小半截手指――无语了。
而发觉自己不小心咬了千重雪手指的宝宝――石化了。
良久，宝宝僵硬地张开嘴，千重雪慢慢把手缩了回来。
宝宝吞下饼小小声说：“对不起，我不是故意的……”
千重雪甩甩手说：“没事，不疼。”
就他那排小牙齿……呃……反正是游戏……
不过宝宝在看到千重雪洁白的指端上那两个红红的牙印后――很惭愧。
紧接着又是一阵沉默……
千重雪捧着咖啡当装饰、宝宝嚼着松饼当掩饰，两个人看似互不搭理却又时不时眼神交汇一下，看到彼此又闪电般移开。
一句话：非常尴尬！

――――

救苦救难的GM在两人正不知道怎么收场的时候出现，宝宝甚至感觉自己看到GM背后有一对洁白的翅膀，头顶有一个闪亮的光环。
“关于ID：F005174435号玩家提出的要求，经过核实没有超出可执行范围，因此中心决定给予以下修正。
玩家保持和ID：A000008888号玩家的主宠关系，并且修改发音系统，可以正常对话交流。
玩家拥有其他玩家大部分的游戏职权，但考虑到游戏的主宠关系，一旦发生与ID：A000008888号玩家有职权冲突的情况，系统将优先执行ID：A000008888号玩家的游戏职权。
由于ID：F005174435号玩家占用ID：A000008888号玩家宠物空间，所以ID：F005174435号玩家在游戏登陆时ID：A000008888号玩家是无法召唤其他宠物的，为了补偿相应损失，我们将不对ID：A000008888号玩家进行游戏在线时间的限制，同时为了保护双方升级的经验分配利益，我们将给予ID：A000008888号玩家一天一个小时的双倍经验时间，给予ID：F005174435号玩家一天两个小时的双倍经验时间。
由于系统设定宠物的等级无法高于主人等级，因此双方玩家也将保持这种等级关系，为了补偿ID：F005174435号玩家该方面的损失，我们特别允许该玩家可以双向修炼。玩家将同时拥有普通人物和宠物两种修炼方法，彼此间的技能和属性均为独立存在，互不影响。只是普通人物等级依旧无法高于ID：A000008888玩家的人物等级。
以上决定如无异议，请两位在协议书上签字。”
千重雪捧着协议书看下来，发觉自己还真不是普通的赚便宜。不但一天可以多一个小时的双倍经验还能不限上线时间。至于那个所谓的无法使用其他宠物，其实他从头到尾也就宝宝这么一只宠罢了，至于以后会不会收宠……
千重雪看看趴在桌子上缩成一团也在看协议的宝宝，嘴角扬了起来。
那么有趣的宠是绝对遇不到第二只了，他很怀疑自己还能不能接受系统设置的那种死板的程式化宝宝了。
相对千重雪而言宝宝就显得迷糊多了。他本来就不擅长看书面文，何况这段条款又那么绕口。就算听GM复述了一遍也有听没有懂，不得不开口问：“那个……什么叫双向修炼啊？”
“相信您的属性页面应该有两份吧？”
宝宝点头。
“这条就是指您拥有和普通玩家一样属于自己个人的属性面板，同时也拥有可让自己的主人也就是他。”GM指了指千重雪，“可以看到的宠物属性面板。这两个属性面板的经验是分开存在的，也就是说我们将给您一个变身技能，您可以变身成为和普通玩家一样的游戏形象，届时您可以提升属于自己的个人等级，当您保持目前游戏形象的时候您就只能升级作为宠物的等级了。”
“我自己升级的时候他也一样能分到经验吗？”基于千重雪要升级那是前途很多难的，宝宝已经不指望他能单独奋斗了。
“当然！当您保持宠物状态时经验按照正常的主宠比例6：4这么分配。而当您保持普通玩家形态时，经验则按照正常组队的比例分配。”
总而言之千重雪只要拖在他后面就一定能升级。
宝宝满意地点头。
“另外需要说明的是，玩家本身的属性点和技能点是可以自行分配的，但是宠物面板的技能点则必须要身为主人的他来分配才行。”
啊？自己不能加自己的点？
“当然我相信你们彼此对于配点问题会达成共识的。”GM笑得无比温柔。
………………
好吧！宝宝总算理解自己虽然升到六级可分配键却一直是灰色的，搞了半天他根本没资格给自己配点……
“我不会随便点的……”千重雪急忙申明，其实他压根不知道还要给宝宝配点。
宝宝看看有些心虚的千重雪叹口气，决定不计较了。
“对了，我能不能改名字？”
GM愣了愣答道：“其实您一直拥有改名的权利，只是……需要他来输入执行。”
昏……名字也要他改？？？
“宝宝不喜欢叫宝宝吗？”那边飘出了无比阴郁的声音：“我起的名字不好吗？”
结果这么丢人的名字还真是他给起的？！
宝宝汗，很想大吼一声――丢死人了！
可看到千重雪有些伤心的表情就硬生生的把话卡在喉咙口了。
“也……也不是那么差……只是……”只是如果他变身以后头上却顶着宝宝两个字到处招摇，你叫他怎么走得出去？
“宝宝！”千重雪深情呼唤，那声音柔得让人骨头都发软。
宝宝咬牙，满身鸡皮疙瘩，很谨慎地往后退了一步。
为什么！为什么那么简单的两个字他能叫得那么煽情？
他、他现在更觉得宝宝这个名字丢脸了。这点从宝宝不仅脸上飘出红晕，身体也发着微微的淡粉红色光芒就可以得到证明了。
于是GM也看不下去了……
“其实……您可以在稍后为您特别登陆人物形象的时候重新录入自己的名字，一旦保持普通玩家的形象系统将自动默认您自己输入的名字。”
宝宝愤恨地瞪了笑得无比有职业操守的GM一眼。
“请问还有其他问题吗？”
“那个……我都能双倍修炼了，难道不能跟他一样没有在线时间的限制吗？”
“这个问题我们感到很抱歉，基于您未满十八周岁，我们无法给予您不限时间的游戏方式。”
哼！欺负小孩子！
“不过您不用担心，其实您下线后系统会自动用宠物替换系统来替代您离线的空缺，届时系统将自动支配您的宠物形象，会自动跟随主人升级打怪。只要主人修行您还是可以分到经验的。”
指望千重雪？
这个上线不是喂鸟就是睡觉的人？
宝宝深深对千重雪行了个注目礼，然后……
闭眼、摇头、叹气！
他怎么能指望一个攻击1敏捷1命中1的超级嫩菜瓜来带他升级呢？
“算了，没什么可问的了。”路是自己选的，再苦再累也要走啊！
两个人纷纷在协议书上签字，当然宝宝是华丽丽的把自己的爪子按在了上面。
总之……
系统默认就好！
                            

                            

                            
08：一衣难求
                            

                                                        

                            

                            办妥了人生大事后宝宝总算松了口气，他坐坐稳、抬起头、张大嘴：
“阿呜――――――！！”
啊！发泄啊！
千重雪沉默，五秒后爆笑不已。
宝宝本没觉得丢脸，可被他这么一笑忽然觉得特丢人。
他狠狠地用爪子踩了千重雪膝盖一脚，才察觉到自己刚才居然是蹲在他腿上学狼吼，更是整个小身体都变成了那特别卡通的粉红色。
“笑死你算了！”见千重雪好像没有停下来的意思，宝宝气得开始在他腿上跳。
“别……哈哈……别跳了……哈哈哈哈哈……饶命……”千重雪眼角笑出了泪，边擦边求饶。
最后实在是止不住，干脆躺倒在床上。
宝宝更觉得颜面无存了，一路踩着千重雪的身子就到了他肚子上，然后开始用力□□他的小肚肚。边踩边念：“我让你笑！让你笑！看我踩不死你！让你再笑！”
四个小爪子别说是轮番上了，就算一起上……
“宝宝……就你那点分量蹦Q起来也不重……”
“哼！”
宝宝当然知道以宠物的形态压人绝对是雷声大雨点小。一气之下呼唤出技能面板，上面新增加技能正闪烁着金光。
这就是传说中的终极技能――变身！
哼哼！他就不信变了身还踩不死千重雪！
宝宝得意洋洋的在心中默念：变身！！！
于是一个粉嫩嫩的少年就华丽丽的登场了～～
“噢！”千重雪闷哼。
一个漂亮少年忽然登陆到自己身上，他稳稳地降落、准确的扑倒，压得他差点背过气去。
“哈哈！怕了吧！”宝宝粉得意，尤其在看到千重雪扭曲的表情后更得意了。
“是是是！我的小少爷，我怕了你了行不行？”眼见这少年还故意在自己身上扑腾几下，千重雪为求自保立刻求饶。
这还差不多。看你以后敢再笑我！
其实他先前那声狼吼也不是故意的，可能是宝宝当久了有些潜移默化了，事后自己想想都觉得那动作很好笑。
但这并不意味着千重雪可以笑成这样！
“哼！以后还敢不敢了？”宝宝学着自家隔壁某女王说话的语调。
“不敢了，再也不敢了，能不能先请你下去？”
宝宝听后心中特舒坦觉得特有面子，开始无赖道：“我现在不想下去，你这个垫子还挺舒服！”
“……那真荣幸……”千重雪想哭。
宝宝继续无赖状，贴在他胸口蹭着：“手感舒适、软硬适中！”
他是澳洲床垫还是席梦思啊？
“唉～～我的小少爷！你躺着是可以，不过能不能先去穿好衣服再来？”千重雪侧着头，脸有些微红。
宝宝静……
坐起、低头……
光速从千重雪身上跳下来，一边躲一边吼：“你还不给我转过去！！！”
千重雪很绅士的转过身说：“相信我！我什么都没看到！”
骗人！明明什么都看光了～～
这里需要说明的是，宝宝变身后真的是光着身子的，但并不是所谓的□□……
这好歹是个游戏，为了风化问题考虑，设置的时候也不可能全光光嘛！至少人家下面还有条系统默认的黑色小裤裤包着。
只是不知道当初设计师怎么设计的，这种紧身款的三角小裤裤简直跟某些女款的性感内内有得拼……
给人感觉穿了比不穿更……那个啥……

千重雪背过身等了很久，却感觉不到身后人的动静，忍不住问：“你穿好了没？”
宝宝犹豫再三，终于还是问了：“……你有新手服吗？”
“有啊！我身上这件。”千重雪理所当然的回答。
“我是说有多的没！”
“啊？”千重雪回头，目光中带着疑惑。
“给我回过去！！！”
千重雪又乖乖的转过去：“你包里没有新手服？”
“翻遍了，除了打兔子掉的几个尾巴几团毛外什么都没有。”
“呃……那还是去城里买一件吧……”
“这样让我怎么出去？”他光着、光着！！
“你可以变回去……”
对哦！
光溜溜的人不敢出门，可光溜溜的宠物是可以满大街溜达的。
宝宝瘪瘪嘴一个变身又变了回去。
“好了。”
千重雪回头看到了宝宝很不满的小脸蛋儿，他笑嘻嘻地伸出手：“宝宝乖，要抱不？”
“鬼要你抱！”以前是没发言权，现在有话语权了当然不能随便给他摸！
“可是……”
“闭嘴！”
千重雪不说话了，跟着宝宝一路走到地下传送点。
宝宝踏进去……
系统信息：您没有该权限！
昏，他把这茬儿给忘了！
“你早知道了？”宝宝呲牙。
千重雪憋着笑答道“我想说，你不让。”
“哼！你故意的对不对？明知道我跟你在一个房间里你也不事先更改一下权限？”
权限？什么权限？？哪来的权限？？？
“这又不是我的房间……”
“不是你的你次次都回来这里？我看你不是住的很爽嘛！”
“其实这里是我偶然发觉的地方，没人打扰环境又好，所以我干脆就住下来了。”
靠！整一个占山为王的主啊！
宝宝鄙视。
他就纳闷千重雪一个新人怎么有能力买下一整栋房子，还是外加花园的小别墅。搞了半天是霸着人家空屋子住，还不带交房钱的。
加上这房子很诡异的屏蔽一切外界信息，他一开始还当是千重雪的特殊兴趣呢！
“你真本事，这种地方都让你找得到。”
“嗯……其实我也是瞎逛给撞上的，你知道我做过个‘世界之门’的任务，可以自由出入大部分地图，刚开始的时候图新鲜就到处走，结果就让我发现这里了……”
关于如何霸占这间空屋的过程其实不重要，重要的是现在要怎么出去。
宝宝想出门，无奈却出不去。
“现在怎么办？我怎么出去？”
“我抱着你不就行了？”抱着肯定能过，以前不都是这么出去的？
自己才刚犟过嘴不让他抱的，马上就改？那多没面子啊！
宝宝嘴里嘟嘟囔囔的，半天都下不定决心。
“要不要抱？”千重雪已经张开双臂等着了，那笑容仿佛料定了宝宝马上就会扑上来。
“抱……就抱！”反正他习惯了，抱一下也不会怎么样。
“说得那么委屈？那我不是很吃亏？好像是我求你让我抱的一样。”千重雪侧过头故作思索状。
宝宝急了，原地转：“那你想怎么样！”
“至少叫声好听的吧！”
“叫……叫什么？”
“叫、我、主、人、啊！”千重雪笑。
你怎么不去死！
宝宝咒。
要命一条、要叫没门！
“不叫就算了，你自己想办法出去。”说完千重雪故意打了个哈欠，眼看又要上楼睡觉了。
“等……等等！”
“嗯？”
叫就叫！大男人还能被一句话给憋死？
反正这是游戏，死了还能复活的，要几条命都随便拿嘛！
怪只怪他有眼无珠没认清眼前人的本质，他还当他是只无害的波斯猫呢！结果根本就是只披了羊皮的狐狸！
“主、主、主……人……”
讨厌！为什么他会觉得粉害羞、粉尴尬、粉难为情？
呜呜呜，这辈子没这么丢人过。
千重雪就看到一团粉可爱的黑色毛球羞羞涩涩扭扭捏捏的叫自己主人，那声音又甜又软又嫩，就像刚出生的软绵绵的小宝宝。
一声主人叫得千重雪什么想法都没有了。
“你抱不抱？我都叫你主人了！”宝宝见他还是没动作，只当他还想整他。
天哪！现在还用那么童真的声音问他还抱不抱！
抱！他怎么能不抱！？
他现在不仅想抱还想捏，那种用力的、使劲的、往死里的……呃……疼爱！疼爱！
千重雪急忙抱起宝宝传送出去。
宝宝偶然发觉千重雪泛红的侧脸――很迷人。

――――

千重雪带着宝宝来到精灵城的防具店，店里挂满了各种装备。
千重雪问：“你现在六级了？”
“宠物六级，人还是一级。”
他看了看自己的属性面板，现在的情况是这样的：

姓名：风过留影
职业：无
等级：1
经验：0/20
种族：妖族夜玄妖兽
属性：火 0%  风 0%  水 0%  土 0%  光 0%  暗40%  魔40%  精灵 10%
生命：60/60
魔力：48/48
精力：100/100
基础属性
力量：8 
体力：2 
敏捷：9 
智力：6 
定力：1 
命中：4 
可支配属性点数：0
魅力：5 
幸运：8 
悟性：7 
功德：－ 52
名誉：0
饥饿度：10%
健康度：100%

姓名：宝宝  （可更改）
等级：6
经验：67/158
种族：妖兽
形态：幼儿
行动方式：自由
属性：暗40%  魔40%  精灵 10%
生命：240/240
魔力：120/120
基础属性：
力量：14
体力：10
敏捷：14
智力：10
定力：3
命中：9
可分配点数：30
成长等级：A
饥饿度：10%
健康度：100%
主人：千重雪
亲密度：75%

之前的经验全加在了宝宝身上，至于风过留影嘛……还是保持1级的初始状态。
千重雪皱皱眉，喃喃自语：“这下麻烦了……”
“干吗？”
“新手服是系统赠送的，店里并没有卖。这里卖的最基础的就是布衣，但要求是10级方可装备……”
“太没道理了！”怪不得这装备店没人光顾！
千重雪也很无奈，他摸摸宝宝的头安慰道：“没办法。我们属于特殊情况，正常人不到10级是出不了新手村的，这里卖的衣服当然也不会低于10级。”
“我还想升级啊！”让他光着身子去砍怪？
死了算了！
“实在不行……我们还是去玩家的摊子逛逛吧！”其实去玩家的摊位找希望就更渺茫了。毕竟他们要的不是什么高级的黄金白金装备，而是低级的不能再低级的菜鸟服。这种东西留着卖给NPC都嫌占地方，谁没事还拿出来摆摊啊！
“算了吧！”抱着那么可爱的宝宝边逛边问未免太招摇了。还好他们是在系统防具店里，这店根本没人来，否则这么一问一答的被人看到还不天下大乱了？
“那你怎么办？”准备光着身子奋斗了？
“我……另外想办法……”鬼才跟你光着身子战斗来！

――――

经过再三挣扎，宝宝最后还是给垂柳飘飘――也就是柳彤彤、柳女王、柳大小姐发了邮件。
内容很简单，只有一句话：救命！有没有白板新人服？一级可用的。
很快有了回音：一级？我手里都是四十级的，而且最差的也是银色装备，找白板？你做梦啊？
回复：拜托拜托！大小姐，等着救命啊！Q _ Q
一阵等待……
垂柳飘飘：救命？你做任务用？
风过留影：自己穿T _ T
垂柳飘飘：啊？自己穿？你还没升级啊？系统送的垃圾装呢？O O？
风过留影：暴了……
当然不会笨到说系统没给他这种话。
垂柳飘飘：靠！这都能暴？你玩什么呢！
风过留影：暴了就是暴了，我现在光着等衣服救命啊啊啊啊啊啊啊～～～
垂柳飘飘：好了好了，别叫！我帮你想办法，等着！！>_< b
又一阵等待……
垂柳飘飘：有了，找死我了！帮你问了N个人，终于找到件不限等级的衣服，还是件银色装备！感激我吧^ _ ^
风过留影：伏地拜谢 >0<
垂柳飘飘：衣服是有了，到哪里给你是个问题啊！！
风过留影：不用担心，你说地方就行。
垂柳飘飘：啊？那么大口气？你才几级啊！@ @？
风过留影：我让人帮我去拿啊！！！！
垂柳飘飘：哦哦哦～～早说嘛～～～～～～～～～那让他到圣羽城贝拉迪亚来，我在天使像下等。
风过留影：知道了，等！

然后宝宝让千重雪去贝拉迪亚城的天使神像下拿衣服，并且再三叮嘱不准多话。这才乖乖的缩在他怀里不吭声当个合格的宠。
千重雪笑着答应，很快就传送到了圣羽城。
圣羽城当然几乎都是背上带着翅膀，飘浮在街道上的圣羽族玩家。白色长袍白色翅膀银色长发的玩家比比皆是，千重雪挤在人群里一路走过，倒也没像在精灵城那么惹眼。
他很快就找到了圣羽城中心最显眼的那尊雕塑：圣天使――波克贝雅的神像。
“哪个是你朋友？”千重雪站在人群中远远观察了一会儿，低声问宝宝。
“你找找看有没有个叫垂柳飘飘的女生，要是没有你就抱着我在周围走走，看到了我拽你衣服。”
“哦。”
很快千重雪就找到一个头上顶着“垂柳飘飘”四个大字，坐在地上发呆的女孩子。
千重雪上前问：“你就是风过留影的妹妹吗？”
垂柳飘飘抬头，冷不丁儿就看到一个五星级的美男子在自己眼前笑，一下子有些恍惚：“呃？”
宝宝黑线，很想扑上去用爪子盖住千重雪的脸！
没事对女孩子笑那么灿烂干嘛？！
“那个……我来帮风过留影拿东西……”千重雪在看到垂柳飘飘嘴角可疑的闪光后，额头不禁滑下一丝冷汗。被一个看起来那么可爱的小MM死盯也就算了，可她还看得口水都漏出来了……
上帝啊！
“哦……你是影子的朋友啊？”
“嗯。”
“东西在这里。”垂柳飘飘把衣服交易给千重雪的同时顺势拉住他的衣服问：“你怎么认识影子的？他居然没告诉我认识你这么水……呃……是你这么帅的朋友！”
“谢谢夸奖……”千重雪连背后都开始冒汗，总觉得再留下去他会被她看穿孔的。
“不客气啦！这都是事实，你……”
“呃……风过留影还等着我送衣服给他，我先走了。”说完火速逃离垂柳飘飘的视线范围。
“喂！！！我们换个名片啊！！！”垂柳飘飘喊，可惜千重雪已经消失在人群中。
垂柳飘飘跺脚，暗道：“你跑也没用，我有办法知道你是谁！好你个影子，翅膀硬了胆子也长了嘛！认识那么水的男人都不知道给我介绍一下，想独吞啊？美得你！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09：人各有异
                            

                                                        

                            

                            桑景辰刚下游戏就有种不详的预感。
果不然，才吃了晚饭柳彤彤就火箭一般的闯到他房里。
“彤彤？”
柳彤彤冲到他跟前一把揪起桑景辰的衣领问：“下午那个来拿装备的男人是谁？”
桑景辰早有心理准备，叹口气说：“你不会有兴趣的，他又穷等级又低还特小白！”言下之意就是这种类型的男人是不可能合柳大小姐胃口的。
“你把本小姐看成什么人了！”柳彤彤怒!
她是喜欢有钱的、等级高的、游戏经验丰富的！但她最喜欢长得帅的！！
对于柳彤彤那点游戏标准桑景辰是再清楚不过了，他避重就轻的说：“彤彤……那人跟我不熟……”
“啊呀！管他熟不熟啊！现在不熟以后也会熟的！你就告诉我嘛！”柳彤彤见桑小弟弟不打算老实交代，转而使用撒娇政策。
她轻轻抚平被抓得起皱的领子，然后拉住桑景辰的袖子就开始摇：“景辰啊！我知道你最好了！！你就告诉我啦！！！那个大美人到底是谁嘛？！”
“……”桑景辰听得鸡皮疙瘩那是一阵一阵的。每次柳彤彤用这种口气求他就肯定没好事，谁让他最怕她用这种态度说话了？再原则性的问题也能被她给摇没了……
他现在恨不得千重雪立刻去把容貌下调个百分之一百。不够！最好是百分之两百！！丑的天下无敌才好！！！
“彤彤……你那么喜欢他？”桑景辰的脸色特难看。
柳彤彤很敏锐的发现了桑小弟弟的异样，仔细观察着他的脸。
撅嘴说：“你不觉得带着那么养眼的男人逛街很有面子吗？”
面子是这么解释的？
桑景辰抿抿嘴不说话。
“而且我也不会对他怎么样的，我可是有个等级榜第五……不对，现在是第六的人追我呢！说起来我就有气，光知道追老婆，居然把等级给落下了！我已经让他去闭关修行去了！”柳彤彤想起那个追过他未来老公的路人甲就来气，没事埋头升什么级！还升那么猛！肯定是个没人要的丑男人！
桑小弟弟嘴角抽搐，无语中……
“你到底说不说！”本来就没啥耐性的柳大小姐终于本性暴露了，一叉腰、一瞪眼、一条腿抬到了沙发的扶手上，一脸母夜叉的表情。
“行行！怕了你了！”桑景辰下意识后退一步，吞了吞口水。俗话说别在老虎头上搔痒，尤其是母老虎！
“他叫千重雪，一个不到十级的菜鸟！满意了吧？现在你可以回去了！”说完拉开房门准备把柳彤彤请出去。
柳彤彤没想到他会为那么点事儿生气，有些疑惑：“景辰你怎么了？从没见你为这种事发过脾气……”
发脾气？他有吗？有发脾气吗？充其量口气不太好嘛！他哪有发脾气？
“脸都黑了，我哪儿惹到你了？”
“没有。”
“……你……”
“你回去吧！我还要上去升级呢！”
“哦……”柳彤彤碰一鼻子灰，就这么不明不白的回家了。
桑景辰靠在沙发上冷静一想，觉得自己好像真的有点怪怪的。
为什么觉得那么堵得慌？自己到底在烦什么？
“我发什么疯呢！彤彤是什么人我还不知道啊！刚才干嘛这么跟她说话！？”
可他就是不喜欢柳彤彤跟千重雪在一起，尤其讨厌千重雪对彤彤笑。
笑！笑！笑！那人看到谁都笑！有什么好笑的！笑得那么贱！
正烦着的时候电话响了，紧接着门外传来桑母喊儿子接电话的声音。
“喂？”
“景辰……是我！刚才对不起了！”
电话是柳彤彤打的，说了一句话就把电话给挂了。
桑景辰拿着电话发呆，喃喃道：“白痴！没事道什么歉！又不是你的错！”
错的人是千重雪！那个对着谁都发花痴的小白！
对！全都是那个千重雪不好！！！

――――

心情不好归不好，游戏还是吸引桑景辰的。
上线后宝宝发现自己又被千重雪搂在怀里睡了，而搂着他的千重雪表情很安逸很宁静很……美……
不知为什么，刚才的郁闷居然就这么消失了……
宝宝摇摇头，觉得自己肯定是疯了。
再看看千重雪那漂亮得有点过分的脸，二话不说扬起爪子就抓。
可爪子在碰到千重雪的刹那自己缩了回去，剩下软软地小肉垫轻轻地按在千重雪脸上。
推一推，再推一推。还不醒？那用力推一推！
“唔？你上来了啊？”
“你是猪投胎的？”
“啊？”
“那么几分钟也要睡啊！”他不过下去吃顿饭，一小时都不到的功夫千重雪居然都能睡着。
“呃……睡眠的时候饥饿度会掉得比较慢。”这应该算是个理由吧？
宝宝吐血，就为了省那么点饥饿度？？？他不会穷得连这点钱都没有吧？！
算了！这种非人类的思维方式不是宝宝能理解的！
“衣服呢！”宝宝伸手。哦！不对！是伸爪。
一件深蓝色的衣服放到了宝宝眼前。
宝宝拍了拍衣服，查探属性。

星空之夜
传说中一位身价亿万的贵族为了讨好爱人而定做的衣服，他深爱的姑娘喜欢夜晚的银河，因此他让人仿照深夜的满天繁星制作了这件艺术品，身上镶嵌的宝石会在黑暗的地方闪烁出七彩的光芒。
种类：长袍（全身型服装，占用上、下两项衣类防具装备格）
等级：白银B
装备要求：无
耐久度：200/200
可修理次数：0
物理防御：25
魔法防御：39
属性：暗（装备后增加人物本身暗属性3%）
附带作用：
魔力+11
5%的机率反射魔法攻击
装备后绑定

这是件很标准的法系类装备。
就属性而言其实并不适合现在的他穿，不过他也没得挑剔。
虽然宝宝对于衣服上星星点点的闪光有些感冒，但总好过光板。
宝宝二话不说，一个变身过后就把衣服套了上去。
于是这件“星空之夜”理所当然就变成了已绑定状态。
穿好新衣服的风过留影站在千重雪面前，有些青涩的问：“还行吗？”
其实衣服并没有介绍所说的那么华丽耀眼，反而在设计上显得大方典雅。
这件衣服呈现出一种非常幽远的深蓝色，所谓的宝石其实只有领口、袖口和衣摆那么一点点而已。在古典风的刺绣饰边上点缀那么几颗宝石不仅没庸俗感，反而显得高雅得很。
按理说这种高贵型的衣服并不太适合游戏造型显得有些稚气的风过留影。可人家毕竟是白银级的装备，就是有那种把人衬托得很对得起观众的本事。
好吧！我们也要承认是风过留影这个模特比较对得起千重雪这个唯一的观众。
“好看。”千重雪眯起眼笑得很满足，声音听起来也很低沉很有磁性。
被这种声音一夸，风过留影不自觉就脸红了：“那还不走！”
“去哪儿？”
“这要问你啊！我现在适合去哪里升级？”
“我怎么知道……”
“你不是全世界都走过了，怎么会不知道？”
“我只逛城市。”他又不是吃饱了撑的，没事当然不会去那些都是主动怪的地图上溜达。
“那你倒是知道那个兔子平原！？”就是之前千重雪带宝宝去升级的全都是小小兔的草原。
“那是做任务的时候偶然走到的。”
“……”
大眼瞪着小眼……
五分钟后，一个大白牵着一个小白满怀悲愤地站在街道中央……
冷风吹起，萧瑟了……

――――

俗话说天无绝人之路，这满大街都是人的地方还能被个地图难死？
当然不可能！
于是风过留影本着一张嘴走天下的原则，率先瞄准目标――那是个长相看上去很温柔的精灵姐姐。
“请问姐姐，这里附近有适合新人的怪吗？”
精灵姐姐果然和看上去一样温柔，回给他一个笑脸说：“小弟弟，这里附近都是适合新人的怪哦！”
她当然说的是10级以后的新人。
“……”风过留影郁闷，不好意思说明自己只有一级。
“抱歉，我想他是想问有没有更低级一点的怪。”千重雪替风过留影解释。
那个精灵姐姐一见到千重雪就愣了，目光在千重雪和风过留影之间徘徊。最后她把视线定在了千重雪身上，脸上居然浮现出可疑的红晕。
靠！这个没节操的男人！
风过留影盯着千重雪的笑容直咬牙，很不道德的在心中指责他。
“精灵城附近没有低于十级的怪，不过你们可以去巴比亚村附近看看，那里倒是有低级怪。”
千重雪考虑到风过留影不像自己可以到处传送，又怕路太远走过去不安全，于是问：“很远吗？有传送吗？”
“去城南找迪克做个送信任务就能传送了。”
“谢谢你！”千重雪感激的一笑。
精灵姐姐脸更红了。
风过留影白眼一翻，二话不说拖着千重雪就走。
果然是个不要脸的男人！到处放电！！

――――

迪克是个精灵族的小男孩，靠着卖低级食品“长面包”为生。
属于那种很标准的任务NPC。
风过留影找到靠在墙上看起来心事重重的迪克，对话后听了一段很长很程式化的事件回忆。
大概的意思是说，迪克三年前跟父母从家乡搬到精灵城，由于一直没机会回去，他很想念隔壁邻居家的玩伴尤娜，希望好心人能帮忙送信给尤娜。
两人接过送信任务后就直接被迪克传送到巴比亚村。
风过留影边走边想，既然迪克都能直接传送他们了，干嘛不自己回来一次？
他一边感叹设计不合理一边四处找那个叫尤娜的小姑娘。
很快就在村子的草堆边找到了尤娜，交了信。得到一个回信的信物――纸船。
然后又被尤娜送回了精灵城。
很辛苦地从城北的传送点跑到城南找迪克，把纸船交给他。迪克脸上瞬间就展露出可爱的笑容。奖励给他们100点经验和五个长面包。
以后只需要每次给迪克二十个铜币买他手里一个长面包就能传送到巴比亚村了。
风过留影不情不愿的给了迪克二十个铜币，心想：系统真黑，明明食品店十个铜币就能买的面包他愣要卖二十个铜币。不过想想又觉得还算合理，毕竟人家帮你传送了，用系统传送点的收费标准衡量，最近的地方也要收一个银币呢！
“千重雪你一直这么传送来传送去的不是很费钱？你哪来那么多钱？”
“啊？”
“我是说你一个新人怎么有钱坐几个银币一次的传送阵？”
“要钱吗？我传送不花钱的啊！”他从一开始坐传送就没花过钱，所以当迪克开口问他要二十个铜币的时候他还愣了好一会儿。
“靠！差别待遇！”做过任务就是不一样，免费搭机走的还是世界航班！
得到100点经验的风过留影直接升到了3级，看了看属性板后顺手把点加在了力量上。
加完点自然想到了宝宝的属性，对千重雪说：“宝宝的点先别加，等学了技能再说。”
千重雪点点头，心底松口气。其实他完全不懂加点的事情，而且也根本忘记了要帮宝宝加点。
现在风过留影的技能栏上总共也就两个技能，一个是变身另一个也是GM送的技能――双倍经验。
每天可以不限使用次数，但24小时之内累计满2小时后就无法再使用了。当然这个技能千重雪也有，只是时限只有一个小时罢了。
“好像做任务比较快！”随便跑几下就升到3级，风过留影发觉初期靠做任务升级相当划算。
“是啊！很多任务的奖励都很丰厚。”向来任务运超好的千重雪回答。
风过留影当然知道他指的是什么，心里边骂他BT边抱着试试看的态度在巴比亚村找任务做。

――――

两人忙了一晚上，差不多把一天内的在线时间用得剩不下两个小时的时候风过留影停止了任务脚步。
他在村子里一共挖出了4个任务，大部分都是送送东西找找人，只有一个是需要出去打几个材料的。
做完了任务他很快就升到了8级。可想不到的是千重雪那个大BT居然能接到6个任务，另外两个的任务NPC无论风过留影怎么问都不肯理他。
好在两个都不过是D级的小任务，风过留影才稍微平衡点。
他想不通为什么自己不能接，随口问：“你什么属性啊？”
“啊？”
“就是人物属性还有配点啊！你怎么分的？”
千重雪根据风过留影说的方法打开面板，把面板右下角的权限设置成――允许查看。
风过留影一看，差点吐血。

姓名：千重雪
职业：无
等级：12
经验：475/1021
种族：妖族花妖――雪莹灯
属性：火 0%  风 35%  水 60%  土 0%  光 60%  暗0%  魔0%  精灵 0%
生命：255/255
魔力：855/855
精力：700/700
基础属性
力量：1
体力：19
敏捷：4
智力：100
定力：57
命中：11
可支配属性点数：0
魅力：10 
幸运：10
悟性：10
功德：7955
名誉：2000
饥饿度：27%
健康度：100%

“你的属性好变态！”彻底研究过人物属性的风过留影发表结论。
这个游戏的初期人物是由系统默认配点的，每个人只有30点基础属性点，根据人物的不同种族和随机抽选项分别分配到六项属性上。虽然选择的时候会询问玩家的个人意向，就是喜欢偏攻还是偏法，但是像千重雪这种偏得那么彻底的可谓是相当罕见了。
从千重雪目前的属性可以推断出他的初期属性点几乎全加在智力和定力上了。
还有他那个功德和名誉！
有没有搞错？这么夸张的数值是怎么得来的？？？
但最让风过留影郁闷的还是他那三项固定属性，也就是魅力、幸运和悟性。居然都是10？要知道这三项数值是没得挑的，是初期建立人物的时候系统直接分配的，不可改！
据说游戏里有很多隐藏的任务和额外的事件都要靠这三项的属性来触发，怪不得他任务运好得那么离谱了！
“你那个功德哪儿来的？那么多！”
“喂鸟啊！”他天天没事就喂鸟，喂啊喂就喂出那么多功德了……
“……”靠！这都行！
“那你的名誉呢？”
“任务奖励的……”
“三项固定属性呢？”
“初期建立的时候就这样了。”
“你确定你不认识GM？”
“当然不认识……”
“那也没理由全都是满点的！！！”
“哦……那个啊……好像是我那个账号的ID是幸运号码，系统随机抽奖的时候就给了我这个满点的奖励。”其实这个奖励他一点都不喜欢，他比较喜欢那件看起来毛茸茸的带着两个耳朵的白色狐狸斗篷……
8888……
是够幸运的。
风过留影决定再也不追究千重雪的属性问题，这个人不仅是小白，还是比小白更小白的超级小白！不识货得的人神共愤！跟他较劲只会气死自己。
“算了，我还有不到两个小时，我们开双倍出去打怪升级吧！”基于有便宜就要占、有双倍就用的原则，风过留影特地把双倍时间给余下来，就是专门用来升级的。
千重雪见风过留影满怀信心的样子。
微笑、点头、跟随……
吃免费经验去了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
10：世界公告
                            

                                                        

                            

                            《宝贝天下》是一款倾向女性的网游，游戏内的怪物自然也显得颇为可爱。
但再可爱的怪物在风过留影的眼中也不过是经验的化身罢了，他毫不留情的用从千重雪手里抢来的新手木棒一棍子一棍子敲打着那些无辜的小怪物们。
最终这项虐待动物的行动在接到系统时限提示的时候停止了。
“雪雪我已经二十了！你多少了？”经过两个小时的打怪和情感交流，风过留影已经自动把千重雪的名字省略到雪雪两个字，虽然听起来有点女气，不过比起千千和重重来说……雪雪要顺耳多了。
坐在远处打着哈欠等着经验的千重雪对他怎么叫自己完全没意见，迷糊地看看自己的属性面板说：“一样，二十！”
“啊？”风过留影愣了愣，好一会儿才想起自己有两小时的双倍经验，可千重雪只有一个小时。这么合计下来他跟自己一样也是可以理解的。
不过再这样磨下去自己的前途肯定会卡死在千重雪等级不够上。
“昏！明天要升宝宝了！”一样是升级一样是分经验，宝宝打怪也不含糊！而且宝宝的状态下得到的经验千重雪分得还比较多呢！这样他肯定能更快升级。
“好！好！风风加油！”千重雪笑――带有点兴奋的那种！
风过留影用超可疑的目光斜视千重雪，问：“我怎么觉得你听到是宝宝升级就特别高兴？”
“因为宝宝很可爱啊！”
可爱？
汗！
“你是男人吧！”
“你怀疑？”
“很怀疑！！！”
“我不介意你来验证一下。”
“……靠！”
“别生气，别生气！”
“你要是个男人就给我像个男人点！懒懒散散的不肯升级，上线不是喂鸟就是睡觉！还喜欢可爱的东西！你就不能做点大男人该做的事情？”他居然赖在他身上吃经验吃得心安理得？！带他比带那些可爱MM们升级郁闷多了。至少人家MM还会一句一个哥哥叫得亲热，风过留影听着心里也舒服，打怪当然比较有劲头。可千重雪倒好，不说话不鼓励他也就算了，居然躲在远远的安全区坐着等经验，这期间还不小心给等睡着了。
“大男人该做些什么？”
“做……”呃？说起来大男人该做什么呢？
风过留影脑子里掠过几个画面……
回头看看千重雪再想想画面里的动作……
算了！这人跟人不能比！太有伤视觉风化了！
“有谁规定男人就不能喜欢可爱的东西了？”其实有调查证明半数以上的男人都对可爱的东西有好感，这点从他们选择女友有很大一部分喜欢可爱型的MM就可以验证了。只是男人们迫于社会的压力和舆论往往都把这种喜好深深埋在心里。
千重雪只是直率，对自己也对别人。
他只是对自己的感觉能坦诚面对罢了！
风过留影确实想不出有谁规定过男人不能喜欢可爱的东西，但他就是觉得不舒服，看着心里毛毛的。今天换了任何一个男人说喜欢可爱的东西都跟他无关，可千重雪就不行，因为这事关宝宝、事关风过留影、事关桑景辰的游戏人生……
“那也不能……”可惜，他刚想反驳就被系统强制给踢下线了。
地上留下一只被NPC替换了的宝宝。
千重雪召唤，宝宝乖乖的走到他身边。
习惯了宝宝灵巧俏皮的表情，千重雪很难适应系统NPC的程式化动作，摇摇头把他收回了宠物栏。
宝宝不在线千重雪也自然没了升级的动力，随手把点数分配到智力和定力上，传送回了他的私人小屋。

――――

那一个晚上桑景辰心心念念想得都是升级的事儿，第二天吃了早饭就匆匆上了线。
大清早千重雪不可能在线，宝宝一个人被关在屋子里没办法出去。
他溜溜达达到了小花园，忽然想起千重雪说他高得吓人的功德值都是喂鸟给喂出来的。
看看自己面板上鲜红的－52，宝宝心想自己也能照着这法儿试试看，也许能把负数洗白了。
宝宝变身成风过留影，在屋子里转了一圈到处寻找喂鸟的小麦，可惜……没找到！
心情粉郁闷！
气乎乎地跑到花园里拔草泄愤，东拔一把、西扯一束，忽听得清脆的一声“叮！”
系统信息：玩家[风过留影]收割小麦成功，得到小麦一袋。
接着自己的物品空间里果然有了一袋小麦。
看着小麦听着系统提示，风过留影觉得自己快昏倒了。
算了，小麦到手了，还是喂鸟要紧。
他坐下来，学着千重雪那样把小麦一把撒在空地上。
等待……
等待……
还是等待……
一分钟过去了。
两分钟过去了。
五分钟过去了。
除了他头顶飞下的黑线外什么都没飞进来。
风过留影气得把小麦直接倒在地上踩，使劲踩、用力踩、往死里踩！
“风风？”千重雪刚上线就看到风过留影发疯般对着地上的麦子踩，也不知麦子哪里惹到他了。
风过留影一看到千重雪，小嘴噘噘、再抿抿，小脸一皱、眉一歪，扑入千重雪怀里就哭诉起来：“呜呜呜呜呜……你这个什么鬼地方！连麦子都欺负我！”
千重雪问清原委，一边拍着风过留影一边安慰：“小笨蛋！喂鸟也不是人人能喂的，你功德是负数就带有杀气。你想想看带有杀气的人小鸟怎么可能靠近呢？”
风过留影粉委屈，怨怨地白了千重雪一眼说：“也不想想谁害我变负数的！”
“是是是！我的大少爷！都是我的错好不好？！”这事儿能怪他么？风过留影是委屈，可千重雪似乎更委屈。
“那我的功德不是一辈子都是负数了。”
“怎么可能？”千重雪敲了敲风过留影的脑门说：“你不会去做任务洗白啊！”
风过留影这个人其实对任务没太大自觉，他过去玩游戏次次都是埋头升级，对任务甚少过问，他觉得任务又花事件又花精力，会让他无法专心升级的。
当然风过留影并不是从来不做任务，他不仅做而且做的都是些高难度任务。不是他喜欢，而是柳大小姐强迫的。由于柳彤彤对某些特殊任务奖品的兴趣，导致风过留影每次过得都是很辛苦很困难的任务，没啥经验和金钱不说，还特别花时间，最惨的就是奖品从来就不是他的……
因此风过留影对任务的热情度低、很低、相当低！
“跑任务累死了！上次那几个任务跑了半天才升到八级！”当然也甭提所谓的功德奖赏了，能给几个铜板算很运气了。
还是打怪升级舒服，两小时就顺利爬到了二十级。
当然他完全不把自己的双倍经验计算在内，毕竟他还拖着个啥都不干光吸血的千重雪呢！
“会有打怪累？”千重雪不喜欢打怪所以很难理解风过留影的想法，对于他来说做任务虽然麻烦点可有剧情，比打怪升级有趣多了。
“你不懂！打怪升级那叫享受！”他不会指望千重雪能明白群杀过后，那掉得满地都是的装备和钱的感觉，那是一种征服、一种成就、一种无上的满足。
“是是！我不懂！那你今天还升级吗？”
“废话！”他说完就变身成宝宝的样子，“说了今天升宝宝的！”
千重雪眉开眼笑，抱着宝宝蹭了又蹭、亲了又亲说：“好宝宝，好想你啊！”
宝宝闷闷地问：“你就那么喜欢宝宝的形象？”
瞧他一顿蹭得，毛都给蹭乱了！
千重雪用特别低沉性感的声音哄着：“宝宝乖，升级去！”说完在他额头上亲了一下，然后抱着宝宝乐滋滋的升级去了。
宝宝又一次连耳朵都泛出了淡淡的粉红色……

――――

这次升级的地方还是巴比亚村的郊外，那里满地都是6～11级的草鸡和野兔。
千重雪放下宝宝，摸摸头微笑着说：“就这里，加油哦！”
宝宝黑线，认命的上去扑杀草鸡……
千重雪则坐在一边欣赏宝宝跳跃着的身姿，还时不时拿块饼干喂他几口。
就在宝宝扑草鸡扑得起劲的时候，千重雪忽然收到一条私人邮件。
七步★含笑：千～～重～～雪～～我亲爱的小雪雪！你在哪里啊？你好狠心哦！上线了都不知道来找我玩！5555555555人家好寂寞好想你哦！亲亲小雪雪，你、在、哪、里、啊！
千重雪嘴角抽抽，关了信息，采取无视态度！
不一会儿，又是一封信跳出：小、雪、雪！Q_Q你怎么能狠心不睬我呢！！！告诉我你在哪里啦！！说啦！说啦！说啦…………………………（满屏重复）
千重雪脸色泛青，直接勾选了信件中的屏蔽选项！
安静了不到半个小时，猛然看到世界公告上跳出一句话。
[世界公告] 七步★含笑：人家最最亲爱的千重雪！你不能不理人家的！呜呜呜呜！你好狠的心啊！居然抛夫弃子！把人家丢在这荒郊野外不闻不问！
宝宝打怪打到一半，猛然看到这么条公告跳出来，吓得趴倒在一只草鸡的小短腿下。
他用眼神询问千重雪，却只看到千重雪满脸抽筋的表情。
紧接着一分钟后又是一句。
[世界公告] 七步★含笑：雪雪！你就回答人家嘛！人家好想你好想你好想你好想你哦！
千重雪黑线，蜷着膝盖把脸埋进去，远处的宝宝依稀还能听到他嘀咕：“我不知道！我不认识他！我没看到，没看到，没看到……”
宝宝接连看到两条消息已经相当震惊了，紧接着后面的消息让他更震惊了！他差点忘记打怪，险些被一只八级的小兔子踹死。
[世界公告] 天天想啃你：哦哟！我说是谁那么BH刷世界屏呢！原来是七步你个BT啊！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：谁那么牛敢甩了七步含笑啊！他丫的不要命了是不是！哪个女人，你告诉兄弟，改明儿我拿钱砸死她！
[世界公告] 七步★含笑：黑心，雪雪是男生哦！
[世界公告] 寻找YY之旅：啊啊啊啊啊！男生！哦~~~~~~~~有JQ！
[世界公告] 左手黄瓜右手菊花：JQ啊JQ！JQ万岁！！！
[世界公告] 七步★含笑：^ _ ^  雪雪是我的爱~~
[世界公告] 寻找YY之旅：哦哦哦哦哦！沸腾了~~~~~~~~~~
[世界公告] 赚的就是黑心钱：娘的！你丫的不搞女人搞男人！脑抽是不是啊？进水了？要不要兄弟给你治治？！
[世界公告] 清纯小兔兔A子：55555555555怪不得含笑哥哥看不上小兔子了，原来含笑哥哥自己就是兔子！！555555555小兔子好可怜哦！都没人要！全世界找老公一名！没要求，只要喜欢女人的！！！
眼见着世界公告刷的内容越来越彪悍，宝宝抽搐着跑到千重雪身边说：“雪雪我看你还是告诉他我们的坐标吧……”
千重雪苦着脸开启信件系统，一瞬间呼啦啦大概有上百封邮件提示跳出来，发送人都是七步★含笑。
千重雪看都懒得看就全部删除，只回了最后一封信说：“你别刷了！我在巴比亚东郊打兔子！”
很快他就收到七步的回信：“早说嘛！浪费我四十个银币刷公告！马上来哦！”
千重雪心想是我让你烧钱的吗？你后面刷的那两条公告根本就是废话！纯粹抽风！！！

――――

七步很快就出现在千重雪和宝宝面前，笑容可掬。
远远地看到千重雪，他故意掐着嗓子喊道：“雪～～雪～～”然后往这边飞奔过来。
千重雪往边上一闪，七步扑了个空，摔在了地上。
“呜呜，雪雪你好狠哦！”七步捂住鼻子，眼泪汪汪地控诉。
宝宝抽抽，急忙远离雷区――闪到兔子堆里继续扑兔子。
千重雪求救的眼神传递不到宝宝身边，于是不得不独自面对七步。
“你有事？”
“没事不能来找雪雪了啊？”
“……”
“人家想雪雪嘛！”
“谢谢……”
七步这人根本就不理会千重雪的脸色有多黑，自顾自在他边上坐下：“你升级也不来找我！我带你啊！”
“不想麻烦你。”千重雪其实想说的是：你那么麻烦，找你带不是找抽么！
“我又不怕麻烦。”
可是我怕！
“对了，雪雪你几级了啊？怎么还打兔子啊？”
“21了。”
“21还打兔子？”
“宝宝才10级啊……”
七步看了看扑兔子扑得忘乎所以的宝宝，努努嘴说：“那你转什么职业了？”
“我没转。”
“没转？”七步惊呼：“干吗不转？你是高魔属性啊！不转职就没技能，那怎么升级啊！”
“我六大主城都去过了，没有一个NPC肯让我转。”
……
差点忘记千重雪是隐藏种族了。
“是需要转隐藏职业吗？”
“不知道。”
“嗯……那你出生的村子呢？也许回去问问能知道点什么。”
“那个地图是一次性开放的，出来了就回不去了。”世界之门的任务并不是对所有地图都没限制，对于那些一次性开放的或者需要通过隐藏任务才能进入的地图还是无效的。
七步想了会儿对千重雪说：“别担心雪雪！我帮你想办法。”
千重雪仰天翻白眼，心想：我又没担心过，你替我操得哪门子心啊！
哪知这一抬头就看到世界频道又跳出了七步的公告。
[世界公告] 七步★含笑：全世界寻妖族转职NPC的位置，有知道的吼一下啊啊啊啊啊啊！
很快接连跳出了一排世界公告。
[世界公告] 天天想啃你：哦哟！今天七步刷公告刷上瘾了啊！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：他丫的就钱多，有钱不知道给我点！
[世界公告] 我就是№①：黑心你M的还嫌钱不够多啊！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：你个冒牌第一，有人会嫌钱多吗！嫌多的都给我，我照单全收！！！
[世界公告] 一步天涯：黑心你个无良奸商！1J的宝石你卖5J，还垄断市场！！！以后看到你一次杀你一次！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：叫P啊！有本事你也去垄断啊！我赚的就是黑心钱怎么了！有本事你别买啊！
[世界公告] 七步★含笑：刷公告吵架的都给我滚！现在我问的是妖族职业NPC的坐标！！！再吵我灭了你们！
[世界公告] 九月风华：啊呀呀！七步女王生气了！
[世界公告] 世界级菜鸟：妖族NPC？七步不是魔族的么？问妖族干吗？
[世界公告] 七步★含笑：人家是为了亲亲雪雪啦！雪雪要转职可是找不到NPC啦！
[世界公告] ¤别说不好¤：谁那么牛？劳驾七步来刷世界屏！妖族！真TMOOXX！老子妖族没抽到，抽到兽族！娘的！五大三粗丑的女人都找不到一个！靠！有没有女的给老子当老婆！！！那些个妖族精灵族圣羽族的男人都是娘娘腔，有识货的速度M老子！
[世界公告] 清纯小兔兔A子：不好你个没人要的闷骚男！再敢说七步哥哥是人妖看本小姐怎么收拾你！！！
[世界公告] ¤别说不好¤：兔子你眼红个P啊！你哪只眼睛看到我说七步了！别当我不知道你想追七步，知道他喜欢妖族，你想抽抽不到就跟着七步当魔族，结果人家还不是不要你！？这会儿你还帮着他说话？看他肯理你！
[世界公告] 清纯小兔兔A子：我就是没人要也不找你这头熊！
[世界公告] ¤别说不好¤：老子是黑熊碍到你啦！
[世界公告] 清纯小兔兔A子：丑的跟块碳一样！当然碍到我了！
[世界公告] ¤别说不好¤：靠！！
[世界公告] 七步★含笑：我再说一遍！不知道的别给我刷公告！！！！！！
七步发怒了，世界安静了。
良久才有人在世界屏上发出一句。
[世界公告] 垂柳飘飘：雪雪是之前说的那个千重雪吗？
宝宝心惊，怯怯地看了看千重雪。
不过千重雪已经被世界屏给雷到了，这会儿干脆闭着眼睛装什么都没看到。
宝宝松口气，哪知道又一句公告跳出来。
[世界公告] 垂柳飘飘：风过留影你好样的！！！居然不告诉我雪美人是妖族！！！
宝宝哭，此刻对七步含笑的怨恨可谓相当深，恨不得把他踩到泥地里埋起来。
再然后世界公告在安静两分钟后又一次热闹起来。
[世界公告] 左手黄瓜右手菊花：哦~~~~~我闻到JQ的味道了！
[世界公告] 寻找YY之旅：那个千重雪是谁啊？那么多人都在公告上刷他？好想看哦~~~~
[世界公告] 左手黄瓜右手菊花：美人！绝对是极品美人！
[世界公告] 寻找YY之旅：废话！不是美人还Y个P啊！
[世界公告] 轻轻の吻：嘘~~这种事情要心里YY啦！
[世界公告] 左手黄瓜右手菊花：哦哦！又一个同志！哪个族的？几级？有空联络！
[世界公告] 轻轻の吻：人家是人族27级小法师，姐姐们要带我哦！
[世界公告] 寻找YY之旅：没问题，为了壮大YY的团队，同志们越多越好！
[世界公告] 轻轻の吻：谢谢姐姐们了= /////// =
[世界公告] 赚的就是黑心钱：靠！世风日下啊！！！
[世界公告] ●浩瀚の海☆：是雪少爷要转职吗？我知道妖族城在哪里，我带你去！
世界又一次安静了，只因刷这条公告的人是――●浩瀚の海☆。
常挂世界公告的人都知道，除了七步这个BT以外，极少有上了等级榜的人会刷公告的。倒不是他们没钱刷，而是每次刷都会引起轩然大波。
这点看七步刷公告就能理解了，随便一句话都有人接得面目全非。
那个等级榜第一名的[●浩瀚の海☆]是个特别神秘的人物，见过他的人很少，听过他说话的人更少，而见过他刷世界公告的……
那绝对是没有的！
如今从不说话的浩瀚居然为了一个名不见经传的小人物刷了世界公告不说，还热心到要带他去转职？这不可不谓是《宝贝天下》的一大奇闻啊！
[世界公告] 寻找YY之旅：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！少爷！他居然叫他少爷！我不行了！我要昏倒了！太热血了！！！
[世界公告] 轻轻の吻：YYJJ偶扶你>0<
[世界公告] 左手黄瓜右手菊花：轻轻啊！你也扶我一下，我一起倒！实在太有JQ太有爱了~~
[世界公告] 七步★含笑：浩瀚の海你开信箱！我把地址发给你！
然后世界公告再次沸腾了。
达到目的的七步不再关心世界公告上刷了什么，反正他早习惯了这种无厘头的刷屏了。
而此刻的千重雪早在看到●浩瀚の海☆的公告时――石、化、了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11：转职前奏
                            

                                                        

                            

                            ●浩瀚の海☆没多久就出现在千重雪他们面前，他隔着几步停下，深深望着千重雪。
那种眼神说有多诡异就有多诡异。
宝宝心中扬起一阵不快，他摇着尾巴扑入千重雪怀里，这里抓抓那里蹭蹭企图吸引千重雪的注意。
果不然千重雪如愿低下头，隔断了和●浩瀚の海☆的对视。
七步眯起眼看着这两人一宠之间的暗潮，随即扬起一个神秘的笑容：“浩瀚知道妖族去哪里可以转职？”
“沧无之岛地下有个妖族之城，那里面有专门提供妖族服务的各种NPC。”
“沧无之岛？”七步皱皱眉问：“听都没听过！什么地方？”
“凌云海东部群岛其中的一个岛屿。”
宝宝挠了挠千重雪的手背，爪子招招示意他低头。
千重雪把脸贴着宝宝的小嘴，就听见宝宝问：“雪雪你可以去吧？”
千重雪摇头说：“那里应该是特殊地图，大概要做过任务才行。”
宝宝失望的抱着头。还以为能靠着那个“世界之门”的任务占个便宜来！
他想再跟千重雪说什么，就发现那个浩瀚用非常奇怪的眼神看着自己。
不知为什么，那种眼神让宝宝没来由的感觉到一股寒意。他抖了抖身子缩到千重雪怀里，却发觉浩瀚看他的眼神更冰冷了。
千重雪抱紧宝宝揉了揉，用手臂为他挡开浩瀚的目光，笑得粉纯洁的问：“要做什么任务才能进去？”
“不用做任务，不过需要一个特殊道具。”
“什么东西？”
“沉沦之心”
没听过。
千重雪迷茫。
宝宝哈欠。
七步直接挂出个问号。
“是50级BOSS妖蛇女王掉的东西。”浩瀚见怪不怪的答道。
显然要一个20级刚过的菜鸟新人去打50级的BOSS……那是多么离谱的笑话啊！
于是千重雪直接凝视着浩瀚，当然还顺便扫了扫七步。
“守点打BOSS？”七步笑得有些诡异。
“那个BOSS在万蛇窟第五层，而且是不定点刷新的，一天刷一次。”
“靠！那打到三颗心要哪年哪月啊！”七步很怀疑浩瀚此次来的目的并不是帮他们，而是故意来打击他们的。
“别这么盯着我看，这是系统规定的。”
然后在场的人都听到七步嘴里嘀嘀咕咕说了一长串不明所以的话。
至于话的内容嘛！虽然没听清楚，但宝宝可以拍胸脯保证那是在骂街！
打是没指望了，七步还是做自己最擅长的事――刷世界公告！
[世界公告] 七步★含笑：高价收购“沉沦之心”三颗！有的别藏了~~~~高价收购“沉沦之心”三颗！有的直接M我啊！！！价格不是问题，只要你有货！！！
如此彪悍的公告一出，又是一场沸腾。
千重雪默，很想提醒七步说其实收一颗就行了，既然他已经知道了地点，完全可以一个人去。
显然七步本着有热闹不凑是傻瓜的原则，打算随行，想要他不去？你有本事先甩开他试试看！
至于浩瀚嘛！看起来有陪人陪到底送佛送到西的打算。
“沧无之岛都是70级以上的怪！”他似乎看穿了千重雪的想法，很冷静的说了这么一句。把本想告诉七步不用收那么多心的千重雪给打闷了回去。
而宝宝……
在浩瀚的一再关注下，继续缩在千重雪怀里装乖。
不要看我！不要看我！再看我就把你吃掉！

――――

时间在等待中一分一秒的流逝。
由于等待实在是太无聊了，七步拖着浩瀚硬加入了千重雪的队伍，两个人没事就开始群秒平原的怪。
可怜那些十级上下的小兔子和不到十级的小鸡怎么会是两个七十多级高手的对手？连个还价都不带的直接尸挺在地上，爆出了一地的东西。
千重雪眼看着自己的经验哗啦啦的往上涨。虽然这里的怪等级偏低，能拿到的经验按不同等级的百分比递减了不少，可千重雪懒得换地方。而对于七步他们来说杀十级和杀二十级都一样，于是平原上兔子们就成了七步华丽的魔法和浩瀚强悍的攻击下的牺牲品。
当然经验只有千重雪有，宝宝是边都沾不到一点的。
不过宝宝没意见，也不敢有意见。
他是很想跟上去拍几个兔子玩玩，可惜没跑到兔子跟前，兔子就成了硬币和经验了。
捞不着经验的宝宝自然很郁闷。
但宝宝就是宝宝！他很快就发现还有其他事情可以做，而且还是特别重要的事情！
那就是捡东西！
起初他还有些矜持，可当他发现七步和浩瀚根本不屑捡初级怪爆的东西后就再也不客气了。
接下来的时间里，我们可以看到草原上那效果华丽的魔法、那姿态潇洒的必杀技、还有一个小宝宝东窜西窜捡东西的身影。
半小时后，刷了十个公告的七步终于得到回音。有人回答他手里有一颗心，两人一宠这才停止虐待小动物。
七步坐在地上回信，浩瀚继续用诡异的目光注视着宝宝。
而捡东西捡到手软的宝宝满足地躺回千重雪怀里，叫出面板开始算钱点东西。
七步起身说去人族城收心，一个回城就飞走了。留下浩瀚和千重雪，当然还有千重雪怀里的宝宝。
浩瀚凝视着宝宝，皱起眉严肃的问：“系统开了宠物拾取功能吗？”
“不知道，这个是特殊宠，双S任务奖励的。”
“哦！”浩瀚表示理解，可还是觉得宝宝有些古怪。
“你倒是拿了个方便的宠物，很实用！”
“呵呵！我也这么觉得。”
当他是吸尘器啊！
宝宝黑线，可又不想让千重雪以外的人知道自己其实是玩家，只能任凭浩瀚打量，自己却乖乖缩在千重雪怀里装傻。
“你的宠…………”
宝宝的异常状态千重雪怎么会没发现？
就连日来的了解，他当然知道怀里的小家伙是个很爱面子的少年。如今居然肯这么听话的躲在他怀里任他上下齐手，可见是急需寻求他庇佑的。
“我们先回城吧！”千重雪提议，顺便岔开话题。
“好，哪个城集合？”
“嗯……就精灵城吧！中心广场喷泉边上。”
“没问题。”说完浩瀚交易给千重雪一个回城卷轴，然后嗖得一下飞走了。
千重雪微微一笑，也跟着回了城。

――――

千重雪所记录的城市肯定是精灵城无疑，刚踏出传送点宝宝就跳下地开始伸懒腰松筋骨。
妈呀！刚才半个多小时他紧张得四肢都抽筋了！
可见装宠物也是件辛苦活儿。
宝宝活动够了，再次跳回千重雪怀里。
理由嘛……他可不想被满城的精灵MM们踩死！
“雪雪啊！我刚才捡了很多东西哦！钱差不过有1个金币那么多！”宝宝很财迷的炫耀着刚才的成果，兔子暴的铜板虽然不多但经过量的积累后还是很可观的。
千重雪真的很想笑，尤其是看到宝宝那种说不出来的财迷的表情后，更是觉得好笑。
“包里还有很多鸡毛、兔子耳朵、兔子皮什么的！”宝宝细数，略带自言自语般的汇报。
“要不要找个店卖掉？”这种初级垃圾放在包裹里纯粹占地方，千重雪这点基础常识还是有的。
“说你白你真的很白！”宝宝终于有机会教育千重雪了，“难道你不知道有一个地方叫‘资源求购栏’吗？”
“啊？”
“笨死了！就是专门贴玩家想要买卖的东西的公告栏！！”
“有那种地方？”
这个嘛！
肯定是有的。

其实宝宝昨天以前还不知道有这种地方存在。他在被系统踢下线后兴奋得睡不着，所以整晚都在逛论坛恶补基础知识。
无意中看到了一篇“其实垃圾也能致富！”的帖子，才知道系统在每个主城都设置了这么一块公告板。只要花50个铜币就能在上面贴一个公告，公告的内容可以是求购或者是出售手里的物品。
这项人性化的设置主要是为了方便非商业玩家而设置的，其实有很多人都知道这项设施。
虽然用的人不少，但还是有不少人喜欢刷世界公告。比如七步这种纯粹钱多的。或者是懒得跑路的、不然就是急于求购或脱手的……
总的来说，会往公告板上贴的内容多数是长期稳定或者对方都不急着买卖的。
当然其中不乏有没钱刷世界公告的，毕竟一条十银的公告可能不到五秒就被其他人的公告给刷没了，而贴在公告板上的东西只要花点耐心总有人看得到的。
千重雪抱着宝宝站在公告板前，这里上午的人不是很多。大部分都是一些商业玩家，看气势是长期蹲守在这里淘便宜货或者畅销货的。
“找找有没有人求购任务材料的。”由于系统常常会刷出一些奇怪的低级任务出来，要的材料无非是兔子掉的皮、鸡掉的毛、蘑菇掉的孢子之类初级又初级的东西，但那个量往往是很惊人的。有些耐性不好或者等级高的人宁可花点钱收也懒得去打。
“嗯……我看看……有了！这里有张需要400个兔子耳朵的……还有这个是需要370根草鸡毛的。”千重雪随手扯下这两张告示单，这么个简单的动作都显得那么的高贵优雅，自然而然的让他成了告示牌前的一道风景线。
“宝宝你材料够不够？”千重雪低声问。
好一会儿都得不到宝宝的回答。
他低头用目光询问，却发觉宝宝僵在他怀里，看起来这个动作已经保持了很久了，那就是――装傻！
怎么了？
千重雪看了看四周才明白宝宝之所以如此是因为他们已经成了玩家们目光的焦点，而人群外围还有不少陆陆续续的人正汇集过来，八成是当这里有什么热闹看。
千重雪狂汗，吓得抱着宝宝就逃离现场。
他找了个地方让宝宝变身成风过留影，这才敢大摇大摆地拉着风过留影的手来到附近的一个露天茶馆。
“你包里的材料够吗？”
“兔子耳朵有896个，草鸡毛有671个！”等报出数量后两人才发现七步和浩瀚虐动物的功力何等的惊人，同时也感叹平原刷怪的速度也很惊人。
“那是够了，要不要你自己再去看看还有没有别的公告？”
“也好，顺便跟公告的NPC做个包裹登记。”

两人再次回到公告牌附近，周围看热闹的人早已散去。
风过留影仔细查看了求购信息，另外扯下了一张求购50个草鸡蛋和一张求购100个兔子尾巴的单子。
打包好东西交给NPC，风过留影发现千重雪还站在公告板前发呆。
“你看什么呢？”
千重雪指着供货区的一张公告说：“这个……是沉沦之心吧？”
果然有一张单子上写着：
出售下列物品，要的直接去NPC那里取！
1  深红色的蜡烛 X 1   30金
2  博格拉尔的叹息 X 2  27金/1
3  …………
6  沉沦之心 X 1  15金
……
…………
………………
15金？
好贵！
风过留影掂了掂自己那个才1金多一点的小钱包，再看看公告上15金的标价……
眼花中……
“雪……雪雪……你有多少钱？”
“105金。”千重雪笑眯眯的回答。
靠！
风过留影好像看怪物一样看着千重雪，整个人都在发抖。
“你……你哪儿来那么多钱！！！”
“任务奖励的……还有系统领取的……”
啊？
任务奖励是可以理解……
那个系统领取是怎么回事？？？
“系统可以领钱？我怎么不知道！在哪里？我也要去！！！”
“哦！就是服务中心的名誉NPC和功德NPC啊！每增加500点名誉或者1000点功德就可以去NPC那里登记领钱了……说起来我很久没去了……”
风过留影倒地抽抽，心底那个泪水是哗哗的流。
领钱的事情还是打消念头了，他那个功德和名誉到目前为止还没达到零的突破呢！
风过留影拉着千重雪去NPC那里把心买下来。再看公告单，那条出售沉沦之心的内容已经消失了。
系统办事果然严谨！
不过那个心真的好贵！
虽然花的不是自己的钱，风过留影还是心疼了一把。

――――

风过留影变回宝宝的样子跟着千重雪来到喷泉边，七步★含笑和●浩瀚の海☆早已在那恭候多时了。
七步远远就看到白衣飘飘的千重雪往他这里走来，很欠抽的站起来用力挥着手大喊：“亲~~亲~~雪~~雪~~这里！这里！”
昏！
那么大两个目标杵在那里是个人都看得到好不好？！
宝宝翻个白眼，在心里狠狠把七步鄙视一通。
然！
七步的召唤力是强大的！
他刚叫完就看到周围所有人几乎同时刷一下就把目光集中到千重雪身上，那个速度都赶上监狱墙上的探照灯了。
千重雪此刻的心情那是千回百转，恨七步恨得不行啊！
而此刻周围的观众们纷纷发出感叹。
精灵MM A：啊啊啊！他就是公告上刷的那个千重雪？
精灵MM B：哦~~~~~~~~~~我的天哪地啊心肝儿呀！真是美人啊！果然祸水啊~~
精灵MM C：偶像啊~~能让我摸一下不？牵个小手就行！
精灵MM D：拍照！我要拍照留念！！！
…………
精灵MM X？：帅哥你别那么僵硬嘛！笑一个啊！配合一下！
短短几分钟千重雪身边已经聚集了一堆精灵女玩家，好像拍集体照那样依次排队站好，开始纷纷截图留念。
而位处中心点的千重雪……那个脸色就甭提多难看了！
七步仍没觉得自己惹出了什么大麻烦，还在边上很“绅士”的等姑娘们拍完照片，中途甚至还指挥姑娘们怎么排队站好。
终于等拍照事件告一段落后，七步微笑着用手杖敲掉想要摸千重雪脸的某MM的手说：“雪雪是我的哦！可以远观不能近玩！”
全场哗然，尖叫声叠叠高涨。
紧接着又有无数的纪念图被截下，内容都是千重雪和七步。
千重雪此刻是多么想抽飞七步啊！
当然他还是尽量理智的克制住自己心中的那点欲望。
毕竟你让一个22级的新人要如何把73级的七步打飞呢？
在MM们不断的尖叫和噪音中，一位救苦救难的观世音横空出世了。
浩瀚左手提着七步右手拉着千重雪，放了个集体传送卷轴瞬间消失在众MM眼前。

而就在他们逃离现场的几分钟后，论坛上出现了一篇“惊艳！美人如斯！”的帖子。
点击率短短一个小时内就破了一万……
当然，从不逛论坛的千重雪是不会知道这些的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12：集市风波
                            

                                                        

                            

                            考虑到千重雪的磁性体质和七步那唯恐天下不乱的个性，浩瀚很保守的把他们带到了玩家最少的矮人城，然后在一片抽气声中迅速把他们带到了旅馆。
开了包房，把两人丢了进去。
关门、落锁！虎视眈眈地盯着七步。
七步娇嗔：“讨厌！你想干嘛啦！跟你说人家已经心有所属了，你就是得到我的人也得不到我的心的！”
浩瀚踉跄，差点内伤。
而宝宝已经决心把七步当那天边的浮云、地上的空气、水里的泡泡……
总之无论他说什么都一律无视。
至于千重雪……这会儿好像还在想着怎么把七步大卸八块吧？

“心收到了？”浩瀚不愧是等级榜第一，承受力和抗打击力都是非比寻常的，尤其在面对七步这种人的时候居然还能在第一时间恢复正常。
“收到了。”七步炫耀般地把沉沦之心展示出来，笑得无比得意说：“我一路砍价，从100J杀到了30J，了不起吧！”
千重雪也拿出了一颗心说：“我也收到一颗，15J！”
七步脸上的笑容僵持了，很悲愤地盯着千重雪，看了他半天才说：“你！你！雪雪！你太不厚道了！呜呜呜，你赔我！你说你要怎么赔我！”
“我要赔你什么？”
“精神损失费啊！”
“我没钱……”有也给宝宝用不给你！
“人家不要钱啦！人家要扑到你胸膛上哭一下啦！”
“呕……”宝宝再也忍不住了，特不给面子的从千重雪腿上跳下来，跑到房间角落吐去了。
“啊――――――！雪雪！你、你不给我面子也就算了！你居然唆使你的宠物也不给我面子！！！我太伤心了！”七步更加哭天喊地了。
浩瀚颇无奈的叹口气，盯着角落里宝宝的背影眼神越发深沉了。
千重雪睬都不睬边上咬手帕的七步，问浩瀚：“现在收到两颗了，剩下的怎么办？这东西看起来不太好收的样子。”
浩瀚收回对宝宝研究的目光，摇头说：“掉率很低，而且蛇女不好刷，她有沉默和魔法解禁两个技能，可以让人无法念咒文和使用技能，也可以消除范围内所有加诸在她身上的不良魔法效果。”
“靠！那么变态？”七步突然恢复正常，前后那变脸速度比翻书还快。
“那算了，以后收到再去转也一样。”其实千重雪根本不在意是不是能转职，反正他升级也从来不打怪，辛苦的都是宝宝而已。
“我没说不能去啊！既然已经有两颗心了，当然可以去。”
“一颗是我收到的！你们别指望丢下我！”七步申明。
“没关系，反正我已经去过一次拿到过有通行证了，所以再去就不用心了。”
……
…………
………………
“你个死浩瀚！你故意的是不是？找死啊！早点说只要两颗啊啊啊啊啊！！！！”七步起身卷起袖子就拿着手杖往浩瀚头上敲，一下一下的只看到浩瀚头顶飘出鲜红的－1、－1。
砸了半天扣的血还没恢复的快。
七步气喘吁吁的往千重雪肩上靠：“累死了！死浩瀚，你多少防啊！”
浩瀚没有回答七步的问题，反而一把推开眼看就要贴到千重雪肩头上的七步：“坐远点！”
嗯？
七步目光闪烁，很快扬起了奸笑：“浩瀚……你该不是也看上小雪雪了吧？告诉你哦！虽然你等级比我高，可是单P我未必输给你哦！想从我手里抢雪雪先打赢我再说！”俨然，七步已经把千重雪当成私有物品了。
宝宝摇摇头顺便摇摇尾巴，跳上千重雪的膝盖做了个扑倒的姿势，作势要把千重雪按倒在床上。
“哈哈哈，宝宝别闹，很痒！”千重雪非常配合的躺下，任由宝宝踩着他肚子一路爬到胸膛。
宝宝用头蹭蹭千重雪的脖子，掉了个头故意用尾巴扫他脸，顺便拿爪子按千重雪的肚子。
很快，他收到浩瀚警告的眼神两枚。
哦哟！又多一个！
宝宝感叹。
比起七步那种嘴上说千重雪是他的但没啥实际行动的人而言浩瀚那种直接在行为上把千重雪认定成私有物的态度更可怕。
不过宝宝有千重雪本人撑腰，浩瀚就是瞪得眼珠子掉出来也没用。
你们争吧！再争也争不过我！雪雪根本就是我的才对！
宝宝恶劣的想。

――――

一行三人一宠往目的地出发，他们传送到了离凌云海东部群岛最近的海港――西托瓦尔。
开往群岛的船一天只有一班，当然这里的一天指的是游戏时间。
看看时间还没到，浩瀚提议包个房间等，而七步却故意歪曲浩瀚的意思。
最后还是千重雪说：“不如逛逛港口的市集吧！”
两人这才消停下来。
海港的市集倒是出乎意料的热闹，有很多玩家都喜欢在这里摆摊卖些小东西。
由于游戏内的职业种类很多，而且对每种职业的限制又很高，基本上除了商业系和生活系的玩家外其他职业的玩家是无法在城市里摆摊开店的，因此这个对职业没有限制的海港市集就成了其他玩家摆摊卖东西的好地方了。
集市摆摊很简单，只要到市集管理NPC那里登记付款，然后领取一张赶集证就可以在集市固定的位置摆一个可爱的小摊子了。
当然这里的摊位不会像商人店铺那样不限空间不限内容，但相比在城里根本不能摆摊来说，实在好太多了。
这里的摊主时常会拿出一些可爱的、罕见的、古怪的或有趣的小东西来卖，某个程度而言是相当有人气的。
大家都知道女人爱逛街，尤其喜欢逛一些小摊子，这个习性在游戏里也彻底体现出来了。
市集上大部分都是MM们在流连忘返，而她们身后那些可怜的GG们则是跟着准备付钱拿东西的。
所以说逛街是女人的天性。而付款则是男人的责任了！

――――

千重雪很少逛街，他其实不喜欢人多的地方。之所以说要逛市集主要是为了不让身后两人真的搞到PK。
千重雪发现七步骨子里其实是个PK狂，说得都是一些挑衅浩瀚出手的话。
他本来也就没心情逛街，所以逛起来漫不经心的。
倒是七步看到这个也要买看到那个也要试，真不知道到底谁陪谁逛街。
浩瀚一直很沉默的和千重雪保持三步的距离，像是个随身保护的保镖一样。
他们经常是一不小心就把七步落下，然后再被七步惊天动地的叫声给召唤回去。
千重雪说：“你别那么丢脸好不好？”
七步耸耸肩问：“我只是想让你们参考一下是这个帽子好看还是这个帽子好看？”说完拿起两个造型很古怪的帽子放在头上比划，其审美观实在让人不敢恭维。
千重雪说：“都好看！”
浩瀚说：“都不好看！”
两个声音几乎是同时出来的，很清楚的表达了两个人的个性。
宝宝用爪子捂着嘴偷笑，尤其在听到七步对着浩瀚咬牙切齿的说：“你难道就不会不说话啊！”更是差点笑得肠子都抽筋了。
于是，接下来浩瀚真的再没有对七步的审美观发表过意见。
虽然他说的一直都是最大的实话。

这三个人很快成了市集的一道风景。
由于七步的性格实在太过惊悚，所以一路上他们走得倒也太平。
眼看要逛到头的时候，千重雪忽然停了下来，他的目光盯着边上的某个摊位不动了。
那是一个粉蓝色系装饰的很可爱的小摊子……
摊子里卖的东西跟它的装饰一样无比可爱……
浩瀚愣住了，脸色明显有些窘。
七步则伸头瞄了眼摊子上的东西，可能是跟他的兴趣颇有出入所以摊了摊手表示没兴趣。
只有千重雪慢慢蹲下，眼神都发直了……
宝宝忽然就有种乌云照顶的感觉。
千重雪微笑。
宝宝颤抖。
千重雪伸手。
宝宝从千重雪身上跳下来。
千重雪拿起某样东西。
宝宝后退。
千重雪回头、微笑。
宝宝再退、摇头！
“宝宝啊！”
宝宝拼命摇头，心说：不要！
“来啊！”
宝宝不摇头了，转身就跑。
结果他被浩瀚一把提起后颈送到了千重雪眼前。
千重雪很满意的把手里的东西套在了宝宝的脖子上。
那是一个粉蓝色的蝴蝶结领圈，蝴蝶结中心有个很可爱的白色毛球，毛球下还垂着两个小贝壳式样的铃铛，摇动一下清脆好听。
“这个我买了！”千重雪很满意自己看到的效果，价也不问就拍板了。
而宝宝――彻、底、抽、了。
他不顾一切的对着千重雪吼：“靠！你真当我是猫啊！！！”
一句话吼得整个市集都静了下来。
宝宝心知不好，本能的用爪子捂住嘴。
可惜为时已晚。
千重雪二话不说抓着两人就逃。
远远的就听到背后传来如此的议论声。
“啊啊啊啊！你们听到没？刚才那个宠说话了！”
“太可爱了！居然会说话！！！”
“宝宝可爱主人也很美型啊！”
“这不是重点吧！系统啥时候开了宠物对话功能了？”
“那只小宝宝真的好可爱哦！还带着小蝴蝶结呢～～”
“哥～～我想要！你帮我去问他买啊！”
“快！追上去看看！”
…………
很快就有人看到市集口飞奔出三个人，而他们身后则跟着一群人……

――――

最后千重雪他们是逃上了船才得以脱身的。
好在当时这班船的船票已经售空，他们持有船票所以顺利的逃进了候客室，而那群追着他们的人却被NPC无情的拦了下来。
千重雪长长松口气，心想好险好险。
宝宝可没那么轻松，他还被浩瀚提在手里来！
而且浩瀚那个眼神哦……更像雷达了。
七步笑得无比像狐狸，眼神在千重雪和宝宝之间流转。
“亲亲雪雪啊！你是不是该解释一下？”七步笑眯眯地指着宝宝，刚想要伸手抱过来玩玩就被宝宝一爪子拍了回去。
宝宝鄙视他，那眼神像是在说：就凭你也想抱我？
七步甩甩手，有些委屈的看着千重雪。
然而后者根本不理他。
“玩家吧！”浩瀚把宝宝还给千重雪，得出的结论一针见血。
“你怎么知道？”千重雪微笑，轻轻抚着宝宝饱受惊吓的小心肝儿。
“AI再高的宠也没有说话功能的。”
“也许有例外？”
“那就是工作人员假扮的！不过我记得兽族有变身技能，可以变回原始形态。”
“…………”
“是兽族？”浩瀚很怀疑，就宝宝的样子……他估计在脑子里核对是哪种动物长这德行的。
“妖族！”
“怪不得了。”
一边的七步打了个大哈欠：“你们不觉得你们两个的对话很无聊吗？”这两个人一点幽默细胞都没有，说话都一板一眼的。
浩瀚见七步笑得神神秘秘的样子，问：“你早知道了？”
“猜也能猜到！哪有AI那么高的宠？你知不知道他打怪吃什么？吃饼干啊！还挑口味的！而且你见过那么财迷的宠吗？捡东西绝对先捡钱，就算有设置优先权也没理由判断得那么准确。他只要见到有好东西那抢得比谁都快，看到地上的宝贝眼睛都冒绿光，跟狼似的！不是玩家难道真的是个宠啊！而且……你见过宠会用那种眼神看人的吗？？”所谓的那种眼神当然就是那个回敬给七步的超鄙视的眼神啦！
宝宝狂汗，他有七步形容的那么差吗？
“不过有一点我怎么想都想不通。”
“什么？”
七步指着宝宝，一字一句的说：“刚、才、进、来、的、时、候、他、没、买、票！”
他们只买了三张船票，并没有算进宝宝的那张。由于宝宝目前的状态被系统认定为宠物，自然是不用付传送费也不用买门票的。
“这倒是！就算在变身的状态下也没理由可以不买票就进来……”
然后两人询问的目光就这么落到千重雪的身上。
千重雪额头挂出好大一滴汗珠，微笑着说：“不用那么仔细吧！这个是妖族的特殊技能，他现在的状态跟我的宝宝差不多所以系统就放过他了。”他很不负责任的把一切都推在神秘的隐藏种族上，隐藏种族真是个好用的借口啊！
“这倒是个逃票的好技能。”七步摸摸下巴似乎在认真考虑这个问题。
……
半个银币一张的船票，犯得着认真去考虑该怎么逃吗！

――――

当天下午论坛上出现一篇“震惊！高AI宠物惊现市集！”的帖子，楼主在文中用大量的笔墨形容了宝宝的可爱和千重雪的美丽，并且附图数张，截取的角度都恰到好处的表现出可爱和美丽两大特色。
而所谓的对宝宝的疑问却只在文中略有提到罢了，可想而知作者应该是个女孩子。
由于之前千重雪就因为“惊艳！美人如斯！”的帖子小有名气，如今更是一炮而红，迅速成为宝贝天下的明星级人物，还红得特耀眼特彻底。
而紧接着晚上出现了另一篇高点击率的帖子把这篇AI宠物的帖子压了下去，那篇帖子名为“诧异！原来高AI宠只是普通玩家！”文中用很微妙的文笔吸引了观众，提到了兽族的变身技能并证明了该宠物可能只是兽族的一名普通玩家。
然后这个论点得到大量兽族玩家的肯定，一个晚上兽族顿时就翻身了。
很多MM都要求自己的情人或朋友去选兽族，而且还指定要求必须是可爱系的才行。
目的不言而喻。
而在女性呼声高涨的时候，男性则一片愁云惨淡。
当然后来事实证明要抱着智能宝宝逛街并没有想得那么容易。游戏限制玩家不到50级是不能跨种族传送的，而大部分选了圣羽族和精灵族的MM们又没有练级的热情，根本无法在短时期内抱到会说话的宝宝。
很快这阵热潮就自然而然的平息了。
只是可怜了那些曾经删号的男性又不得不再删一次号。
一时间那叫一个愁云惨雾啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15：成功转职
                            

                                                        

                            

                            桑景辰赶作业赶到半夜，第二天返校结束后更是被柳彤彤的一群姐妹党拉去逛街当免费劳动力。这一折腾就是一整天，等他苟延残喘的爬回家已经是晚上九点多了。
他这一整天下来已经累得连说话的力气都没有了，更不谈上游戏那么考验精神力的事情了。
于是倒头就睡，等醒来已经是第二天中午了。
振奋精神爬上游戏，他总算还记得自己的转职任务还尚在进行中。
风过留影一登陆就发现自己又回到了那个什么都不能干的小屋……
“不是吧！雪雪～～”他哀号，回头就见千重雪趴在床上。
千重雪本来是面对他的，可见他看自己时却很孩子气的背转过去，很明显的拒绝理睬。
“雪雪？”
“哼！”千重雪把头埋在自己手臂里，那是一种很任性却透着股可爱的小动作。
“雪雪啊！你怎么了？”
“你还记得上来啊！”千重雪声音都闷闷的。
风过留影这才想起自临时维护后自己差不多算是整整两天没上游戏了。
“对不起，我赶作业而且又返校……累死了。”风过留影装可怜，特意变身成宝宝往千重雪怀里钻，他用脑袋一下一下蹭着千重雪，企图博得谅解。
“雪雪～～”哀求状。
“我当你不上了！”哪知千重雪的声音比宝宝的听起来还可怜，甚至参杂着一丝鼻音。
“怎么可能嘛！”
“可是你两天都没上来了！”千重雪控诉。
控诉内容属实，宝宝的确没啥借口。
可转念一想，千重雪怎么能这么肯定的说自己两天没上了？？？
“雪雪！你该不是两天都在游戏上没下吧！”
“嗯……”
“你疯了！不睡觉啦！”
“有睡啊！游戏上！”
“那怎么能一样？？？你现在马上下去睡觉！”
“可是你才刚上来……”
“没有可是！你两天不睡觉想找死啊！”
现在的游戏头盔是一种通过微电波对脑部进行某种刺激，从而让人达到对五官五感上的某种错觉。说到底游戏内的感官全都是预先设置好的，通过不同的电波刺激而让人产生的一种幻觉罢了。
长期佩戴游戏头盔是一种会对脑部造成伤害的行为。
过去曾经有不少例因为过度使用游戏头盔而导致脑疲劳住院的案例，甚至有人因此而造成脑损伤，几乎变成弱智。
因此现在的孩子们都很清楚，连续佩戴游戏头盔绝对不能超过24个小时，游戏公司也对玩家登陆在线的时间有严格控制，为的就是防止此类恶性事件发生。
千重雪作为一个成年人怎么可以连这点常识都没有？
宝宝想到这里就急了。
虽然千重雪说在游戏里睡觉，可游戏头盔不会因此而停止对脑部的刺激，更可以说由于无法正常睡眠休息，脑部的疲劳感反而会成倍增加。
怪不得千重雪看起来无精打采的！
宝宝简直不敢想如果自己有事再多几天无法登陆……
“雪雪！你立刻给我下去睡觉！！！”
“……”千重雪噘嘴。
“乖啦！先下去睡好不好？”介于千重雪目前的态度已经不能用正常标准衡量了，宝宝立刻决定哄为上策。
“你刚上啊……”
“雪雪，听话！”继续哄！自己十几年哄隔壁女王的功力此刻得以全部发挥。
“你还没转职。”
“我自己会去转的！”
“你这样怎么去？”
呃……
看看屋子……
的确没办法出去。
“我送你去妖族城再下！”千重雪抱起宝宝走到地下室：“现在我已经可以自由传送到妖族城了。”
宝宝点头，心里一阵感动，居然伸舌头舔舔千重雪的嘴角……
“唔？”
宝宝立刻低下头嘀咕：“失误……”其实他想舔的是千重雪的鼻子，无奈身高上有点限制。
“宝宝……怎么办！你那么可爱，我舍不得下了……”
“舍不得也要舍得！”宝宝跳脚，围着千重雪满地蹦Q：“我会生气的！我生气很可怕的！后果很严重的！！”
他跳得像只蚱蜢，毛都快竖起来了。
的确――后果很严重。
“那我下了，记得想我！”千重雪给了宝宝一个笑脸，终于下线了。
宝宝松口气，变回风过留影，往目标――就职所跑去。

――――

就职所还是冷冷清清的，正确说整个城市也就他一个活人罢了。
风过留影直接冲到那个折腾了他好几天的NPC眼前，吼：“我到四十了！可以转了吧！”
NPC一反爱理不理的态度，很给面子的站起来微笑：“哦！想不到您小小年纪竟然如此有毅力，既然您那么期望转近战型职业老头儿我自然不会把您这种人才拒之门外……”
恶！这会儿就变成人才了！之前还说他这里不是那里也不是呢！
“老头儿这里有三种近战型职业，您想要转哪种呢？”
“我……”
“看您的素质那么好！不如老头儿帮您选一个，绝对是最适合您的！”
“我……”
“决定了！您就转这个吧！这可不是人人都能转的！要不是看您那么有毅力，等级又达到了特殊的标准，您想转还转不成呢！”
“其实我……”
“好了！您就收下您的职业武器吧！”
有没有搞错！从头到尾都是他在说，让不让人发表意见了！！！
可惜对方已经笑眯眯的递上职业武器，转职已经成了既定的事实。
比起计较那些有的没有的，快点看看这老头让自己转了什么职业才是重点。

姓名：风过留影
职业：妖夜之隐者
等级：40
经验：350/999999
种族：妖族夜玄妖兽
属性：火 0%  风 0%  水 0%  土 0%  光 0%  暗83%  魔80%  精灵 0%
生命：8000/8000
魔力：400/400
精力：300/300
基础属性
力量：400 
体力：120 
敏捷：300 
智力：1   （灰色，不可更改）
定力：1   （灰色，不可更改）
命中：1   （灰色，不可更改）
可支配属性点数：150
魅力：5 
幸运：8 
悟性：7 
功德：－1000
名誉：240
饥饿度：17%
健康度：100%

风过留影沉默了，心底那是泪流成河。
他转个职洗点洗得比千重雪还要彻底！原本－52的的功德干脆直接给洗成了－1000！！！
－1000啊！什么概念？风过留影很想把那个转职老头给扭成麻花。
可惜，那个老头已经低着头继续打瞌睡，任凭怎么叫都不再搭理他。
风过留影决定不再自讨没趣，走到就职所隔壁的职业书馆去买技能书。
游戏设定除了宠物可以领悟天生技能外，玩家的技能都要靠技能书来学习。
当然部分生活职业是能够领悟相关的职业技能的，不过大部分玩家都抱着与其领悟不如直接买书学习更方便的念头，极少有人会真的去领悟什么技能。
毕竟那些生活职业的技能书非常的便宜。
风过留影走到技能书陈列架，寻找和自己职业有关的那排技能书。
费了不少劲才在隐藏职业区的一个角落找到了“夜之隐者”的技能书架。
风过留影边感叹这个游戏的职业真的分得相当细，技能真的相当多，边意外自己居然还是隐藏职业。
然后他在离开自己的书架不远的地方也看到了千重雪的技能书架。
呵呵！雪雪也是隐藏职业啊！
当然这点在看到千重雪诡异的属性后多少都有点自觉了。
埋头找书，风过留影发现他这个职业的技能书倒是并不多，不过……
价格相当的昂贵！
最便宜的一本书也要250金……
风过留影数数自己现有的财产。
这几天劳心劳力的打怪，掉的东西和钱几乎全是他一个人捡的。就是这样，总资产也没超过30金……
可悲啊！
看得到拿不到的心情何等的凄凉啊！
伤心之余，他想到包里还有一堆一堆垃圾都没处理过。风过留影决定先去精灵城收他上次寄卖包裹的钱，顺便再看看还有没有什么买卖可以接。
临走，他瞄了一眼千重雪技能书架上的书，正巧看到了千重雪说的“心灵震波”，再顺便多看了一眼价格……
泪奔了……
3金和250金的差距，何止天地啊！！！

――――

由于妖族城没有传送阵，风过留影只能去道具店花了20银买了个回城卷轴。
在使用后才想起来自己没有在任何一个城市记录过。
不过卷轴已经用了，他也只能祈祷自己能回去精灵城。不过这一次系统没有为难他，等他睁眼时自己已经回到了精灵城。
大概是千重雪把精灵城当自己的据点，而他作为千重雪的宠系，系统也默认了他的存点是精灵城。
到了寄存包裹的NPC那里，自己寄卖的东西早已被人收取。
风过留影喜滋滋的捧着新到手的37金，想：一点垃圾能卖那么多钱！果然划算！
他卖掉的不过是些基础得不能再基础的垃圾，系统回收才1铜一个。如今扣除手续费还能卖37金不可不谓是咸鱼大翻身。
可惜这点钱加上他原来那点还是远远不够买一本技能书……
无奈，风过留影站在求购告示前开始地毯式搜索。
总算功夫不负有心人，还是有不少玩家大量求购材料的。尤其是生活类玩家，对于材料类的求购数量上往往是写着：无限、不限多少、有多少要多少。
虽然价格比那些收来做任务的玩家要低廉，可是就“不限数量”这点来说还是很诱人的。
风过留影手里属于材料类的物品有三种：
蚌壳   工艺材料   572个
蚌肉   烹饪材料   741个
波波卡的唾液（= = b）   制药材料   57个
基于这三种材料没有玩家有任务需要，他就全部打包卖给了生活玩家。
然后又卖掉一些诸如“安毕塔夏的迷你裙”之类的奇怪道具，总算是把道具空间清理了一遍。
就在他看公告栏的时候，不经意发现玩家对于宝石的求购价格相当的高。其中水色珍珠既是工艺原材料又是魔法增幅材料，使用范围非常广，而求购价格居然达到了8金一颗。
一想到自己200颗珍珠居然都交了任务，心疼得差点没死过去。

――――

正站在告示板前懊悔的风过留影并没察觉自己正招人指指点点。等回过神注意到的时候自己已经被一群女玩家围了个水泄不通。
那些女孩子们不知道在笑什么，笑得让他毛骨悚然。
“嘻嘻……”
“就是啊！”
“真意外哦！”
“想不到啊……”
诸如此类的评价不断传入风过留影的耳中。
“怎么了？”他终于忍不住问身边一个精灵小MM。
该MM捂着嘴笑了半天，跑掉了。
风过留影黑线。
继续问下一个MM，那个MM也是光摇头不说话。
一路终于问到第七个MM，那位MM可能是觉得风过留影有些恼火了，才好心说：“其实我们是想问你脖子上的蝴蝶结哪里买的，好可爱！”
风过留影下意识的去摸脖子上的粉蓝色蝴蝶结，当摸到两个贝壳铃铛挂坠的时候――冰冻了。
天哪！！！
他的一世英名啊！！！
就那么轻易毁在了千重雪令人发指的癖好上了啊！！！
而他更不能原谅的是自己居然带得理所当然，早已习惯铃铛声的他根本都没察觉异样。
众MM们看到他脸色发青，又纷纷笑起来。
风过留影更尴尬了。
总算还有好心的MM上前安慰说：“其实很好看的，嘻嘻！虽然跟你的造型和衣服实在有点不太配……不过真的很好看……”
这算安慰吗？
分明是打击他！
“帅哥别难过，你只是审美观有点与众不同罢了，其实不看搭配那个蝴蝶结本身真的很可爱啊！”另一位MM也接口安慰。
风过留影现在的心情好想哭！
他飞一般逃离了是非区，一路走一路用手捂着脖子，好几次都想把领结扯下来丢掉，可每次千重雪的脸都会在关键时刻浮现在眼前。
真……要命！
最终，他决定给自己买件高领子的衣服挡掉那个该死的蝴蝶结。

说起衣服风过留影才觉得有必要给自己好好换套装备，自己从头到尾穿的就是一件没任何限制的袍子和一个纯装饰的蝴蝶结罢了。
现在职业也转好了，属性也定下了，他也能好好为自己准备一下装备了。
不过他首先要做的就是去系统商店买件黑色斗篷来遮盖掉脖子上的装饰品，要他带着那么恶趣味的蝴蝶结去逛玩家店铺？不如要他小命来的容易些！
不多久精灵城的玩家们就看到一个用一身黑斗篷把自己从头裹到脚的玩家幽灵似的飘到了精灵城西大街，开始从街头一路逛到了街尾。
有玩家疑惑：莫不是已经有玩家抽到了隐藏种族――灵族了？
很快论坛上又是一番火热的探讨……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16：垂柳飘飘
                            

                                                        

                            

                            所谓不逛不知道一逛吓一跳，这游戏内的物价差距相当的大。
举个例子说吧！
一件白银A的衣服――附加属性相对实用，在玩家店铺不过卖10金左右，可是一件没有任何特色的白色蕾丝迷你裙就要卖到100金那么夸张。
当然风过留影并不知道装备和时装物价之所以差距那么大是由于装备多数都是打怪掉落的而时装则肯定是由玩家制作的。
由于游戏内每个人只能从事一种职业，生活职业和战斗职业无法并存，所以生活类玩家在制作上是要花费大量金钱购买材料的。好比说制作一件时装不仅要收集大量怪物掉落的基础材料，同时还要收集其他生活玩家的半成品材料。比如迷你裙的布料要跟会纺织的玩家买，缝纫的线要跟制作缝纫配件的玩家买，裙子上的蕾丝则要找制作装饰道具的玩家买蕾丝等等……
一圈下来不算制作失败的报废成本，光单一成本就相当高了。
不过由于裙子效果可爱，很多MM都喜欢，因此100金这个价格是只低不高还供不应求的。
风过留影打个冷颤，边庆幸自己对这种奢侈品没兴趣边祈祷柳大小姐速速跟他那个高手榜第五也不知道第六的高手敲定关系吧！千万不要找他想办法弄这种东西，任何一件都够要他的小命了。

风过留影费了一番功夫才选到几件还算合身的装备，他身上的钱只够买些白银级的装备，至于黄金级的……
看都不用看了，那点钱零头都不一定够。
风过留影穿着新衣服感叹，他这个隐藏职业的装备真的很难买啊！
好比他明明看上了一件属性很好的铠甲，结果试穿的时候却被提示说：职业限制，无法装备！
又好比他看上了一把高命中的短剑，毕竟自己的命中居然只有可怜的1，结果试用的时候系统又提示说：精力值未达装备要求，无法装备！
诸如此类的事情频频发生，一圈下来风过留影已经能很淡定的说一句：“限制了啊！”
然后在心里痛哭一番。
算了，虽然身上的装备不尽如人意，总也能先凑合凑合了。
至于武器嘛……
拿出那把职业武器他又郁闷了。

隐者之嗜
暗夜的隐者所使用的特殊武器。
种类：暗器类
等级：白金A
装备要求：就职妖夜之隐者方可装备
耐久度：永久
可修理次数：0
物理攻击：1
魔法攻击：1
属性：暗100%   魔100%
附带作用：
敌方有30%几率陷入失明状态、20%几率陷入疯魔状态、10%几率呈现撕裂状态（按一定百分比持续掉血，直到死亡。医生和急救师可治疗，特殊药品可控制出血量，无特效药。）、1%的几率使敌方呈现濒死状态（也就是所谓的秒杀）
15%的几率可免疫毒性攻击。
30%的几率可免疫诅咒攻击。
1%的几率会使自身呈现血祭状态（瞬间失血50%，5秒冷却，冷却时间内无法补血。）
消耗状态：自动补给
已绑定
附属说明：该武器可占用饰品腕类空间一格。

说实在的……
白金A的武器可谓是可遇不可求，而且那一排附加属性又真的牛，虽然其中有那么一条让人很无语的“自身陷入血祭状态”，可是比起那个“物理攻击：1”来说真的不算什么了。
为什么白金A的武器攻击力只有1？？？
就连千重雪给他的那根最最垃圾的新手锤子也有5的攻击力啊！
他不是不知道暗器类武器攻击比较低，但系统卖的最白板最便宜的小飞刀一把攻击力也有3呢！而这把荣登白金A的武器居然只有1的攻击力，实在是让人不知道说什么好了。
难道要他每次在使用的时候就寄希望于那一定几率的状态攻击？
打打普通的怪还好，要是打BOSS或者PK不就等着人家把自己送回城吗？
因此风过留影完全放弃信任这把看起来像护手的暗器，不过又不甘心把一把白金A的武器就那么封存在道具栏里。
好在说明的最后有一排很小的字，说这把明明是武器的东西居然能很不要脸的冒充装饰品的。
装饰就装饰吧！好过丢仓库里！
二话不说风过留影把它直接佩戴在左手的饰品装饰栏里。
从外表看，他只是在手上多了个类似黑色护腕的东西，没有人会怀疑那居然是他隐藏职业的武器，还是一把白金A的极品――虽然风过留影称之为鸡肋。
总之就目前的情况而言，风过留影急于寻找一件好武器来安慰自己。
无奈整条街上所有的武器他都关注过了，不是种族限制就是职业限制，不是能力值不够就是属性不理想，难得有看得中又能装备的武器却发现使用起来总有点别扭，无奈只能忍痛退给卖家。
人生真是无限凄凉啊！
风过留影此刻心情非常低落。
逛完了街他也没事可做了，暂时想不出什么赚钱之法，又因为没有称手的武器所以也无法出去打怪升级，风过留影只能施施然下线了。
有了赶作业的前车之鉴，他整个下午都在埋头苦做，把差不多一周的作业量都先赶完了。
松口气看了看钟，时针已经指向了七点，门外传来母亲大人呼唤吃饭的声音。
摸摸早饿扁的肚子，乐颠乐颠的跑去吃晚饭。

吃好饭他就迫不及待的带上头盔上线了。
千重雪的名字还是灰色。
风过留影感到粉灰暗。
都睡了一下午了还没醒啊！
这会儿都晚上八点了，还真能睡！像猪一样！
风过留影一边咒一边粉无聊的踢墙角。
很快他的无聊就飞了，因为他收到了一封信。
垂柳飘飘：影子啊啊啊啊啊！！！哈哈哈哈哈哈哈恭喜我吧！我50了！>O<
风过留影：啊？那么快？？？
记得她之前还说自己才46呢！
垂柳飘飘：哦呵呵呵呵！也不看看本小姐是什么人！50级小意思啦小意思！
风过留影：= = b 你就吹吧！
垂柳飘飘：切！你不会配合一下啊！本小姐运气好，找到了个种族B的任务，一完成就奖励了我2级的经验，笑得我牙都快掉了！哈哈哈哈哈哈哈哈！
昏！种族任务居然有那么多经验？？？
风过留影：好好好！恭喜恭喜！小心呛到！
垂柳飘飘：别说我不照顾你啊！现在我可以周游世界了，你在哪里？我过来找你！！！
……
…………
………………
不是吧？？？
垂柳飘飘：死人啊！回答我啊！你在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
风过留影：精灵城……
垂柳飘飘：行！等着，我马上来~ V ~ 
风过留影抬头看着天，总觉得那蔚蓝的精灵城天空飘着朵朵乌云。

――――

“影~~~~~~~子~~~~~~~~~~~~~~”很快风过留影就看到远处一个白色人影向他飞过来――的的确确是扑腾着翅膀飞过来的……
垂柳飘飘一下子扑在风过留影身上，把他压在地上半天也没爬起来。
“咦？雪美人呢？”垂柳飘飘左看看右看看，没发现目标。
“你是来看我还是来看他啊！”风过留影怒，瞪死这个有异性没人性的。
“不都一样！”
哪里一样了？明明差很多好不好！
“难道说……影子你居然让他给溜走了？？？”
昏！你当我是你啊！还溜了？人家是泥鳅啊！
“他不在线……”
“哦哟！我就说嘛！影子你怎么可能放过那么好的人才呢！吓死我了。”
我才被你吓死了！
风过留影实在没力气跟垂柳飘飘争论。
“没劲，我还以为可以马上见到雪美人呢！”垂柳飘飘嘟嘟小嘴，继续坐在风过留影的肚子上。
“我说柳柳！你马上给我下去好不好！！！”
“啊？”
“下、去！”
“小气，坐一下又不会死！”
“给！我！下！去！”风过留影咬牙切齿中。
幸好他明智，约在精灵城北一块没人的小空地上，否则丢脸丢大发了。
垂柳飘飘心不甘情不愿的飞起来，让风过留影能从地上爬起来。
然后风过留影终于看到了垂柳飘飘背后的三个人，他们都捂着嘴偷偷在笑。
昏！居然有外人？丢脸啊！！！
“飘飘啊！他就是你说的影子啊？”三人中唯一一个女孩率先开口：“嘻嘻，怎么包得跟土匪一样？？？”
有没有眼光？他这件斗篷怎么看也是神秘人，哪里像土匪？
“我也想说呢！影子啊！你什么不好穿，穿得跟块碳似的？”
“要你管！”
“脱掉啦！丑死了！”
“不要！”死也不脱。
“影子~~~~”
“要我脱可以，你别指望我带你去见千重雪了。”对付她风过留影还是有杀手锏的。
“那你还是包着吧！”果然垂柳飘飘立刻放弃要风过留影脱斗篷的念头。
“对了，我介绍一下，他们是我朋友，之前一直一起组队升级的，都是很好的人哦！”
风过留影心想：在你看来能利用的都是好人。
“这个是神之守护，等级榜第四的高手哦！”垂柳飘飘很得意的介绍，顺便对风过留影很小声的说：“就是想追我的那个。”
汗……几天内就升到第四了？果然是高手啊！
神之守护看起来是个很稳重的人，很理性的脸、端正的五官、人也高高的，看起来非常顺眼。由于跟垂柳飘飘一样是圣羽族的关系，他也背着翅膀悬在离地约有半米的空中，感觉上看起来有些清瘦，不过实际上仔细观察一下还是能发觉其实他身材很匀称。
怪不得垂柳飘飘会满意了，要知道她大小姐不仅是看长相对男人的身材要求也很高，所以从小就逼他喝牛奶，害他到现在都改不掉喝牛奶的习惯，被同龄人笑了不知道几次了。
“这边这个可爱的妹妹是一笑倾城。”
一笑倾城跟她的名字一样是个很好看的女孩子，绝对属于走在大街上回头率可达百分之五十以上的类型，而且圣羽族的相貌调节度没有精灵族高，所以可以肯定这女孩现实中也不会差到哪儿去。
一笑倾城说：“人家等级比你高，年纪比你大，要叫姐、姐、哦！”
“可是倾城你那么迷糊，哪里像个姐姐嘛！”由于倾城的个性非常迷糊，常常丢三落四，出门没人带肯定迷路，所以几乎所有人都无视她的年龄当她是需要照顾的小妹妹看。
“最后这个叫我不疯狂谁疯狂，也是个练级的疯子，倾城的一号守护者。可惜他再努力等级也没有我家守护高！哈哈哈哈哈！”此刻垂柳飘飘笑得有些嚣张。
四个人里只有这个我不疯狂谁疯狂不是圣羽族的，而且很搞笑的是他居然是矮人族。跟浮在半空中的圣羽族比起来实在是小得有点可爱，身高都够不到一笑倾城的膝盖，站在另外三个人身边实在是――很有喜感。
风过留影看到这种对比就想笑，可还是很有礼貌的忍了回去。
好在我不疯狂谁疯狂对类似的反应好像习惯了，对风过留影那憋笑的脸不发表任何意见。
“我是风过留影，妖族！”
“哦哦哦！我就说影子是隐藏种族嘛！果然是啊！妖族怎么样？好玩不？技能牛不牛？？？”
提到技能风过留影就郁闷了。
“别提了，技能书贵得吓死人，我半本都买不起。”
“能有多贵？不怕！姐姐我有的是钱！我给你买！”垂柳飘飘拍胸脯保证。
“最便宜一本250金。”
“……”
“…………”
“………………”
“多少？”
“250金。”
“要死！打劫啊！”
“不是吧？我记得我们圣羽族最贵的那本‘万翼神光’也不过200金吧？”一笑倾城略带疑惑的向神之守护确认。
“正确说是198金。”那已经属于贵得很离谱的技能书了。
“影子……要不你考虑删了重来吧！”垂柳飘飘很不负责任的提议。
看不起你！
因为想省点技能书的钱就怂恿他重练？之前他想重练的时候是谁坚持不让的？
“算了，我没指望你能帮我！”
“不是这个意思啦！影子你也知道这游戏好看的东西那么贵，250金可以买好几个头饰呢！”说到底她就是舍不得自己那几个头饰。
“所以我才说没指望你！”跟她借钱还不利滚利一辈子都还不清啊！
“真的不是我小气哦！”她就是有点儿心疼。
“我知道！”
“真的真的不是我不罩你哦！”
“知道啦！”
“真的真的真的……”
“你烦不烦啊！”
“雪美人什么时候上啊？”
靠！怎么又绕到这上头去了！
“我又不是他，怎么会知道。”
“你们不是一直在一起？”
“你哪只眼睛看到我们一直在一起啊？”
“猜的。”
“……”
就在这时，千重雪的名字亮起来了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
17：美人如雪
                            

                                                        

                            

                            千重雪登陆。
半分钟后风过留影的信箱跳出邮件。
千重雪：宝宝啊！我来了～～
风过留影：我现在是风风！
千重雪：对哦！怪不得我不能召唤你>_<
可见千重雪一上线就召唤宝宝都成习惯了。
风过留影：＝＝b 怪不得我每次上来都在你床上！
千重雪：^ _ ^正确说是我怀里哦！对了，风风你在哪里啊？我过来找你！
风过留影：我在……算了，你还是别过来了。
风过留影不想把千重雪这只羊羔放到垂柳飘飘这匹狼的狩猎范围内。
千重雪：◎_◎？55555555为什么啦！555555555！你告诉我呀！
风过留影：真的别来了。
千重雪：你不说我就一个一个城市找你，满世界找哦！
风过留影：别……你……你还是过来吧……我在精灵城。
千重雪：好！
风过留影：不要坐标吗？
千重雪：不用，我在小地图上看得到你的位置啦！
怪不得每次千重雪都能准确的走到他身边……
千重雪：等我哦！我马上来～～
风过留影：好好！
信息刚发送出去才一会儿千重雪就已经出现在风过留影眼前了，那个速度简直神了！
“风风啊！我来了～～”千重雪笑得那叫一个阳光那叫一个灿烂啊！
“啊啊啊啊啊！”
“天哪！天哪！天哪！我不行了～～”
在场的两位女性顿时呈痴迷状。
“……呃……”
“……我的上帝……”
除了风过留影外的两位男性应该也处于比较难消化的状态。
“雪～雪～雪美人～～你还记得我吗？”垂柳飘飘率先冲到千重雪面前拉着他的手就套近乎。
“你是风风的妹妹。”千重雪笑得春风拂面。
“上次匆匆一别我都没有好好自我介绍过。重新介绍一下，我是垂柳飘飘，圣羽族50级的小神官。”
“呃……幸会……”千重雪很含蓄的想把手从垂柳飘飘的手里抽出来。
可我们柳大小姐是何许人也？怎会容他轻易逃脱？
垂柳飘飘看着千重雪的脸上充满期待。
然而千重雪除了想要拿回手以外，没有任何回应。
“雪美人啊！没人告诉过你在别人自我介绍后就需要自己自我介绍吗？”终于垂柳飘飘笑眯眯的开始对千重雪进行第一波□□。
“呵呵！那飘飘小姐应该也知道握手只不过是礼仪，表示友好就行，不需要握住不放吧？”千重雪也不是省油的灯，他笑眯眯的把箭头又给挡了回去。
“人家是喜欢你才握的嘛！雪美人怎么能对自己的仰慕者这么冷淡呢？”垂柳飘飘继续□□。
“我比较喜欢观乎于情止乎于理的仰慕者，我很高兴有像飘飘小姐那么美丽高贵的仰慕者，也相信飘飘小姐的品格比外表更高贵迷人！”千重雪依旧笑容不改的给垂柳飘飘砸了好大一顶高帽子。
“雪美人真有眼光，我相信雪美人对我的热情一定能理解，毕竟你可是我的头号偶像啊！”
“呃……”
“雪雪，你直接甩开她的手就行，她就是块狗皮膏药贴上了甩都甩不掉的，不用那么客气。”风过留影实在看不下去了，几步上前把两人黏在一起的手拉开。
“影子！！！你胳臂肘往外拐！”垂柳飘飘开始磕牙。
风过留影没理会垂柳飘飘的指责，悄悄凑近说：“柳柳，后面！”
垂柳飘飘回头，果不然看到神之守护的脸色粉黑暗。
“你如果还想抓住你的金龟老公就安分点。”风过留影小声说。
“切！有什么关系，大不了再找个！”垂柳飘飘更小声说。
“那也别动雪雪的脑筋！”风过留影更更小声警告。
“哈哈！说漏了吧！说到底你就是不舍得我抢走雪美人！”垂柳飘飘更更更小声……
“咳咳！你们两个说话就说话，有必要脸都贴在一起吗？”神之守护再也忍不住了，上前一把分开两人。
一笑倾城看了咯咯咯地笑：“我就觉得飘飘跟她的那个影子有情况！果然是暧昧哦！”
昏！她什么眼神？哪里看出我们暧昧了？
“守护哥哥你压力很大哦！前有影子威胁，后有雪美人垫底，想追上飘飘难度很大哦！”
“我有信心她一定是我的。”
垂柳飘飘白眼翻翻嘴巴动动，不过没出声。
当然风过留影却很清楚垂柳飘飘在心底肯定把神之守护不知道鄙视多少次了。

――――

垂柳飘飘绝对属于不达目的不罢休的人。
在她死缠烂打的再三努力下终于得以和千重雪组在一个队伍里。
两个女生明显占主导权，垂柳飘飘说要一起升级，神之守护纵然千万个不愿意也经不住垂柳飘飘的撒娇，黑着个脸很勉强很勉强的同意带着千重雪一起刷怪。
而另一边的我不疯狂谁疯狂则在一笑倾城的一个微笑下，二话没有直接举白旗。
因此风过留影就郁闷了，本来还能寄希望于那两个大男人提出的反对票，如今是彻底绝望了。
可见在女权政策的高压下，多数男人都难以幸免于难。（话外音：这是中国男人的优良美德，需要延续发扬！）
一队六个人就这么浩浩荡荡的前往黑妖精森林升级去了。
领队的自然是神之守护，他是69级的神法，高魔高命中咏唱速度也很快，打怪几乎不会跳出MISS。
边上跟着垂柳飘飘，高体高智的神官，虽然是全辅助职业，不过无论是谁要秒掉近1万血又是高防御高辅助技能的垂柳飘飘显然是不太现实的事情，而神官只要有命活着就绝对能保队友们的安全。何况垂柳飘飘的战斗技巧也不是盖的，虽然不是战斗职业，不过这并不代表她就是那安分守己等经验的娇娇女。
两人后面跟着千重雪和风过留影，这两个虽然是大男人却也是队伍里等级最低的，理所当然受到保护。而且千重雪这种能吸经验绝对不自己动手的个性，要他冲锋陷阵不如让垂柳飘飘拿着手杖一杖一杖敲来得实际。而风过留影碍于没有趁手的武器也没有任何战斗技能，空手搏斗又实在有违他做人的准则，（当宝宝那叫没办法，谁见过宠物还拿个棒子砸的？）因此虽然看得心痒痒也只能忍着当一次吸血虫了。
再后面跟着的是一笑倾城，她的职业相当特殊，属于圣羽族的种族职业――祈愿师。
这个职业也是辅助职业，不过跟神官不同，她施放的魔法大多是范围的阵型魔法。
好比现在用的技能“光辉领域”，就是在以她为中心半径50米的范围内更改领域为光属性，100%提升光属性魔法攻击，圣羽族族人攻击力、防御力、敏捷、命中等各项属性提升30%，光系攻击无视怪物属性均予以100%伤害，是属于非常拽的一种辅助技能。
当然这项领域的施放时间和祈愿师所拥有的精神力有直接关系，领域以每10秒吸收6点精神力为条件施放，因此我们的一笑倾城是典型的纯点职业――全定力！
在一笑倾城身后的就是充当一号护卫的我不疯狂谁疯狂，由于在“光辉领域”内矮人族战士占不到什么便宜，所以我不疯狂谁疯狂负责的就是将所有靠近一笑倾城的怪都消灭掉。因为在施放领域的时候一笑倾城是无法移动无法反抗的。
坐在一笑倾城身边，千重雪和风过留影很安全。
神之守护的范围魔法比起七步来毫不逊色，黑妖精森林的怪物大部分都是暗、魔属性。圣羽族的光系魔法本身就对其有攻击加成，加上一个“光辉领域”后更是加成翻倍，打起怪来跟切西瓜似的。（以上是风过留影个人的感觉。）
从垂柳飘飘和神之守护他们彼此之间的合作情况和战斗方式就能理解什么叫战友了！他们经过长期合作所培养的默契不是临时组合的队伍可以比拟的。
风过留影和千重雪在其中显得无事可做。
偏偏千重雪还是那种心安理得分人经验的类型，闲着无聊就拉着风过留影两个人靠在树下开始聊天。
“风风啊！我刚才就想问你了，你好好的干嘛披这么件黑不溜丢的斗篷啊？”
不提还好，一提风过留影就来气，心想这还不是你弄出来的乌龙！
不过他不想招惹柳大小姐关注，因此只用眼神发泄一下不满。
“怎么了？”
“没什么！”
风过留影逛市场买装备，却很郁闷的发现无论什么装备都无法掩盖脖子上的蝴蝶结。
由于系统认定装饰类物品优先显示在装备外，所以他虽然穿了件黑色高领的紧身战服，可那个该死的粉蓝色蝴蝶结还是很嚣张的占据在脖子中央，并且在黑色紧身衣的衬托下更显得无比刺眼。
“风风？”
“说了没什么了！”风过留影郁闷的不想再提，立刻转移话题问：“对了，雪雪你学了几个技能？”
“一个！”
“啊？你就买了一个技能？”
“不是买的，在我转职的时候系统直接送了我本技能书。”
呃！运气真是好！
不过这系统也真抠门，送本技能书也挑最便宜的送！
“你怎么问起这个了？你没拿到技能书？”见风过留影脸色不太好看，千重雪猜他多数没拿到额外奖励。
“何止没有，我那个职业的技能书贵得吓死人！”
“对了，我还没问你转了什么呢！”
风过留影召出属性面板给千重雪看，千重雪瞪大眼说：“跟我可是截然相反啊！”
“是啊！你有的我没有，我有的你没有，互补吧！”
“是啊！是啊！更显得我们密不可分，彼此在一起的重要性了！”
好恶心！抖~~
“靠！你是不是男人，说这种话都不会脸红的！”
“干嘛脸红啊？我只说给风风听啊……”
然后，说的人那个理直气壮丝毫不脸红，而听的那个的脸是直接红到了脖子根。

就这样升了两个小时的级，由于柳大小姐和风过留影一样，也属于看到东西就捡的类型，所以满地的垃圾根本轮不到风过留影动手。
而且风过留影也从没想过跟垂柳飘飘去抢那点东西，一来这些东西根本不是他打出来的，二来从垂柳飘飘手底下抢东西是非常不明智的。
因此风过留影彻底无事可做，有一搭没一搭的跟千重雪聊天。为了避免自己看到怪物太热血，他干脆把全部精力都集中在千重雪的脸上。
在千重雪不经意的第五个哈欠后……
两个人干脆都睡着了……

――――

他是在四双眼的热切注视下惊醒的，而醒过来的时候身边的千重雪依然靠着他睡得雷打不动。
这人睡觉功力何等深沉，已然成精。
“呵！呵！呵！”柳女王笑，声声惊魂。
一笑倾城摇头，叹：“想不到啊！真是想不到！”
神之守护神色古怪，而我不疯狂谁疯狂则对他深表同情。
？
什么情况？
“影子啊！你很闲嘛！照顾你让你分经验，你倒是分得心安理得嘛！”柳女王的口气粉危险。
“我听飘飘说你是个练级狂人，不比疯狂差多少，可是我怎么就是没看出来呢？！”
可见惰性是会传染的，尤其是跟传染力那么大的千重雪在一起。
“我才40级……”风过留影找借口，申明他一个40级的小人物打不过65级以上的怪。
“40？我都51了！你还有脸说自己40？？？”
果然，风过留影发现自己已经升到了43级。
即使如此也不代表他一个43的能啃得动65的怪啊！
“你知不知道这个点多好？刷怪跟细胞分裂一样，我们打得手都软了。你倒是好！给我不合时宜的在这里睡觉？？？说！你想我怎么处置你？？？”柳女王终于发威了。
“雪雪不也在睡？”凭什么就针对他一个人！？千重雪等级比他还高呢！
“美人是可以原谅的！”柳女王说得理直气壮。
靠！
“你说是让你给我买个头饰呢！还是干脆买套时装？？”
“我全身加起来就1个金币，你自己看着办！”他没钱，之前的那点钱全贡献给装备了，之后的那点还不知道在哪里。
“不着急，记账就行！我不怕你赖账！”柳女王达到目的――粉得意。
就知道她故意讹诈！
可惜风过留影秉持尊老爱幼照顾女性的优良传统，愣是没敢发表异议。
“风风……打完了？”千重雪张嘴就是个大哈欠，懒洋洋的从风过留影肩上爬起来，发现四周似乎有点开堂审讯的味道，于是问：“嗯？怎么了？”
千重雪半醒不醒的样子极为迷糊，而美人迷糊的样子……
实在是引人遐思……
于是柳女王立刻变成了小萝莉，装可爱说：“没事没事！我们中场休息，是不是吵醒你了？”
态度上的差距不是一点点。
风过留影在心底鄙视着，同时千重雪也没逃过他一顿暗贬。
谁叫他在风过留影危机的时候不醒，等已经签署不平等条约之后才醒呢？
千重雪依旧迷迷糊糊的回个笑容：“没……你们是不是打累了？要不要我帮忙？”
显然……风过留影觉得千重雪是睡迷糊了。
而垂柳飘飘他们则把这个纯当客气。
“不用不用！这边是65的怪，你才40多怎么能让你打呢？”
呵呵！刚才柳女王可是很有让风过留影出来打的意思。
“哦……这样啊！风风也40多吧？”侧头，看着风过留影。
“嗯，43，快要44了。”
“我刚过48，风风升的好快啊……”
“是啊！65的怪呢！经验当然多。”
“有人带真好，要是自己打不知道要打到什么时候了。”
“我们根本打不了65的怪好不好！”
“是啊，像我只能敲敲兔子……谁让我力量只有1呢……”不过智力有好几百呢！
“你那点攻击力兔子都敲不死！”如果只是用手敲的话……
“所以说有人带真好！还是高手！”说完，千重雪笑眯眯、笑眯眯的看着神之守护。
神之守护抹了把冷汗站起来说：“休息好了！开刷！”
一笑倾城迅速收起“守护圣域”开启“光辉领域”，领域切换相当的熟练。
“需要我和风风帮忙吗？”千重雪微笑啊微笑。
“……不……你们休息吧！”神之守护冷汗啊冷汗。
“可是很无聊……”千重雪小小声嘀咕。
“当真无聊睡觉也可以……”
“谢谢！”千重雪回给神之守护一个堪称完美的笑容，在一干人的冷汗下拉过风过留影，往他怀里一靠，说：“……我还困，再让我靠会儿……”
风过留影被四人极其刺眼的视线冷瞪，陪着笑――装傻！
冷风呼呼……
吹得人巴凉巴凉的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18：人品之差
                            

                                                        

                            

                            他们又连续刷了近一个小时的怪，千重雪升了半级，而风过留影则升到了45级。
一笑倾城说她的在线时间到了，然后就匆匆下线了。
没了一笑倾城的领域辅助，刷怪的速度明显下降。一队五个人要分经验，自然不够看了。
习惯了快速刷怪的垂柳飘飘当然没了劲头，而我不疯狂谁疯狂则因为心上人不在，很现实的选择了自己单刷。
于是队伍解散，我不疯狂谁疯狂找了个适合矮人战斗的怪区奋斗去了。
垂柳飘飘则拖着神之守护去逛精灵城的商店街。
至于千重雪和风过留影嘛……
垂柳飘飘问：“雪美人，你真的不跟我们一起去？”
千重雪摇头：“不用了，今天大家都累了，不如你和守护好好逛逛街轻松一下，休息休息。”
垂柳飘飘不死心的又说：“那影子也不去了？”
风过留影冷汗：“别看我！我没钱！”
垂柳飘飘噘嘴：“你当我现在就要你买啊！”
风过留影继续冷汗：“不！我是怕你看上别的东西，又要增加负债！”
垂柳飘飘用眼神警告：你小子好样的！胆子不小啊！
风过留影用眼神回答：我太了解你了！别骗我上当！
千重雪拉过风过留影，打断两人的眼神交流：“其实我跟风风还有别的事，我们还有个任务要做。”
垂柳飘飘这才心不甘情不愿的拖着神之守护去压马路。
反倒是神之守护回头对千重雪表示友好的一笑，用嘴形说了句话。
“他说什么？”等两人走远了，风过留影问千重雪。
“他说谢谢我。”
“为什么？”
“大概是谢我们没去当他和飘飘的电灯泡吧！”
呃……
汗！

――――

千重雪所谓的任务倒并非全是托词，用千重雪的话来说，当前第一任务就是帮风过留影买技能书。
风过留影很沉重的回答：“真的真的很贵！”
千重雪笑眯眯的说：“没事！看我的！”
然后领着风过留影去了精灵城服务中心。
在总服务台登记了名誉接待，他们就被传送到一个私人房间里。
房间不大，只有一左一右两个接待台。左边的NPC头上顶着：名誉记录员。右边的NPC头上顶着：功德记录员。
千重雪首先走到功德记录NPC那里，礼貌的说：“你好！我想重新登记一下自己的功德。”
NPC很工作化的说：“是ID：A000008888的玩家‘千重雪’先生吗？您好！您总共进行功德登记次数为两次，上一次登记的功德为3000，请问这次需要重新记录吗？”
“是的。”
“那么请问这次记录是更新目前所有功德上限还是随意记录。”
“登记全部！”
“好的！您可以登记的功德值为8000，新增功德奖励是1000金，累计以前存储的奖金总共为1400金，请问您要领取吗？”
“领取！”
“请问是部分领取还是全部领取？”
“全部领取！”
“好的！系统处理中！请稍后！”
1……1400金！！！
风过留影吓得下巴都快下来了，想不到功德可以换那么多钱！
此刻风过留影对于自己那－1000的功德真是悔得想撞墙。
“请您点收！”
系统点收当然不会出问题，千重雪看了一眼就点头：“谢谢！”
“目前您累积的功德值已经可以领取称号，请问您需要领取称号吗？”
“不必了！”他对称号之类的没兴趣。
“那么祝您游戏愉快！”
然后，他又带着风过留影到了对面的名誉记录NPC这里，同样说：“你好！我想重新记录一下自己的名誉。”
名誉NPC面带微笑，点头说：“好的！已确认您是ID：A000008888的玩家‘千重雪’先生，您在我这里所记录的名誉值有500！您有重新记录的资格，请问需要马上记录吗？”
“马上记录！”
“好的！您的记录已经刷新，重新记录的名誉值为2000，系统将给予您3钻的奖励，您累计的奖金已经达到4钻，请问您需要领取吗？”
“全部领取！”
“好的！系统处理中！请稍后！”
靠！名誉值更彪悍！
于是风过留影已经在考虑要不要把目标定在刷新名誉值上了。
“请您点收！”
千重雪微笑。
“由于您的名誉值已经达到1000，您将开通新的游戏权限和奖励，目前您所开通的游戏权限和奖励有：
1、您在系统商店购物可以用原价格9折的实价来购买任何商品。
2、您在系统商店卖出货物可以比原价提高一成的价格来卖出任何商品。
3、您在系统商店鉴定物品，只要是白银级别以下的物品均可以免费鉴定。
4、您可以去服务中心物品领取台一次性领取3张世界通行券和两张高级礼品券。通行券可以抵消任何传送费、系统门票费，高级礼品券可以兑换礼物盒，该礼品盒有一定几率开出装备、时装、技能书等高级物品。
同时，由于您的名誉值已经达到2000，您将继续开通下列游戏权限和奖励：
1、您在系统商店购物可以用原价格8.5折的实价来购买任何商品。
2、您在系统商店卖出货物可以比原价提高1.5成的价格来卖出任何商品。
3、您一周可以去服务中心物品领取台领取一次双倍礼盒，该礼盒可以使用三次，每次增加一小时双倍经验时间。
4、您可以去服务中心物品领取台一次性领取五张高级礼品券。
5、您可以去服务中心物品领取台一次性领取名誉纪念章一枚，该纪念章可提高您100点物理防御、100点魔法防御、10点完全回避、5点会心防御。同时附带技能：‘极限防御’该技能能百分之百防御物理和魔法攻击，持续时间为10分钟，冷却时间20小时。
以上奖励物品均为个人绑定，无法交易、无法转让、不可掉落，可以丢弃！
您在系统更新后还将有新的权限开通，届时系统会自动给您发送提示信息。”
听着NPC报着那一连串的奖励，风过留影只觉得眼前星星乱转，瞬间对千重雪肃然起敬。
这会儿他们不但是有钱人，眼前千重雪简直是标准的牛人中的牛人！
他不知道原来名誉居然有那么多作用。
于是，他刷名誉的决心更大了。
千重雪仿佛没太大感觉，点点头领着风过留影就出去了。

“风风啊！要不要领盒子开？”这位光记得可以开盒子玩了。
“要！要！马上要！”这边这位对能开出装备技能书之类的盒子也是非常热血，虽然他似乎完全忽略了其中微乎其微的几率。
千重雪一次把东西都拿了出来，当场就想开盒子玩，结果被风过留影一顿教育，立刻乖乖回了小屋子。
“风风啊！开个盒子而已干吗那么紧张！”
“你懂不懂财不外露？万一你开出宝贝被人家看到了，人家还不盯上你了！！！”
“哦！那我开了哦！”
“快点快点！”
然后，第一个盒子打开了……
“风风啊！是一颗黑珍珠！”
风过留影默然，催促下一个。
第二个盒子开了……
“风风啊……这是什么？”
“呃……好像……”
“看起来像衣服……”
“是比基尼……”
“有什么用？”
“应该算时装的一种吧……”
“你要不？”
“我要来干吗！！！”
“那怎么办？”
“留着，找机会卖掉它！”
紧接着第三个盒子开了……
“风风……是一根白色羽毛呐……”
“这东西有什么用！！！”
“可是很好看啊！回头找饰品工艺师做成头饰吧！”
“要带你自己带！”他可不想头上插根鸡毛，白色的也不行！
然后第四个盒子也打开了……
“风风啊……是一块石头……”
“未鉴定啊！也许是什么矿石也不一定。”
“也可能就是块破石头……”
“不许乌鸦嘴！！！”
于是第五个盒子也打开了……
“风风啊！！！”
“不要激动！不要激动！先看看是什么书！”
原来真的开出一本书来……
“宠物技能书：《同生》，要求宠物达到30级以上方可学习！”
虽然是宠物技能书，可要知道由于系统只卖一些很低级很一般的宠物技能书，稍好一些的都要打怪才能掉落，而且那个掉率还是不要问比较好，至少风过留影刷怪刷到现在，影子都没看到过一个，更不提高级的技能书需要打BOSS才有可能掉落，那简直是有价无市啊！
“这个技能有什么用？”
“使用后可以和主人共享双方的血量和魔力……”
“靠！牛！藏起来！等我30了去学！”
“对了，宝宝现在多少级啊！”
“14……”
“怎么那么低？”
“不是一直没升过嘛！”最近升的都是风过留影，宝宝已经许久没有升级了！
“那下次我们去升宝宝吧！”千重雪笑得很……危险……
“……继续开！”
然后第六个……
系统公告：玩家[千重雪]开启高级礼物箱，得到一本高级宠物技能书[同生]，真是可喜可贺！
昏！这是怎么回事！！！
“雪雪！！！”
“啊？”
“这个公告怎么回事！！！”
“我也不知道啊！好像是刚才系统提示问我要不要发公告……我没在意，结果好像时间到了它就自动发了……”
“有没有搞错啊！！！”这么重要的事情要优先处理啊！
“早知道我先选匿名了……”显然千重雪关注的问题和风过留影不是一个级别的。
果不其然，世界公告立刻沸腾了！
[世界公告] 七步★含笑：啊啊啊啊啊啊！！雪雪居然上电视啦~~~~~~~~~
[世界公告] 赚的就是黑心钱：是不是人啊！这都开的出来！卖不卖！我高价收！！！
[世界公告] 七步★含笑：黑心！雪雪是我的人你别打主意，要卖也卖给我！雪雪！看在我们关系那么亲的份上，给我打个八折吧！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：七步！你别妨碍我！
[世界公告] 七步★含笑：我要自己用嘛！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：别当我不知道，你哪来的宠！
[世界公告] 七步★含笑：宠可以慢慢收嘛！书可是错过这个村就没这个店了！
[世界公告] 绝色天下：那个千重雪哥哥还是姐姐的，书卖不卖？我高价收哦！
[世界公告] 寻找YY之旅：哦呵呵呵呵呵！千重雪是哥哥哦！还是个超美形的哥哥！
[世界公告] 天天想啃你：牛人就是牛人！认识等级榜头号高手不算，这种东西都能开出来！
[世界公告] 左手黄瓜右手菊花：素啊！素啊！还跟七步帅哥粉暧昧哦！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：我说！你书卖的话第一考虑我啊！我绝对价格公道！
[世界公告] 一步天涯：我呸！黑心就是一无良奸商，绝对把价格压到最低，卖谁都别卖他！我也高价收！卖的M我！！！！！
[世界公告] 赚的就是黑心钱：MD一步天涯！我不就是多收了你五十颗宝石钱嘛！你至于排挤我到现在吗！我次次做生意你次次刷我屏！要不是我TMD没战斗技能，我看到你一次PK你一次！
[世界公告] 一步天涯：你当我不想P你啊！要不是你TMD有系统保护，我早轮白你了！！！
[世界公告] 七步★含笑：雪雪，别理上面那些没素质的，书卖我吧！
[世界公告] 垂柳飘飘：啊呀！我错过什么了？雪美人开出宠物书了？我要我要！卖我吧！看在我是影子妹妹的份上，要求白送是不会滴～～不过低价卖我吧！人家没钱55555
[世界公告] ♂风情绝恋♀：闪一边儿去！没钱叫什么板！本小姐高价收你的书！卖的出声！！！
[世界公告] 垂柳飘飘：你什么东西啊！敢叫本姑娘我闪边？滚！
[世界公告] ♂风情绝恋♀：你才滚！X$^%&$OO5……
接下来的内容就不太适合小孩子看了，总之刷世界公告刷到最后总有吵架骂街的，往往到最后不是出来PK解决，就是GM禁言警告。
以上！非礼勿视！
总之要求买书的人一堆一堆的，很多人不刷公告直接给千重雪发系统信。
可惜千重雪所处的位置太经典，导致N封信都被系统防火墙给烧了……
千重雪早关了世界公告和风过留影讨论要不要接着开盒子了，而风过留影因为看到垂柳飘飘都跳出来了，本能的立刻关闭公告。他太清楚柳大小姐骂街的功力，实在替那位倒霉的炮灰默哀三分钟。
“风风啊！要不要接着开啊？”
“嗯……一般来说开出过极品了，下面开的多数都是垃圾……”
“那到底要不要继续啊？”
“保险点还是留在明天开吧！”
“哦！不开我们就去妖族城买技能书吧！”现在有钱了，买书当然不成问题了。
“不要！非常时期，现在还是不要出去！”
“干吗？”
“你没看到公告刷你呢？”
“有什么关系，他们又不认识我！”
千重雪只当是隐藏姓名就没问题却并不知道他已经是论坛的红人，在游戏内拥有规模不小的拥护者，且以女性居多，甚至已经有人组织后援会了。
“可是他们会刷系统信来烦你……”
“我关了信箱嘛！”
“不保险啊！万一被人认出来堵在路上恶意PK怎么办？你那么点血，肯定摸一下就挂！万一把书暴出来不就为时已晚了！”游戏经验丰富的风过留影太清楚有些人很没道德感，买不到就抢，抢不到就杀人！甚至有直接上来就杀人的，也不管系统惩罚多厉害，反正一群人上来砍，谁捡到了谁运气！
“嗯……我有个办法哦！”千重雪笑得坏坏的。
“什么？”
“我把书放你这里嘛！”
“啊？”
“放你这里他们来杀我也暴不出书啊！”
“……然后杀我暴？”
“可是如果你是宝宝的时候，就是死了也不掉东西嘛！”
也对哦！系统设定，宠物死亡不扣经验、不扣金钱、不掉落东西……
正确说宠物也没物品栏，当然不会掉东西。
所以风过留影变成宝宝的时候物品栏和钱袋都是灰色锁定状态的，代表不可使用（属于可以存入东西，却无法取出的状态），当然也就不存在死亡掉落的情况了，毕竟死的不是风过留影而是千重雪的宝宝。
“干脆我把钱也放你这里吧！这样钱也不会掉了。”
“你就那么放心我？不怕我卷款潜逃？”
“你不会的，而且真要跑了就当我识人不清，重头来过好了……”他倒是不太眷恋这些东西，最多再重头开始玩罢了。
“笨蛋！我怎么可能逃！你一个召唤我在哪里都要回来的！”
“那是宝宝嘛……”
“我就是宝宝啊！”
“嘻嘻，宝宝乖，亲个！”然后在风过留影脸颊上香了一个。
“你……”风过留影捂着脸瞪千重雪，无奈后者脸皮比较厚，根本不在意。
“交易吧！我刚才开到的东西都给你，盒子绑定的没办法，不如都开了吧！”
“随你……反正开得到的总归开得到，开不到什么时候也开不到。”风过留影算想开了。
然后千重雪连开三个盒子。
再然后风过留影彻底无语了……
人品啊――！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19：新的技能
                            

                                                        

                            

                            千重雪抱着宝宝去了妖族城，由于这个城市目前人少……大概也就他们两个！所以不必担心被外人骚扰。
千重雪关闭了通信系统，宝宝也速速关闭信箱，独怕M不到千重雪的垂柳飘飘掉头来找他的麻烦。
两人来到技能书架前，风过留影说：“雪雪！咱现在是有钱人了！不如把能学的书一次都买了吧！省得跑来跑去。”技能是需要使用才能增加熟练度的，所以早点学习就能早点让技能升级。
千重雪没啥意见，反正他这边的技能书也不是很多，而且价格普遍低廉。
就这点风过留影又跑去墙角阴暗了一回。
千重雪把自己50级前能学习的技能书全部买了下来，总共也就四本，加上原来的心灵震波也就五个技能，算少得比较可怜了。
而反观风过留影的技能则更加可怜，50级前能学的只有三个，而其中居然就有两个是辅助技能。
风过留影彻底被击倒了，扑在千重雪肩头抽了好一会儿。
“风风乖，不哭不哭哦！”
“我是郁闷！”
“好好！不郁闷哦！”
“我能不郁闷吗！！！辅助技能也就算了！居然……最便宜的一本都比你那四本加起来贵！”
风过留影的技能书纵然是用千重雪那8.5折优惠去买也花了一钻多，风过留影看到那钱就像竹筒倒豆子一样转眼就没了，心疼得简直都想打劫那个收费NPC的收银台了。
“贵点说明你的技能好用！以后肯定很厉害的！”就价格相对论而言越贵的技能书就越有用！
“你的意思是说你自己的技能是鸡肋？”千重雪买书总共也才花了50金，如果该论点成立……那是不是说明千重雪所有的技能都很废了？风过留影刚才特意去看了看，千重雪的职业技能书里最贵的一本书也不过才88金罢了！
而自己的……
看着价目表上的零……风过留影实在不想承认自己的书是需要用钻来计算的。
“也未必嘛！有得必有失啊！没准有其他优势呢！”
“真的？”怀疑中……
“应该是！”不太肯定中……
“猜的？”基本肯定中……
“做人要有希望！”十分肯定中……
“好吧！我学！”咬牙翻了三本技能书，1钻多的书就这么瞬间消失，成了技能栏上的点缀。
呜呜呜……一钻多啊！
一眨眼就没了……

风过留影新学的技能分别是：

暗夜凝神：辅助技能
被动学习
每提升一级，可提高人物100点攻击命中，每提升一阶*提高人物攻击命中总量的10%。
技能上限：十阶
当前等级：0阶1级   0%
附属说明：该技能自动提阶*

暗夜瞬影：辅助技能
被动学习
每提升一级，可提高人物攻击速度5%，每提升一阶可提高人物攻击速度20%。
技能上限：十阶
当前等级：0阶1级   0%
附属说明：该技能自动提阶，五阶后可习得主动技能：急光魅影
急光魅影：五分钟内百分之百提升人物攻击速度，冷却时间30分钟。

暗夜银光：攻击技能
主动学习
远距离发射暗器类武器，攻击伤害根据人物物理攻击和攻击命中折算，与武器本身攻击力无关。
每提升一级可多发射一枚暗器，每增加一枚暗器，攻击伤害减少5%，每提升一阶额外增加暗器攻击伤害20%
技能上限：十阶
当前等级：0阶1级   0%    （一次可发射一枚暗器）
附属说明：该技能7阶内可自动提阶，7阶后为手动提阶。

风过留影越看越激动，抓着千重雪的手也越收越紧。
“风风！你抓疼我了！”千重雪抱怨。
风过留影实在太兴奋了，急忙拉开技能面板给千重雪看。
“雪雪！你看你看啊！”
“嗯嗯！我都看到了！我说有得有失吧！卖那么贵是有道理的，这些技能几乎都是自动提阶的，可以省不少钱和功夫呢！”
“是啊！系统知道我穷，特别照顾我！”
风过留影常常逛论坛，所以清楚目前论坛上抱怨最多的就是技能提阶太困难。
游戏设定技能提阶是需要到职业工会找技能提升NPC交钱做任务才能提升的。
而且据说交纳的金额根据不同的技能等级呈倍数增长，初期也许不觉得什么，等提到六阶七阶的时候就叫苦连天了，有人为了升技能甚至倾家荡产。
论坛上说到技能提阶，最流行的一句话就是：我穷得就剩下内裤可以当了！（系统默认没有任何装备的情况下男性有一条内裤遮羞，女性则是比基尼）。
如果只是耗钱也就算了，偏偏提阶的任务是系统随机刷的，从A级～F级都有，抽到低级任务还好，就算有点麻烦但还算容易完成，如果不小心抽到A级任务……那可能就卡死在任务上了。
由于提阶任务没有任何奖励，而删除任务则会大量扣去人物的名誉和功德，因此很多人宁可拖久一点也要忍痛把任务完成。
风过留影还记得前几天看到一个帖子上说，有个倒楣蛋抽到B级任务，实在过不去不得不删了，结果扣了1500点功德和600点名誉，到现在功德和名誉值都还是红的。而且他更不幸的地方在于等任务冷却过去继续接任务时，居然更惨的抽到了A级任务。标准的赔了夫人又折兵，如今在论坛上不断哭诉，实在是想不同情都不行。
因此当风过留影看到自动提阶四个字的时候已经不在乎这个技能具体能干吗了，光“十阶”和“自动”两个词就够说明这个技能有多珍贵多高级多可遇不可求了！
而且别人想学还学不成！
哈哈哈哈哈哈！
风过留影预感到未来光明一片，自己的前途无限灿烂。
上等级榜指日可待啊！
当然，以上纯粹只是风过留影的幻想而已。
“风风……你笑得好可怕……”千重雪此刻离风过留影很远很远，心有余悸的看着笑得脸都有点扭曲并且还口水直流的风过留影，很担心他是不是一下子被刺激傻了。
“呵呵……啊？哦……没事！你看错了！”风过留影急忙擦擦口水，忽然对千重雪的技能很感兴趣，于是问：“雪雪的技能是什么样的？”
千重雪点开技能给风过留影看，风过留影一看……
先前的快乐也就去了大半了……
千重雪的技能是这样的：

心灵震波：攻击技能
主动学习
对怪造成无属性魔法伤害，伤害力根据人物所拥有的魔力上限和技能等级计算。有3％的几率对怪物造成晕眩。
一阶可以自己为中心，对周身3 X 3范围内所有怪物造成伤害，晕眩几率为5％。
二阶可以自己为中心，对周身4 X 4范围内所有怪物造成伤害，晕眩几率为7％。
三阶可以自己为中心，对周身5 X 5范围内所有怪物造成伤害，晕眩几率为9％。
四阶可以自己为中心，对周身6 X 6范围内所有怪物造成伤害，晕眩几率为11％。
五阶可以自己为中心，对周身7 X 7范围内所有怪物造成伤害，晕眩几率为13％。
六阶可以自己为中心，对周身8 X 8范围内所有怪物造成伤害，晕眩几率为15％。
七阶可以自己为中心，对周身9 X 9范围内所有怪物造成伤害，晕眩几率为17％。
技能上限：七阶
当前等级：0阶4级   61%    （对周身2 X 2范围内的怪物造成伤害）
咏唱时间：瞬间释放
附属说明：该技能根据人物等级自动提阶：20级可提升到一阶，30级可提升到二阶，40级可提升到三阶，以此类推。 

心灵之盾：防御技能
主动学习
以自己为中心，形成一个球形保护盾，可100％防御物理攻击2次或魔法攻击2次，有10％几率以受到物理伤害的50％反射物理攻击，10％几率以受到魔法伤害的50％反射魔法攻击。
每提升一级可延长技能保护时间20秒，可增加1％物理防御力和1％魔法防御力。
一阶可以100％防御物理攻击3次或魔法攻击3次，有15％几率以受到物理伤害的60％反射物理攻击、15％的几率以受到魔法伤害的60％反射魔法攻击。
二阶可以100％防御物理攻击4次或魔法攻击4次，有20％几率以受到物理伤害的70％反射物理攻击、20％的几率以受到魔法伤害的70％反射魔法攻击。
三阶可以100％防御物理攻击5次或魔法攻击5次，有25％几率以受到物理伤害的80％反射物理攻击、25％的几率以受到魔法伤害的80％反射魔法攻击。
四阶可以100％防御物理攻击6次或魔法攻击6次，有30％几率以受到物理伤害的90％反射物理攻击、30％的几率以受到魔法伤害的90％反射魔法攻击。
五阶可以100％防御物理攻击7次或魔法攻击7次，有35％几率以受到物理伤害的100％反射物理攻击、35％的几率以受到魔法伤害的100％反射魔法攻击。
技能上限：五阶
当前等级：0阶1级   0%   
咏唱时间：5秒（每提升一阶减少1秒）
附属说明：该技能根据人物等级自动提阶：30级可提升到一阶，50级可提升到二阶，55级可提升到三阶，65级可提升到四阶，75级可提升到五阶。

心灵逆转：辅助技能
被动技能，不可升级
当受到伤害时，会优先以魔法值替代生命值进行损耗，当魔法值低于5％时，则有50％的几率以消耗20％精力值来瞬间补满魔法值。
当精力值和魔法值均低于10％，该辅助技能无效。

灵弦月之诉：辅助技能
主动技能，不可升级
可分别替换人物攻击属性：火、风、水、地、光、暗、魔、精灵、无
每替换一次属性性消耗精力100点，技能维持时间20分钟，冷却时间5分钟。
咏唱时间：瞬间释放

灵弦月之痕：攻击技能
主动学习
对怪物实行单体魔法攻击技能，攻击属性根据弦月之诉所替换的属性而定。
每提升一级可增加10％魔法攻击力，每提升一阶可增加一次攻击数。
技能上限：十阶
当前等级：0阶1级   0 %    （可连续进行2次攻击）
咏唱时间：3.5秒（根据技能阶级而定，无视人物本身咏唱速度，每提升一阶减少0.3秒）
附属说明：该技能需要手动提阶

千重雪的技能种类比他多、攻击技能比他多、就连技能的实用范围都比他广！
而且他的某些技能虽说是根据人物等级提阶，等于就是变相的自动提阶了，五个技能里只有一个需要手动提阶，剩下的不是不用提就是自动提，相比一下技能书的价格，怎不叫风过留影胸闷？
千重雪这么不爱升级的人还有两个攻击技能，他呢？总共就那么一千零一个，虽然似乎到后期等于是个群攻技能，可是那也是后期！
他现在就需要技能升级啊！后期？那不是存心吊他胃口么！
“呜呜呜……雪雪！不公平！这个世界太不公平了！！！”如果可以他好想跟千重雪换一下，反正他对于近攻职业和远攻职业都一样喜欢，只要能打什么都好。
“没事没事，我的技能只是看起来像那么回事，你也知道我那么懒，根本不会升级的，乖哦！不气了哦！”千重雪当风过留影纯粹吃醋耍小脾气呢！
这算安慰吗？这种安慰说了还不如不说！
风过留影更胸闷了，要知道看着人家把钻石当玻璃用的感觉比自己拿不到钻石更差！
风过留影对千重雪那是恨铁不成钢啊！
恨不能把千重雪拆了重组一次，看看能不能变得稍微积极一点。
风过留影忍无可忍，一把抓住千重雪的衣领严肃的说：“雪雪！”
“怎么了？”
“你、给、我、认、真、升、级、认、真、练、技、能！你、敢、偷、懒、我、立、刻、炒、了、你、这、个、主、人！”
“风风……你受什么刺激了？”
刺激大了！而且都来自于千重雪！
“风风？”
“听到没有！！！”
基于发怒的人不能惹的道理，千重雪很聪明的点头答应。
风风好彪悍哦！
这是千重雪看着自己领口的手发出的感叹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20：初次打怪
                            

                                                        

                            

                            俗话说牛牵到北京还是牛！
所以要求千重雪突然改过自新成为一代练级狂人……
…………
那根本是不可能的！
当风过留影再次上线的时候千重雪正坐在院子里喂鸟。
“雪雪！”风过留影抚着额头很想昏倒：“你就那么讨厌升级吗！那么、那么讨厌升级吗！升级那么困难吗！你那么好的条件那么好的资源就准备那么浪费吗！！！”
“可是……一个人升级很无聊嘛～～”千重雪对手指。
“难道你不会组队啊！”
“可是……组了别人我就光想分经验不想打怪了……”
真好意思说，千重雪那是被人宠坏了――没药救的惰性啊！（话外音：风风，你难道不需要检讨一下到底是谁宠坏雪雪的吗？）
“雪雪……难道喂鸟比升级更重要吗……”风过留影感到很无力，无力得几乎快哭出来了。
“至少可以升功德啊！”
“你功德已经很高了……”都8000多了，风过留影很怀疑有没有人比他更高。
“所以我想升到1万看看啊……”
呃……真是很伟大很……标新立异的目标啊！
“雪雪，去练技能吧！”硬的不行，风过留影改用软的――语气上。
“让我这点麦子喂掉。”
“都倒出来不就好了。”
“不行，一次喂太多不涨功德。”
“……”

终于，麦子没了、小鸟飞了、风过留影解放了、千重雪苦难了。
风过留影变成宝宝靠在千重雪怀里，很潇洒的说：“先去升宝宝！打打40级的怪，你顺便练练技能！”
“40级不会太高吗？你能打啊？”
“你、打！”
“呜呜呜，不要啊宝宝！”
“就、你、打！”小宝宝拽拽的命令。
“宝宝是恶魔、坏蛋、魔鬼、没良心、欺负压迫劳动人民……”
昏！这都什么跟什么啊！
“雪雪啊！你可以不打，不过以后我都不变成宝宝让你抱了。”宝宝大有你不升级我就不当你宝宝的气势。
千重雪顿时两眼泪汪汪，水泱泱的看着宝宝。
“看……看也没用！”他是吃了秤砣铁了心了。
“宝宝都没有以前体贴也没有以前可爱了，都没有以前那么疼我了，亏我那么疼你、宝贝你、喜欢你，有好吃的好喝的都给你，我自己不吃先喂你……”千重雪的碎碎念粉委屈粉可怜。
天哪！再说下去他就变成十恶不赦、不死都不行、死了也活该的超级大坏蛋了！
“算了算了！算我倒霉跟了你这样的主人！不但不带我升级、不保护我，还要压榨我。你虐待童工！我一个十几级的小宝宝要辛辛苦苦打怪分经验给你一个快五十级的人，何其可怜啊！我认命，谁让我是天下第一可怜的宝宝呢！”其实宝宝碎碎念的功力也相当高深――深得隔壁柳家女王真传。
“宝宝……”看过去。
“雪雪……”看过来。
“……”对看。
“…………”还是看！
“那……一起打行不？”千重雪妥协，小小声提议，谁让宝宝用那么可爱的小脸那么可爱的小眼睛看着他呢！他想不答应都难啊！
“嗯……就……就打二十多的怪吧……”宝宝也心软了，说真的他还真舍不得让千重雪独自站在凶狠的怪物堆里浴血奋战呢！
“宝宝！”
“雪雪！！”
“……”
“…………”
“我们去哪里打啊？”
……这……的确是个问题……

――――

最后千重雪给浩瀚发消息问，得到的回答是：坦格拉平原。
千重雪拒绝了浩瀚好心带他们的提议，拖着宝宝来到了目的地。
坦格拉平原普遍都是27级上下的怪，以绵羊、矮马、野牛群为主。
其中最好欺负的应该就是绵羊了。绵羊从20级～28级不等，以小群体移动为主，比起高速移动的矮马和群体攻击的野牛而言，算是相对好捏的软柿子。
绵羊不会主动攻击，不过对魔法咏唱会有反制。
好在千重雪的心灵震波无需咏唱，可以先发制人。
不过……事情远没有想的顺利……
千重雪的心灵震波算是小范围攻击魔法，而绵羊又是群居动物，一不小心就会炸到周边的其它羊身上去，常常一打就是一群，群起而反击的效果比野牛也差不了多少。
千重雪虽然等级高可血却少得可怜，四十多级也就四百多的血量，虽然有个消耗魔力的保命技能，也不代表就能抗得住三四只羊的群起而攻之。
于是十几分钟下来，怪是没杀死一个草原倒是让他们跑得差不多了。
好在坦格拉平原升级的人比较多，而绵羊又是低级玩家单练的首选。
虽然草原刷怪速度快，不过也时常有抢怪的事情发生，所以千重雪拖的羊群会在他跑完一圈后被人消灭干净。
因而我们最常见的画面就是千重雪拖着一群羊边跑边喊救命，绵羊的移动速度虽然不快不过也比敏捷只有1的千重雪快得多，常常看到千重雪头上冒出鲜红的－56、－70之类的伤害，看得人触目惊心。然后一群热血玩家冲上去奋勇杀敌，消灭那害人的绵羊。
千重雪红着脸气喘吁吁的道谢，看得周围那些男男女女的玩家都傻了眼。
接着千重雪继续不吸取教训的跑去炸绵羊，附近玩家则全部一级戒备，在羊群不幸群攻千重雪的时候一窝蜂冲上去替美人消灭危机。
就这样，一个多小时过去了，千重雪倒是真没被羊群给怎么样了。
只是……经验也可怜得几乎没升过……
反观倒是那些给千重雪当守护者的玩家们升级的速度有了个飞跃。

――――

宝宝很郁闷。
一个小时折腾下来自己居然只升了一级――还是本来就快要升级了的。
还好他聪明没开双倍，否则一天两小时的双倍就浪费在千重雪反复炸羊反复逃命上了。
这人！这人真不是打怪的料！！！
“雪雪你就不会换个魔法打啊！”草原都是群体移动的怪，心灵震波就是等级再低范围再小也时不时会影响到周围一两只怪。
千重雪的心灵震波攻击力其实不算低，可能是羊的抗魔性比较好。两个差不多攻击力的法师和战士同时去打，战士的伤害要比法师几乎高出一倍来。
加上心灵震波一旦分散在一个以上的怪身上，那么攻击力也自然会被分散，即使快50级的千重雪打羊也做不到秒杀。当然其中很大一个因素是千重雪命中太低，常常跳出MISS，而MISS并不代表没有攻击，只要实施了攻击判定羊群就会反击，哪怕那个伤害是MISS也一样。
“雪雪……真不知道你当初怎么打精灵蚌的！”无法想象千重雪那天是怎么消灭那么多精灵蚌替他打出129颗水色珍珠的。
“可是我打蚌不会MISS啊！”千重雪也很委屈，他怎么知道羊的回避那么高？
风过留影摇头。
的确，不会移动的精灵蚌对于攻击基本是没有回避的，而且精灵蚌分布比较散，0阶的心灵震波几乎不会同时炸到两个精灵蚌，即便炸到了那东西也不会反击不会移动，就是偶尔喷水攻击也因为千重雪水属性比较高造不成什么伤害。
总而言之，这个草原的怪其实很不适合他们来打！
绵羊的攻击普通、移动一般、可是回避很高，千重雪打羊的命中率不足40％。
矮马的攻速较高、移动很快，虽然攻击力比较低，但绵羊攻击一次矮马就可以攻击两次，累积起来伤害也是相当的大。
千重雪是抗不住的！
最后的牛群……
攻击超高！回避和速度一般。
可它们是群攻啊！是群攻！
牛群普遍等级在27～35之间，刷牛群的玩家几乎都是组队战斗的，鲜少有人单挑，所以千重雪和宝宝只能望牛兴叹。
“雪雪！你不是有个保护盾？干吗不放？”
“我放了啊！可是只有二十秒的时间很快就没了，咏唱时间又长，根本来不及放第二个……”
好吧！谁让咱技能等级低呢！
“那……你用另外一个什么月亮的魔法试试看！”
“那个也要唱很久哎……”
“可是那个不会炸一群！！！”
“那我试试看……”
千重雪给自己放了个盾，对着附近的羊开始咏唱灵弦月之痕的技能。
理所当然的，那只小绵羊不客气的上来就是一撞，千重雪头上飘出鲜红的－40，咏唱中断……
宝宝气得牙痒痒，飞起爪子就是一下。
MISS！
低等级的宝宝命中也不是很高，面对高回避的绵羊……
那是很无奈啊很无奈！
接着千重雪全面进入挨打状态，只能边跑边放心灵震波……
很不幸这次不仅招惹了周边的绵羊，连路过的一匹小矮马都来凑热闹了。
接着，千重雪又被人成功的英雄救美一次。
千重雪抱着宝宝靠在边上的矮灌木树边哭诉：“呜呜呜……都是你让我用弦月之痕！你看！你看！差点被打死了！”可怜他的血、魔、精力都只剩下那稀薄的一层皮。
血量和魔力可以吃药补，可精力只能靠在线时间一点一点升回来，纵然千重雪定力高，精力回复量快也经不起这么折腾。
宝宝黑线！
得出结论：这人只适合打那不会移动不会反抗的怪！
“你别找我哭！要找去找那个浩瀚！是他提议你来草原的……”赶紧把责任推给别人，宝宝可经不起千重雪海棠秋雨般的哭诉。
“我早发消息骂他了！他没回！”千重雪更委屈了。
哎！
宝宝看着日头当空，怎么就觉得前途那么多难呢！

――――

最后那个害千重雪这么狼狈的罪魁祸首亲自来到了草原，很潇洒的站在他们眼前。
宝宝看到他就想起刚才被追打的惨状，上去就一爪子，也不管系统提示他其实只拍出了1点伤害。
气死他了！
浩瀚粉委屈的看着不断攻击他的宝宝和用无敌怨恨的眼神瞪他的千重雪。
很纳闷的问：“雪少爷……怎么了？”
“都是你提的好地方！谁告诉你这里的怪好打了？”至今为止他打死的怪还屈指可数。
“呃？我十几级的时候就是在这里升级的，很好打啊……”
昏！他是不是人啊！
“羊的回避那么高！我根本打不到！！！”
“还好吧……我当初打虽然也有几个MISS，可是它防御很低啊！”浩瀚记得自己当初砍个十来刀就能搞定一只羊，那时候他才17级又是系统内测的时候，武器装备都不咋样，就算如此也没觉得这羊哪里难打了。
“那是物防！羊的魔防很高啊！”千重雪哭。
“呃……我不知道……”
“说！你怎么赔我！”他被欺负的好不凄惨，给草原打怪的玩家白白看了场好戏，心灵受创啊！
“呃……我替你扛着……你打如何？”
“我不要打羊！！！”羊打来打去都是MISS。
“那……打马……打马好了！马魔防低回避也低……”
“你抗得住？”
“才二十几级伤不了我什么血。”
于是意见统一，浩瀚领着千重雪和宝宝就往马群走。
浩瀚也不组队，看到一匹马就卸了武器上去空手一拳，马头上立刻爆出一个－176的会心暴击！
昏！空手都能打暴击！这人会心攻击到底多高啊！
“好了雪少爷，你慢慢打！”
由于马会锁定反击第一个攻击他的人，所以任凭千重雪怎么用魔法欺负它都不会反击千重雪。
接着我们就能看到在一群矮马里一个穿得帅帅的剑士抗着其中一匹，时不时头上跳出MISS、－5、－8、－20――20这个还属于暴击……
然后又有－412、―361之类的魔法伤害两下两下跳出……
两三次魔法攻击后，矮马光荣的牺牲成了一匹死马，贡献出了经验和几样小东西。
“这样好！我喜欢！”又能练技能又不会少血，而且还能拿到全部的经验――很、爽！
宝宝吐血！
他当然喜欢，这跟打不会动不会反击的怪也没什么区别了！
尤其是看到浩瀚见千重雪打得欢喜，更是宠溺的连续拉怪给千重雪打着玩儿，宝宝彻底默了。
想到自己的经验飞涨，他也就睁一只眼闭一只眼算了……
谁让他是千重雪呢？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
21：装备更换
                            

                                                        

                            

                            千重雪某个程度来说很牛！
为何这么说呢？
这要归根于他身上的装备。
你见过一个近50级的半吊子高手居然还穿着系统送的白板新人服的吗？
千重雪就是一个！
由于游戏设置每个种族的新人服都略有不同，并且诸如兽族的新人服可谓每个原型都略有差异，所以千重雪这套看起来很飘逸的白色新人服在其他玩家眼里也不至于那么容易就被认出来。
当然，这并不包括跟他朝夕相处的宝宝还有等级榜第一高手――●浩瀚の海☆。
在打矮马打了一个多小时之后，浩瀚终于问：“雪少爷我看你一直穿这套衣服，应该不是时装吧！”
“嗯，新手服！”千重雪毫不觉得丢脸的回答。
在一边捡东西的宝宝听了都替他羞愧。
“新手……难道你没有打出过装备？”
“有吗？我都没捡过东西啊……”东西向来都是宝宝捡的。
宝宝很自觉的说：“有几样，不过都不是法装！”而且最好的也不过黄铜级的装备，造型也不好看，穿着都嫌丢人，于是他全送去系统商店了！
“那就没想着去买？”由于刚才看过千重雪的属性，浩瀚坚持认为千重雪这种一捏就死的类型绝对需要高防御高血量高抗性的装备来保护，否则送到那怪堆里就是找死。
“买来干嘛？”千重雪迷糊，心想他又不打怪，买给他不如买套好的给宝宝――是风过留影比较实际，以后都靠他呢！
“雪少爷！装备很重要！”浩瀚语重心长的说，然后停止了拉怪的举动，“我们现在去买装备吧！都缺些什么？”
看浩瀚似乎不搞定他装备不打算升级的样子，千重雪摊手，老实交代：“我就一件白板新人装，一个转职送的手杖和一个奖励的徽章。”
这还真是……省的很彻底啊！
没一样是自己花钱买的！
宝宝嘴角抽抽，直摇头。

――――

浩瀚带着千重雪来到人族城，这里不如精灵城热闹，可玩家店铺却开得热火朝天。
理由很简单，人族是生活玩家种类最多最广的一个种族。
很自然人族城到处都可以看到玩家开的商店，什么犄角旮旯的地方都能找的到玩家摊铺的身影。
由于人族城摊位多，彼此竞争激烈，系统收取的摊位费又相对低廉，所以这里的东西也比其他城市的便宜，而且种类繁多。
很多高手都很喜欢逛人族城的装备摊，实在买不到满意的才会转到其他城市。
浩瀚也是爱逛人族摊位的高手之一，而且看起来还是常客。
他熟门熟路的走到某个摊位前，跟正在和某个光顾隔壁摊位的漂亮妹妹搭讪的店主说：“一月！”
那个叫一月的店主迅速抬头，一看居然是浩瀚，立刻眉开眼笑：“海啊！很久没来光顾了，这次是买还是卖？”
“我哪来那么多装备卖你，这次是买。”
“好好好！你想买什么尽管说，包君满意！”一月的脸立刻像只满足的狐狸，眼睛都闪着精光。
“有没有法装？”
“法装？你不是战士么？”
“帮他买！”浩瀚指了指千重雪。
一月眯起眼看了看千重雪，然后很贼兮兮的说：“眼光不错嘛！哪儿泡来的MM？长得真漂亮！有个性！”
恶……
这人什么眼神啊！
头一次被误认成MM的千重雪也忍不住黑线了。
“男的！”浩瀚像是见怪不怪了。
“哦哟！我说怎么长得有点英气呢！”
“别理他！在他看来长得有点人样的都是女的！”浩瀚急忙安慰阴郁重重的千重雪。
一月一听就不服气了，申辩说：“NO！NO！NO！我这是因为你！俗话说英雄配美女，你是全服第一的大英雄，身边怎能没有个相称的美女？难得你带个人来光顾我，呜呜呜……居然还是个男的！你说你对得起我们殷切的期待吗？”
这几时又出来我们了？他们又在期待什么？
然后一月问左右摆摊的玩家：“说说！全服第一的海居然没个老婆，这正常吗？”
众玩家齐声回答：“不――正――常！”
然后一月又问：“可是现在看到他身边的美男子，终于可以解释他为什么不正眼看美女了！大家说这能理解吗？”
众玩家再次集体回答：“能――理――解！”
一月满意的点头，对身边的美女说：“所以说选男人一定不能选像海这样的！要选就要选我这样英俊多金最主要是喜欢MM的！大家说对不对？”
众玩家一致回答：“鄙――视――你！”
浩瀚可疑的拿出一块手帕擦汗，然后故作镇定的对一月说：“别玩了！速度拿装备出来！”
“哎呀！玩一下又没关系……”一月说归说，手上倒是很效率的拿出好几套法师装备来。
“多少级的啊！”
“我49，快50了。”
“哦……那就50左右的好了！买高不买低！”一月自言自语翻着小车里的东西。
“有了！喏！这套可是黄金C的法师袍，魔抗超高，还加350点魔力上限！帅吧！”一月喜滋滋的拿出一件红色法袍。
千重雪试穿了一下说：“基本负重不够……无法装备。”
“啊？不是吧？只要求8点力量就可以了，你都快50了，没理由不到8点力量的！”
“我力量只有1。”千重雪微笑。
“呃……那换这套！黄金A的，贵是贵了那么点儿，不过我相信海不会在乎那点钱的。”说完还故意看着浩瀚，笑得很奸商。
千重雪又试穿一次，放下说：“职业限制，无法装备！”
看得出一月的脸色已经有点严肃了。
“那么这件呢！黄金D的，基本没有限制！”
“种族限制，无法装备！”
“靠！你到底什么种族的！”
“妖族啊！”
“……昏！这件！这是我压箱底的法装！！！”
“体力不足，无法装备……”千重雪看到一月的脸色彻底黑了，因此他很抱歉很抱歉的看着一月，脸上显得非常不好意思。
一月很想暴走，可是这么一个美人水汪汪的看着你，想狂化都很难。
“TNND！这都行？！老子就不信邪了！整条街那么多店头就找不出一套你能穿的！”一月火了，站起来对着满大街摆摊的玩家说：“来来来！这事顾及到我们全托斯伽尔城商家的声誉问题！大家都把自己压箱底的法装拿出来给他试穿！就不信找不到一套能用的！事关我们商家的集体面子，大家别给我藏着掖着！”
一句话，全体商家都一致行动，呼啦一下所有摊位的商品全调换成了法系装备，一眼望去整条街几乎都是闪亮的法袍和手杖之类的，何其壮观。
“去去去！从第一摊给我试穿到最后一个去！就不信没有了！老子陪你陪定了！”一月似乎跟千重雪卯上了，收了摊子起身就给千重雪开出条光明大道来。
可怜我们的千重雪不得不从街头第一个摊子开始试穿到最后一个摊子。
其间打击了不少商家的信心，摧毁了不少商家的自信，更是让一月险些挂不住脸。
好在集体的力量是伟大的，众人的收藏是丰富的，一月的坚持是固执的，所以能穿装备还是存在的。
千重雪终于在走完最后一个摊位的时候，全身装备基本打造完毕，血量从490飚升到了830，也算是一个飞跃了……
当然请忽略一月听到千重雪报出他全套装备穿好后的血量那抽筋的脸色吧！
总之我们的千重雪在改头换面后可谓是出奇的高贵优雅，回头一笑更是迷倒商业街一群玩家……
罪孽啊罪孽！
一月说：“要死！这么诡异的颜色他穿了居然那么好看！”
他指的是千重雪那套淡淡的丁香紫色法师袍，这件法师袍是难得的连性别限制都没有的稀有品，不过由于颜色实在诡异，所以该卖家认为基本只有女孩子才会买来穿，想不到千重雪穿出来居然好看的过分，于是一个感动打对折卖给了千重雪。
浩瀚说：“这根手杖会不会太夸张了？”
他说的是新买的手杖，一月是个强调整体协调感的人，硬说千重雪原先那根系统送的手杖跟新衣服风格不配，再三要求买根新的，好在手杖的限制没有衣服那么多，不过也敌不过一月那独树一帜的审美观。最后挑来挑去终于找到根属性相当好造型简洁美观的手杖。一月之所以看中他的根本原因是手杖顶端镶了一颗漂亮的浅紫色水晶，跟千重雪的衣服很相配。
只是这跟手杖真的很长――比千重雪的身高还要长，千重雪拿在手里基本上都能用来靠了……
不过值得安慰的是，原来的卖家由于这跟手杖实在长得很不方便，为求出货本身价格就不高，加上一月彪悍的杀价才能，更是把价格压到了不足原来的一半。
宝宝想：“要命！三个多小时就为了买身衣服，这几个人真能折腾！”
打个哈欠，宝宝不得不说千重雪这套衣服还是很养眼的，尤其额头上那个法冠，浅浅的银色法冠上雕刻着精美的花纹，简单又不失华丽，额心镶嵌着三颗宝石，中间一颗紫水晶，边上两颗月亮石，相当有品位。
人要衣装啊！光装备就那么养眼了，不知道千重雪穿了时装是怎生得迷倒众生了。
宝宝心底有了这个小小的念头，然后稳稳的开始生根发芽……

――――

搞定装备的千重雪惰性又上来了，婉拒了浩瀚继续带升级的议题，抱着宝宝就躲回了那间小屋子。
宝宝始终觉得浩瀚跟千重雪有猫腻，看到浩瀚如此卖力的帮千重雪买装备，而且看中了眼也不眨一下就掏腰包，更确信了他们之间有问题。
一个等级榜第一的高手居然肯花三个小时陪一个游戏小白买装备？！
千重雪也不是什么漂亮MM，既不能追来当老婆，也不能当地下情人ABC，没问题才有鬼！
宝宝舔舔千重雪的手背，装成若无其事的问：“那个浩瀚很热心，你们认识啊？”
“认识啊！”千重雪自然的回答。
“现实？”
“对啊！”
“同学？还是同事？”
“都不是，人家现在还是不事生产的米虫一只！”
想也知道，如果千重雪有班上又怎会几乎天天都在线了？
“难道是邻居啊……”
千重雪想了想回答：“嗯……算是吧……不过现在不是了。”
“他干吗叫你少爷？”
“我是少爷啊！”
只有少爷才能那么安心的在家里当米虫！穷点的人家还不催着孩子早早工作赚钱？
“……”
“宝宝很好奇？”
“嗯……有点。”不肯承认自己其实好奇死了，宝宝还是很要面子的。
“其实浩瀚是我家管家的儿子，小时候我是被他带大的哦！”
……
…………
………………
这算什么？时代剧？
浩瀚看起来哪有那么老啊！
由于宝宝的脸色实在太好笑了，千重雪抱住就一顿猛亲：“我小时候身体不好，需要有人随时照顾，他跟我差不多大，所以上学或外出他都跟着照顾我，应该算是被他带大的。”
“那他现在没跟你在一起了？”
“我都那么大了，哪里还要人贴身照顾啊！他有他自己的工作，早搬出去另外住了。”
“哦！”听到浩瀚已经不跟千重雪住在一个屋檐下，宝宝不知道怎地松了口气。
“宝宝想什么呢？”
“没……没有啦！对了雪雪，我已经30级了哦！”
30级就能学之前开盒子开出来的那本宠物技能书了。
于是千重雪翻开那本技能书，一声悦耳的系统提示后，宝宝多了一项新技能。

同生：辅助技能
手动使用
使用后主宠双方均可共享彼此的血量和魔力，并以上限最高的一方视作共享值。
双方受到伤害攻击将优先损耗宠物生命，并且在技能有效时限内宠物可使用主人的所有攻击技能（防御、辅助、治疗技能不可使用）。
咏唱时间：瞬间释放
附属说明：本技能持续消耗主人精力，每10秒损耗6点精力。当精力值低于5％则自动停止技能使用。

这个技能……果然实用！
不愧是高级宠物技能书！
学了以后，宝宝才明白这个技能有多珍贵，这绝对是保命、PK、打怪、战斗、挑BOSS的不二技能！
帅的无与伦比。
宝宝仰天大笑。
反观千重雪看到技能后只有一个反应：“宝宝！以后打怪我可以休息了吧？”
宝宝默……对千重雪彻底无力了。
他可不想好容易能使用千重雪那很帅的战斗技能却又碍于技能等级太低而造不成什么伤害，毕竟他的魔攻可没有千重雪那么高！
“在你技能没给我练到上限的时候别想偷懒！！！”
千重雪瘪瘪嘴，很委屈的缩到了角落……
就此，宝宝的技能点也有了定向发展――体、智！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22：技能练习
                            

                                                        

                            

                            常言道有目标就有动力。
有了新技能的宝宝更是马达开到最大档，向着目标努力冲刺。
这就苦了千重雪，本来是老牛拖车一步三摇头，一下子更新换代安上了F1赛车引擎，也确实没几个受得了这种变速。
无奈，千重雪和宝宝是一条绳子上的两个蚱蜢，谁都跑不开谁。
于是接连三天，千重雪在宝宝一番爱的感召下，彻底改过自新重新做人……
呃……那基本是不可能的……
正确说，千重雪的确有刻苦修炼技能，三天来也确实没少被宝宝督促教育……
何奈千重雪本身也不是省油的灯，一番较量中宝宝也没少吃亏。
那么事实究竟如何呢？
看看就知道了！
在凌云海东部群岛的精灵蚌沙滩上，一人一宠占据这块阵营已经有三天之久。
千重雪被宝宝逼到此来修炼技能，理由是这里的怪等级不高、经验还行、不会移动、不会反击，对千重雪这种不会打怪的超级小白来而言是练习技能熟练度的不二选择。
于是千重雪就在沙滩上不断交替使用两种魔法杀了三天的精灵蚌。
三天的努力，成果是有的。
千重雪的心灵震波从0阶5级升到了2阶4级。
千重雪的灵弦月之痕从0阶3级升到了0阶10级。
至于那个防御技能心灵之盾……
由于精灵蚌几乎不会反击，所以千重雪也几乎没用过，因此依旧保持0阶1级的状态。
千重雪停下，看着满沙滩捡东西捡得不亦乐乎的宝宝，噘嘴、罢工！
“宝宝！我累了！我要休息！”
宝宝迅速收拾了蚌爆出的最后一点东西回答：“啊？又休息？你十分钟前刚休息好！”
“哪有！是11分32秒！”
这不都差不多！
“不管，你过来让我抱抱！”千重雪开始耍赖。
宝宝瘪瘪嘴，没办法，只得先上前讨好。
千重雪嘻嘻一笑，伸手把宝宝搂进怀里。
接着……
一顿蹭、捏、揉、摸、亲！总之把能做的基本都做了，剩下不能做的那是系统不允许！
宝宝边忍受这非人的待遇边感叹：自己真是太可怜了！
为了鞭策千重雪练技能，他把宝宝的贞操都给卖了！
千重雪该摸的不该摸的，该亲的不该亲的都做过了，最近好像是故意报复他不人道的逼他一天十个小时炸精灵蚌，更是宝宝讨厌什么来什么，亲宝宝亲得都上瘾了。
别说宝宝了，是个人都不会喜欢被人这么摸的，毕竟千重雪并不是普通揉一下背顺一下毛，而是像捏某种柔软的长毛绒玩具一样往死里挤。
宝宝当然很难受，可又不能反抗！
一反抗，千重雪就要罢工！
一罢工，宝宝就要想办法让他开工。
这前后一折腾就是个把小时。
时间珍贵啊！因此吸取教训的宝宝只能忍常人所不能忍，受别人所不能受！
为了升级！拼了！
眼看自己的等级就要突破40大关，宝宝有些心急的希望千重雪快快把最后那1％的经验给升掉，毕竟精灵蚌平均等级只有32左右，宝宝分到的经验又只有40％，所以升到39级的99％的确是熬得相当辛苦。
现在炸十个蚌都几乎看不到经验百分比多少上涨，连那0.1％的滑动都没有，而千重雪炸精灵蚌的技能经验也明显不再上升了。
宝宝想：升掉这1％他们就换地方了！
于是估计着千重雪欺负得差不多了，宝宝有气无力说：“雪～雪……差不多了吧？开工了行吗？”
“不要！还没休息够！”
“雪雪……都休息三分钟了……”也就是说他已经被非人对待有三分钟之久了。
“不要！我打得手都软了，还不许休息一下？”
呜呜呜……
你既然手软还那么用力蹭我！怎么不见捏我的时候叫手软？
“雪雪～～”哀兵政策！
“嗯……亲我一下就开工！”其实千重雪也是知道宝宝急着升到40级。
宝宝开始纠结犹豫中……
主动亲和被人亲……
完全是两个概念！
“不亲算了！”千重雪干脆躺倒在沙滩上，完全罢工状。
“亲！”宝宝咬牙，迸出的亲字好像欠了他万把块钱不还一样。
“要全套！”千重雪笑得那叫刺眼，那叫恶劣啊！
宝宝满脸悲愤，仿佛受了什么天大的侮辱一般。
“做好了我就打！”千重雪继续扮恶婆婆，欺负宝宝这个可怜的小媳妇。
宝宝被千重雪捏着软肋，而且捏得死死的，只能妥协。
他凑上去，伸出舌头轻轻舔了舔千重雪的鼻尖，然后再舔舔他的嘴唇，最后才把小嘴啵一下亲在了千重雪嘴上。
千重雪微微吸气，嘴唇稍稍分开了些。
宝宝便把舌头滑到了他的嘴里，舌尖舔着千重雪的牙齿，绕了一圈才退开……
千重雪微笑，很满足！
宝宝黑线，很不平衡。
他看着千重雪起来，走到精灵蚌那里开始用心灵震波一下一下炸。
忍不住嘀咕：“你这人是不是变态？”
千重雪漫不经心的问：“怎么说？”
“被一只宠亲那么开心？还亲全套！”换成他，光想到一只不知道是什么动物的东西把舌头伸到自己嘴里就很恶心了，他居然还能很享受？这人说自己不是变态都没人信。
千重雪停下手，目光有些深沉，看了宝宝许久说：“也许吧！”
宝宝气绝，趴地上半天没爬起来。
“不过你也不是真的宠嘛！”
这算解释他其实不是真的那么变态吗？
“不然你变成人来亲好了，我没意见！”
我有意见！！！
人跟宠……根本两个概念！
宝宝幻想了一下自己变成风过留影，然后像刚才那么亲千重雪……
身体顿时红成了煮熟的虾子。
他能接受自己是小宝宝的样子被千重雪狂吃豆腐，却无法忍受自己是人的样子被千重雪摸一下……
感觉……很……很……很让人没脸见人！
说到底，其实宝宝也是个变态！
宝宝和风过留影，本质上根本就是一个人啊！

――――

宝宝终于升到了40级，正在他欢呼的时候，久违的系统提示响了起来。
系统信息：恭喜[宝宝]成功达到40级，进化成长为少儿体。
系统信息：您的宠物[宝宝]成功进化成为少儿体。
宝宝傻了，千重雪看到成长后的宝宝更傻了。
宝宝走到千重雪跟前，发现原本只能平视他的小腿肚而现在已经可以平视到他的膝盖了……
长大了！
宝宝抬起爪子，看到明显五个爪子变得纤细修长了，不像以前那么肉肉的了。
宝宝再甩甩尾巴，原本毛绒绒的尾巴也更细长了，毛也变得顺滑许多，不再是蓬开来的一团了。
宝宝动动翅膀……
嗯？翅膀？
他哪儿来的翅膀？
辛苦的回头，果不然发现自己背后的两侧分别有两个黑色的小翅膀，有点像蝙蝠的翼却又覆盖着细细的毛。
翅膀小小的，还不能支撑自己的全部重量。
宝宝试着扑腾……
几下后果然飞起来了。
只是，离地不到10公分就“吧唧”一下摔下来。
好吧！翅膀跟身体的比例不协调，飞不起来也是正常的。
可能是宝宝摔下来的动作很好笑，千重雪“噗哧”一声笑出来，上前抱住宝宝。
安静了几秒，然后叫：“啊――！宝宝――！”
“干吗？”哦？声音也进化了，听起来没有以前那么□□了！
“你……你……你的毛……”当然还有声音。
“毛怎么了？”
“你的毛摸起来没有以前舒服了！”声音也没以前可爱了，千重雪悲痛中。
的确，宝宝在幼儿体的时候毛绒绒的，跟那些新出生的小动物一样有着细细的软软的绒毛，手感非常柔软舒服。现在的宝宝虽然毛变得更光洁更顺滑了，却也比以前硬了些，没有那么柔软那么好捏了。
“而且身体也没以前那么肉乎乎圆滚滚了！”千重雪继续悲痛。
宝宝倒是很乐见，心想你终于可以不虐待我了。
“我不要！把原来的宝宝还给我！！！”
“雪雪！宠物成长是必然的，你认命吧！”宝宝幸灾乐祸。
“呜呜呜……早知道这样我就不升那1％了！”
宝宝摊手，摇头做了个叹气的表情。
千重雪直接泪奔，二话不说下线了。
宝宝看着空空如也的沙滩――愣了。
良久，就听到沙滩上爆出一句怒吼：“千重雪你个王八蛋！说下线就下线！不知道要把我先送回城啊！！！我没有回城卷轴！！！！！！！！！！！！！！！！”

――――

不知道是不是由于千重雪受到的打击太大，第二天一整天都没有上线。
宝宝变成风过留影留在沙滩上打精灵蚌练技能，他实在不甘心靠死一次再复活来回城。
练到手软，千重雪还是没有上线，风过留影穷极无聊又回不去，就开信箱给垂柳飘飘发了封求救信，让她送个卷轴来救命。
得到的回答是，垂柳飘飘听都没听过这个地方，根本不知道怎么来。而且她大小姐懒得一路找过来，所以让他自求多福。
风过留影边骂她没义气，边气乎乎的下线了。
第二天，又是系统维护。
桑景辰在家里做了一天作业，隔壁的柳彤彤也在他家里窝了一天，把能抄的作业都抄了个遍。
“景辰啊！你吃了炸药了？怎么脸色那么臭？”抄完作业，柳彤彤靠在沙发上开始发表结论。
“胡说什么！”
“不是吗？明明就是一脸别人欠你多还你少的样子。”
“抄你的作业！”
“抄好了啊！喂！你不是那么小气吧！我昨天不就是没来给你送卷轴嘛！用不着那么记仇啊！”柳大小姐噘嘴，仿佛委屈的人是她：“你知不知道我昨天在螺旋谷打宝石啊！那里去一次要走半个小时，我不想再走一次也是正常的嘛！”
“行了，我没生气。”
“你的脸色明明就是生气了。”
“真的没有！”
“嗯？不是气我……那就是……气……千、重、雪？”
桑景辰一愣，抬头问：“怎么这么说？”
“直觉啊！”
“去你的直觉。”
“其实这几天千重雪的信箱一直不开，人也不知道躲哪儿去了，你也找不到他吧？”
“你一直在找他？”
“找很久了啊！他上次开到那本书……啊――――！！！说到书啊！我M你你干吗关信箱啊！”
汗，桑景辰这才想起来之前关了信箱，一直到求救的时候才打开。
“呃……我一直都关的……”
“那我刷世界公告找你，你干吗也不理我？”
“我也关了世界公告了……”
“你想闭关啊！”
“呃……对不起！反正书已经没了，你就算了吧！”书早让他的宝宝给学了。
“算了，我也不是真要书，反正我也没个好宝宝，就我那只垃圾企鹅学了也是浪费，其实我就想见见千重雪而已。”书不过是个借口罢了，要见千重雪才是正题。
桑景辰觉得心里有点不太舒服，不太乐意的问：“彤彤，你喜欢千重雪？”
“喜欢啊！”
桑景辰脸色很难看。
“那么好看的人，我想没几个不喜欢的吧！”
红颜祸水！就知道千重雪是祸水！！！
“而且那个千重雪看起来脾气蛮好的样子，有种……嗯……怎么说呢！就是很容易吸引人的气质，感觉很想照顾他。”
桑景辰更郁闷了，心中佩服千重雪居然能让柳大小姐母性泛滥，也算千古奇事一桩了。
“而且景辰也喜欢他吧！”
桑景辰心惊，慌忙问：“你……你怎么这么说？”
“因为你是那种不喜欢就老死不相往来的类型啊！你那么关心千重雪，说明你已经把他当朋友看了嘛！”
朋友……
呃……
是啊！原来是朋友！
怪不得这几天总觉得怪怪的，原来自己已经当千重雪是朋友了。
桑景辰挠挠头，心情忽然好了不少，笑着对柳彤彤说：“应该已经可以上线了，去玩吧？”
柳彤彤点头，收拾桌上的东西。
临走，柳彤彤问：“卷轴还要吗？”
“算了，我自己想办法吧！”
“哦。”说完，柳大小姐甩着小包就回去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23：青梅竹马
                            

                                                        

                            

                            登录游戏，千重雪的名字还是灰色。
风过留影的心情一下子又阴有小雨了。
他一边自己教育自己一边试图想要绕出这个迷宫群岛。
结果是，迷宫之所以是迷宫，就是因为它不会让你那么容易就出来。
所以风过留影迷失在了某个岛屿上。
岛上都是20级上下的被动怪，风过留影懒得打，只能蹲在传送口边上，心情糟糕得想哭。
他真的不想自杀一次，四十多级死亡会掉很多钱和经验，千重雪所有的财产基本都在他包里，他真的舍不得死。
于是就在他第十次叹息的时候，天使降临到他面前。

垂柳飘飘优雅的挥动着翅膀浮在风过留影面前……
“影子啊！总算找到你了！”
“柳柳？？？”
垂柳飘飘笑得很可爱：“我为了找你兜得头都晕了，差点就死回去！”
“你怎么会来找我？”他明明记得已经告诉过她不用来了。
“我还不知道你啊！就一张嘴硬，肯定舍不得死回去的！”垂柳飘飘笑着坐在风过留影身边说：“这什么鬼地方啊！兜死人了！迷宫啊？”
“就是迷宫啊……”
“你怎么来这里了？”
“意外……”
“算了，卷轴给你！”说完就交易给风过留影一组卷轴。
“那么多？”
“你留着啊！免得哪天又迷路了让我来救你！”
汗……
这是意外啊！
“谢谢！”
“去！我俩谁跟谁啊！”
风过留影笑了，推了垂柳飘飘一把说：“今天不跟你的守护哥哥约会了？”
“拜托！我又没卖给他！”
“他看起来蛮认真的。”
“所以才吓人嘛！你知不知道，他居然要求见面啊！”
“啊？不怕见光死啊？”游戏的修改幅度还是很高的，其实不少人都上调到最大限度，所以见光死的比比皆是。
“就是怕被雷才不肯去啊！我不想看到个青蛙。”
“我觉得那个神之守护不会差到哪里去。”至少看起来气质蛮好的，说话也一派斯文的样子。
“可他也没好看到哪里去啊！要是像雪美人那样的，要求见面我肯定一万个愿意。”
“你就不怕他也是上调到最大限度？”
“那也最多从大美人变成小美人，再差也不会变青蛙的！”
“哎！彤彤！”
“嗯？”风过留影很少在游戏上叫垂柳飘飘的本名，所以垂柳飘飘有些疑惑。
“总之你自己小心点那个神之守护，别随便就答应见面。”风过留影皱着眉，很担心。
垂柳飘飘哈哈笑了：“我说了不会的！就是真的要见我也带着你！实在被雷了就说你是我男朋友！哈哈哈哈！”
“真是的！我这块挡箭牌你打算用到什么时候？”其实垂柳飘飘好几次见游戏上的老公都拖着风过留影去，看对方顺眼就说他是自己哥哥，看不顺眼就说他是自己男朋友。
只有这种时候，约会的所有费用才都是垂柳飘飘掏的腰包，风过留影本着不用他付钱的原则，不去白不去。
而且说句心里话，留她一个女孩子去见网友，风过留影是怎么都无法放心的。
“用到我找到真命天子的时候啊！”垂柳飘飘笑得俏皮。
“就你这样三天两头换？”找得到才见鬼呢！
“要是找不到我就嫁给你啊！”垂柳飘飘拍拍风过留影的肩膀，把他当成个超级大备胎。
“免了！我受不起！”风过留影吓得往后躲，拚命摇手。
“切！小气！娶我一下会死啊！”
死是不会死，不过会生不如死！
当然，这话风过留影是不敢说的。
“不贫了，这里怪等级跨度很大，很适合升级，要不要去打怪？”风过留影站起来，活动活动筋骨，打算开工。
“好啊！很久没跟影子一起升级了。”正确说自从玩了这个游戏开始，他们都没有两个人升过级。
于是，这两个人很快适应了彼此的技能和技能延迟时间，很有默契的开始刷怪。

在岛上，只见到一个白色身影和一个黑色的身影穿梭在怪堆中，彼此间的合作可谓天衣无缝。
而时间就在两个人疯狂的刷怪中飞速流失了……

――――

千重雪上线以后习惯性的召了召宝宝，结果系统提示无法召唤宠物。
他知道风过留影在线，于是就给他发了封信。
结果等了十分钟，对方还是没有回音，这才想起来他可能跟自己一样关闭了私聊和信箱。
本来想就这样回小屋，脑子里却闪过了宝宝的话：“你就是不为自己也要为我考虑考虑嘛！我可以用你的技能不假，可是我用你的技能又不涨熟练度的，到时候你技能等级太低，我用了也白搭啊！那么好的机会难道就这么放弃了？冤不冤啊！”
仔细想想，是有点委屈宝宝了。
不知怎的，千重雪居然鬼使神差的想稍稍练一下技能。
不过精灵蚌他是真的不想再打了，再好欺负的怪打三天也会看到就犯恶心的。
于是他决定换个岛屿试试看。
传了几个岛屿，怪物的等级不是太高就是太低，千重雪头晕，还没开打就有点泄气了。
没办法！他就是那三分钟热度，热头过了立刻犯懒。
打了个哈欠，想着还是算了，抬头不小心扫到了角落的小地图。
嗯？
地图上有个橙色光点在闪耀。
千重雪的瞌睡没了，笑嘻嘻的寻着光点找了过去。

远远的，果然看到了风过留影的身影……当然还有垂柳飘飘……
那两个人合作打怪的气氛相当好，纵然小白如千重雪也能看得懂他们的配合有多默契。
风过留影的技能等级不高、命中也不高，所以打出去的攻击常常掺杂MISS，每每这时垂柳飘飘都会恰到好处的给怪丢个延缓技能来降怪的回避。
说实话，垂柳飘飘和时下很多只知道加加小血补补生命的女孩子不同，她对于自己这个纯辅助性职业可谓相当敬业。每个技能都在必要的时候到达必要的地方，准确、效率而且几乎不会出错。
因此技能等级低如风过留影这样的也能在50级的怪物区混得风生水起。
千重雪远远的看着他们打怪，将近有三分钟。
这段时间里，他居然很惊讶的发现自己找不到机会插进去。
似乎……那两个人没有留给外人任何进入的空隙。
不知不觉，千重雪觉得有些黯然，摇摇头温柔的决定不打扰别人升级，一个卷轴就回了城。
风过留影打怪的中途愣了愣，险险的避过怪物的回击。
“影子？怎么了？”幸好垂柳飘飘及时给怪丢出个石化药水，让周围的怪保持石化状态40秒，才没发生血案。
“没……我刚才好像感觉经验少了很多……不过现在又正常了……”
“啊？”垂柳飘飘翻了一下经验记录，摇头说：“没少啊……”
风过留影也翻了翻记录，果然有段记录少了一半。
啊……
难道是千重雪上来了？
急忙开启宠物面板，千重雪的名字似乎是闪了一下，再看却呈现了灰色。
奇怪……没上来吗？
风过留影迷惑的盯着千重雪的名字看了半天，可惜灰色还是灰色，没有再亮起来。

――――

后来几天，风过留影还是跟垂柳飘飘一起升级打怪的，可能是柳大小姐觉得跟风过留影打怪顺手，而且两个人分的经验总比四个人的多，所以打算短时间就赖着风过留影升级了。
风过留影由于是40多级打50多级的怪，所以经验多升的也快，也很乐意和一级保姆垂柳飘飘一起冲刺。
两个人都有找到过去玩网游冲级冲经验的感觉，心情很好。
起初风过留影并不是那么在意千重雪一整天没上线。
第二天，他也只是随意看了几次，却还是没有等到千重雪上线。
第三天依然如此……
风过留影已经踏入50大关，经验再也升不上去了，事实让他不得不在意起了千重雪。
雪雪到底在干什么！
难得冲级正在兴头上风过留影硬生生的被扼杀在千重雪的等级不足上，动弹不得。
不免对千重雪心生埋怨。
“影子你不专心啊！”现在升级，风过留影再也拿不到经验，可是垂柳飘飘的等级依然上升中，她也并不知道风过留影已经无法升级了。
“啊……哦，打了几天了，有点累。”
“嗯？升级狂人也会叫累啊！天要下红雨了！”
“柳柳！”
“算了算了，其实我也打得有点闷，休息几天吧！”其实垂柳飘飘能坚持那么久实在是很难得，甚至可以说积极的让风过留影下巴差点掉地上。
“我还当你不知道休息呢！”
“我都60了，已经可以装备天使光环了，当然要休息啦！”
果然！垂柳飘飘那么拼命升级是有目的性的。
“就知道！你又看中什么了？”
“人家要做圣羽族的特殊头饰――天使之环啊！不过那个要求60级才能装备。”
“材料够？”
“守护已经帮我打得差不多了。”
怪不得她大小姐有时间拖着我升级了！风过留影翻白眼中。
“那就好，你努力吧！”对于柳大小姐的嗜好，风过留影向来聪明的不发表评论。
“其实还少一个材料……”
“嗯？”
“少一根纯雪之羽。”
纯雪之羽？怎么听着那么耳熟？
“守护说那是65级的小BOSS天堂鸟掉的东西，可掉率不足1%，现在是天价，有钱都收不到！守护和倾城他们已经守了三天的天堂鸟了，结果半根都没掉出来。”
“你等等……”风过留影翻找自己的道具箱，果然在角落看到了一根白色羽毛。
拍了一下羽毛，属性介绍上写着：纯雪之羽……
人生啊……怎就那么多巧合呢？
风过留影把羽毛交易给垂柳飘飘，垂柳飘飘兴奋的尖叫好久。
“天哪！天哪！影子！你太帅了！你怎么会有的！！！”
“不是我的，是雪雪的。”
“啊？”
“是雪雪开盒子开出来的。”
垂柳飘飘拿着羽毛看了会儿，把它还给风过留影说：“那……还是问过雪美人再说吧！”
“你不要？”
她怎么可能不要？
垂柳飘飘心里是想要的要命，可是她就再是霸道再喜欢打劫，拿得也都是属于风过留影的东西，对于其他人的，包括守护的东西都是经过允许，对方自愿给她她才肯要的。
垂柳飘飘的意识里，风过留影是自己人，他的东西就是她的！
而风过留影以外的人都是朋友、外人、陌生人，那些人的东西再好也不是她的。
“没事，这东西雪雪留着也没用，你要就拿去，回头我跟他说一下。”
“纯雪之羽可以做很多珍贵的饰品，你怎么就知道雪美人没有自己想做的东西？”
“他一个大男人，犯得着那么臭美么！”在风过留影脑子里，时装饰品对男人真的不是个好东西，尤其是千重雪这种带着还很好看的男人，真的让人很无语。
“影子……你怎么了？”总觉得风过留影说话的口气有点怪，垂柳飘飘心底有些不安。
“给你你就拿着！婆婆妈妈的干嘛！”把东西再次交易给垂柳飘飘，风过留影已然是拍板了。
垂柳飘飘拿着羽毛站了很久，最后抬头笑笑说：“那我拿走了哦！不许反悔哦！我去找守护！”说完一路飘到了往传送。
风过留影笑着目送垂柳飘飘离开，转身往另一个地方而去……

垂柳飘飘把羽毛收好，给神之守护发了封信过去：守护啊！我已经60了~~你们羽毛打得怎么样？要不要我来帮忙？？
神之守护回复说：前面刚刷了一只，就掉了普通的羽毛，现在在等下一只。
垂柳飘飘：我过来吧！我的羽毛我不过来怎么会出呢^ _ ^
神之守护：来吧！来吧！也许我们的幸运女神一来，天堂鸟就肯掉羽毛了。
垂柳飘飘：等我！
说完就传送去了特克雅岛……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
24：版本升级
                            

                                                        

                            

                            风过留影特意租了个房间等千重雪上线，为了方便他召唤还特地恢复成宝宝的样子。
他变成宝宝时惊讶的发现自己居然……又变回了一团肉肉的宝宝形象。
郁闷的同时也有点庆幸，这样千重雪看到了应该会很高兴吧！
时间静静流走，宝宝趴在床上等着千重雪。
第一天：千重雪没有上来。
第二天：千重雪的名字还是灰色。
第三天：系统又一次维护……
第四天：宝宝已经习惯性的上线就盯着自己的宠物面板发呆了。
终于到了第五天，千重雪的名字亮了。
宝宝看到那亮起的名字粉激动，心跳都有些加速。
他期待着千重雪的召唤，结果等啊等……
等到名字暗下去都没等到千重雪召唤他。
靠！宝宝怒了！彻底的怒了！
他一气之下下了线，整整一天没再上去看过。
就许你耍脾气？本少爷我还不奉陪了！！！

可是孩子就是孩子，怎么忍得住游戏的诱惑？
桑景辰不上线的那一整天里眼睛就没离开过游戏头盔，几次都走到头盔前拿起来，最后还是强迫自己放下。
桑家妈妈实在看不下去了，说：“辰辰啊！你真想玩就玩吧！别这么折腾人，我看着都心烦！”
“不要！”桑景辰拒绝诱惑。
“那你陪妈妈去市场买点东西好了，我们很久没逛街了。”
“啊？很热啊……”七月的下午，太阳那是火辣辣的热。
“热也要去！妈妈每天出去买菜都没叫热，让你陪我逛个街就热了？？？”
母上大人说得何其有道理，当人儿子的只能妥协。
好吧！看不到心不烦，逛就逛吧！
于是这天桑景辰就真的忍住没上游戏。

――――

到了第二天，桑景辰却再也忍不住了，一起来还没吃饭就套上头盔登陆了。
千重雪的名字居然亮着，而自己也已经趴在了千重雪的膝盖上……
宝宝一下子就觉得有点感动，但更多的是委屈。
他等了他一个星期，这一个星期多难熬啊！
千重雪知道宝宝醒了，正确说看到宝宝上线了。
可奇怪的是宝宝还是趴着不动也不说话。
千重雪也没说话。
时间滴嗒滴嗒的过去，宝宝趴不住了，跳下地，然后找了个离千重雪比较远的椅子再跳上去趴着。
哼！让你看看我这几天趴着等你的功力！你不说话别想我理你！
千重雪看出宝宝有些赌气，略带苦涩的笑了下，走过去蹲下：“宝宝？”
宝宝不理他。
“宝宝啊……”
宝宝把头扭到另一个方向不看他。
“你生气了？”
宝宝哼了一声用尾巴盖住脸。
“我……我家里有点事情，所以这几天都没上……”
这并不能解释他上线了却不召唤他！还是不原谅他！
“宝宝……讨厌我了？”
黑色小毛球依然没甩千重雪。
千重雪神色黯然，说：“你不想理我就算了。”
说完，居然……
下、线、了！
宝宝气得不行，用力挠着椅背抓狂中。
“千重雪你个死人！混蛋！不要脸！不是人！你就欺负我吧！我白等你五天了！恨你！恨死你了！！！”
身后传来千重雪有些惊讶的声音：“你……等了我五天？”
宝宝顿，慢慢回头。
千重雪果然站在他身后，神情古怪。
“你不是下线了！”
“我想到你不能离开这里，就上来带你出去……”
总算，千重雪还是有点责任感。
“哼！”
可惜宝宝在气头上。
千重雪伸手抱宝宝，却换来宝宝一顿挣扎。
“别抓！抓伤我你要扣功德的。”
宝宝这才停下，让千重雪乘机抱了个满怀。
“宝宝～～”千重雪亲亲宝宝，软软的叫。
宝宝一个激灵，心里变得舒服些了，尤其是后颈被亲的地方热热的。
“宝宝……是我不好，不气了好么？”
宝宝不说话，只觉得万般委屈涌上心头。
“宝宝～～”千重雪继续抱着宝宝撒娇，而且都已经滚到床上撒娇去了。
宝宝趴在千重雪胸口，盯着他的眼睛。注视、注视、还是注视……
千重雪笑了：“要不要亲个？”
“哼！”宝宝心说：别笑得那么不要脸，我还没原谅你！
“真的不要亲个？”千重雪继续问。
“……”宝宝有些动摇。
“真的真的不要亲个？”
“…………”宝宝很动摇。
“不亲就不勉强了。”千重雪说得那叫一个失望啊！
宝宝马上就不忍心了，急说：“谁说不要了！亲全套我就考虑！”
千重雪抱住宝宝一阵闷笑，笑得宝宝都恼羞成怒了。
“滚！不给你亲了！放开我！！！”
“不要，不要，要亲！亲全套！”
说完就举起宝宝，把他的小脸凑到了自己的唇边。
宝宝真的不挣扎了，红红的小脸垂了下来。
“宝宝……”千重雪压低声音轻轻叫。
宝宝头垂得更低了。
“你不抬头我怎么亲啊？”千重雪在宝宝耳边吹气。
宝宝扭扭捏捏的抬头，看到千重雪好看的嘴唇在自己眼前放大。
宝宝吓得赶紧闭眼，都能感觉到心脏跳到嗓子眼儿了。
接着千重雪的唇亲亲贴到了宝宝的小鼻子上……
宝宝感觉到千重雪软软的舌头舔了自己一下，热热的，有些微微的烫。
千重雪的唇也含着自己的小鼻子，湿漉漉的，感觉连空气都烧了起来。
后来千重雪又亲了亲宝宝的小嘴，亲一下，再亲一下，还亲一下。
啄了好几下，宝宝从开始的羞涩不安到后来的心生不满。
“这么亲不是全套！”宝宝噘嘴，很不满。
千重雪笑：“你的嘴那么小，我舌头伸不进去啊！”
“轰”的一下，宝宝成功烧了起来。
“你、你、你这人、说话都、都、都不知道害臊的吗！！！”
千重雪无辜状，回答：“是你问的么……”
“我……”宝宝语塞，被他堵得差点接不上气。
然后，年少冲动的宝宝终于爆发了，变成了风过留影的样子一把把千重雪按到了床上，二话不说就吻了上去。

这个……算不算强吻？
千重雪躺在床上想，任由少年在他嘴上肆虐。
他能不能叫非礼？
少年继续吻得忘乎所以。
不知道投诉GM他们受理不受理……
千重雪持续胡思乱想中。
风过留影吼：“专心点！再分神我强X你！”
千重雪哦了一声，两个人结结实实来了个绵长的法式深吻。

事后千重雪说：“系统不允许性侵犯！”
风过留影答：“啊？”
千重雪说：“你说要强X我啊！”
风过留影闷：“你给我闭嘴！！！”

――――

“雪雪！升级不？”
“不要，我好累哦！”
“那……我们喂鸟升功德？”
“鸟一天只能喂两次的，刚才不是喂过了？”
“那我们做任务升功德吧！”
“你不是不喜欢任务？”
“可是你说你想快点让功德到1万嘛！”
“好啊！”
“太好了，正好我也能接，一起做！”
“……”
“怎么了啊？”
“没……没什么，走吧！”

千重雪想说，能不能就保持宝宝的样子去做任务呢？
可是看到风过留影那么开心，这话他说不出口。
他说不出口希望风过留影一直只是宝宝，毕竟对方跟他一样是个活生生的玩家，有游戏的权利。
只是看着风过留影在前面领路冲锋的背影，千重雪总觉得他离自己很远……
毕竟宝宝是只属于他的，可是风过留影不是。
不仅不是，就怕永远也不会属于他……

――――

七月底，宝贝天下自公测后第一次版本升级。
服务器停机三天，这三天让已经习惯游戏的玩家们几乎疯狂。
论坛成了发泄所，发帖数急速刷新。
大家有议论的、发泄的、聊天的，大部分都是无聊的……
总之说什么的都有，好听的不好听的参差不齐。
论坛版主们也忙得天昏地暗，平均每20分钟就要锁掉一个是非贴。
到了第三天，承诺的上午九点开服的游戏一直拖延到下午一点还不能登陆，玩家们的情绪呈爆炸状态了。
大家开始疯狂的刷论坛，骂游戏商的、服务器提供商的、设计组的，骂得最多的就是可怜的GM，其实大家也都清楚GM就是那纯粹拿钱办事的，根本没有任何决策权。可惜不能登陆游戏的焦躁和理性已经不能划等号了，自然也就不去计较到底骂的是谁，骂的方向对不对了。
终于，熬到三点整，服务器开放了……
论坛一下子安静下来，几乎所有人都“呼啦“一下消失了。
游戏逐渐热闹了起来……
桑景辰是到了下午五点才回家上线的，登陆后就收到系统提示信，是有关这次版本升级的内容。
版本升级更新了很多细节方面的东西，当然大幅度修改的地方也有不少。
比如：游戏开启了家族系统，等级超过50级，名誉值和功德值均不是负数的玩家就可以去服务中心申请成立家族。
又比如服务器开设了玩家店铺系统，商业等级达到一定程度的商业玩家和技能等级达到一定程度的生活玩家都可以向系统申请租用一个店面，该店铺可雇用NPC看管，这样玩家就可以在不在线的时候继续开店了。
再比如服务器升级了宠物系统，部分宠物可以进化成为骑宠，不再只是单一的战斗防御型BB了。
当然还有一个就是众多玩家最关注的结婚系统，游戏商当然不会视玩家的要求于不顾，这次版本升级后，结婚系统终于和众玩家见面了。
为此欢呼声一片，同时新开服的第一天世界公告就热闹非凡。
而刷这些公告的无非都是些找MM结婚或者找GG嫁人的！
没办法，新开的结婚系统太吸引人了。
特别是前1000对结婚的新人都可以得到系统赠送的限量版水晶玫瑰戒指一个和水晶玫瑰项链一根，属性尚且不知，可是系统却很清楚说明了那是白金D的首饰。
而且GM试带新娘项链的效果把一群MM们迷得七荤八素的，大家都争先恐后想要马上结婚得到那根漂亮的项链。
因此，那些本来就敲定情侣关系的人立刻申请结婚，而那些尚待敲定的也火速决定结婚……
只是系统不会那么便宜就送给玩家白金D的首饰，结婚任务也是相当RP的，把系统在任务上一贯的无耻发挥得淋漓尽致。
至少在宝宝上线的时候，他看到的系统公告刚刚才刷新了第三对新人任务完成成功，顺利结合为夫妻……
可见，结婚也不是容易的事情啊！

“宝宝啊！那根项链很好看涅……”千重雪看着新婚公告上的新娘照片说。
“雪……雪……你该不是也想要吧？”
“嗯……真的很好看涅……”
“雪雪……你就是结婚了也只能拿到戒指……”水晶玫瑰的项链是女性专用品，而男性得到的就是一个小小的玫瑰戒指。
“我知道啊……可是真的真的很好看涅……”
宝宝黑线，当真是不知道千重雪在想什么了。
“好看也没办法，那是绑定的，就是有人想卖也无法交易。”
“我知道啊……”
“那你……”
“我就说很好看嘛！”
宝宝继续黑线。

“宝宝啊！我们去逛街好不？”千重雪用星星眼看着宝宝。
宝宝顿感不安：“不做任务了？”
“我已经刷到1万功德了，刚才系统还给我发信恭喜我呢！”
“哦？有什么好处？”
“奖励了我3000名誉……说我是第一个把功德刷到1万的人。”千重雪微笑。
宝宝被彻底打败了，心想：也就你那么无聊，没事不升级单刷功德！
他这两天都陪着千重雪做任务，彻底明白了游戏功德和名誉有多难刷。
他们跑了将近一百个奖功德名誉的任务，可怜风过留影得到的功德还不够把他那－1000的一半给洗白的。
至于千重雪……硬生生比他多接了20多个任务，刷功德的速度相当骇人。
宝宝感叹：满点的任务运果然非比寻常！
看着千重雪刷功德就像吃饭一样方便，风过留影早就懂得不去计较了。
终于，千重雪刷满了1万点功德。
加上他所说的系统奖励，那么他的名誉也已经达到了6000左右了。
宝宝看看风过留影面板上的－531的功德和495的名誉，心碎啊！
“还有其它好处吗？”宝宝不知足的继续问。
“以前登记的好像因为改版有了不少新功能，新得到的还不知道。”
“什么功能？？？？”
“说名誉1000可以建立固定组队，组队人员上限12人。组队经验比普通组队多10％，队长多分到5％的个人经验，而且除非队长解散队伍，否则队伍一直存在。”
“哦哦！很帅啊！临时组队一次只能组6个，而且一下线就自动解散了。”又能多分经验，很适合千重雪这种不肯升级的。
“而且说名誉超过2000可以免费申请成立初级家族，家族人员上限20人……”
“好玩，要不要成立一个？”
“成立来干吗？别说20人了，2个人凑不凑得到还是问题呢！”
“雪雪！你想要人加入还怕没有吗？”宝宝是很清楚千重雪的人气的，相信他只要随便一个公告刷出去，别说20个，2000个都不成问题。
“……不要……很麻烦的！”
人懒如千重雪，的确……很麻烦……
“那……那就先组队吧！”
千重雪点点头，组了个队伍，队伍名字叫：
“我不要打怪！”
……
…………
………………
宝宝挫败，叹息道：这还真能表达千重雪的心声啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25：结婚任务
                            

                                                        

                            

                            宝宝岔开话题的策略最终失败了，千重雪还是抱着他去逛街。
这一次他们到的是人类城，自上次去过人类城买装备后，千重雪对于人类城商店街卖的东西品种繁多这点深有感触。
“雪雪你到底想买什么？”
“我上次看到一个人族小MM头上带着那么大的粉色蝴蝶结，觉得很好看啊！”千重雪比划了一下，那个蝴蝶结足足有一个半头那么大。
宝宝感到背后凉飕飕的，警惕的问：“那又如何？”
“我在想……你带肯定很好看。”
“千、重、雪！”
千重雪用水汪汪的眼睛看着宝宝，眨一下，再眨一下：“宝宝～～”
不行！不要以为这么看着他就能让他妥协，那么恶心人的蝴蝶结是绝对不能带的：“我是男的！”
“那有什么关系，反正宝宝又看不出来……”
“看不出也是男的！”
千重雪孩子气的噘嘴，嘀咕说：“大不了不带头上，扎尾巴上好了！”
恶……这不是差不多！

不过事实上宝宝的担心是多余的，那个蝴蝶结任凭千重雪逛到脚软都没找到有人卖。
千重雪失望的蹲在墙角叹气，宝宝则大大松口气。
“宝宝，大的蝴蝶结没有，带这个好不？”拿出刚才逛街的战利品，一个粉蓝色中间镶嵌深蓝色水晶的小蝴蝶结发夹，造型和宝宝脖子上的居然有点雷同，只是看起来更精致更女生气一些。
汗！都没看到他什么时候买的！
宝宝吓得躲到墙的另一边狂摇头说：“不干！那么恶心人的东西，要带你自己带！”
“可是上面写着男性不能装备啊……”
“我不是男的啊！”
“你是宝宝嘛！没说宠物不能装备啊……”
“你、休、想！”
“试试看啊……”
“不要！”
“好宝宝，就带带看嘛……”
“死也不要！”
“宝宝～～”
“雪少爷，你们在干吗？”
千重雪和宝宝抬头，就看到浩瀚很无奈的看着他们。
“啊！浩瀚啊！帮我抓住他！”千重雪诡异的笑起来。
宝宝心呼不好，撒腿就想跑，可惜还是迟了一步，被浩瀚眼明手快的提了起来。
宝宝在空中挣扎，结果却被浩瀚一双大手死死的扣住四爪。
宝宝闭着眼睛祈祷：不能带！不能带！不能带……
结果……
蝴蝶结居然真的可以给宠物装备……
宝宝泪了……
他脖子上带一个头上还要别一个，花痴一样的。
呜呜呜……这还让不让人活啊！
而千重雪则是非常陶醉的看着宝宝，一把搂紧说：“好可爱！好可爱！好可爱！好可爱！”
看起来喜欢得不行。
宝宝超想哭，可已经没力气挣扎，垂头丧气的任由千重雪抱到够。
他痛苦的问浩瀚：“他一直这样吗？”
浩瀚点头，微笑。
“他是男人吧！怎么能这样！”
“雪少爷从小身体不好，家里不许养宠物，所以一直就对小动物比较有好感。”浩瀚说得相当含蓄。
比较有好感？这种程度哪是比较有好感那么简单？
就因为小时候得不到，长大了就那么变态的喜欢？
难道没有一个人发觉这是不正常的？没有一个人指出这是不可以的？没有一个人告诉他这是变态吗！！！
宝宝用充满责备的目光看着浩瀚，看得浩瀚满头冷汗：“别看我……我说不过他……”
言下之意，其实还是有人提醒过千重雪的，怎奈何后者“口才”太好，没几个人说得过他。
反正喜欢宠物也不是什么违法犯纪天理不容的事情，大家也就睁一只眼闭一只眼了。
“基本上他只喜欢可爱的动物，还没发展到喜欢可爱的小孩子，所有还是很安全的。”浩瀚很认真的告诉宝宝。
昏！是用这种标准衡量的吗？？？
现在倒霉的那个人是他啊！
难道用这种理由就能解释他为何要被如此折磨吗？？？
天理不公啊！
可不就是天理不公嘛！

――――

浩瀚知道了千重雪能组固定队伍，二话不说要求入队。
有个等级榜第一的高手在队伍里，怎么看都是占便宜的，自然没理由拒绝。
宝宝说：“雪雪！要不要去重新登记一下功德？？”他很期待，不知道1万的功德会有什么奖励，是不是会有些特殊的好处呢？
“又不缺钱……”千重雪只有在缺钱的时候才会想起去，其他的时候根本懒得跑。
宝宝好失望哦！
可经验是千重雪的，腿也长在千重雪身上，他就是拖也拖不动。
“啊！宝宝。”千重雪愣了愣，然后看着宝宝说：“我收到你妹妹的信了……”
“妹妹？”宝宝侧头，想了半天没明白过来。
“垂柳飘飘啊……”
“柳柳？她找你干嘛？”这丫头还不死心的骚扰千重雪啊！
“她说她抽到的结婚任务太变态了，问我能不能帮忙过任务……”
“她疯了？你几斤几两她还不明白啊？找你过任务……”就是找死！
“宝宝……我那么差啊？”千重雪有些郁闷。
“没那么差啊！”宝宝很当然的回答。
“哦哦？”
“是相当的差！”
千重雪蹲墙角阴暗了……
然后宝宝发现风过留影的信箱也在闪烁。
奇怪，难道是系统更新后所有设置全部刷新过了？
宝宝重新检查了一下各项信息设置，发现原本选择屏蔽的全部呈现开启状态，果然是被系统刷新过了。
他叹口气，点开信件。
垂柳飘飘：影子啊啊啊啊啊！！！！！55555555555555555救命啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！死人了！死人了！5555555555555我好倒霉哦！你在不在的！在就给我回信啊！！！！555555555555555
看样子……真的很不妙……
“她好像遇到麻烦了……”宝宝很了解垂柳飘飘的个性，不到万不得已不会向他求救的。
“听说这次的结婚任务难度很高，恐怕不好过。”浩瀚冷静分析说：“据说其中还有打70级大BOSS的超级任务，好像刚才就有人为了这个组队去刷，结果全灭……”
“靠！还让不让人结婚啊？”
“没办法，前1000对新人的任务总会辛苦点，毕竟是白金D的首饰啊！”浩瀚理所当然的笑。
与其这样，还不如不要送呢！
宝宝再次唾弃系统的抠门。
“雪雪，你回信问一下到底什么任务。”
由于宝宝之前跟千重雪约定，今天一天都保持宝宝的样子，他是个守信用的孩子，所以只能乖乖的当千重雪的宝贝。
“飘飘说，她和神之守护接到了打75级大BOSS妖精公主的任务……已经全灭三次了……”
……
…………
………………
这…………………
这就叫有倒霉的，就有更倒霉的，那么倒霉的事情居然让他们给撞上了……
“神之守护是等级榜第四的高手，他组的队伍都过不去，找你就能过去？”
“飘飘说我至少是隐藏种族又是隐藏职业，也许有什么出其不意的作用也未必可知……”
是很出其不意，出其不意的容易挂！
“妖精公主真的很难打，血厚攻高，血量不足30%的时候有很高的几率可以瞬间补满生命，如果血量低于15%则有50%的几率狂化……到时候一个范围猝死，多少级的高手都要挂！”
猝死？
这是BOSS级怪相当无耻的一个技能，猝死虽然不是100%命中，但是只要不幸中招了，任凭你有多少血多少防多好的装备都秒你没商量……
属于让人恨得牙痒的技能！
这个BOSS公主不但会猝死，还是范围性猝死？
这……
打这种BOSS……
就是找死！
尤其是千重雪这种嫩得摸一下就挂的类型，让他不找死都不行。
“飘飘应该是非常想要那根玫瑰项链的，不然也不会拼死去刷那么可怕的BOSS了。”想到那根项链的精美效果，千重雪很有感触的说：“要不要帮她？”
“去就去吧！反正我还没打过BOSS。”其实宝宝对于打BOSS是很热血的，从以前玩网游的时候开始就特别热衷于欺负BOSS。
千重雪点头，回了个信给垂柳飘飘，意思是他很乐意帮忙，问哪里集合。
然后千重雪看了看浩瀚，问：“你呢？”
浩瀚无所谓的摊手说：“我没关系，反正我也没打过那个精灵公主，当实习吧！”
浩瀚决定去，千重雪的安全系数一下子上升了不少。

――――

到了垂柳飘飘说的目的地――婚姻登记所。
那里可谓空前的热闹，挤得跟限时大甩卖的超级市场差不多。
千重雪搂着宝宝很努力的想挤进去，怎奈门口的人墙密度实在太高，防御力实在太强，无法突破。
“跟我来！”浩瀚见千重雪努力了几次都被挡出来，甚至可说越挤越出去了，只能上前抓着千重雪的手为他开路。
浩瀚挤人头的本事非常高超，宝宝都没看清楚怎么挤的他们已经站在了服务台前。
浩瀚向接待的NPC报了房间号码，就被传送到一间私人接待室。
垂柳飘飘在房间里来回跺脚，神之守护的脸色也不太好看。
边上坐着一笑倾城、我不疯狂谁疯狂和另外两个没见过的女孩子。
一见到千重雪，垂柳飘飘二话不说扑上去哭诉：“雪美人～～呜呜呜呜呜呜呜……”
“呃？飘飘……你怎么了？”
“我好惨！从来没那么惨过！”
“呃……大概能想到……”有守护在都能全灭三次，可见真的很惨。
“你不知道，我半个小时死了七次！整整七次！！！”
……
…………
………………
那的确是相当凄惨……
“嗯？影子呢？没跟你来？”
“呃……他应该还没上线吧。”
由于风过留影变成宝宝的时候，风过留影的名字就呈现灰色，除了千重雪以外任何登陆风过留影好友栏的玩家看他都只显示不在线。
“死影子！明明五点就到家了，居然现在都不给我上来！！！”现在的现实时间已经是晚上七点……
宝宝听了，狠狠打了个冷颤。
“其实飘飘，你为什么不考虑放弃任务再接新的？”抽到这么BT的BOSS任务实在很人品，一般情况下放弃了再来一次比较现实。
“放弃了要24小时后才能接第二次，到时候别说前1000个了！前1万个估计都结掉了！！”说白了垂柳飘飘的最终目的还是那根项链，不是前1000个里面那么急着结婚有啥意思？
神之守护脸色顿时就尴尬了。
宝宝表示无限同情。
神之守护无奈道：“现在你的后援请来了，可一个队伍只能组六个人，你打算怎么分？”
“呃……”垂柳飘飘就是气得昏头了，一激动才给认识的人都发了一遍求救信。其实好多人一听到是打75级的BOSS都很聪明的推脱了，没想到千重雪居然真的会来。
雪美人就是温柔！
垂柳飘飘感慨。
“我可以组12人的队伍。”千重雪微笑，就像背后闪光的救世主那样。
“真的假的？居然能有12人的队伍？？？”垂柳飘飘惊叹！
“嗯，系统改版后新增加的奖励。”
神之守护嘴角抽抽说：“你奖励真多。”
千重雪继续微笑：“一般吧！”
于是一行人加入千重雪的队伍，千重雪给了神之守护临时队长的权限。
神之守护点头，看了看队友名单，不期然就看到了●浩瀚の海☆。
“浩瀚的海？？？？？？”神之守护惊呼。
“啊？谁？谁？等级榜第一的高手？？？”我不疯狂谁疯狂立刻跳起来，一脸很崇拜的表情。
“幸会！”浩瀚很有风度的微笑。
“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！你就是浩瀚的海？？？？”
垂柳飘飘指着浩瀚手指尖儿都在颤抖，然后叫：“天哪！你居然就是浩瀚的海！！！”
浩瀚仍旧保持风度的微笑。
“我说！你是不是人啊！升级升那么快干吗？我家守护追都追不上！你说你怎么赔？”
昏……
人家升级快也碍到柳家女王了？
“不好意思，不知不觉就……”浩瀚还是很有风度的微笑。
“不知不觉……不知不觉……不知不觉……”我不疯狂谁疯狂似乎很受打击，在一边不断念着浩瀚的话。
“飘飘你真厉害，结个婚都能请动等级榜第一的高手来帮你过任务。”一笑倾城在一边笑得很不纯洁。
“倾城！你难道看不出我也很惊讶吗！”垂柳飘飘白了一笑倾城一眼，指了指千重雪说：“说到底还是雪美人比较牛，居然随便一个队友就是82级的浩瀚的海！”
“要不要把七步也叫来？”尤不知天地变色的千重雪语不惊人死不休的问。
垂柳飘飘深吸一口气退到了神之守护的怀里。
神之守护脸色僵硬，消化了半天才说：“79级的七步含笑？”
“对啊！”
众人一致喊：“你居然认识那个BT？？？”
“啊？”
可见，七步★含笑的BT形象已经深入人心了。
“其实是他刚才给我发信，说他很无聊很无聊，问我有没有好玩的事情。”
“所以？”
“所以我就说要去打妖精公主……”
“然后？”
“然后他也要来。”
果然，唯恐天下不乱的七步怎么可能放弃凑热闹的机会呢？

于是十分钟后，七步笑得很欠抽的出现在众人眼前。

这个队伍是这样的：
●浩瀚の海☆：男  82级  人族――圣剑士
七步★含笑：男  79级  魔族――黑巫师
神之守护：男  76级  圣羽族――神灵法师
垂柳飘飘：女  63级  圣羽族――守护神官
一笑倾城：女  65级  圣羽族――祈愿师
我不疯狂谁疯狂：男  72级  矮人族――狂战士
天堂∽尽头：女  70级  精灵族――狩猎士
星星公主：女  68级  人族――刺客
千重雪：男  51级  妖族――妖灵之祭司
宝宝：雄  40级  宠物……

咳咳！大概就是如此……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26：妖精公主
                            

                                                        

                            

                            垂柳飘飘要打的妖精公主是副本BOSS，为了婚姻任务专门开设的。
BOSS技能不变，属性不变，不过不掉落物品、不掉落金钱、没有经验值可得，BOSS死亡后挑战夫妻可得到一个任务认可徽章，以此换取结婚证明。
相对的，挑战队伍可以无限次挑战该BOSS，死亡不会掉落经验、金钱、物品，没有任何死亡惩罚。
所谓有得有失，基本上对千重雪他们来说打这个BOSS没有任何损失，慢慢磨也可以。浩瀚更是抱着总结经验的态度来的，包括七步都觉得可以没有任何代价的练习如何杀这个BOSS是很划算的事情。
但垂柳飘飘的要求是，必须要赶在头1000对新人结婚前搞定，否则就白辛苦了。
七步看了看系统公告，正好刷到第37对新人成功完成任务顺利结婚。
1000对……
为时尚早。
大家熟悉了一下彼此的职业、属性和大致技能，分别筹备了打BOSS的必需品。好在系统还算厚道，在这个休息室里设有补给品贩卖NPC。
一切就绪，整装出发！

――――

凭良心说妖精公主是非常美丽的怪，精致的五官，完美到无可挑剔的身材，背后一对七彩琉璃般的透明翅膀，看在男性眼里实在是有些让人舍不得下手。
垂柳飘飘看到那个坐在树枝上唱歌的妖精公主后就双眼冒光――那种鲜红的火光！牙齿磨得咯咯响，仔细听还能听到她嘴里挤出：“我让你唱！让你灭我7次！这次我不灭了你我叫你奶奶！”
可见，仇恨积累得非常深……
而一边的神之守护也握紧了手杖，一脸苦大仇深的样子。
可见，这位也没少吃苦……
看他们的表情，千重雪就能感觉到之前打得有多凄惨了。
摇摇头，本能的抱着宝宝躲到队伍最后面。
宝宝正看妖精公主看得出神，一下子就感到视线被队伍的人墙给挡了，非常不满的回头瞪千重雪。
千重雪抱着宝宝，目光看着不知名的远方……
“雪雪！很假哦！”宝宝压低声音道。
“……送死是不明智的！”
“是谁说要来帮忙的？”
“帮忙不代表冲头阵！”不过事实上也轮不到千重雪冲锋陷阵。
“丢尽男人的脸！”
“那你可以不把我当男人啊！”
这人……这人真不要脸！这种话居然也能说出口！！！
“当什么？”
“天、使！”千重雪微笑啊微笑……
于是宝宝相信，七步并不是最不要脸的，最不要脸的当属身后这个千重雪才是！

――――

大家编排队形，由高血高防的浩瀚先上前拖住妖精公主的注意力，天堂释放陷阱，再让星星把妖精公主拖到陷阱范围内。
倾城释放了范围辅助魔法“天使的祝福”，该魔法在有效范围内可以提高队友的攻击、防御、速度、命中，并且同时降低进入范围内的怪物的攻击和防御。
只是这个技能消耗的精力量非常大，所以坚持的时间不会很长，而且技能冷却和技能延迟的时间也很长，因此疯狂很自然的继续扮演美女保护者的角色。
千重雪虽然只是个凑热闹的，不过被大家的紧张感染也很难得的给自己释放了一个守护盾……
“雪雪……你的盾放的是不是有点早？”宝宝问。
这个盾只有20秒的时间……真的好像有点早……
“……”千重雪好委屈的看着宝宝……
宝宝立刻安慰：“不早！不早！你能记得放就是很大的进步了！”
千重雪确信――宝宝很能打击人。

千重雪点击了宝宝的宠物技能：同生！
一道银黑色光芒环绕，宝宝成长成了少儿体……
千重雪惊呼：“啊？原来一用技能就长大啊！”
眉宇间似乎在考虑以后到底还要不要用技能……
“你敢因为这个就放弃用技能回去看我怎么收拾你！”宝宝咬牙威胁。
可惜少儿体的模样也还是十分可爱，威胁显得没啥效果。
“雪～雪！你快点来帮忙啊！！！”那边的七步开口叫：“你不是说你有范围魔法？？”
千重雪点头，跑到七步身边。
七步正在消灭妖精公主召唤的小喽――一堆可爱的小妖精。
只是小妖精纵然可爱，可数量一多，并且都对着你往死里抓咬……就不太可爱了。
七步不知道有什么装备，咏唱的魔法纵使被攻击后也不会被打断，而且七步的回避似乎也很高，头上时常跳出MISS。
“帮我炸啊！”
由于小妖精实在太多太恼人，七步显得很不耐烦。
千重雪连着放了三个心灵震波，炸死了一片小妖精……
然后……
世界安静了……

“我靠！雪美人攻击那么高的？”这是垂柳飘飘叫的。
“昏！范围魔法居然不用咏唱？？？”这是神之守护感叹的。
“啊啊啊！技能之间没有延迟！！！” 这是一笑倾城的悲愤。
“不公平啊啊啊啊啊！！！这世界让不让人活了！！！”这是七步咬着手帕的哀怨……
“你们都给我打！！！”这是抗着妖精公主的浩瀚的怒吼！
其实千重雪的魔法攻击的确很高，尤其是一身黄金以上级别的装备，把他的魔攻提升的更可怕了，但是会有那么明显的效果倒纯粹是个意外。
小妖精的物抗和魔抗虽然差不多，但属于无属性魔法系的怪。
属性的魔法攻击对他不会有任何效果加成，反而有时候会被妖精的“魔法反射”给反弹回去。
千重雪的心灵震波属于无属性心灵系的魔法，对于同样无属性魔法系的怪可以有50％的几率无视怪物防御给予最高攻击，所以连着三个心灵震波足够炸死一片小妖精了。
只是以上这些魔法加成的计算都不会显示在技能说明里，游戏玩家大多是靠着丰富的打怪经验来判断什么魔法对哪种怪物攻击有效，对哪种怪物打起来费力而已。
于是不断被妖精公主召唤的小妖精就理所当然的交给七步和千重雪解决，毕竟两个血薄的法系职业不太适合去抗妖精公主……
或者这么说，七步声称：对于一堆人虐一个那么美丽的怪，实在有违他的美学。

小妖精也会攻击千重雪，不过很神奇的是千重雪头上从来不会飘起任何伤害，甚至MISS都不会有一个。
七步觉得很奇怪，可是回头看到不断灌药水的宝宝，茅塞顿开。
说起药水，宝宝灌的是……
宠、物、药、水！

这还是有小插曲的。
游戏里战斗瞬回药水是相当贵的，尤其是大瓶的药水。
可是反之，宠物药水非常便宜……
于是在筹备战斗补给的时候，宝宝难得的对千重雪说：“雪雪，买多点宠物药水。”
千重雪非常惊讶，问：“啊？你吃？”
宝宝点头。
“你不是死也不肯吃宠物食品？”这孩子很要面子，坚决不把自己跟宠物划等号。
“面子跟钱比起来，算个P！”宝宝很不文雅的说，可见他确实被两者之间的价格差给打败了。
于是千重雪的背包里塞了很多宠物药水……
然后我们就可以看到，千重雪打怪的中途常常会丢一瓶药水出来给宝宝，宝宝在这个空隙继续释放心灵震波，虽然攻击没有千重雪高，却可以填补拿药水的间隙。
一人一宠……合作无间！

――――

打了十分钟的小妖精，七步和千重雪发现小妖精不再刷出来了。
回头看看浩瀚那里，才知道妖精公主的血量已经低于50％，不会继续召唤小妖精了。
也就代表，接下来就是重头戏了。
妖精公主血量低于50％的时候，会释放范围魔法……
妖精公主已经不再单一盯着浩瀚打，而是给予所有攻击她的人以回击。
单靠垂柳飘飘一个人加血已经忙不过来了。
因此本来远距离攻击的神之守护和天堂∽尽头就变得不那么轻松了，时不时要躲避攻击，还时不时要吃药。
全队攻击效率远没有刚开始的高。
一笑倾城的范围魔法早到了时效，新的魔法由于没有足够的精力暂时无法释放，只能退居到队伍底线坐下回复。
我不疯狂谁疯狂由于暂时不用保护一笑倾城，所以也抡起斧头加入战斗行列。
只是妖精公主的范围魔法带有麻痹效果，对于没有魔抗的我不疯狂谁疯狂之类的战士系职业是个致命打击。所以坚持不到一分钟，全力量属性的我不疯狂谁疯狂就光荣牺牲了……
然后星星公主也由于没有回避成功而躺倒在地上……
千重雪和七步及时上来填补空缺，让垂柳飘飘得以复活两人。
只是复活后的虚弱时间比较长，所以暂时他们还无法立刻加入战斗。
浩瀚打怪经验相当丰富，看准了妖精公主魔法释放的空隙，站在一个特定的位置连续对妖精公主释放高级远距离伤害技能，那个位置被妖精公主范围魔法攻击到的可能性比较低，就是打到也不会出现太高的伤害，加上浩瀚的血相当厚，秒杀暂时还不太可能。
宝宝看到浩瀚卡位，于是也聪明的找其它点，很快他发现跟浩瀚呈现对角线的地方有另外一个点可以卡位。
于是他扯了扯千重雪的裤脚，把他带到那里。
卡了位，一人一宠的负担明显减少不少，千重雪可以有时间给自己加守护盾，宝宝也可以腾出时间用魔法打妖精公主。
于是心灵震波掺着灵弦月之痕交替释放，加上其他人的不断攻击，妖精公主的头上华丽的飘出连续伤害，无比壮观。
七步发现不对，边打边吼：“浩瀚！雪雪！你们两个不要脸的！打BOSS也给我卡位！有好点也不知道叫我！知道我喝了多少药水伐！！！”
宝宝乐呵呵的跳出句：“你、蠢、啊！”
然后除了浩瀚和七步外的所有队友都愣住了。
就那么1秒的停滞，妖精公主一个范围魔法又让一半队友躺下了。
众人道：“靠！害死人不偿命啊！！！”
宝宝也怒：“停什么停！没看到过宠物说话啊！！！”
众人心想：是没看到过啊……
好在垂柳飘飘还靠一点稀薄的血皮撑了下来，吃了血药一个一个复活队友。
从地上爬起来的队友相当哀怨的看着宝宝，可惜现在不是算账的时候。
浩瀚紧张的吼：“注意点！她要回血了！！！”
话音刚落，妖精公主身边环绕着漂亮的七色光环，美丽的公主――血、量、全、满、了！
众人惨叫：“啊啊啊啊啊！又要来一次！！！”

――――

一笑倾城精力回复的差不多后加入了战斗，于是一切重头开始……
当然还是有点不一样的。
倾城释放了另外一个范围辅助魔法“神圣礼赞”，这个魔法是在有效范围内增加队友物理防御和魔法防御的单一性辅助魔法，相对的消耗的精力值也非常少，至少可以支持很长一段时间。
“神圣礼赞”释放起来有圣歌当背景音，很悦耳，让人听了没那么焦躁。
疯狂被队友很有默契的踢回了倾城身边当保镖，这个抗不住妖精公主一个魔法的战士实在不太适合上去砍BOSS。
消灭再次复出的小妖精的任务交给了千重雪和星星公主，七步则加入狠揍妖精公主的行列。
刚才所谓不欺负美女的美学……在一轮的辛苦后早灰飞烟灭了。
这次大家合作有了点默契，五分钟左右就让小妖精不再刷新了。
由于知道了卡位，所以天堂不断用陷阱卡住妖精公主，其他人则找魔法的薄弱点卡位。
只是一个范围魔法薄弱点也就那么几个，自然满足不了那么多人的要求，所以浩瀚被无情的踢出了卡位点，七步挤了进去。
浩瀚郁闷：“七步，你回避那么高也卡位？”
“回避高不代表血厚！我哪里抗得住她一个魔法啊！”
浩瀚自言自语：“原来你没加定力啊……”
“你TMD不说话会死人啊！”
于是可怜的浩瀚只能闭嘴，认命的游走在魔法攻击范围的危险区。
千重雪还是被照顾进了安全区，理由是……在场就是血量最少的星星也比他多出五倍不止。
当然千重雪聪明的没有说出自己现在显示的血量是宝宝的血量上限――7380。
毕竟他可以共享宝宝的血却无法共享宝宝的防御，他可怜的物理防御还是1……虽然魔法防御倒是真的很高……
这一次大家都小心翼翼保证尽量不死，就是真的撑不住躺倒了也保证不要两个人一起倒，一方面是为了保持攻击力，一方面是减轻垂柳飘飘的负担。
狂战士的疯狂有个“震撼”技能，一个技能下去连BOSS都能有一定几率砸出5秒晕眩来。
发现这个技能有效后。疯狂终于显示出跟他名字一样的疯狂，连续砸“震撼”。
可惜这个震撼不仅名字震撼，技能效果更震撼，大家都觉得地动山摇。
虽然队友不会出现晕眩状态，可也受不了满世界震动带来的刺激。
“疯狂！你歇会儿！我头晕！”终于在倾城的抱怨下，天下太平了。
疯狂很可怜的看着倾城，无奈他只有这一个范围技能，其它全部都是近身攻击。
可怜他又不能冲上去砍，又没有远距离伤害，只能看着BOSS郁闷。

――――

这次运气好，妖精公主在30％血的时候没有完全回复。
于是大家一致加快攻击速度，那些高耗魔的战斗技能一个一个轮番砸在BOSS头上。
打BOSS的人是绝对不能吝啬自己那点点魔力的，用普通攻击――那属于吃饱了撑的！
在妖精公主血量接近15％的时候，大家都保持高度紧张。
其间，●浩瀚の海☆每次都靠着厚得让人郁闷的血量保持不死。
七步★含笑由于卡位，所以也险险避过死亡。
神之守护不幸躺倒2次。
垂柳飘飘也中招挂了一次，然后被我不疯狂谁疯狂屁颠屁颠的跑去丢复活药水，接着垂柳飘飘复活了，我不疯狂谁疯狂却中招挂了。
一笑倾城远离战斗中心，而且定力很高，魔法攻击对她造不成致命伤害，因此活到现在。
我不疯狂谁疯狂……大家还是不要计较他死了几次吧！不然他真的会疯狂。
天堂∽尽头是离BOSS最近的一个，因为要不断释放陷阱困住BOSS，可能是里面死的最多的一个。垂柳飘飘都算不清她死了几次，只能说，还好不会掉经验……否则……
星星公主中招三次。
千重雪很奇迹的……等级最低却一次都没挂过……
宝宝……无视吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
27：玫瑰项链
                            

                                                        

                            

                            妖精公主毕竟是75级的大BOSS，和75级的怪甚至是75级的小BOSS都不能同日而语的。
美丽公主在血量低于15％的时候――发、威、了！
范围性猝死技能，无视等级、防御、装备、血量……
中招的人就得死！
虽然不是人人有幸中招，可是这次中招的人里面包括了一个不幸中的不幸之人――七步★含笑！
七步躺倒在地上，极为郁闷！
反观同样卡位的千重雪很运气的头上跳出个完全回避的符号来。
垂柳飘飘也很倒霉的躺在离七步不远的地方，放眼整个队伍，站着的只有远离战区的一笑倾城、不知道为什么明明就在BOSS眼前却还是没有挂的●浩瀚の海☆，一笑倾城身边的我不疯狂谁疯狂和运气好得让人牙痒痒的千重雪。
当然，宝宝也挂了――BOSS的猝死技能对宠物也同样有效。
千重雪首先复活宝宝，头一次经历死亡的宝宝晕乎乎晕乎乎的挂在千重雪手臂上，死亡后的重生，宝宝变回了幼儿体。
千重雪抱着又哄又亲，心疼得不行，彻底把在场一群队友给恶心到了。
我不疯狂谁疯狂还是担任复活任务，蹦Q着来到垂柳飘飘身边，很邪恶的笑了一下，从她洁白的翅膀上踩过去再踩回来，这才甘心给她个复活药水。
垂柳飘飘复活，死瞪着已经逃回一笑倾城身边的我不疯狂谁疯狂，心里念着：你给我记好了！下次看我不整死你！！！
然后垂柳飘飘首先给抗着BOSS的浩瀚加状态，复活了离浩瀚最近的守护，接着依次复活星星和天堂。
等到要复活七步的时候，就听到七步说：“美女，快点～～地上很凉啊！”
垂柳飘飘念的复活咏唱突然中断了，笑眯眯的看着七步。
七步很奇怪的问：“复活啊！干吗停下？”
垂柳飘飘说：“突然很想让你在地上多躺会儿。”
“什么意思！！”
“你可是等级榜第二的七步含笑啊！能看到你阵亡在地上的机会是多么珍贵啊！当然要多欣赏一下！”
“去死！你怎么不想着去欣赏浩瀚躺在地上的形象？他可是第一！！！”
“不一样啊！浩瀚哥哥死那是破灭，七步你死那就是享受了！”
“这什么论点！”
“就是说，浩瀚是英雄啊！英雄死了我会很伤心的。不过看到你死，不知道怎么的就心情好！”
此刻七步已经开始磕牙了。
宝宝更是笑得一点形象都没有的在千重雪怀里打滚。
“飘飘！有空聊天不如快点过来加血！”神之守护感到很无力，都什么时候了，自己的小新娘居然还跟人打趣聊天？他们这里光靠药几乎都抗不住了，再来一次猝死的话估计又要白忙活了。
垂柳飘飘立刻跑到守护身边就位，很尽职的加血加防御加状态。
而地上的七步……
显然已经别遗忘了……
七步气得说不出话来。

最后还是千重雪跑去给了七步一个复活药水，才让在地上躺了差不多三分钟的七步爬起来。
七步无限感慨说：“还是雪雪最好了！呜呜呜……我就知道雪雪最温柔了！”
说着就要靠到千重雪怀里蹭一下寻求安慰。
宝宝很不客气的迎面就给了七步一爪子，七步惨叫：“啊――――！你这只死貂鼠居然敢抓我！”
宝宝哼了一下，拿鼻子冲着他。
千重雪急忙把宝宝抱离七步的危险范围，说：“宝宝不是貂鼠……”
“很像啊！”
“哪里像？”
“尾巴！”
“那也只有尾巴啊！”
“耳朵也像！”
“可是其它的不像啊……”
“那就是四不像！！！”
“可是……”
“那边两位！来帮忙好不？”
最终七步和千重雪还是没讨论出来宝宝像什么……
千重雪再次使用共生，宝宝又一次长大了。
临开打前千重雪很语重心长的说：“宝宝！这次要小心点，死了我会心疼的！”
宝宝狂点头，无视一群人无敌黑线的表情。
大家心中只有一个想法：这次死谁都不能死千重雪的宠！他们实在不想再被恶心一次了！

――――

其实七步绝对是个小气记仇的人，这次看到妖精公主的眼神都变了，似乎跟她有着某种深仇大恨。
七步对垂柳飘飘说：“保护好我！这次我不灭了她我就不是七步含笑！”
气氛似乎有些沉重，垂柳飘飘也失去了开玩笑的心情。在守护和浩瀚的首肯下，转而开始保护七步。
七步开始咏唱魔法。
魔法咏唱的时间非常长，在不断咏唱过程中，只觉得七步头顶乌云密布，天色一下子黑沉下来。
然后大约过了二十秒的时间，一道卷着黑紫色雷电的龙卷霹了下来，一下子就炸在了妖精公主的头上。
大家只看到妖精公主头上跳出鲜红鲜红的－99574、－83514、－107735、－90417、－99921。连续五次伤害，扣去的血量相当惊人。
妖精公主的血一下子就去了一大段。
众人惊呆了，全张大嘴合不起来。
宝宝第一个吼：“七步！你有那么牛的技能早点不用！！！”
“貂鼠就是貂鼠，没看到这个技能要唱18秒吗！”七步气喘吁吁的回敬宝宝。
“那你继续唱啊！别歇着！”见七步没有继续咏唱，宝宝又吼了。
“白痴啊你！不知道技能有冷却时间啊！”
“……不许叫我白痴！还有！我不是貂鼠！！！”
浩瀚第一个恢复冷静，说：“有那么高的伤害肯定技能使用限制很大。”说完不忘给还剩不了多少血的妖精公主一个“倍击”技能。
浩瀚的话让大家很快进入战斗状态，大家心里都明白，与其等七步不知道什么时候的第二次攻击，还是直接靠自己的技能砸死妖精公主才是上策。
于是一群人又一次不客气的群殴了可怜的妖精公主。
接着妖精公主又是一次猝死，这次大家的运气似乎比较好，只有星星公主和垂柳飘飘两个人中招。
垂柳飘飘再也不肯让疯狂给她复活了，指名要千重雪来。
千重雪微笑着在疯狂很失望的表情下复活了垂柳飘飘，然后不忘给妖精公主丢一个心灵震波，而身边的宝宝已经连续咏唱了两次灵弦月之痕。
接着千重雪也释放了一次灵弦月之痕。
妖精公主头上飘起了一个金色的－17542的成倍伤害（俗称暴击），尖叫一声躺倒在地上。
随着妖精公主的躺下，四周变得异常宁静。
系统信息：恭喜[神之守护]先生和[垂柳飘飘]小姐消灭了BOSS[妖精公主]，顺利完成结婚任务。
系统信息：[神之守护]先生和[垂柳飘飘]小姐已经成功完成结婚任务，得到任务证明：《爱与勇气的徽章》一枚，请带着徽章速去登记处办理结婚手续！
看着系统公告，垂柳飘飘难以置信的问：“我们……打死她了？”
千重雪点头微笑：“应该是死了！”
“就这样死了？”
“尸体就在你脚下。”
“啊啊啊啊啊！！！居然就死了！！！太难以置信了！！！居然把她打死了！！！”
垂柳飘飘已经呈疯狂状了。
总算神之守护还能比较快的接受现实，边喘息边说：“这次真的谢谢你们帮忙了，要不然估计再来个十次都过不去。”
一笑倾城摇摇手说：“这说的什么话，帮守护哥哥跟飘飘那是义不容辞的。”
我不疯狂谁疯狂说：“倾城去哪里我就去哪里！”
天堂∽尽头说：“帮守护大哥是应该的，当初大哥可没少带我，如今娶大嫂那么重要的事情怎么能不来呢？”
星星公主说：“不必废话！飘飘，我们说好的，拿到玫瑰就要陪我去打粉红水晶！”
垂柳飘飘急忙点头说：“知道了！我答应的事情什么时候不兑现了？”
●浩瀚の海☆很沉着的微笑：“顺便而已。”
他倒确实是顺便来的……
七步★含笑有些煞风景的说：“道谢有什么用？不如拿点实际的，结婚嘛，要发大红包才行！”说完居然很无耻的伸手要红包……
神之守护很尴尬的看着七步伸过来的手。
千重雪一把拉回七步的手说：“他自己来凑热闹的，不用在意。”
说完也不管七步嘴里乱七八糟的诅咒，抱着宝宝就走向出口。
七步追在后面叫得鬼哭狼嚎。
宝宝用肉爪子捂着嘴巴咯咯咯的笑个不停。

――――

神之守护和垂柳飘飘带着徽章跑去登记台，此刻系统正好刷到295对新人成功结婚。
七步感叹：“哇，刚才还是十位数，这会儿就跑百位了？速度也太快了……”
浩瀚冷静的分析：“基本上这种情况属于正常的，完成任务总有个时间高峰，估计等一下会刷的更快！”
才说完就传来垂柳飘飘愤怒的咒骂：“有没有天理啊！做了那么难的任务还要交钱？？？”
其他人你看我我看你，然后一笑倾城被派出去为民解惑。
“飘飘？什么情况？”
“你知道他问我收多少手续费？”
“多少？”
“他说讨个口彩，要收很吉利的数字：888金88银888铜！”
88888888……
八个八……
真的很吉利啊……
大家又一次互相对看，脸上都是很不忍的表情。
浩瀚很厚道的问：“守护……钱够不？”
守护窘得不行，咬牙点头说：“够！”
然后心底流泪。
钱是够付了，不过付了以后自己估计都剩不下8金……
七步落井下石说：“啊呀！大家都是上等级榜的人了！你要是不够就开口说，我们不会笑你没钱的！”
这模样，比不笑人家没钱还恶毒。
宝宝粉同情的看着守护，心想：你一个人肯定不会没钱，可怜你追上了无敌败家的柳柳，那么肯定不会有钱的……
可想而知，守护的钱都被垂柳飘飘三不时无令的逛街行动给逛没了。
事关面子问题，守护不再犹豫，立刻付款领证，爽气得好像有人在背后追杀一样。
当守护把水晶玫瑰项链交给垂柳飘飘的时候，就看到我们的飘飘小姐脸上露出非常可爱非常迷人的笑容。
宝宝想：这是只有愿望满足后才能从柳柳脸上得到的精神安慰。
可又不得不说，这样一个笑，真的让多少男人赴汤蹈火都在所不辞啊！
带上项链的垂柳飘飘变得光彩照人，水晶玫瑰从不同的花瓣角度折射出不一样的光彩，整朵花呈现九色光环，说不出的耀眼。
配上垂柳飘飘特别穿的公主短裙，看上去就是一个标准的维多利亚风的可爱小公主。
如此的新娘，就算花再多钱也满足了！
守护笑得很……陶醉……
周围没有项链的女孩子们看到这种效果后更催促自己未来老公速速搞定，登记结婚。
而很多还没申请的男孩子们，回头看看自家未来老婆的造型，再看看垂柳飘飘的迷人……
估计都在考虑这个婚还要不要结了……
宝宝用爪子撑着下巴，再次发表感想：
红颜祸水啊！

――――

搞定了结婚登记，大家一致用最快速度离开婚姻登记所。
这里的人流比之前更拥挤了，再留下去估计都能挤成肉饼。
大家找个饭店开了个包间，几乎同时摊在椅子上喘气。
人挤人……真辛苦啊！
一笑倾城最先恢复过来，想起什么，看着神之守护问：“你跟飘飘的结婚典礼还办吗？”
游戏内的结婚不仅有登记，还有典礼。只是典礼这东西就由玩家自行做主到底要不要了。
神之守护有些为难，看着垂柳飘飘。
新娘用很期待的目光回应他……
神之守护只能眼泪往肚里吞：“办！”
“可是租用礼堂要不少钱……”
虽然他们完成任务后根据任务的难度还得到了一张大教堂的对折优惠券，可就是如此要付的租用费也不是一笔小钱。
这对于刚被讹诈了888金的神之守护来说，无疑是雪上加霜。
“礼券有效期是十天，十天里我会搞定的！”
等级榜第四的高手，说的话就是那么有分量……
“这游戏真是烧钱！”这是星星公主发出的感叹。
“你安慰吧！现在还没有开通充值，要是开通了只怕烧钱烧的更厉害！”毕竟现在烧的还是游戏货币，等开通充值……只怕烧的就是真钱了！
“我要忍耐！”星星公主像是下了什么决心一样。
至于是什么决心，女孩子都清楚！

――――

大家点了一桌吃的喝的，难得这次是垂柳飘飘掏的腰包。
于是众人很不客气的打了牙祭……
垂柳飘飘一边叫：“你们给我客气点！”一边自己都吃得不亦乐乎。
就这样的饭局，又怎么让吃的人客气呢？
于是一顿饭气氛很好，非常好……
吃好喝好，垂柳飘飘突然说：“你们知道这次改版新开了家族系统吗？”
千重雪捧着茶杯点头，宝宝啃着西瓜发出唔唔声，其他人也用眼神表示知道。
“好可惜哦！不是工会是家族……”天堂有些惋惜的说。
“有什么差别？”
“家族不能宣战……”换句话说家族是不能参与所谓GVG活动的……
“反正工会还没开，不如先申请个家族玩玩？”垂柳飘飘会问说明她很有兴趣。
七步笑得很狡诈，问：“你知道申请一个家族要多少钱吗？”
垂柳飘飘老实的摇头，其他人也很期待的看着七步。
七步笑啊笑，还是笑！
就在众人考虑要不要暴打七步一顿的时候，好心而伟大的浩瀚开口了：“家族分三个等级，初级家族申请费20钻，人员上限20人，中级家族申请费50钻，人员上限40人，高级家族申请费80钻，人员上限60人，另外任务会根据家族等级不同而难度不同。”
七步笑眯眯的接口：“就是这样！”
宝宝咽下最后一口西瓜，鄙视道：“说到底其实你自己也不知道吧！”
七步理所当然的说：“浩瀚知道就行了！”
于是众人再次肯定，七步是无耻的，浩瀚是万能的。
高昂的价格已经把众人吓闷了，垂柳飘飘也早已打消了成立一个家族来玩的念头。
转而，宝宝成了他们的首要目标。
“这个宝宝真的会说话啊……”星星感叹。
“刚才我还当自己幻听……”一笑倾城犹豫着能不能摸一下。
天堂则一句话都不说，死盯着宝宝看，看啊看，看得宝宝都想躲。
最后终于得出一个结论：“我还当是母的呢……原来是公的……”
昏！她都看哪里去了！！！
“公的吗？”垂柳飘飘再也忍不住了，伸过手就抱起宝宝：“真的呢！”
宝宝羞得满脸通红，不管那人是谁上去就是一爪子……
“哈哈，害羞了！”可惜组队情况下，宝宝再用力都拍不掉垂柳飘飘的血。
“你也不能怪我们啊！谁让你带着那么可爱的蝴蝶结！”那个蝴蝶结一带真的很像女孩子……
宝宝委屈的吼：“那是我乐意的吗！！！”
然后，千重雪理所当然收到各路询问、谴责、疑惑的目光……
微笑啊微笑！无敌优美的微笑。
于是，他得到了谅解……
宝宝泪流三千里……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
28：建立家族
                            

                                                        

                            

                            大家很快就接受了宝宝是特殊宠的事实，女孩子们对于活生生又可爱的东西的兴趣远高于美丽的装饰品，因此宝宝得到几乎所有在场女孩子的关注和疼爱。
宝宝被几只手折磨得死去活来，忍不住吼：“你们放开我！”
“不、要！”女孩子们想都不想就拒绝。
在场的男性均用同情的目光看着宝宝，包括千重雪都是一脸爱莫能助的样子。
求人无效，力求自救！
宝宝挣扎：“你们放开我，我就告诉你们一个秘密！”
有秘密听，宝宝得到了解放。
宝宝急忙跳回千重雪怀里，让他好一顿安慰才说：“其实雪雪可以免费申请一个家族！”
唰！
众人的目光同时关注千重雪。
然后一笑倾城说：“宝宝……你怎么能直接叫自己主人的名字呢？”
宝宝闷，嘀咕说：“雪雪让叫的！”
一笑倾城开始教育千重雪：“雪美人！你要知道，养宠物一定要有规矩，宠物不能用溺爱的，否则他们会不认主人，到时候就骑到你头上作威作福！你看！你的宝宝为了自保把你都出卖了，可见你的家教有待提高……唔唔……”
话没说完，倾城就被垂柳飘飘一把捂住嘴巴拉到了角落。
垂柳飘飘笑：“雪美人啊！宝宝说的是真的哦？”
千重雪倒是合作，点头，微笑。
“那考虑成立一个不？”期待、期待！
千重雪又一次表示合作，摇头，还是微笑！
“为什么啊啊啊啊啊！！！”终于有人能免费申请一个家族，多好康多运气的事情啊！
“麻烦！”两个字，微笑啊微笑！
……
…………
………………
“你不能这样啊！”
“这太过分了！”
“希望啊！给点希望啊！！！”
“不麻烦的！一个家族而已！”
“雪雪～～～～”
“雪少爷，我看你就……”
“雪、美、人～～”
大家开始轮番劝说。
最后宝宝侧头看着千重雪，给出一个结论：“成立吧！最多让浩瀚当家长，让守护管理家族，你挂个头衔就好！”
一句话，世界又安静了。
大家一致得出结论：宝宝很卑鄙！
千重雪先看看浩瀚，再看看守护，最后看看其他人。
浩瀚脸色有点尴尬，经不住别人祈求的目光，壮志凌云的点头了。
守护……
有垂柳飘飘在背后又掐又捏的他能不点头吗？
既然不用千重雪操心，自然一切好办。
千重雪微笑说：“好！”
众姐妹欢呼！
男人们……
还是不问为好……

――――

由于大部分人的在线时间已经亮了红灯，所以大家决定今天休息，明天晚上再去申请全新的家族。
大家先后下线，只剩下了千重雪、浩瀚还有宝宝。
浩瀚问：“雪少爷多少功德了？”
千重雪微笑说：“10672！”
“终于过一万了？我听说过一万系统会有特殊奖励，雪少爷还是马上去登记比较好。”
千重雪点点头说：“嗯，我也这么想。”
宝宝听着两人的对话，左看看右看看，问：“咦？浩瀚也知道功德登记啊？”
千重雪摸摸宝宝的头说：“就是浩瀚告诉我可以登记的啊！”
“哦……”怪不得什么都不知道的千重雪居然会知道服务中心有功德登记这种服务：“我觉得浩瀚好像百科全书啊……”
这句话倒是大部分认识浩瀚的人的心声，这人真的――很、博、学！
“浩瀚做事认真，玩游戏也喜欢先收集资料。”
“所以雪雪就理所当然的偷懒了？”宝宝总结，千重雪之所以懒得天下无敌其根本原因就是从小认识了这个什么事情都能一手搞定的浩瀚。
然后，宝宝的耳朵被狠狠揪了一下。
疼得两眼泪汪汪。

来到服务中心，千重雪再次传入登记室。
还是优先登记功德。
功德NPC微笑着说：“由于您的功德已经满足1万点的要求，您可以在系统服务台办理线上银行业务，届时您将可以免费无限量存储所有的道具、装备、金钱，并且当开通充值服务后您可以免费领取3000枚白金币，待银行系统正式开通后，日后您所办理的一切银行手续均为免费，系统将不收取您任何中间费用。
由于您是第一个登记功德满1万点的玩家，系统将奖励您‘超级大善人徽章’一枚，该徽章没有附加属性，佩戴后可保证您不会被任何怪物主动攻击，不会被任何玩家恶意PK，该徽章为绑定物品，不可交易、不可遗失，不可丢弃！”
这是……多么优厚的待遇啊！
宝宝忍不住问：“只要满1万点就有那么好的服务？”
NPC说：“只要玩家满足拥有1万点功德并且在功德累积记录期间功德扣除率低于1％，就可以得到以上服务，但是免费领取3000枚白金币和善人徽章是只有第一位满足要求的玩家特有的奖励，以后任何一位玩家都将取消该服务。”
宝宝噘嘴，心想：就知道系统那么抠门，不会那么大方人人送的。

千重雪又来到名誉记录NPC这里，重新登记了名誉，得到NPC以下回复：
“由于您的名誉值已经达到3000，系统为您开启的全新权限和奖励有：
1、您在系统商店购物可以用原价格8折的实价来购买任何商品。
2、您在系统商店卖出货物可以比原价提高2成的价格来卖出任何商品。
3、您可以得到特殊道具‘风精灵翅膀’一个，该道具可以无限次回到六大主城的任何一座城市，该物品为绑定物品，不可交易、不可遗失、不可丢弃！
4、您可以去服务中心物品领取台一次性领取10张高级礼品券。
5、您可以免费申请开通中级家族。
6、您可以免费、免任务直接开通低级家族。

由于您的名誉值已经达到4000，您将继续开通下列游戏权限和奖励：
1、您在系统商店购物可以用原价格7.5折的实价来购买任何商品。
2、您在系统商店卖出货物可以比原价提高2.5成的价格来卖出任何商品。
3、您可以跨职业特殊学习一项生活技能，可学习种类根据实际属性要求而定。
4、您可以得到特殊物品‘生命之泉’一个，该道具绑定使用，在您死亡后可选择自动为您原地复活，该物品不可交易、不可遗失、不可丢弃！
5、您可以去服务中心物品领取台一次性领取15张高级礼品券。
6、您可以免费申请开通高级家族。
7、您可以免费、免任务直接开通中级家族。
8、您可以免费申请一个低级家族仓库，仓库存储物品上限为200类，可叠加上限为999，装备类不可叠加。

由于您的名誉值已经达到5000，您将开通下列游戏权限和奖励：
1、您在系统商店购物可以用原价格7折的实价来购买任何商品。
2、您在系统商店卖出货物可以比原价提高3成的价格来卖出任何商品。
3、您可以去服务中心物品领取台一次性领取10张高级礼品券和装备强化券5张，装备强化券将免材料免费用，用100％的成功率提升1级白金以下的任何一种装备的强化级别。
4、您可以去系统强化店免费免材料强化任何一件装备到最高安全级别。
5、您可以免费、免任务直接开通高级家族。
6、您可以免费申请一个中级家族仓库，仓库存储物品上限为500类，可叠加上限为999，装备类不可叠加。
7、您将可以在任何一个城市用5折的价格购买一幢小型家族别墅。

由于您的名誉值已经达到5000并且是第一个记录在案的玩家，系统将赠送您一本《名誉记录册》，以后您所得到的名誉均会自动记录在册，您只需要根据记录册的提示去系统服务台领取相应的奖励就可，系统将不再以其它书面形式提醒您新增的奖励和权限。”

――――

千重雪抱着宝宝离开，宝宝尤在回味，感叹说：“要是能奖励个死亡不用掉钱掉经验掉东西的宝贝就好了……”
千重雪哭笑不得，敲了敲宝宝的头骂：“贪心鬼！”
宝宝吐吐舌头，催促千重雪快点去领奖励，然后开通那个银行服务。
宝宝问：“雪雪！你名誉一共多少了？”
千重雪答：“5973！”
宝宝想了想说：“不如再找个任务做做，提到6000吧……也许能优惠买个中型家族别墅呢！”
千重雪好笑得看着宝宝问：“你要那么大别墅干吗？”
宝宝白了千重雪一眼说：“不懂了吧！这叫不动产！以后这东西肯定有价无市的！到时候转手一卖……呵呵呵呵！”
然后宝宝的脸被捏了一下，耳边传来千重雪溺爱的笑骂：“财迷！”

事实上，游戏的名誉和功德真的是很难积累的东西，千重雪之所以运气那么好，每次都能给他撞上奖励名誉的任务，并且几乎次次给的都是奖励上限，这跟他初始属性中的魅力10、幸运10有着决定性的关联。
就拿宝宝来说，他的魅力值只有5点，算勉强及格，做任务的时候NPC时不时会刁难他，好比明明别人只要100个材料就可以搞定的，NPC会硬要他200个，而反之千重雪可能只要10个意思意思就能拿到奖励了。另外的幸运值跟怪物掉宝率有关，宝宝的幸运其实属于挺高的，普通人也就在5～7之间徘徊，可就是这样，跟10点的千重雪比起来，那绝对是小巫见大巫。
所以千重雪的运气是有一定道理的，满点也不是摆着装饰的。
又刷了半个小时名誉任务后，宝宝再次肯定……
能升到1万点功德和5千点名誉，这种疯狂的事情也只有千重雪这种极品RP的人才能做到了。
另外还有个让宝宝笑得合不拢嘴的事实，由于千重雪幸运10，所以开礼盒从来不会开到垃圾，这点在后来的几十个礼品盒中得到了验证，让宝宝开心得扑在千重雪身上猛亲。
可见……宝宝是真的财迷到一定程度了。

――――

存了身上的钱和东西，又开了一堆好东西出来，宝宝可谓心情好极了。
要不是在线时间到了，他可能会激动一整个晚上。
千重雪连哄带骗的把他送下线，处理了一下开出来的东西，也匆匆下线了。
第二天，桑景辰吃了饭就迫不及待的上线，看到千重雪果然在，立刻就问：“雪雪！6000有什么奖励？”
敢情他心心念念的都是奖励啊奖励！
千重雪摸摸宝宝的脑袋说：“你还真猜对了，真的可以买一幢中级家族别墅，不过只能打6折……”
6折也是好的！以后市价翻倍，他们就可以多赚不止一倍来！
“那快点买啊！”
“宝宝……没有申请过家族是无权购买家族别墅的……”
“这样哦……那就申请吧！”
“宝宝……浩瀚说，家族别墅就是买来也无法交易转让的……”
“为什么？”
“因为是以家族名义购买的嘛！”
“……”郁闷！
“除非……”
“除非？”
“除非家族解散，房屋归属才会属于家族的家长……”
“那就可以交易了？”
“还是不行！绑定物品！”
说到底……想炒地皮的计划是胎死腹中了！
宝宝闷闷的说：“那房子就再说吧！”反正他们现在有地方住，虽然这地方不能进客人、不能跟外界沟通，不过换个方向想，用来逃避麻烦还是非常实用的，安全可靠啊！
千重雪无奈的笑笑说：“其实宝宝啊！你就是想买也没能力啊！”
“为什么？”
“浩瀚说，最便宜的一幢家族别墅也要2000钻！”
打――劫――啊！！！

――――

下午三点左右，大家陆续上线了，由于千重雪的固定队伍不会解散，大家下线前也没有退出，所以每个人上线都会跳出队伍提示来。
很快大家用队伍频道交流集合，目的地：精灵城！
其实垂柳飘飘比较喜欢圣羽城，而浩瀚更习惯人族城，可无奈千重雪就对精灵城最熟悉，而且他才是那个可以免费申请的人，所以由千重雪说了算。
千重雪问：“要申请什么级别的家族？”拥有6000名誉的他已经可以直接申请任何一个级别的家族了。
垂柳飘飘叫：“最大的！最大的！”
七步很臭美的甩了甩头发说：“我七步要加的家族肯定是最大的！”
守护沉默中。
一笑倾城看起来无所谓。
星星公主也说：“还是大点好，一次搞定，免得以后升级麻烦！”
天堂倒是很实际的说：“我们目前根本没有那么多家族成员，高级家族的家族维护费也是很高的！”
垂柳飘飘反驳：“可是家族待遇也是最好的啊！”
守护终于开口了：“目前……我们的财力恐怕很难维持一个高级家族的开销……”虽然是实事求是，可在场怎么说也有等级榜1、2、4的三大高手在，说出这种话来……真的让人很垂泪啊！
提到钱，垂柳飘飘很伤心的安静了。
浩瀚很公正的说：“其实……高级家族有很多优惠的地方，如果能吸引到商业玩家加入，那开销这个问题也就迎刃而解了。”游戏内，商业玩家是公认赚钱的职业，当然其他方面的限制也会非常多。
七步跟着猛点头：“没事没事！我认识不少商业玩家，可以利诱嘛！”
这话说得比奸商还要奸商。
千重雪无语，低头看看宝宝。
宝宝很可爱的拿爪子盖着脸，隐约都能感觉他眉头在皱，头在摇。
“算了！反正我没差，高级就高级吧！”摊子不是他看，家族不是他管，他不过挂个名而已，他们爱怎么折腾就怎么折腾！
“耶！”垂柳飘飘第一个跳起来欢呼。
其他人也似乎很乐见如此的结果，只有守护还是略带担心的皱皱眉头。
“对了，家族名字是什么？”千重雪继续丢出第二颗炮弹。
果然，一炸效果非同凡响。
垂柳飘飘说：“可爱的家？”
一笑倾城说：“纯色天堂！”
七步★含笑说：“天下第一！”
宝宝鄙视：“你是第二啊！”
七步回敬：“又不是没有第一在！”
●浩瀚の海☆说：“无所谓，雪少爷喜欢什么？”
神之守护说：“正常一点的就好。”
我不疯狂谁疯狂说：“绝对疯狂！！”
天堂∽尽头白了他一眼说：“要疯你自己疯，我们不跟着。”
星星公主想了想说：“还是问雪美人吧！”
千重雪笑得粉纯洁说：“亲亲宝贝！”然后亲了亲宝宝。
集体呕吐中……
宝宝已经僵硬了……

最后家族名字敲定，叫做“极品BT！”
主要是宝宝在一番激烈“讨论”中，冒出句：“吵死了，都是些极品BT，起个名字都能打起来！”
结果七步居然说：“哦！好名字！就叫‘极品BT’吧！”
众人集体翻白眼，一时间又想不出什么可以压倒这个名字的名字，于是千重雪拍板，敲、定、了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
31：家族产业
                            

                                                        

                            

                            第四天，无所事事的千重雪抱着宝宝跑去浩瀚那里蹭经验，其实他本人根本没这个想法，可是宝宝再三说，你就是坐在浩瀚所在的地图里瓜分经验也好，再不把等级提上去风过留影也别指望升级了。
千重雪没办法，跑到浩瀚刷怪打宝的地图，理所当然的说：“我来分经验的，当我不存在就好。”
然后，他的确被无视了，不过无视他的是怪不是浩瀚。
浩瀚起初并不知道千重雪有一个徽章守护，不会被怪物主动攻击，好几次分心帮千重雪解决周围的怪。
后来知道了……
还是时不时注意千重雪这边，生怕出状况。
“雪雪，浩瀚好有保姆潜质哦！”宝宝评价。
千重雪笑笑：“是啊！从小就这么照顾我的！”
于是，在宝宝心里，浩瀚伟大的大哥大形象被围上了条花边围裙――还是粉红色的。

跟着浩瀚混了一天，充分体现出千重雪的RP有多好。
千重雪无聊，随手一个技能打在了浩瀚快要打死的某只怪上，然后直接爆出一颗三级宝石和一把黄金A的剑。
千重雪看到宝宝捡东西而边上有怪偷袭，接连着放了一串心灵震波，怪物在浩瀚的帮助下顺利阵亡，爆出了10个金币和一个高级内丹。
千重雪又无意间帮浩瀚给了怪物最后一击，结果直接爆出一个白金D的套装手腕。
千重雪……
诸如此类的事情频频发生，甚至到最后浩瀚都把怪打得只剩一层皮，然后拖给千重雪打最后一击。
这一天的打宝效率那是成倍增长，就连浩瀚这种打宝的极品RP都甘拜下风了。
结束后浩瀚问：“要不雪少爷明天就跟着我打宝吧？”
千重雪摇头噘嘴说：“不要！宝宝都没经验！”
其实这根本不能算理由，可到了千重雪嘴里他就是个理由。
然后浩瀚很体贴的对今天一天千重雪的功绩只字未提，只是在面对众人惊讶的询问声中笑得有些尴尬。

第五天，千重雪罢工了！
躲在屋子里睡觉喂鸟，任凭宝宝千拖万扯都不肯动。
“雪雪！！！去升级啊！”
“宝宝，我好累哦！”
“哎呀！升级又不要你打，你累什么啊！”
“看怪物走来走去，眼睛好累啊！”
“雪雪～～”
“乖宝宝，你就陪我睡会儿！”
“可是我想升级！想升级！想升级啊啊啊！”
“宝宝乖，听话哦！啵～～”
之后，就再也没听到宝宝叫想升级了……

――――

一周的家族总结会上，守护把一周的成绩公布出来。
除去两本还没卖的宠物书和部分白金级的套装外，其它装备都兑换成了现金。
累积之前的现金总共1337钻！跟钻比起来那些零头就忽略吧！
说实话在场所有人包括浩瀚都没看到过那么多钱……
而守护也承认，没计算以前真的没想到居然能赚那么多钱。
比起一周的辛苦，这回报也是丰厚的！
大家的成就感那可跟上等级榜差不了多少。
只不过这种兴头上，还是有人会出来泼冷水。
宝宝懒洋洋地说：“1337钻也付不起最便宜的房子的首付啊！”房子可以分期付款，但是首付必须超过购买价的50％。
于是一盆冷水哗啦一下浇得人透凉透凉的。
“你个死宝宝！不会安慰安慰我们啊！照这个情况，再努力一个礼拜就能赚到了！”
“那也是最便宜的！”想要沿广场周边的，那是做梦！
“……”
“而且你们真的还打算用这个方法赚一个礼拜钱？”
集体黑线，说实话这个礼拜真的是噩梦啊噩梦！
“所以……还是想别的办法吧！”
“比如呢？”
“刷BOSS！”
妖精公主的噩梦不期然跳入脑海。
然后众人集体把手里就近能拿到的东西往宝宝头上砸，宝宝赶紧缩回千重雪怀里，飞来的凶器全落在了千重雪身上……
好在同队队友无法互相攻击，就是东西砸得有点疼罢了。
“雪雪～～”宝宝很抱歉很装可爱的看着千重雪。
千重雪微笑：“宝宝。”摸摸头。
“雪雪……”蹭一蹭。
“宝宝！”继续摸摸头。
“雪雪――疼啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
千重雪无辜的看着宝宝。
众人问“怎么了？”
宝宝含泪看着千重雪，很欺软怕硬的没敢说千重雪摸摸头的时候变相的拧了好几把他的小耳朵。

就在众人想不出一个更效率的措施的时候，失踪很久的七步隆重登场了。
“各位！想不想我啊！”
集体白眼他。
七步继续说：“我就知道大家很想我！不过不用那么想我，我已经回来了！”
然后在场所有人再次拿起身边的东西集体砸向了七步，就连宝宝都朝他丢了个茶壶盖。
七步仗着高回避，头上跳出N个MISS。
然后笑眯眯的说：“不用那么热情！我已经知道大家是多么想念我了。”
集体暴走中……
就在大家考虑要不要把七步打到臭头的时候，七步高声说：“知道我给大家带来什么好消息了吗？”
他那么多天都没一点儿消息，还很无耻的退了队伍，会知道才怪！
“大家不要那么期待地看着我！”
谁期待过了？
“其实呢！这个消息真的很振奋人心！”
“七步！你再不说我把你踢出去！”守护忍无可忍，稍嫌滥用职权的威胁。
“啧啧啧！”七步对守护摇着手指，并摇摇头说：“没耐心啊！”
“七、步！”千重雪笑得是多么的有气质有风度啊！
“好啦！雪雪想听那我就说嘛！”七步挤到千重雪的沙发边上，硬是把单人沙发变成了双人沙发，贴近千重雪说：“雪雪啊！我就告诉你哦！知道我这次带回来什么吗？”
千重雪摇头。
“嘻嘻！”
七步神秘的笑笑，然后交易千重雪。
看到交易窗口的东西，千重雪惊：“七步！”
“怎么样！帅吧！”
“你骗人了？”
“什么话！”
“勒索GM？”
“喂！喂！”
“不然就是……杀人……那个啥了……”
“雪雪，我在你心目中就那么坏吗？”
“我只是觉得你没那么好的头脑罢了……”
“雪雪，我好伤心啊――！呜呜呜……”
“雪美人，到底什么情况？”两个人的对话有些匪夷所思，垂柳飘飘忍不住好奇。
“没什么，就是七步刚才交易给我4000钻！”
“多少？”
“4000钻啊！”
4000……
天文啊！
星星啊！
晕眩啊！
“七步！你是不是诈骗别人？”浩瀚严肃的问。
“想什么呢！”
“我觉得他肯定是跟GM敲诈去了！”守护深思这个可能性。
“昏！我也想认识GM啊！”
“七步的为人肯定是杀人越货的，拦路抢劫的，杀得人家想不给钱都不行！？”垂柳飘飘凉凉的说。
“你们一群没心没肺的！欠□□是不是？要不要我好好教育教育你们？”七步跳起来，手杖已经捏紧在手里，随时都可能找人PK。
可惜……房间里禁止PK。
“看，还说不是杀人越货的！”垂柳飘飘指着七步的样子说：“就这样的说了都没人信！”
七步泪奔，转身扑到千重雪怀里寻求安慰。
不过他被宝宝狠狠抓了一把！

七步说：“不懂了吧！这叫融资！”然后很神气的拿鼻孔看人。
“就是借钱嘛！找谁？”
“财富榜第三富翁――赚的就是黑心钱。”
就是那个没事就喜欢刷公告，然后被一堆人追着骂奸商的？？？
“你不怕他把你给生吞活剥了？”
“4000钻说借就借啊？”上财富榜的人就是牛！
“当然不是，黑心赚了3天才凑够的。”就算目前的财富榜第三也不代表可以眼也不眨一次拿4000钻出来。
赚3天凑够4000钻……
那么他们那么多人劳心劳力的苦了六天，还赚不到1500钻算什么？
人比人气死人啊！
“不会是高利贷吧？”一直没说话的一笑倾城出语惊人。
“喂喂！”
“我觉得玄乎，财富榜上的都不是什么好料，各个奸商！”而后星星公主像是考虑到这个可能性，很认真的质疑这笔钱的来路。
“我说你们！不能表示高兴吗！”
“现在你有可能就把我们卖了，难道我们还要笑眯眯给你数钱啊！”
“啊！！！你们！！！你们太过分了！雪雪～～呜呜呜……”七步不吸取教训得还想往千重雪怀里靠……
这次是千重雪伸手，把七步推开一臂远说：“你还是交代清楚比较好哦！不然群P的话你就是PK榜第一也会挂哦！”
……
七步收起玩闹的心情，说：“放心吧！我跟黑心现实就认识，这家伙虽然立志做个奸商，不过还算是个有道德的奸商！”
奸商……还有道德？
“他不会放高利贷！那不是奸商做的，是黑社会！”
呃……好像有点道理……
“所以他说这个是投资，家族别墅搞定后，他要家族的主体经营权……”
“喂！我们家族的经营权就值4000钻啊！”怎么说他们家族都有等级榜第一、PK榜第一，还有一干高手在，不能因为那人上了财富榜就那么嚣张吧！
“听我说完！！！黑心是打算进入我们家族的，当然这可是我超常发挥我的口才，劝说了他一天一夜才换来的！黑心赚钱的本事大家都看到了，有了他，以后还怕没钱？”
众人心想：也不知道这个七步用什么办法威胁人家黑心了……
浩瀚冷静思考了其中的利弊，说：“总的来说让黑心加入对我们是有好处的，黑心是个纯商业玩家，肯定认识不少生活玩家，对家族的经济发展可谓只好不坏……”
七步急忙点头：“对嘛！对嘛！还是浩瀚有眼光！”
浩瀚又说：“可是黑心的名声实在是……不太好……我怕他会影响家族声誉……”
七步立刻翻白眼：“名声有个P用啊！”
宝宝插一句：“对你来说是没用……”
一针见血啊！
“我倒是不介意，那个人挺好玩的！”千重雪笑，想到黑心刷的那些公告就觉得这人其实很有趣，应该不是那种恶人，只是单纯的奸商罢了！
既然千重雪不介意，那么浩瀚……
当然也不会介意！
浩瀚都不介意了，那么其他人介意也没用。
考虑到钱这个实际问题，他们一致点头说：“行！批准了！”
七步笑啊笑！
众人则想：只要别让他们再干那死命赚钱的事情，就是批准个杀人狂进来都成！
所以说，术业有专攻，各司其所才会和谐。

――――

最终，千重雪成功购买了位于精灵城广场边的一幢中级别墅，当然付的只是定金，后期的钱要分三个月还清。
不过总算有家了！
中级别墅是这样设计的，每幢中级别墅设有10个卧室作为日常休息用，当天这十个房间里的两间就被四个女孩子征用了，美其名曰――闺房……
若问为何垂柳飘飘不跟她的亲亲老公住一起，那只能回答：想干吗？就算住一起也不能干吗！所以一定要住一起到底想干吗呢？
于是在垂柳飘飘一堆干吗干吗中，守护投降，乖乖跟疯狂开了间房……
剩下的一间给了浩瀚，其实应该是两个人分一间的，可是回头看看千重雪和七步……
七步紧紧环抱住自己，后退，紧张的问：“你……你别想！我不会跟你同房的……”
浩瀚黑线，直接无视他，看向千重雪。
千重雪有条不紊的举起宝宝，笑：“我有宝宝了！”
于是浩瀚只能很贵宾级的单人享受双人房。
而七步想要跟千重雪挤，却被宝宝回了句：“雪雪有我，不会跟你同房的！你别想！”
七步话还没开口就被宝宝用一样的话堵回去了，郁闷的说：“我也开单间！”然后选择了千重雪隔壁的那间。
剩下的房间分别是厨房、餐厅、工作室（供生活玩家使用，可免去生活玩家租用工作室的麻烦）、会议室、小型仓库，仓库内含有一个迷你保险柜，别墅底楼两个紧紧相连的空店铺。
大家对于这个新家很满意，集体坐在会议室软软的沙发上开始了第一次正式家族会议的初体验。
这次会议除了原先的九个人外，赚的就是黑心钱也被七步叫了过来。
浩瀚主持大局，分配了每个人在家族内的职责。
神之守护――家族大管家，从人事到杂事什么都管。
赚的就是黑心钱――家族经济人，管理家族经营权，当然每个月的家族管理费也是他负责搞定的，底楼两个商铺中的一个归他使用。
七步★含笑――家族管事，负责处理搞定家族纠纷，同时拥有执法权。虽然其实大家觉得这个职位给了七步只会把小纠纷变成大纠纷而已，不过碍于七步等级够高，PK够猛，性格够……好吧！其实七步的性格并不惹人讨厌，甚至说很有人缘，很多人都肯卖七步的面子，所以让他当管事还是有一定道理的。
一笑倾城、星星公主、垂柳飘飘――三个都是家族宣传使，也叫形象代言人，这是几位姑娘极力要求这么设定的。三位美女形象好、气质好、造型好！用来对外发展家族人脉，拉拢家族精英是有积极的作用滴！
我不疯狂谁疯狂――家族精英培养人，负责专门带未来加入的小弟弟小妹妹们升级，虽然目前为止――吊单！
天堂∽尽头――家族情报管理员，负责收集所有大小相关的情报。其实这还是垂柳飘飘提出的，原来天堂这个女孩子――很、八、卦！
●浩瀚の海☆――家族大家长，拥有一切家族权限，顺便当家族百科全书。
大家对于浩瀚的职位，那是没一个有异议滴！
千重雪――家族族长……挂名的！什么都不干……
宝宝――族长的宠物……

分配到最后，赚的就是黑心钱很佩服的看了千重雪一眼，再看看面不改色宣布着个人角色的浩瀚，暗暗点头，心说：行！
而题外话就是风过留影没有加入该家族。
垂柳飘飘说自己M了半天都M不到他。
千重雪说他们不常联系。
浩瀚和七步看了看宝宝说，等以后有机会再说吧！
宝宝说…………
其实宝宝是很想变成风过留影加入的……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32：再次打怪
                            

                                                        

                            

                            有了家族，日子还是照样过。
千重雪虽然有了家族卧室，可还是习惯回到那个屏蔽一切消息的小屋子。
反正家族对他来说不过挂个名，丝毫不影响他的游戏人生。
千重雪还是照常上线喂喂鸟，逗逗宝宝，直到宝宝忍无可忍的吼：“雪雪！你什么时候去升级啊――――――！！！”
千重雪捂着耳朵，委屈说：“不都已经60了嘛！”
宝宝哭，心说：那是你啊！
可怜我们可爱的宝宝，等级依然停留在40上下，而风过留影也只有悲惨的55级。
一代练级狂人就这么被一个游戏小白扼杀在房间里。
“雪雪～～我们两个去升级好不好嘛！”
千重雪假装没听到。
“雪雪～～去升级好不好嘛！”
千重雪继续装聋子。
“雪雪～～～～～”
“好宝宝凑合凑合得了，别老扎怪堆里，你那么小，我都怕怪把你踩死。”
恶！这种理由就能当借口了？
显然是不行滴！
“哼！”宝宝跳出千重雪的怀抱，赌气：“你不升级，我就不睬你！”
沉默一分钟……
沉默两分钟……
沉默三分钟……
宝宝叫：“我真的不睬你了！”
顺便原地跳。
继续沉默一分钟……
沉默两分钟……
沉默三分钟……
宝宝暴怒！
千重雪――睡着了！
宝宝气得用爪子在千重雪的胸口用力挠！拼命挠！
“宝宝……”千重雪举起宝宝，宝宝两只小爪子还保持前后抓的动作。
“真的那么想升级？”
宝宝泪眼汪汪。
“好吧！老样子，亲个就带你去。”
他们很久没有亲一个了，宝宝很害羞。
升级的欲望很快打败了害羞，宝宝伸出粉色小舌头，轻轻舔了口……
没下文了！
“宝宝？”
宝宝自我争斗中。
“宝宝？？”
宝宝还没考虑好。
“宝宝啊！！！”
宝宝依然别扭中……
于是千重雪不再期待宝宝亲，自己把嘴贴上去，“啵！啵！啵！”连着亲了三记。
宝宝红着脸软软地趴在千重雪胸口问：“你……你就那么喜欢宝宝？”
“喜欢啊！”
宝宝无语，总觉得有点胸闷。
“那……”是只喜欢宝宝的样子还是喜欢……
“嗯？”
“那你家是不是养了很多宠物？”
“对啊！养了六只猫，三只狗，还有一只雪貂。”
真能养，都能赶上宠物医院了！
“没有鱼啊鸟啊之类的？”
“不喜欢！”
不喜欢你还天天喂鸟！
“为什么，不都是宠物？”
“没毛！”
……
说到底，千重雪是很讲究手感的……
就这样宝宝坚持奋斗了一个多小时，被千重雪揩足了油。终于雪美人心满意足的抱着宝宝升级去了。
怪区……
还是咨询浩瀚。

――――

爱克迪尔山谷，怪物平均等级55级，低回避低魔防，大多为植物系所以移动速度也很缓慢。
总之，是非常适合千重雪这种纯法系职业奋斗的地方。
千重雪给自己开了个火属性（不知道大家还记得不，雪雪有个辅助技能可以自动调整攻击属性），然后拖着宝宝去了矮树林区。
矮树是一种不会移动的植物系怪，虽然它会伸出树杈来反击，不过反击距离有限，所以只要不靠近，用魔法慢慢磨都能磨死。
当然矮树林里偶尔会刷变异矮树，变异矮树不但能移动，攻击力也高出很多。
当然总体来说一片矮树林也就刷两棵变异矮树，基本上小心点还是非常安全的。
这种对操作基本0要求的地方，非常适合千重雪这个打怪的小白。
可见浩瀚还是费了点心思的。
火炎球烧啊烧，矮树倒啊倒，宝宝的经验涨啊涨。
半小时过去了，千重雪有些机械的烧矮树。
一小时过去了，千重雪有一下没一下的烧矮树。
两小时过去了……千重雪基本凭着本能烧矮树……
“雪……雪雪……”宝宝实在看不下去了，千重雪满脸就是想打瞌睡的疲惫。
“雪雪，休息会儿吧！”
“啊？哦……不烧了？”千重雪迷迷糊糊问。
看到他这样，哪还有心情打啊！“雪雪，你很困啊？”
千重雪点头，而后急忙摇头：“没，不困！”
不困才怪！眼皮都耷一起了！
“雪雪，你休息会儿，我来吧！”
“你？”千重雪大脑明显处于待机时间过长，内存占用过多，处理信息很缓慢，好一会儿才说：“哦……对哦！”然后点了宝宝技能面板上的“共生”。
有了共生，宝宝可以使用千重雪的攻击技能。
由于宝宝本身是暗魔属性的，成长为少儿体后本身暗属性增加到了80%，所以宝宝的魔法攻击也是暗属性的。
暗属性攻击打地属性的矮树，没有任何攻击加成。
当然，也没有攻击削弱就是了。
宝宝等级低，魔攻不如千重雪高，攻击又不像火属性那样有180%的攻击加成，打矮树的速度明显慢得多。
就这样，宝宝还是打的很高兴。
血液里流淌着打怪升级的热情，不会因为一点攻击力不足的挫折就熄灭的。
宝宝左边打几下，噼里啪啦，树倒了！
右边打几下，唏哩哗啦，树又倒了！
再中间打几下，叽里呱啦，树反击了……
啊？
反击？？
宝宝看看少了1/5血条的生命，再看看那棵嚣张的对他出手的矮树。
矮树头上顶着：变异矮树精（68）
上帝啊！
他不仅撞上了变异矮树，还一撞就是个小BOSS！
“雪雪！！！救命啊啊啊！！！”
眼看变异矮树精又是一藤条抽过来，宝宝血呼啦一下就剩下一半了。
这什么变态攻击力！！！
对于加了很多体力的宝宝来说，两下就搞定他一半血的攻击力是十分可怕的。
“雪雪――――――！！！”宝宝急得到处逃，边逃边呼唤千重雪。
千重雪迷茫中就听到宝宝凄惨的求救，抬头，看了眼。
不看还好，一看吓得心脏差点停了。
宝宝的血已经停在了鲜红的警戒线以下，随便一个什么怪摸他一下他就见上帝去了。
当机立断，千重雪立刻一个召唤把宝宝召回身边。
死里逃生的宝宝心有余悸，靠在千重雪怀里哆嗦。
“宝宝乖，不怕不怕！”
“雪雪……”
“好好好！我知道，知道，不怕哦！”
“不是……”
“好了好了！是我不好，没看好你，让你受惊了！”
“不是啦！”
“不是什么？”
“我没怕啊！”
“不怕你哆嗦什么？”
“我那是兴奋的……”
……
…………
………………
千重雪一直觉得七步够BT，现在才知道，原来怀里这个宝宝才是真正的大BT。

基于变异矮树精不是他们能搞定的怪，所以千重雪很潇洒的抱着宝宝转了阵地。
打不了，躲还躲不了吗？
千重雪带着宝宝来到一片桔梗草区，
桔梗草：10级。非主动攻击怪，不会移动不会攻击不会反击，任何攻击都一次最多伤害10点血，总血量300，经验很低，可是掉的东西很值钱……
以上资料来自浩瀚。
当然千重雪不是来打这10级的桔梗草的，仅仅是路过而已。
“救命……救命啊――――！！”
远处飘来忽隐忽现的求救。
千重雪假装没听到。
“救命啊啊啊啊啊――――――！！！！！”
求救声越来越近越来越明显。
千重雪加快脚步打算火速离开。
“救命！！！谁来救我！！！！”
千重雪……
“雪雪！”宝宝黑线，受不了千重雪一脸我不知道的态度。
“宝宝！”千重雪严肃的教育说：“凑热闹不是好习惯！”
昏！这不算热闹好不好！
“有、人、喊、救、命！”
“嗯！”
嗯？
“雪雪不去看看？”
“不去！”
“可是……”
“宝宝！你觉得我有能力救别人吗？”
……
…………
………………
事实上，千重雪空有等级，说到救人……的确是很让人担心。
“那算了。”弄不好人没救成，他们一大一小倒给搭进去了。
于是千重雪抱着宝宝继续路过。
可惜，天不从人愿，麻烦是会自动找上来的。
“前面……前面那个帅哥，帮帮我！”
无视……
“那个紫衣服的帅哥！帮个忙啊！”
继续无视……
“前面那个淡紫色衣服带着银色蝴蝶面具的帅哥！！！你不能见死不救啊！！！”
汗！人家带了面具你也能知道是不是帅哥？可见这见了女孩叫美女见了男孩叫帅哥都成了口头禅了。
千重雪还想无视，不过人家已经指着鼻子叫他了。
他总算还有良心，停下，回头。
迎面跑来一个穿着小兔子装的可爱少女：“哥哥！救救我！”
少女楚楚可怜的看着千重雪，然后急忙躲到了千重雪背后。
追着少女的是两男一女。
“把东西交出来！”
三人停在千重雪面前，气焰嚣张的指着兔子装少女说：“你以为有系统保护我就杀不掉你了？”然后其中一个男的念了个奇怪的咒，他身边出现了一只黑色老虎。
“黑暗召唤兽可以攻击比他低20级的生活玩家！你就是有系统保护也没用！”
“卑鄙！”兔子装少女怒骂。
“我卑鄙？你上来抢我们的东西，还说我卑鄙？”
“谁抢了，我是捡到的！”
“捡到？你以为那么贵重的东西会随便给你捡到！！！”
“是你们没有及时捡起来，我怎么知道是不是你们的！”
“交出来！”
“不给！”
“别怪我不客气！”说完那只黑色老虎就猛扑上来。
兔子装少女急忙躲回千重雪背后，完全拿千重雪当挡箭牌。
黑色老虎眼看就要攻击到千重雪了，却凌空一个折返，跳到了边上。而后又一个猛扑，追着千重雪背后的少女就去。
少女继续躲，老虎继续扑。
就这样来来回回折腾了差不多半分钟。
千重雪被拖得头晕目眩。
“够了！”雪美人发威了！
那边的人召回老虎，冷冷的看着千重雪：“你们一伙的？”
“不认识！”
“哥哥！你怎么能这样～～”
“嗯？”
“你怎么能装不认识我嘛！兔兔是为了哥哥才去捡桔梗花蜜的啊！”
靠！栽赃啊！
宝宝严重鄙视一下。
“果然是一伙的！”那边片面的得出结论。
“桔梗花蜜是什么？”千重雪问宝宝。
宝宝摇头，表示不知道。
那个召唤老虎的男人没好气的说：“装什么傻！以为这样就不用吐出来了？”
千重雪看了看那个人，很让人跌到的问了句：“那东西很值钱？”
小兔子少女猛点头。
“很难打？”
小兔子少女继续点头。
“很稀有？”
小兔子少女狂点头，那边一群已经黑线了。
然后千重雪做了一件让人更黑线的事情，对着就近一颗桔梗草举起手杖就敲，－5、－8、－10……
差不多打了50次，花枯萎了，地上暴出了一瓶晶莹的桔梗花蜜……
“很难打吗？”千重雪侧头想了想，回头对那两男一女说“诺！你们拿去吧！”
小兔子少女惊呆了，那边的三个人也吓得有口无言。
保护时间一过，三人中的女孩火速捡起地上的花蜜，生怕千重雪反悔。
千重雪耸耸肩，看了看他们又问：“这东西有什么用？”
“高级制药，高级炼丹都有用，而且还能做特殊的时装。”
“能卖多少钱？”
“一瓶差不多700金吧！”
霍！果然值钱！
千重雪顿了顿，想了会儿，低头对宝宝说：“不然宝宝，我们在这里休息会儿，打打草吧！”
宝宝知道千重雪想什么，用斜眼看他，心说：你RP再好也没可能次次打次次掉么！
结果千重雪还是留下来打桔梗草，当然不可能次次打次次掉，不过却差不多打三个就会掉一瓶……
半个小时下来，在边上看的兔子装少女和那两男一女完全呈现石化状态。
这人……什么RP！！！

千重雪是标准的三分钟热度，打了半小时，掉了10瓶花蜜就没兴趣了。
主要是这草无论用物理攻击还是魔法攻击，每次攻击都不会超过10点攻击上限，所以打起来很费劲。
一边看戏的宝宝比他更费劲，看到这种攻击这种打法，都痒到肠子根了！
“不打了！累！怪不得卖那么贵，打这种怪太辛苦了！”
拜托！人家卖的贵是因为掉率低好不好！就因为是这种怪，所以一群生活玩家都乐意来这里打宝，可就这样也能卖到那种天价，可见真的掉的很少很少……
宝宝摇头再摇头，说实话他一点儿也不想浪费时间在这种没经验没挑战的怪上。
千重雪转身把宝宝抱起，继续穿越桔梗草区。
身后……跟着四个尾巴……
可爱的兔子少女紧紧贴在千重雪一侧，低声说：“哥哥！你最好小心点，后面的人想杀你暴花蜜！”
千重雪愣了愣，斜眼看看后面三个人。
三个人表情严肃，气氛似乎真的有点紧张。
千重雪耸耸肩，继续走。
“哥哥！你最好马上回城啊！”兔子少女急了，担心的看了看身后，抓着千重雪的衣服就说：“真的！这些人不安好心，你还是快点回去吧！那个女的是亡灵祭司，你死了也会被他们强制原地复活的！”
千重雪心想，他不用强制也能原地复活。
终于，在兔子少女的不安中，千重雪踏出了桔梗草区。
宝宝不理解为什么身后的人一直跟着没有行动，终于出了这片桔梗草区才明白，他们之所以不行动是有预谋的。
于是，当千重雪站在这片60级的食人树区的时候，身后的三人有了动静……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
33：超级粉丝
                            

                                                        

                            

                            食人树！吸血性植物类怪，移动速度缓慢，但是藤条可远距离攻击，攻击范围很广，攻击力也颇高。最主要是一旦被缠绕住就有一定几率进入吸血状态，每秒失血1％，还没有特效药治疗，只能等死亡或者状态时间过去，是属于很麻烦的怪。
宝宝看到千重雪身后的人已经做好了战斗准备，其中那个召唤师已经召唤了两只黑狐狸，而另一个男人握着双刀上来就给了千重雪一个连击。
黑狐狸冲到食人树的攻击范围，把树的所有攻击都吸引到了千重雪身边。
由于狐狸回避高，移动速度快，等跑到千重雪眼前的时候，后方的人立刻收了召唤，失去目标的食人树立刻把所有攻击一致对准了千重雪……
以上……纯属理论！
宝宝想，身后的人应该是想要先杀掉千重雪大部分的血，最后一击交给怪物搞定。
这样不但能达到杀他暴东西的目的，也能做到不扣功德。
只可惜，他们怎么都想不到千重雪有徽章保护。
于是那个攻击他的人在接连打出六七个金色MISS后，很疑惑的停了下来。
狐狸在吸引攻击并消失后，那些原本该攻击千重雪的树也都回到了原地。
兔子少女惊讶极了，而身后的三人也呈现冰冻状态。
“还打吗？”千重雪笑眯眯的看着他们，问：“想杀我？”
身后的人有点头，有摇头，可见被吓傻了。
“想要花蜜可以说啊！我便宜点卖你们好了，何必做得那么绝呢？”
“……你什么人？”他们实在想不通为什么会攻击无效，系统并未提示说这人是生活玩家受到系统保护啊！
“对了，杀我的话就算不是你们最后打死我，也会扣功德哦！而且还会扣名誉！”千重雪名誉功德都到了一定程度，所以提示上说无论谁攻击他都会扣除相当于他本身名誉功德值1％的名誉功德，当然杀了他的人会扣除10％的量！他不觉得那些人有那么多名誉功德用来扣。
“我听说新改版后名誉低于―300的人会直接显示红名，到时候无法回城，而且谁都能杀，杀了你们没有任何惩罚哦！”千重雪继续聊天般的说。
“要不要我站着让你们杀杀看？”笑眯眯啊笑眯眯。
三个人中女祭司谨慎的问：“你多少名誉？”
“5000！”
基本上，打中他一次就能扣50，杀他一次直接扣500，他们就彻底红名了！
“骗人！！！”无法相信居然有人那么高的名誉，女祭司吓得差点跳起来。
“你可以试试看啊！”
这种情况，谁会去试试看？？？
“你！你给我记着！”说完，三人毫不留恋的回了城。
记着？他们又不是名人，干吗要记着？
而且有问题的是他们才对吧！
“哥哥好帅啊！”留下的兔子装少女呈现心心眼，扑通扑通的看着千重雪。
千重雪笑。
“哥哥名誉真的有5000？”
“假的！”他有7435！
“昏！哥哥是骗他们的啊！”
“嗯。”
“我就说嘛！怎么可能有人有5000那么离谱的，小雪见过最高的那个才1500。”
“你叫小雪？”
“嗯！我叫冰冰雪兔，简称小雪，不过你叫我小兔也可以。”
“生活玩家？”
“是啊！我学的是时装制作。”
哦！这可是很赚钱的职业。
“那你干吗抢他们的花蜜？”
“其实我是来做任务的，要一瓶桔梗花蜜，我打了两天都没打出来，后来看到他们掉了……”
“所以就抢了？”
“其实不是！他们三个人人品很不好，这瓶花蜜也不是他们暴出来的，我看到他们把那个暴出花蜜的玩家杀回城，就等保护时间过了抢……”
“后来给你抢了？”
“对啊！干吗给他们！他们那么坏！”
“就是说，我那瓶花蜜其实不该给他们？”
“对啊！”
千重雪不过想息事宁人，抢了一瓶最多还给他们一瓶好了，哪知道他想得简单，倒是拿肉包子喂了狗。
“不过哥哥运气真的很恐怖哎！居然半个小时打了那么多花蜜出来。”
“是吗？”他倒是觉得还好，或者根本没觉得那东西属于很难打的范围。
“小雪既然你有花蜜了，不回去交任务了？”说实话，身边跟个小尾巴，他跟宝宝的两人（或者一人一宠）美好的升级之旅就泡汤了。
“回去啊！不过哥哥还没告诉我你叫什么名字。”
“我？”
“对啊！哥哥帮了我那么大个忙，当然要知道哥哥的名字，日后好谢谢哥哥啊！”
他有帮过她吗？
好像从头到尾都是这小姑娘自己凑上来的吧？？
算了，一个名字而已，其实也没太大关系：“我叫千重雪。”
千重雪是那么想，所以很自然就告诉了小雪自己的名字，哪知这名字听在别人耳里完全不是这么回事。
小雪呈现石化状态……
傻了整整一分钟。
然后惊天动地的叫：“啊――――――――――――――――――！！！！！！！！！！”
千重雪和宝宝被她吓了个结结实实，后退好几步，靠在一棵倒霉的食人树身上。
可怜那棵食人树作为一个62级的主动攻击怪，被人打被人杀已经成习惯了，可从来没人把它当棵树来靠，还靠的几乎所有体重都压上去了。那棵树只能滴着冷汗，碍于技能保护不能给那个不长眼靠着它的人一点儿教训。
“小……小雪？”
“你！你居然就是千重雪！！！”
“我怎么了？”他自认没做什么作奸犯科的事情。
“你居然就是那个千重雪！！！！”
“是又怎么样？”他也没得罪过女孩子啊！
“怎么样？你居然不知道会怎么样？”小雪很激动。
“到底……怎么样啊？”千重雪被吓得不轻。
然后小雪匪夷所思的从包里拿出本不知道什么本子，递到千重雪眼前说：“偶像！请签名！！”
这次轮到千重雪石化了……

照小雪的话来说，千重雪很有名，尤其在女生里，更尤其在一堆不升级就刷生活的女生里，他可说是无人不知无人不晓。
为什么那么有名？
因为那群天天没事只刷生活技能的女孩子无聊起来就聊八卦，聊起来无非就是一些论坛热门消息，自然还有美男子和美男子之间其实没什么却被越说越有什么的谣言……
然后论坛上曾闹得风风火火的千重雪自然难逃一劫，又因为他外表实在出众，七步刷他的公告实在不厚道，女孩子想象力实在过于丰富，导致千重雪的人气实实在在的高、很高、非常高、前所未有的高！！！
据说，千重雪光后援团就有两个，□□支持他跟七步有亲密发展，□□支持他跟浩瀚有特别关系……
咳咳！总之，粉无聊！

“雪哥哥带面具是对的！雪哥哥那么有名，出门不带面具会被女孩子围观的！”
千重雪擦汗，心想他带面具只是因为这个面具很好看而已。
至于小雪所谓的围观……
好吧！事实上他没带面具前是有不少女孩子偷看她，不过也没小雪形容的那么恐怖，至少没发生任何流血事件嘛！
千重雪不知道，那是那群女孩子之间达成的不成文协议，对于千重雪这个偶像，大家要保持距离，要远距离观察他跟七步或者浩瀚的自然发展，只有自然了才会和谐……
于是，我们不必理解那些女孩子想什么。总之就是千重雪表面上还是安全的，至于背地里被那些姑娘们想成什么样子就不得而知了，而且估计千重雪也一点儿都不想知道。
“小雪，谢谢你给我提供那么多新闻。”千重雪很客气的笑笑，其实那些早不是新闻，只因为千重雪从来不去论坛才成为新闻：“不过你真的不回去交任务了？”
他们天也聊了，好友也交换了，这孩子该走了吧？
“我想回去啊！不过我还有件事情想跟雪哥哥说。”小雪嘟嘟嘴。
“什么？”
“我没带回城卷轴。”
这是根本问题所在，就因为小雪没带回城卷轴才会被那群人追杀，才会遇到千重雪，才有幸让偶像签名，才更有幸和偶像交换好友。
千重雪用手抹了把脸，很尴尬的说：“其实……我也没有卷轴……”他只有一个绑定的翅膀而已。
然后宝宝忍不住得意的说：“我、有！”
自从接连经过两次教训后，风过留影一怒之下买了三组卷轴塞包里，所以宝宝的存货很丰厚！
“啊――――――――――！！！”小雪又叫了。
“这次又怎么了？”
“他！他！他就是那只会说话的宠？”
……
…………
………………
宝宝郁闷中！
“啊！对不起！对不起！”小雪看到宝宝额头跳着十字，急忙道歉说：“应该不是宠，是玩家才对！”
然后小雪又想了想说：“不对啊……玩家不过是猜测而已，到底你是什么啊？”
宝宝气得直接背着小雪，拿PP对她。
千重雪急忙安抚，对小雪说：“他……额……是特殊宠，系统奖励的。”
“真的是宠啊！”小雪把手指放在嘴边，很羡慕的说：“真好！我也想要那么好玩的宠。最好是个男宝宝！”
“啊？”
“这样就能跟雪哥哥这个女宝宝配对了嘛！”
……
…………
………………
“靠！我是男的！！！”宝宝暴跳中。
风好像有点冷，呼啦呼啦的……

――――

冰冰雪兔回不了城却好像很高兴，一口一个雪哥哥的跟着千重雪。
跟不上了就会拉开嗓子在后面叫雪哥哥。
千重雪哭笑不得，只能把她加到队伍里，告诉她找不到就看地图，不要满世界的叫他。
刚加到队伍，就听见七步大惊小怪的叫：“这谁家小孩啊！才15级！”
冰冰雪兔倒是很习惯的介绍：“我叫冰冰雪兔，大家可以叫我小雪或者小兔，生活玩家哦！各位哥哥姐姐好！”
“生活玩家？雪雪，你几时拐到个生活玩家了？”
“不是，我升级的时候顺便……”组到她而已！
垂柳飘飘惊呼：“哇！天要下红雨了！从来都是别人带的雪美人破天荒带MM了！不一般啊不一般！有问题啊有问题！”
“飘飘……”
“雪美人，你老实说！是不是想追人家MM？”
千重雪顿时心情雨夹雪。
“雪雪？”宝宝见千重雪脸色不好，担心的用爪子拍拍他的脸颊：“你怎么了？身体不舒服？”
千重雪摇头，表面上还是尽量保持平静的穿越食人树区。
小雪紧跟其后，边跟边用队伍频道解释说：“大家不能乱猜哦！我跟雪哥哥那是啥都没有，虽然我其实也想有点啥，不过会被雪哥哥的后援会追杀哦！所以小雪只是雪哥哥崇拜者！正在争取认他当我干哥哥中……”
千重雪心情由小雪转大雪，这才几分钟就改认干哥哥了？
而队伍里则是一片赞扬声。
垂柳飘飘说：“小雪！聪明！要追老公就要从妹妹做起！”
一笑倾城说：“多乖巧的小妹妹，姐姐支持你哦！”
七步说：“啊呀呀！不简单，看来雪雪麻烦了！”
天堂则问：“后援会？是不是就是那个跟那个的后援会啊？”
小雪答：“姐姐也知道哦？就是那个跟那个的后援会！”
守护问：“那个跟那个是哪个跟哪个啊？”
小雪答：“就是那个跟那个嘛！”
守护继续问：“到底哪个跟哪个？”
小雪急了：“就是支持雪哥哥跟七步哥哥结婚或者跟浩瀚哥哥结婚的那个嘛！”
守护……被彻底打败了。
千重雪心底此刻已经刮起了暴风雪。
七步仿佛守得云开见日明，兴高采烈的问：“那支持我的人多不多啊？？？”
小雪问：“哥哥是谁啊？”
七步黑暗：“就是你那个那个里面的那个！！！”
小雪说：“所以才问是浩瀚哥哥还是七步哥哥嘛！”
七步说：“七步含笑！！！”
小雪恍然大悟：“啊！七步哥哥好！”
“乖！”
“七步哥哥……其实呢……你的人气不如浩瀚哥哥多哦！”
“为什么？”他名声比浩瀚响，人脉比浩瀚广，公告出镜率都比浩瀚高！为什么在MM群里人气没有浩瀚多？
“反对七步哥哥的姐妹们一致觉得七步哥哥没有浩瀚哥哥有安全感，雪哥哥那么柔弱需要人全心守护的人，是需要浩瀚哥哥那种安全稳重的大哥哥型的才能保护好的！”
七步已经气得直跺脚了。
星星插进来问：“那支持七步的人怎么说？”
“嗯……”
结果天堂回答说：“好像是觉得七步这人很好玩，跟千重雪在一起会更好玩，应该说七步这人比较能提供YY素材！”
这……
这都什么跟什么啊！
千重雪冷着脸直接屏蔽了队伍频道，而那头小雪和队友们聊得热火朝天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
34：新婚贺礼
                            

                                                        

                            

                            最后，冰冰雪兔是让浩瀚用传送卷轴给带回去的。
直接见过浩瀚的小雪顿时一面倒。
小雪说：“人家虽然是BG倾向的！可是人家支持浩瀚哥哥追雪哥哥哦！”于是，浩瀚不知不觉中又多了一票。
浩瀚把小雪带回了家族别墅。
在小雪一堆“啊、哦、哇、呀”之类的乱七八糟的惊叹声中，他们来到了黑心面前。
黑心看了看小雪，问：“生活玩家？”
小雪点头。
“职业？”
“时装制作！”
垂柳飘飘她们听后一阵欢呼。
“有兴趣加入我们家族吗？”
“浩瀚哥哥的家族？”
七步凑上来摇了摇手指说：“是你雪哥哥的哦！”
小雪一听是千重雪的，立刻小鸡啄米一样的点头。
“七步！拐骗少女是犯罪！”黑心提醒。
七步不以为然的说：“我说的是实话，何来拐骗！”
那边刚加入的小雪看到了黑心头上的家族名称，叫起来：“啊！你就是那个赚的就是黑心钱？？”
“你认识我？”
“我听一月哥哥说过你！”
“一月？一月飞花不是雨？”
“黑心哥哥认识一月哥哥啊！”
“听过，那人虽然没上财富榜，不过在人族商业区非常有名，是个很有实力的商业玩家。”
“想不到黑心哥哥对一月哥哥评价那么高啊！怪不得一月哥哥说他比不上黑心哥哥了！”
“怎么说？”
“一月哥哥说他比你有良心有道德，所以赚钱没你多，上不了财富榜！”
黑心极郁闷。
“不过一月哥哥说财富榜上的几个商人，最佩服的就是黑心哥哥你了！”
黑心已经嘴角抽抽了：“多谢！”
“不客气啊！这是一月哥哥自己说的，他说你脸皮够厚！抗打击力够强！良心够黑！而且眼光极好，所以绝对有发展潜力，成为财富榜首富只是时间问题！”
黑心趴倒在桌子上，已经不知道哭还是笑了。
七步则早就笑趴到地上打滚，而其他稍微厚道些得全捂着嘴巴偷笑。

――――

这边搞定了冰冰雪兔，那边千重雪还在宝宝的威逼下升级中。
没人打扰，他们找到了一块非常安静的怪物区。
这片空地刷的全部都是40级的精灵草，这种草很特别，本身是不会反击也不会移动的，不过被攻击后有一定几率变化成为小精灵，小精灵是55级群体攻击怪，只要出现一只就会不断召唤其他同伴。小精灵物理攻击很高，而且会沉默术，本身抗物攻也抗魔攻，是属于升级者相当不喜欢的一种怪。
不过千重雪倒觉得他们长得非常可爱，很讨人喜欢。
之前说过，千重雪的运气非常好，而这不仅体现在怪物掉宝上，就连打个精灵草也能看出他的RP极品到什么程度。
千重雪用心灵震波范围砸精灵草，砸了半个小时，只狂化出2只小精灵。
而这两只小精灵因为千重雪的技能保护而无视他，在他身边跳来跳去的。
于是千重雪居然想着要多狂化几只，最好能有一堆跳来跳去才好玩……
宝宝已经连生气的力气都没了。
不过有句话叫乐极生悲，千重雪玩了一个小时左右，草地上已经刷出十来只小精灵。然后千重雪不负责任的砸精灵草，一个失手砸到了一只小精灵。
于是草地上原本跳来跳去很可爱的小精灵一下子变得面目狰狞，集体群扑千重雪。
而知道自己失手的千重雪相当不负责任的一个翅膀飞回去了。
留下宝宝成了集体仇视的目标，惨死在一堆小精灵的围击下。
所以接下来一整天宝宝都很阴暗，再没提过升级的事情。
千重雪得以躺在小屋好好休息，补回一天消耗的精力。

――――

服务器维护，柳彤彤又来桑景辰家里混日子。
其实主要是因为隔壁柳家家长是双职工，家里没有老人，所以留柳彤彤一个女儿在家很不放心。平时柳彤彤中午饭就是在桑景辰家吃的，不玩游戏的时候柳家妈妈更嘱咐她去隔壁桑家和桑家小弟弟一起做功课，理由是桑景辰的学习成绩名列全年级前五名，而自家不争气的女儿则是全班倒数五名里的常客。
桑景辰倒是很奇怪，柳家妈妈不放心女儿一个人在家，倒是很放心留他们花季年龄的少男少女在一个房间混一天，也不怕中途真的混出什么事情来。
他不知道的是，柳家妈妈自小就很看得中桑小弟弟，估计心里是真想要他们出点什么事情，好顺理成章的把两家好邻居变成亲家。
幸而桑小弟弟和柳家女王都不知道家长有这个想法，因此桑景辰和柳彤彤共处一室很自然很安全。
“景辰啊！守护说等今天维护好了，晚上去礼堂结婚。”
“钱凑到了？”
“当然，我家守护是谁啊！”
呵呵！这会儿都变成我家守护了。
“看来你还蛮喜欢你家守护的？”
“其实他人蛮体贴的，就是没啥幽默感。”
“认真的男人不好吗？”
“拜托！现实的话当然好，可是游戏啊！当然是好玩的男人才有趣啊！”
“比如七步？”
“……”柳彤彤一下子雷到了，好半天才皱眉说：“算了，你别雷我了！七步那个不是好玩，是变态！”
“我倒是觉得大家都很喜欢七步……”
“是喜欢啊！那人都变态到一种境界了，跟他为敌不如和他为友的好！”
“那彤彤觉得谁才好玩？”
“千重雪啊！”
啊？雪雪好玩？
哪里好玩了？
“雪雪？”
“嗯！”
“没搞错吧？”
“当然没有！”
“确定？”
“女人的直觉很准的！”
……
这话听起来总觉得不太可靠。
“我觉得跟千重雪待在一起，日子肯定不会无聊。”
明明天天不是喂鸟就是睡觉，无聊得不能再无聊了！
“你不同意？”见桑景辰鄙视的眼神，柳彤彤疑惑。
“没，总觉得那人……不太可靠！”
“我倒是觉得他很厉害。”
比如RP？
“那人有点扮猪吃老虎！”
“啊？”
“这话是守护说的，宁可得罪浩瀚也不要得罪七步，宁可得罪七步也不能得罪千重雪。所以说千重雪很厉害啊！”
桑景辰怎么也想不通守护怎么会得出这个结论，他一点看不出千重雪哪里厉害了。
询问柳彤彤，哪知柳家女王也只是照搬守护的话，实质也没看出千重雪哪里厉害。

两个人聊了半天，柳彤彤把作业全部抄完，终于伸个懒腰说：“幸亏有你！不然我暑假作业一辈子都做不完！”
“你是从来没想过做吧？”
“嘻嘻！也不是啊！你想，你做一页习题的速度我一道题都没做完，就效率来讲绝对是抄你的快么！而且作业那么多，我一个人做恐怕十个暑假都没做完。”
桑景辰只是摇头，心想：给你一百个暑假也做不完，你那是根本就不会做！
“对了，你上过论坛没？”
“没，暑假没多久了，我最近都在补作业。”
“听说宝贝天下的游戏公司要在八月底举办全国性的玩家见面会！”
“全国？”
“嗯，各大城市都有聚会中心，不过好像时间未必是同一天，前前后后大概要两个星期吧！”
“那我们这里是什么时候？”
“8月29日，正好星期六！有兴趣？”
“随口问问，我倒是觉得你有兴趣。”
“是啊！守护说想见面……”
“彤彤！你真的要跟他见面？”他总觉得守护那人不单纯，彤彤会吃亏。
“顺便啊！其实倾城也想见面，而且疯狂特别想见倾城。”
“我记得他们都不是一个城市的。”
“所以在我们这里见面啊！几个城市的见面会只有我们这里是周末的，周五晚上过来，周日回去，正好可以玩个通宵。”
胃口……真好！
“景辰！你陪我吧！”柳家女王半命令半哀求。
“我能说不么？”
柳彤彤挑眉，看了看桑小弟弟问：“你放心我出去跟人玩通宵？”
说心里话，很不放心！
桑景辰和柳彤彤两人同一天出生，就差了半个小时，桑景辰有幸当了哥哥。两个妈妈住在一个产房，又是邻床，而且都在医院特别病房坐月子，她们几乎是相见恨晚，渐渐就成了无话不谈的好朋友，出院后也始终保持联系。
几年后考虑到柳家女儿的读书问题，柳家打算搬到附近学校教育质量好一些的地方住，正巧桑家隔壁人家要卖出房子，价格厚道，而且附近的三小算得上市内数一数二的优质小学了。于是桑家妈妈立刻电话柳家妈妈，叽里呱啦一番讨论，拍板买下了隔壁的房子，两家正式成了邻居。
桑景辰和柳彤彤从小学开始就在一起读书，而且不知道是运气好还是老师故意安排的，他们一直是一个班，也一直是同桌。
其间，桑小弟弟没少辅导柳家女王的功课，甚至到了考试给她抄写作弊的地步。
当然老师不会纵容，可是分开两人后，发觉柳家彤彤捣蛋的功力太强，换了几个同桌都哭到老师那里告状说被柳彤彤欺负，最后没办法只能再搬回桑景辰隔壁。
至于作业抄袭考试作弊问题，太明显了自然要抓，能过得去也就睁一眼闭一眼算了。
谁叫柳家姑娘但凡自己写的考试卷其成绩都相当惨不忍睹呢！
因此，柳彤彤从小学开始，别的没学会，作弊技术都成精了。
看到这里，有人肯定奇怪，既然柳彤彤从小就是不良少女，成绩差，脾气差，据说还打架闹事，是学校出了名的问题少女，为什么品学兼优的桑景辰那么照顾她呢？
这跟桑景辰自小被桑家爸爸妈妈灌输的观念有关，他们说：“彤彤是你的妹妹，你学校里一定要好好照顾她！”
于是听话的桑小弟弟自小就把隔壁柳彤彤当自家妹妹看，妹妹再不好也是妹妹，所以柳彤彤再霸道桑景辰也从来不生气。
总得来说桑景辰脾气很好，若是扣掉陪着柳彤彤闹事的日子，那么他绝对是个乖巧听话的好孩子。所以学校老师对桑景辰认识了柳彤彤这件事，简直是捶胸顿足的大呼不幸，不过桑家家长却觉得就因为有了柳彤彤，自家儿子从小才打架爬树翻墙捣蛋什么都干过，像个真正的男孩子，否则个性某个程度来说有点内向的桑小弟弟恐怕会天天在家里看电视看书玩模型了。
桑家妈妈认为：男孩子就该皮一点，太安静了不如要个女孩子算了！
其实桑家妈妈跟柳家妈妈关系那么铁，多少有点爱屋及乌。她自小就把柳彤彤当女儿看，自己的孩子再皮再坏再捣蛋也还是自己的孩子嘛！
就这样，桑景辰很偏心柳彤彤，也跟普通当哥哥的一样会担心妹妹出门遇到坏人，尤其是网友见面那么没安全感的事情，说不担心出点什么意外那是绝对不可能的。
“景辰啊！如果你陪我，我考虑拐雪美人也来啊！”
“雪雪？跟他什么关系啊！”
“你难道不想看雪美人到底长什么样子吗？”其实柳彤彤倒是很想看，好奇死了。
“我……不想！”不想才怪！
“那算了，你真的不陪我我就不去了。”
“你不是很想去？”
“可是你不陪我，我妈肯定不让我在外面玩通宵，与其玩一半扫兴回来，不如不去算了。”
说得那么可怜啊！虽然也是事实。
“我看……我还是陪你去吧！”
“耶！太好了！就知道你最好了！”柳彤彤扑到桑景辰身上欢呼：“放心吧！消费全算我的！”凡是这类的约会都是柳彤彤出钱，这已经成了两人之间的默契了。
桑景辰叹气，摸了摸柳彤彤的头说：“别太疯了！”
不过看目前这种情况，那天不疯的可能性很小很小……

――――

维护结束，桑景辰被命令马上上线，于是不敢耽搁，急忙戴了头盔上去。
直接在精灵城的广场登陆，看了看千重雪的名字，他还没上线。于是风过留影就习惯性的先去看“资源求购栏”，刚清了些包里的存货就收到垂柳飘飘的信。
垂柳飘飘：影子啊！圣羽城的大教堂集合！结婚典礼晚上八点准开始了！
查了查服务器时间，显示七点十五分。
离开八点还尚有些时间，风过留影打算逛一下精灵城有名的MM商业街，给柳彤彤买个什么结婚礼物。
由于千重雪的银行保险箱是给了风过留影密码和开启权限的，所以风过留影可以随时存取东西和金钱。
由于千重雪RP非常好，纵然这人懒得让人咬牙，但保险箱的金钱栏上显示的数字却不算太丢人。
风过留影取了点钱，跑去给柳彤彤找结婚礼物。
逛了几个摊位，看到的不是没特色的大众化头饰就是花哨到让风过留影额头冒汗的装饰品。
终于逛到一半的时候他看到了一个公主头冠，镶嵌着闪亮的钻石。
第一眼就觉得这个很配垂柳飘飘那根玫瑰项链！
风过留影多看了几眼，更确信了自己的直觉。
他想得出垂柳飘飘肯定非常喜欢。
公主头冠很贵，1钻400金的价格在一堆200～300金的宝石头饰里贵的刺眼。
其实很多MM都在这个摊位流连，尤其是对这个漂亮的公主头冠发出感叹。
身边好几个MM都缠着自己的老公、哥哥、男朋友给自己买这个头冠，可惜说实话，就目前大众的消费水准来说，没几个人能一次拿得出那么多钱。也没几个人肯花那么多钱就为了个没任何作用的装饰头冠。
所以那些MM纵然手段使尽都没能让身边的男人们掏腰包买下来。
“不能便宜了吗？”风过留影问那个摆摊的玩家。
那个玩家看了看他皱眉说：“你知道这个头冠材料多稀有吗？其实卖这个价我只赚了10金！”
“那么少？那你也肯卖？”
“没办法！这是我职业出师的任务作品，材料贵工艺麻烦，而且就现在的物价，再高点根本卖不出去，就是这个价格我也挂了一个星期了，看得人多，买的一个都没有。”
也就是说是绝版！
风过留影笑了笑，二话不说拿起头冠：“我要了！”然后潇洒的付了1钻400金。
看他那么爽气的付款，周围的MM们羡慕的尖叫，都在猜测哪个女孩子那么幸运，让这个小帅哥肯掏那么多钱买个头冠。
妒忌的、眼红的、流口水的比比皆是。
风过留影不在意，转身就走，却被那个卖头冠的玩家叫住了：“喂！你有没有兴趣看看我这里其它好东西？”
风过留影顿住，很好奇这个玩家手里还有什么其它宝贝。
“我是高级宝石工艺师，整个游戏里我这个级别的宝石工艺师没几个！”那个玩家有些自豪的说：“我保证我这里的东西都是绝版！”
风过留影有些心动，点头说：“行！你拿出来看看。”
那个玩家笑笑说：“我没可能都带出来的，在我租的工作室里，你有兴趣跟我去看吗？”
那么神秘？
风过留影心动了，鬼使神差的就跟着那个高级宝石工艺师级别的玩家去了工作室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35：婚礼风波
                            

                                                        

                            

                            跟着那个玩家来到工艺室，满屋子琳琅满目的宝石工艺品。
光芒异常耀眼。
“哇！好多东西！”
“当然！要刷到高级工艺师的级别，没这点东西怎么行！”
“既然有那么多好东西，你为什么不租个店铺卖？”店铺可以无限量存储商品，并且只要设定好价格会自动替换柜台空缺。
“你当我不想啊！可是一个店铺那么贵，我哪租的起！”
“你都高级工艺师了，还租不起一个店面？”
“看你就不知道生活玩家的辛苦！我们跟纯商业玩家不同，刷技能做东西既要材料又要工具，生活玩家普遍等级都不高，又没有战斗技能根本没办法刷怪刷材料，就连我也是勉勉强强过了50级，就为了能去其他城市收到便宜的材料。宝石工艺制作刷的材料价格高，成品利润又低，我就是想抬高价格也卖不出去，这些昂贵的首饰更是连放出去卖都不敢，就怕不识货的说我乱开价。”
“……”风过留影想想也对，家家有本难念的经，生活玩家升级的经验只要普通玩家的一半，可就是这样也很少有超过60级的，毕竟对他们来说刷生活技能比刷等级重要的多的多。
风过留影四处看看，猛然就看到一个黑色丝绒盒子里装了一根冰蓝色的玫瑰坠饰项链，造型和垂柳飘飘那根新婚的玫瑰项链很像：“这个是水晶玫瑰？”
“哈哈！你也觉得像？”
“真的很像……”
“其实我就是仿造结婚系统的水晶玫瑰做的，不过人家是装备，我做的却是纯粹装饰品。我这根并不是水晶材质而是冰钻的！”
“这么漂亮的东西怎么不拿出去卖？”
“说实话……我怕卖不掉。”
“怎么说？”
“你知道这根项链要卖多少吗？”
“多少？”
“8钻！”
“那么贵？？？”
“冰钻是稀有宝石，我是偶然一个机会才从别人手里高价收购来的，目前市场上没看到过第二块冰钻。我当初纯粹觉得那根玫瑰项链好看，所以用不同的宝石实验制作，结果没有一个成功的，唯独这冰钻，虽然不如系统的那根那么色泽绚丽，却有种独特高贵的气质，也算得上极品了。”
的确，这根项链跟水晶玫瑰透露出的热情浪漫不同，有种冰冰冷冷却极其典雅高贵的气质。不过一根纯装饰性的项链要卖到8钻，的确是贵得相当离谱了。
“有性别限制吗？”
“没有。”
“嗯……我要了！”
可能是没料到风过留影会买这东西，那个玩家相当惊讶：“啊？”
“我说我要了啊！”
“哦！哦！我给你包起来！”
随后风过留影又浏览了其他首饰，都没有特别心动的东西。
和那个玩家交换了好友，知道他的名字叫：琉璃异彩。
很好听的名字，不过用在一个男玩家身上总觉得有点奇怪。虽然这个琉璃异彩长得其实还算顺眼。
“对了！你有没有兴趣加入家族？”临走，风过留影才想起家族的事：“高级宝石工艺师肯定很多家族抢着要，加了家族就可以免费使用工作室也能使用家族店铺了。”
琉璃异彩哈哈笑起来说：“你真有趣！难道你不知道那些是要买了家族别墅才有的待遇吗？”
“知道啊！”就是知道才问的。
“你一定不知道家族别墅一幢要多少钱吧！现在游戏里家族是有不少，可是谁买得起几千钻的别墅？何况比起生活玩家，其实很多家族宁可要商业玩家，毕竟生活玩家等于是家族花钱养的，而商业玩家可是纯赚钱的！”
有这种说法吗？
“而且我是高级宝石工艺师，说实话这个职业其实很冷门，刷技能的材料贵，做的东西又不是畅销货，比起那些做武器装备或者制药的玩家来说，根本不受欢迎。到目前为止，我还是靠朋友的帮忙才撑下来的，否则早破产了！”
这些情况风过留影倒是真的不知道，谁让他天天光跟千重雪腻在一起了呢？
就在这时，风过留影的信箱跳出提示了。
垂柳飘飘：死影子！让你八点到！你死哪里去了？？？
风过留影这才想起来，一看时间，八点十二分。心想不好，迟到了柳大女王的婚礼可要出人命的！
于是匆匆丢下句：“我有事，下次聊！”就急急忙忙往圣羽城跑。

――――

神之守护和垂柳飘飘的婚礼很隆重也很热闹。
这归功于在圣羽城里，神之守护是相当出名的玩家。
在等级榜上有名的玩家里，只有一个圣羽族玩家，那就是神之守护，而且他还高居第四，所以整个圣羽城几乎没有不认识神之守护的。
神之守护的婚礼在圣羽城早就沸沸扬扬了，很多人都凑这个热闹来看等级榜上高手的风采。
就这样，不论是面子问题还是身份问题，神之守护的婚礼想不隆重都不行。
于是，他给了垂柳飘飘一个豪华级的结婚典礼。
垂柳飘飘当然十分满足，眉开眼笑的。虚荣心哪个女孩子都有，这种婚礼这种场面下垂柳飘飘还能毫不逊色的成为全场赞扬羡慕的美丽新娘，当然有这个资本去高傲去虚荣。
尤其是当风过留影匆匆赶来，当着在场所有人的面送出那个华光四射的公主头冠时，顿时迷倒了在场一半以上的女性，也让在场的男性都咬牙妒忌。
原因是无比兴奋的美丽新娘当场亲了风过留影一下，虽然是脸颊也足够所有男人吃醋的了。
甚至就连新郎――神之守护都没有这种待遇，于是自然也免不了遭神之守护的几个冷眼。
风过留影傻笑，擦擦汗急忙乖乖的站到边上去，把中间的主道让给新人步入礼堂。
退了几步，撞到了身后的玩家。
风过留影急忙道歉：“对不起！”
“风～风～～”背后传来有些缥缈的声音。
雪雪？
风过留影回头，果然看到千重雪站在身后，表情说不出的怪异。
“雪雪也来了？”
“嗯！”
“呵呵！什么时候来的？”他看首饰看得太入迷了，居然没有注意到千重雪什么时候上线的。
千重雪冷冷哼了一下，挪开了几步，和风过留影保持半个人的距离。
这是怎么了？
风过留影迷糊，想不通自己哪里得罪了千重雪。
“雪雪？”
千重雪无视他！
“雪雪？？”
还是被无视。
“你到底怎么了啊！”
终于，千重雪慵懒的白了他一眼，语气晦涩的说：“你倒是很忙啊！为了给新娘买礼物买得什么都不知道了？”
怎么听着这话有点不对味呢？
“被妹妹亲一下很满足吧！”
为什么这话怎么听怎么怪呢？
“你倒是还记得我嘛！”
昏！他又不是失忆，哪可能不记得？
“雪雪……你在生气？”
“没有！”
“在生气吧？”
“说了没有！”
“因为我没注意你什么时候上线的关系？”想来想去只有这个可能性。
千重雪郁闷，为风过留影的单纯和迟钝。
他看到风过留影干净清澈的眼中满是迷惑，不忍心继续吓他，于是用有些委屈的口吻说：“是啊！你每次上来我都第一个找你，结果我上来半个多小时，你理都不理我！”
这话说得好像风过留影真的很欺负千重雪的样子。
风过留影没来由有了一种负罪感，于是急忙靠上去哄说：“不是啊！其实……其实我买了个东西送你……”
“什么？”
“你等着！”
然后风过留影交易给千重雪一个礼盒。
千重雪打开一看，惊得说不出话。
“带起来看看！”风过留影催促，看上去比千重雪还要急。
千重雪深深望了风过留影一眼，带上了冰钻玫瑰项链。
高雅绝伦、犹如天人下凡！
风过留影感动的捂着嘴，而周围正巧看到的玩家则纷纷发出感叹。
再之后，本该注视新郎新娘的目光渐渐集中到千重雪身上……
礼堂一时变得仿佛是为了千重雪而存在的。
千重雪带着项链，半天说不出话来。
终于，他一把抱住风过留影，不顾众目睽睽就在他嘴上亲了一下。
瞬间，全场沸腾了！
风过留影被吓傻了，五秒后才意识到千重雪做了什么。
冲着他就吼：“千、重、雪！你疯子啊！！！”
于是，场面又一次沸腾了！

――――

太过混乱的场面吓得风过留影直接下线，而千重雪也不负责任的逃回了那个小屋。
他们还不知道，现场的游戏记者们已经纷纷截图记录了两人热情震撼的一幕亲吻镜头。
于是一场跨世纪的婚礼就在这种情况下匆匆收尾。
守护很郁闷，垂柳飘飘已经不知道说什么好了。
不到半小时，论坛上陆续出现了好几篇帖子，虽然都是以报道神之守护和垂柳飘飘婚礼为标题，可是内容却全都是围绕千重雪和风过留影那惊人的一吻。
最后甚至有一帖专门针对千重雪的感情纠葛而写的长篇，文笔唯美，荡气回肠，把千重雪和七步、浩瀚还有那个不知名的少年的情感纠纷写得那叫一个催人泪下。
很快千重雪的支持者分成了三派，多出来的那派就是支持风过留影这个不知名的少年A的！

下线后的桑景辰很混乱，他知道千重雪亲宝宝亲出习惯了，却没想到他会那么没大脑在公众场合就亲他。要知道他那时是风过留影并非宝宝！
他完全不理解千重雪的想法，甚至觉得那一吻深深伤害了他一个少年脆弱的自尊。
心里诅咒着绝对不会原谅千重雪的桑景辰在床上翻来覆去睡不着。
很快，一个电话打了进来，对面的人是柳彤彤。
“喂！景辰！”
“嗯……”
“你发什么疯啊！怎么这样！”柳彤彤好好一个婚礼被搅了，心里说不出的有气。
“我怎么知道！！！”从头到尾亲他的都是千重雪，他也是那个受害者。
“呵呵！你是不知道！好好一个婚礼，真不知道该哭该笑！”
“对不起。”虽然不是他搞出来的，不过起因的确跟他有关。
“知不知道守护脸都气白了，要不是后来浩瀚把场面稳下来，守护会直接找千重雪PK！”
“我不知道会这样……”
“真不知道那个雪美人想什么！怎么能说亲就亲！”
其实他也很想知道千重雪想些什么。
“怪不得守护说千重雪很危险！那个人比七步还要不正常！！！”
其实千重雪真的只不过是亲了风过留影一下而已，轻轻的碰了碰嘴唇的那种很纯洁的吻。
“他居然亲你！他怎么能亲你！！”那头的柳彤彤似乎越说越气愤，最后叫：“还好我没跟他说见面的事！那种人绝对不能跟你见面！太可怕了！！！”
桑景辰听后不知怎的心里很不舒服，其实千重雪也没柳彤彤说得那么可怕啊！
“景辰，你要离他远远的才行！”
“彤彤……那个是游戏啊……”
“游戏也不行！你难道不觉得恶心吗？不觉得不舒服吗？被一个男人亲啊！”
桑景辰傻了，仔细想了半天也没发觉有那种感觉，自己好像从头到尾都没觉得恶心，没觉得不舒服，有的只是丢脸和恼羞成怒罢了。
“景辰？”那边半天没声音，柳彤彤觉得有点不对劲。
“没……没什么……”
“到底怎么了？”
桑景辰安静了很久，久到柳彤彤都想直接挂电话了。
“彤彤，其实……我不觉得恶心……”
“啊？”
“就是千重雪……”
柳彤彤直接挂了电话，桑景辰话还没说完，只能拿着话筒呆呆的站了很久很久……

那一晚，桑景辰没有睡好，其实柳彤彤也没有睡好。
第二天桑景辰看着游戏根本就不想上去，反而是柳彤彤一大清早就爬上了游戏。
认识的人几乎都不在线，柳彤彤找了个清净的地方发呆。
她用了一个晚上都没消化桑景辰的话，对于那句话的后半句，她本能的觉得那是不能听的话，于是草草就挂了电话。
不听完，反而更在意了。
“飘飘？你好早啊！”
一笑倾城用队伍发言和垂柳飘飘打招呼。
“倾城？你也早！”
“呵呵！我一般早上起来都会上会儿游戏，习惯了。”
怪不得每次一笑倾城都是第一个下线的，原来是上午已经用过一些游戏时间了。
一笑倾城来到垂柳飘飘身边，换了私人频道聊天说：“你因为昨天的事情不开心啊？”
垂柳飘飘点点头。
一笑倾城安慰说：“其实千重雪应该也不是故意的，没想到会闹那么大。”
垂柳飘飘怨怨的看着地板，说：“他居然亲影子！当着那么多人面亲影子！！！”
一笑倾城倒是显得有些意外，看了垂柳飘飘好一会儿说：“难道……你喜欢风过留影？”
垂柳飘飘静了好久，很艰难的点点头。
“天哪！你真的喜欢他！”
“你知道？”
“我只是有点怀疑，你们……你们两个的气氛……怎么说呢！就是感觉容不下第三者！”
“呵呵！”那么明显吗？垂柳飘飘傻笑。
“那他呢？也喜欢你？”
垂柳飘飘使劲摇头说：“没！影子当我是妹妹。”这点，她很清楚，太清楚了。
“也就是说……你单恋？”
“嗯，然后失恋了！”
“飘飘！你还没开始怎么就说失恋了？”
“因为影子有喜欢的人了……”
观察着垂柳飘飘的脸色，一笑倾城冷不丁问：“千重雪？”
垂柳飘飘表情相当尴尬，很机械的点了点头。
“天哪！”
“所以啦！”垂柳飘飘苦笑。
“那你一定不想见到千重雪了，昨天真该让守护PK他一顿给你出气！”
“问题在于，就是这样我也不讨厌千重雪啊！”她最郁闷最想不通的就是，那个千重雪抢走了她的影子，却让她无法真的去憎恨：“大概是知道影子不会喜欢我吧！我只是气那个人是千重雪！他是男人却抢走了影子！”其实如果换成任何一个女人抢走了桑景辰，她恐怕会更加无法接受的！
“想开点吧！该是你的总会是你的！”
“我知道，可是我认识影子十二年了，他一直在我身边，就因为知道他有多好，所以被抢走了就觉得无法忍受。
你不知道，我小时候根本不像个女孩子，常常跟男生混一起打架。有一次好几个男生围着我打，我打不过被他们推倒撞在单杠上，头都破了，流了很多血。这时影子冲出来，冲着他们就骂：‘你们知不知道她是女孩子！破了相以后怎么嫁人啊！！！’我当时真的哭笑不得，可是却觉得他很帅，因为我知道，只有他把我当个女孩子看……”垂柳飘飘说着说着就哭了出来，偎靠在一笑倾城身上。
一笑倾城轻轻拍着她不说话，因为她知道垂柳飘飘要的只是个倾听者，而且她真的不知道要如何安慰才好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
36：观点不同
                            

                                                        

                            

                            桑景辰在家龟缩了一整天，还是忍不住想要上游戏的欲望。
感觉有点偷偷摸摸带上头盔上线，其实房间里也就只有他一个人而已。
风过留影摸摸鼻子，果不然就是在圣羽城教堂登的陆。
四周已经没有任何玩家了，冷清清的教堂显得异常神圣庄严。
风过留影不想逗留，很自然往传送点走。
哪知才步出教堂，迎面就有两个女生盯着他一直看。
风过留影纳闷，好好你们看我干吗！
摇摇头，不想多事，风过留影加快了赶往传送点的步伐。
那两个女生也不知道怎么想的，就在离风过留影差不多10步的距离一直跟随，其间还交头接耳的不知道说什么。
等风过留影差不多走到传送点时，不经意回头却惊讶的发觉身后跟着的人从2个发展到了20多个，而且似乎还有继续膨胀的趋势。
“你们干吗！”他自认不是什么英俊多金高等级高实力的帅哥，没理由那么多女孩子跟着他。
“你就是那个少年A？”
少年A？我还路人甲来！
“神经！”瞪了瞪那个不知道发什么花痴的女孩子，风过留影果断的步入传送点。
等他消失后，那群围观的女孩子纷纷叫起来：“啊啊啊啊！好水哦！”
“看到没？看到没？刚才瞪的那一眼！”
“看到了！好怨好受好有感觉哦！”
“啊啊啊啊！看得人家骨头都软了！”
“讨厌～～人家希望雪雪美人是受的！”
“可是少年A当受受也不错啊！”
“人家支持雪美人受浩瀚攻的嘛！”
“我觉得那个少年A很有潜质啊！”
“可是……可是……”
只能说……幸好风过留影听不到这些评论，否则只怕他又要吐血三升然后逃下线了。

――――

风过留影回到精灵城，放眼四周的玩家看他的眼神多少有点奇怪。
风过留影只当是自己多心，找了个路边摊叫了碗牛肉面。
自从宝宝第一次吃过牛肉面后，风过留影就爱上这东西了，便宜好吃饱食度又高，实在是大众化美食的首选。
吃了面，看了看时间，很奇怪千重雪怎么还不上线。
边想，边唾弃自己怎么变成这样。以前一个人玩游戏的时候埋头狂练升级，从来都没像现在这样因为少一个人就觉得无聊了。
甩甩头，风过留影对自己说：好不容易不必陪千重雪虚度光阴，要好好抓紧时间升级！
于是他打听了附近相对适合自己的怪区，买了不少食物和药，壮志凌云的出发了。
总的来说，风过留影身上的装备等级比较低，装备级别也不好，清一色的白银装，一个黄金的也没有，充其量也就手上那个护腕一样的武器是个白金级极品。
不过风过留影嫌一个大男人丢那种暗器出来实在太有损颜面，所以除了必要，绝对不想升级的时候放那种暗器出来。
大家可能会很好奇风过留影丢出来的是什么暗器。
其实东西真的是很普通，就是像丝线一般纤细的银针！
不过跟随银针会喷洒出黑色的迷烟，怎么看怎么像背地里暗算别人的卑鄙小人，虽然使用暗器本就不是什么光明正大的攻击手段。
风过留影甚至觉得等级高了一撒一把银针出去，很像过去某武侠小说里一件很卑鄙很无耻很不要脸的暗器！
风过留影很不耻这种行为，甚至为了自己学的居然是个使暗器的技能而悲痛了很久。
他不想当什么英雄，可还是觉得一把巨大的剑或者一柄闪亮的刀比较配得上自己。
于是风过留影包里塞满了小飞刀，那种系统最便宜最廉价100铜30把的飞刀。
虽然把把打出去都是钱，对多少有点抠门的风过留影是很大的打击，可丢飞刀好歹叫武器，那么大把刀丢出去总比针帅点！
于是，他硬把那明明算暗器的飞刀归类为：投掷类武器！
以上，基于风过留影的特殊性，我们还是认为那是投掷类武器吧！
风过留影怀揣大把飞刀和药水，一路溜达到白色妖精森林。
白色妖精森林以冬季设定为主，森林深处覆盖着薄薄的雪，空气中也飞舞着雪霜。
好在这游戏虽然设定了季节，不过目前还没有开启相关效果，所以冬季的森林也感觉跟其它森林没多大区别。
白色妖精森林有很多雪的精灵，白白的、小小的，混在雪花里漫天飞舞，还是很可爱的被动怪，长得又好像迷你小天使一样漂亮，很多情侣喜欢在这里散步培养气氛。
可惜风过留影不是千重雪，不会无聊到因为他们可爱就不忍心下手。
于是他在一群情侣中很煞风景的啪啪啪飞出大把飞刀，空中三四只雪精灵中标，集体向他扑来。
风过留影血厚防高，加上敏捷回避也不错，对付几只精灵不在话下，很快就看到精灵们躺倒在地上爆出了让他满意的钱、东西、经验。
不错！不错！经验相当的让人满意！
风过留影满足的点头，一刻不停的开始刷附近的雪精灵。
差不多奋斗了半个小时，让人郁闷的事阻止了风过留影升级的节奏。
小飞刀没了！
由于风过留影目前技能等级不算低，一次飞出的飞刀不是按照一把两把这么算的，所以纵使风过留影在装备栏里塞满了飞刀也经不起他这么消耗。
飞刀没了，看看周围好几对情侣都瞪大眼睛看他，那眼神……
好像他破坏了人家的亲密约会一样。
事实上，他真的在做很让情人怨恨的事情，在他们浪漫的约会圣地上把很有气氛很养眼的可爱的雪妖精一个一个消灭。
情侣中的男性都用火辣辣的眼神死瞪他，恨不得把他瞪得穿孔。而情侣中的女性则多数看看他，又看看别的地方，然后忍不住又看看他。其中还有几个看他的眼神说不出的让人毛骨悚然，总觉得要不是身边有个男朋友牵制，风过留影可能就被人生吞活剥了。
风过留影摸摸鼻子，很识相的闪人，其实他也实在不好意思继续打下去了，刚才飞刀飞得那么帅气，转眼换了针……
实在很嫌丢人！
然后回城的路上，他又被某些姑娘们指指点点。
要死！今天这日子到底怎么了！！！
风过留影觉得心浮气躁，级也没心思升了，只想找个安静的地方休息。
然后……千重雪正好上线了。

风过留影的信箱很快跳出提示，点开一看，很意外的居然不是千重雪发来的。
垂柳飘飘：影子！速度！下线，上论坛！
风过留影：？？
昨天一天他不断电话柳彤彤，结果那丫头就是不接，今天上来就叫他去论坛，看上去一准没什么好事。
垂柳飘飘：速度啊！！！
风过留影本就心情不好，这下更差了。
下了游戏，点开了论坛。
垂柳飘飘用聊天软件给他发了个地址，点开一看，差点就晕过去。
这是一个玩家发的帖子，大致内容是关于神之守护婚礼上的闹剧。
这位玩家那天参加神之守护的婚礼，本来一场浩大的婚礼办的轰轰烈烈的，他还很羡慕的拉着正在追的女友承诺以后也给她这样的一场婚礼，结果却被两个男人搞砸了，事后她女友很讽刺的问：你也给我这样的婚礼？
可见这位老兄当时肯定非常尴尬非常丢脸，心里是恨死千重雪和风过留影了。
越想越气，于是言辞激烈的上来发了这么个帖子，帖子满篇都是指责千重雪和风过留影在大庭广众之下做出有伤风化的事情，对玩家是一种视觉打击、精神侮辱，并且希望游戏商能够考虑到玩家的感受，禁止发生这种同性间的亲密行为，不能让这种事情继续恶化之类的。
这帖子一出来就成了别人口水战的战场，有同意的――大部分是男生，有反对的――大部分是女生，然后双方开始唇枪舌战，当然是笔头上的！
大量支持千重雪的女生站出来，发言说什么爱是没有性别的，不应该歧视同性之间的爱情，很多国家都通过了同性恋婚姻法，自己不喜欢不能阻止人家自由恋爱等，最后还一致发言说什么千重雪我支持你！你想要追什么样的男生都行，他要是不跟你好我们集体LJ他……
然后回帖的男生估计看得气昏过去了，大骂什么喜欢看男人跟男人亲热的人都是没男人要的！心理变态才会发展到喜欢看两个男人亲嘴！还说她们最好全天下男人都不找女人才平衡，标准的自己得不到也不让给别人……
总之……一百多页的帖子前后回帖时间不足半个小时，而这帖子也在半个小时内被锁了，估计很快就会被版主删掉。
桑景辰气得脸都绿了，尤其看到另外几个帖子上他跟千重雪亲吻的那唯美的一幕，握着鼠标的手指都发白。
本来是两个人的事情，就因为这不合时间不合场合的不恰当行为，闹得整个游戏都乱成一团，也不知道GM会不会为此找千重雪和他的麻烦了。
怪不得今天那么多人用这种眼光看他了，他还当自己错觉，原来自己早成了人家枪口上的炮灰了！
桑景辰脑子一团乱，犹豫着要不要上线。
聊天窗口跳出柳彤彤的话：
柳柳：景辰，我打电话过去方便吗？
影子：嗯……
然后，电话铃声很快响起了。
“景辰！你没事吧？”
“能有什么事？”
“那人疯子！你不用理他的！”
那还给他看这个帖子？
“你不给我看不就完了！”
“事情闹那么大，你这个当事人早晚知道的，与其让人家传得乱七八糟的不如乘现在还没删贴让你自己看呢！”
想想柳彤彤说得也有道理，有些话被几个人传一下后就会变得面目全非。
桑景辰苦笑：“这下好了！我不成名人都不行了！”
“景辰！”
“彤彤，我该怎么办啊……”他现在脑子乱得就像团破棉花。
“……你想怎么办？”
“我就是不知道才问你！”
其实私心里，柳彤彤很想说你最好暂时不要上线了，反正也快开学了，冷个把月或者半年再上去也就没人记得了，或者他们可以干脆换个游戏……
“你在乎千重雪？”
“干吗这么问。”
“如果你真的在乎千重雪，那你……还是当没看过这种帖子，继续上你的游戏，玩你自己的，不用理他们说什么。如果……”
“嗯？”
“如果你觉得很烦很累，就算了，我们换个游戏吧！”
换游戏？桑景辰根本没想过要换个游戏玩，而且柳彤彤那么着迷这个游戏，她居然肯换？
“你才跟你家守护结婚，立刻就转游戏，不怕他追杀你啊！”
“你还有心思开玩笑？婚礼闹成那样，我这个新娘都成了人家的笑话了！哪有脸上啊！”
“对不起，都是我才弄成这样。”
“是千重雪亲的你好不好！”
“可是……是我先送他项链的……”
“项链？”柳彤彤一惊，她并不知道还有项链的事情。
“其实雪雪一直很喜欢系统结婚送新娘的那根玫瑰造型的项链，后来我正巧看到有玩家做了根仿造的装饰品，仿的很精致所以就买了送给雪雪……”
他并非刻意去记得这件事情，却在看到那根冰钻项链的时候脑中就浮现出千重雪的话，那话好像□□一样渗透到他血液里，等发现时自己已经握着那根精美的项链了……
“你在我的婚礼上送项链给雪美人！”她本来以为事情只是千重雪单方面引起的，却不料罪魁祸首居然是隔壁的桑景辰。听到桑景辰因为千重雪一句话就挖空心思买项链送他，心里不知道是什么滋味，之前还感动他想得到自己，知道结婚送她那么精美的一个头冠，结果转身就送了千重雪一根玫瑰项链……
何等的讽刺！
柳彤彤的心猛得抽了几下。
“早知道他会那么高兴，我就不在那时候送他了……”
“景辰……”
“啊？”
“你活该！别指望我会再安慰你了！”骂完，柳彤彤立刻甩上了电话。
留下那头的桑景辰捂着嗡嗡作响的耳朵哀号：“不是吧！我怎么知道啊！”

――――

结果那一天，桑景辰最终还是被吓到了，缩在客厅跟难得休息的老爸抢电视看。
桑家爸爸被打断看足球联赛，一肚子不满，调侃儿子说：“宝宝啊！你改邪归正了？”
“老爸！说了多少次了！不要叫我宝宝！”
“你老爸我从小就叫你宝宝叫到现在了，你现在跟我提这个意见？刚出生那会儿怎么不提？”
昏！那会儿懂个P啊！
“我都17岁了！”
“70岁也是宝宝啊！在你老爸眼里你永远是宝宝！”
“爸～～”宝宝这个叫法会让桑景辰联想到某个人，顺便联想到某个人对他做的某些事，所以虽然以前就跟父亲置疑过这种叫法，今天却特别敏感：“你为什么不跟妈妈一样叫我辰辰！”
“其实你妈妈以前也叫你宝宝啊！”
“可是她现在不叫了！”
“所以我叫啊！总要有个叫你宝宝的，好让你记住你老爸老妈小时候多宝贝你！”
黑线！
这都什么论点！
可惜跟父亲大人辩论，桑景辰从小到大都没赢过。
倒不是说这位桑家爸爸口才多么多么了得，而是他属于那种认定了就不讲理，有理也说不清的类型，吵到最后总是一句：“我是你老爸！我最大！”
然后桑景辰就被剥夺发言权了……
标准的秀才遇到兵，有理讲不清！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37：临别之约
                            

                                                        

                            

                            由千重雪所引发的论坛男女辩论赛没几天就被游戏公司刻意放大的玩家见面会盖过了锋头。
但主办公司还是不得不考虑玩家的议题，因此做了以下决定。
禁止游戏内玩家与玩家之间有过于亲密的接触，哪怕是认定的夫妻也就只能亲了小脸搂个小肩已经是极限了。
这方面起初是响应了男性玩家提出的同性之间太过亲密有伤游戏风化，影响不好，这是款正常向的游戏，不应该有这种过激的行为！于是游戏公司编写了程序，禁止了同性之间过多的亲密接触，最多也就拉拉小手而已。
这一决定让男性玩家欢呼叫好！
然！女玩家不满了，尤其是有某些特殊兴趣的女玩家非常非常不满，然后连着写了好几封联名投诉信给游戏公司，说既然要禁止同性玩家之间的亲密接触，那么异性玩家之间的问题应该更受到重视！女玩家普遍等级低，能力不足，如果某些男性玩家有不良思想，导致女玩家受到某种程度的侮辱岂不是为时已晚？既然要禁止亲密接触就不能无视男女问题！
游戏公司考虑一下，想想也对，女性玩家的呼吁也是有她们的立场，而且游戏女玩家占了6层左右，一旦出个集体罢玩的乌龙，公司可是要受到莫大的损失了，于是一并限制了异性之间的亲密接触。
这项修改一出来，原本开心的众男性玩家一下子闷了。
然后呼天喊地悔之晚已！
更倒霉的是已婚玩家，虽然可以多亲个小脸之类的，可是比起以前那种想亲就亲想抱就抱的美好生活真是一个天一个地，连带着对那些多事的女玩家恨得牙痒痒，而对那些闹出这些事情的男玩家更是暗暗发誓――找出挑头的那个不把他杀得哭爹喊娘不罢休！
事后，千重雪后援会的三位会长难得意见统一的发表这么一段话：“敢打扰我们的幸福生活？就让你们也没好日子过！”
于是，吸取教训的众男性玩家得出一个结论，这年头宁可得罪男人也不要得罪女人，宁可得罪普通女人也不要得罪被称为“同人女”的女人！
可惜，再想让游戏公司修改设定已经是不可能的了……

――――

游戏临时升级，就是为了改这项设定。
再次开服游戏内已经是哭声一片，有男的自然也有女的。
不过这对风过留影没太大影响……或者说对宝宝几乎没有影响才对。
几天没有见到千重雪的面，风过留影找了个房间变身成宝宝，乖乖等千重雪上线。
好一会儿，千重雪上来了。
“宝宝？”
“嗯……”
然后，宝宝被千重雪召唤到他身边。
千重雪抱起宝宝搂了好久，亲亲脸说：“宝宝生气了是不是？”
宝宝看看千重雪，缓慢的摇头。
“对不起……我没想到会闹成这样……”看来，千重雪也难得有了点内疚感。
“雪雪也知道了。”
事情闹那么大，千重雪就是再世外也听到了风声，何况身边一个浩瀚一个七步，两个都不是省事的人，甚至可说是很世俗啊很世俗！
宝宝蹭蹭千重雪说：“以后不能亲亲了……”
“能亲！”然后千重雪吧唧一口亲在宝宝的嘴上，笑说：“看！游戏只是禁止玩家和玩家之间的亲密接触，没禁止主人跟宝宝的亲密接触嘛！”
换句话说，当然还是能亲的！
只是……
宝宝很黑暗的预感到未来前途多难。
比起宝宝，他内心深处多少有那么一点希望千重雪亲的是风过留影的想法。

暂时没心情出去升级，宝宝躺在千重雪身上，脑子里都是垂柳飘飘说的见面会的事情。
垂柳飘飘说七步已经基本组织好了见面会，就等她这里负责搞定当天的流程。
而垂柳飘飘又说，见面会上守护、倾城、疯狂、星星、天堂都要来，甚至七步和黑心都会来，可是她没有通知千重雪，也因为守护暂时不太想看到千重雪。
同时宝宝也知道，垂柳飘飘问过浩瀚来不来，浩瀚委婉的拒绝了。
浩瀚知道了，那么千重雪会不知道吗？
宝宝抬头看着千重雪，动动小嘴，磨了半天还是没问出口。
几次这样，千重雪想不注意到都不行。
“宝宝？”
“嗯……”
“你有话说吧？”
“嗯……”
“什么事？”
宝宝犹豫了很久，还是抵不住心里想见千重雪的渴望：“雪雪知道玩家见面会吗？”
千重雪点头。
“那……”期待！期待！
“我不去。”
宝宝好失望好失望，缩回了千重雪怀里。
“宝宝很想见我？”
宝宝闷闷的点头。
“我也想见宝宝……”
宝宝嘟嘟嘴，心想：你想见我也不来！
“可是我没办法去。”
宝宝抬头，很迷惑的表情：“雪雪住得很远吗？”
千重雪摇摇头说：“不远，开车过来也就两个小时。”
宝宝再次嘟嘟嘴！而且嘟得老高老高。
千重雪笑嘻嘻的捏了宝宝一下小嘴说：“我想来，可是出不来。”
“？”
“宝宝知道我现在在哪里吗？”
……
…………
………………
应该不是在看守所吧！
宝宝用粉怀疑的眼神看千重雪。
“宝宝想什么呢！”
千重雪没好气的敲了敲宝宝的脑袋说：“我、在、医、院！”
宝宝惊呆了，傻傻的看着千重雪，左看右看看不出哪里有问题。
“宝宝！”千重雪无力：“这是游戏，你再看我也这样了！”
“雪雪生病了？”
千重雪点头。
“很严重？”
千重雪又点头。
“不能出院？”
千重雪再次点头。
宝宝一下子软在千重雪怀里，他千想万想也想不到千重雪会住院。
“宝宝……其实……”
“嗯？”
“其实我八月底就……”
“就？”
“就要出国了！”
宝宝跳起来，惊叫：“你不是生病了！怎么还出国！”
“就是生病才出国，国内目前已经没有有效的治疗方法了，而听说英国最新研制出了一种相当有效的治疗手段，所以医生建议我出国做全面治疗。
“那……雪雪要多久才回来？”
“大概……一年左右吧！”如果治疗成功，他还能回来的话。
宝宝蹭蹭头，紧紧贴着千重雪：“雪雪～～”
“宝宝会想我吗？”
宝宝点头。
“不会忘记我吧？”
宝宝拼命摇头。
“宝宝……不能喜欢别人哦！”
宝宝用力点头……点……
？？？
宝宝腾一下把头抬起来看着千重雪。
“宝宝要是喜欢别人，我就再也不回来了。”
“雪雪……”
“宝宝喜欢别人，我就不回来了……”千重雪搂着宝宝轻轻的在他耳边低语：“要是宝宝喜欢别人了，那我想我就再也回不来了……”
宝宝似乎一下子就明白了他的意思，扑过去贴着脸蹭：“不会的！我不会喜欢别人！我就喜欢雪雪！就喜欢雪雪一个！雪雪一定要回来！”
抱着他的千重雪没了声音。
宝宝迷惑。
抬头……
黑线！
千重雪在笑，而且是那种很狡猾很得逞的笑。
“宝宝这是承认喜欢我了对不对？”
宝宝一下子炸开了！气得在千重雪身上又跳又踩。
千重雪也配合，让他踩到够，然后搂着他笑了很久很久。

终于折腾累了的两人双双躺倒在床上，虽然其实一开始就一直躺床上闹来着。
宝宝被他摸着毛，顺得很舒服，迷迷糊糊眯着眼问几乎也快睡着的千重雪：“雪雪，你什么时候住院的？”
看来他还是很纠结很在意千重雪住院的问题。
“20岁生日的那天！”他生日的当天就倒下去了，然后一直住院住到现在，就连大学都没念完。
“住了多久了？”
“三年了。”
“那么久！”也就是说，千重雪其实从一开始玩宝贝天下这个游戏的时候就是在医院里。
“出去过几次，不过很快又进去了。”
“你跟我说你身体没以前那么差了啊！”他还记得他说过他已经不需要浩瀚跟着照顾了。
千重雪笑：“嗯！已经不常进重症监护室了！”他没说谎，现在照顾他的是医生护士，已经不需要浩瀚这个半吊子没执照的伪护理跟着了。
……
是这么比较的吗？没进重症监护室？？？
好吧！其实这么比较真的算好很多了……
“雪雪你到底什么病啊！”
“说不清，我出生的时候不足月，先天性心室发育不全，加上新生儿溶血症，刚出生就换过一次血。后来……算了，一时说不完。反正……问题很多……”他已经不去计较自己到底有多少病了，只要乖乖把那些连名字都记不住的药吃了，没事就打着点滴，反正能活着就行了，他对生活其实没有更多的要求了。
宝宝沉默了，这些他不懂，对于从小健健康康连个感冒都不太生的他来说，千重雪说的这些好像做梦一样，是另一个世界的事情。
宝宝想到，千重雪成天懒洋洋的，能坐着就不站着，能躺着就不坐着。他只当这人天性就懒得无药可救，现在想想其实他也许是根本没精力应付太刺激的游戏生活。
想到自己三天两头拖着他到处走到处打怪，一下子就觉得很对不起很对不起千重雪。
“宝宝又想什么呢？”
宝宝把头耷在千重雪脖子附近，摇了摇。
“别想那些乱七八糟的事。”
“嗯……我只是奇怪，雪雪身体那么不好，为什么还能玩游戏？”
“本来不行，不过医生说保持好心情对身体有帮助，浩瀚就找了这个游戏给我玩。为此还动员了全家来签同意书，闹得不可开交。其实只要医生检查说没问题，那我就可以跟普通人一样上线玩，只是不能做太刺激的事情。”好比跟人PK啊！打BOSS啊！做那些需要高度集中精力的任务之类的……
怪不得千重雪上线的时间有时很规律，有时却几天都不上一次。
“雪雪什么时候走？”
“月底，那边医院已经联系好了，只要这里再做几天全面观察，确定稳定了就可以走。”
“那雪雪很快就不能玩了？”
“嗯，治疗期间不能玩了。”
宝宝忽然觉得很寂寞很寂寞。
“宝宝不也要高三了？”
“你知道？”
千重雪笑笑：“好好读书，别跟我一样大学都没毕业。”
这……不能比的好不好！
“你好好读，要是考上好大学，也许回来我能跟你做同学。”
“！”
“不知道吗？我休学住院的时候只有大一。”
“可是你说你二十岁……”
“我高中读了五年……”
……
…………
………………
宝宝当然不会笨到以为他是留级才读五年的……高中……几乎已经没有留级制了，实在不行就要求转学或者干脆开除。
于是宝宝想，千重雪能考上大学不是因为他本人很聪明就是因为家里有钱。
而宝宝坚持相信，千重雪应该很聪明……

――――

就这样，两人腻在一起聊了很久，起初还是宝宝问千重雪，到后来则被千重雪盘根问底，连自己穿什么颜色的袜子都老老实实交代了……
之后的几天两个人也是一上线就两耳不闻窗外事，见面只在房中聚。
千重雪要求宝宝不要变成风过留影的样子，让他好好抱几天，宝宝嘀咕归嘀咕，还是乖乖给他摸个彻底。
宝宝问：“你就不想记住我的样子？”光记得宝宝的样子了！让他很怀疑千重雪到底是喜欢他这个人还是单纯的喜欢宝宝的游戏造型。
“难道你没有修改外貌吗？”千重雪微笑，言下之意就是你改了外貌了我记住又没什么意思。
宝宝闷……
他的确是修改过风过留影的外表造型的，因为他很不喜欢自己那长得有点圆润的娃娃脸。
所以总的来说风过留影的游戏造型看起来脸型比较修长秀气，其实他本意是改得帅气点，结果调了好半天，汗都调出一身了还是没调到满意的效果，只能凑合凑合算了。
想到此，宝宝用爪子钩住千重雪的衣领问：“雪雪也调了外貌的吧！”肯定上调了很多！
千重雪微笑，点头。
宝宝拿鼻子哼哼说：“你一个大男人把外貌上调的那么好看有病啊！”
千重雪瞪大眼，宝宝的不耻让他很想笑。
“宝宝……”
“干吗？”
“其实呢……”
“嗯？”
“我下调了……”
宝宝扑嗵一下摔在地上，头上飘起一个－1的鲜红伤害标记。
只能感叹，这世界上美人的确不少，极品美人也是存在的……
宝宝用爪子捂着脸抽了好半天。
不平衡啊！极端不平衡！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外01：往事――姚千雪（千重雪）
                            

                                                        

                            

                            云家不是多富有的豪门，充其量不过是月有盈余衣食无忧而已。
不过自从云家独子云丰佑娶了姚家千金姚晓晓以后，马上就咸鱼翻身，从一个普通小康家庭跳入半个豪门贵族之列。
姚家很有钱，几代从商且教子有方，历代接班人都算得上精英。
姚晓晓在姚家既算不上天之骄女也没什么财产继承权，仅仅是出嫁的时候，这代接班人（也就是她大哥）还算厚道，给了她姚家基本产业3％的股份当陪嫁。就是这3％也足够让云家几代享用不尽了。
本来姚晓晓这个新娘在云家算得上是尊活菩萨，该是摆在莲花台上天天供着的，只可惜世事难料，姚晓晓嫁到云家没一年，日子就过得不太舒坦了。
原因无他，云家是没钱没势但有一条几代传下的经典传统――生儿子！
嫁到云家的媳妇没别的本事，一年里肯定怀孕，而且一生就是儿子。最经典的是，云家生儿子从来只生一个，也就是所谓的一子单传。
几代单传到了姚晓晓这里，偏偏生了个女儿。
本来没悬念的期待顿时破灭，公公婆婆脸色立刻就难看了。
然后第二年，还是生了个女儿……
公公婆婆已经不想再多看这个媳妇一眼了。
第三年……
于是就这样，一共5年生了4个女儿，气得公公婆婆大骂她没出息不争气。
说起来姚晓晓也冤，生儿子生女儿又不是她能决定的，何况都什么时代了居然还有人计较这个。偏偏云家就是这种死脑筋的传统家族，供台上居然还摆着本吓死人的古董――族谱！
碰上那么迷信的公公婆婆，任凭云丰佑多疼姚晓晓都经不住老人没日没夜碎碎念的压力。
最后姚晓晓一气之下跟老公大吵一架跑回了娘家。

姚家人护短，纵然姚晓晓在姚家再不受重视，可这么哭回来还是让姚家人火上心头，于是跑去跟云家理论，结果谈判破裂，第二天一封离婚协议就寄了过去。
云丰佑跟姚晓晓是恋爱结婚的，当初顶着多少压力才在一起，云丰佑又怎么舍得说离婚就离婚？死活不肯的情况下拖了半年多，姚家提出上诉，让法院给判了离婚。
已经分开的两人几年后偶然见面，倒是比过去更情意缠绵了，无奈云丰佑已经被父母逼迫再娶了个新娘，本来的原配反而成了第三者。
姚晓晓背着良心暗地里跟云丰佑交往，云丰佑也瞒着家里常常住到姚晓晓的私人别墅，反观他们两个倒是比结婚那会儿更像一对恩爱夫妻。
好景不长，私下来往了不到一年，云丰佑的现任妻子跑来兴师问罪了。
人家毕竟是合法夫妻，自己怎么看也是那个第三者，姚晓晓知道理亏处处忍让。却不料云家现任媳妇不是个吃素的，气头上一把把姚晓晓从楼上推了下去。
姚晓晓那时怀着七个月的身孕，送到医院已经破羊水大出血了。
姚晓晓肚子里的是对双胞胎，第一个出来的是女孩子，不到半个小时就抢救无效死了！
第二个出来的居然是个男孩，在医院多方抢救下总算保住了性命，而这孩子就是姚千雪。

――――

姚千雪一出生就命运不济，首先是他不足月，身体很多精细器官都没长好。其次就是生身母亲因为产后大出血第二天就撒手人寰了。再来就是自己的双胞胎姐姐连面都没见到就跑去跟上帝撒娇了。
这些还不算什么，刚出生没多久姚千雪被查出有严重的新生儿溶血症，医院通知了姚千雪的父亲也就是云丰佑，同时也通知了姚千雪母亲那方的亲戚。
云丰佑被家里的父母妻儿死死拖住根本没机会到场，最后还是姚家人签署了同意书给孩子换了血。
姚家本来不知道姚晓晓又跟云丰佑暗地有了来往，对这个孩子的到来相当震惊。
最悲痛的是他们要给姚晓晓举办葬礼，而且一办就是两场，另一场是姚晓晓那个还来不及睁开眼睛的女儿。
姚千雪被姚家接回去，姚家人对这个孩子并不是太有感情，本想找个人看着他长大也就算了，反正他们姚家多他一个不多，少他一个也不少。
可姚千雪先天不足，刚出生那会儿喝的又不是母奶，后天抵抗力也差得无与伦比，基本上风一吹就倒，三天两头大病小病的生，弄的姚家想不在乎这孩子都不行。
先前说姚家护短，因此就算不被祝福的孩子他们也不会真的就丢下不管。
而且姚千雪不知道是继承谁的遗传，长得那叫一个水灵透彻，反观云家和姚家上上下下，没一个人跟他像的，要不是他确确实实是从姚晓晓肚子里跑出来，而云丰佑那边又保证这孩子是自己的骨肉，大家都怀疑这孩子是不是医院给抱错了。
漂亮的孩子总是占便宜些，尤其姚千雪从小就乖巧懂事，病得死去活来的也从来不哭闹，太听话的样子让姚家长辈打从心底里心疼他。
从小没娘，爹又是个胆小怕事的人，姚千雪就在这种爹不疼娘不爱的情况下长大，只是没了爹娘倒是有一群外公外婆大伯阿姨叔叔婶婶辈的人疼他，也总算没留下太大的童年阴影。

――――

姚千雪这个人既没有宏伟大志也不怀揣什么远大理想，他只要求天天健健康康的睁开眼到睡着，第二天继续健康的醒过来就足够了，换句话说他只求不要生病，其它就是世界毁灭、陨石撞地球、第四次冰河期来临都跟他没关系。
这在从小就接受精英教育的姚家孩子里，是极其罕见的。
姚千雪胸无大志，身体也差，既不可能对姚家现任的几个未来接班人造成什么压力又因为长得实在讨人喜欢而在长辈里如鱼得水。
于是姚千雪那些表兄弟表姐妹们倒是跟他关系非常亲密，尤其是今天某某某功课没做好，姚千雪跑去跟大伯父撒个娇，本来气得想打某某某的大伯父立刻忘记这回事了，等过几天想起来早已经时过境迁了。又抑或明天某某某犯了错，本来要罚禁闭三天的人立刻派人求助姚千雪，于是姚小公子出马，立刻三天变成三小时。再或者……
总之，姚家孩子都知道，想要日子过得舒坦，就要好好巴结姚千雪。
于是这个明明没有任何实质地位的姚千雪成了家里标准的活祖宗。
当然，姚家也是有不服气的孩子，不过事实证明任何针对姚千雪的恶作剧都在还没发生或者刚刚发生的时候不了了之了。原因无他，姚千雪只要“啪唧”往地上一倒，不管是真晕假晕都足够吓得全家人心脏停跳的，几次下来，也就没有一个孩子敢在老虎头上拔毛，去招惹这个看起来无敌其实嫩得不如水豆腐的姚千雪了。
因此姚千雪的小日子总算过得还挺舒服。

云家本不关心姚千雪这个孙子。可世事难云，云家的宝贝孙子（也就是现任媳妇生的儿子）也不知怎的忽然发高烧，烧成了弱智。无奈下云家就把主意又打到了姚千雪身上，他们千方百计的想要从姚家把姚千雪讨回去。
这么一来双方闹得又是不可开交，差一点儿就再上一次法院。
最后还是姚千雪出面平息了这场争斗。
他走到爷爷奶奶跟前看了一眼站在他们边上的亲生父亲，笑得很可爱：“行啊！我跟爷爷奶奶回去！”
当时云家二老就乐了，而姚家众人的脸色瞬间就黑了。
哪知姚千雪又说：“不过呢我每天只吃XX牌的牛奶，只吃XX店限量出售的早餐面包，只吃XX饲养场散养的鸡蛋，只穿XX牌的衣服和XX牌的鞋子。出门要专车接送，身边要有24小时保姆看护。顺便说我的身体很不好，天天光药费就要吃掉好几百，如果我不小心住院了，那医疗费从来都是用万来计算的。还有我不能生气，不能激动，所以你们不能打我也不能骂我，否则一不小心我就会去见妈妈了。如果在爷爷奶奶家能跟在外公外婆家过得一样舒服，那我去爷爷奶奶那里也没关系。”
一席话吓得云家人脸色惨白，随便算一下这孩子一个月的养育费也要上万。
姚家有钱能供得起，他们云家可供不起这尊活菩萨。
于是，云家从此销声匿迹，似乎全当不知道有这个孙子。
只有云丰佑偶尔还会偷偷去看姚千雪，姚千雪也很合作，每次都说不会让家里人知道。其实他很清楚身边的保镖保姆那么些个人，怎么可能不告诉家里人？大家不过是看云丰佑对姚千雪造不成什么大影响，最主要是姚千雪高兴也就睁只眼闭只眼算了。
姚千雪对这个父亲还是比较温和的，每次都能给他个天使的笑容，然后让他带点礼物回去给姐姐们。
云丰佑感动得不得了，更觉得对不起姚晓晓，从此对她是日思夜想念念不忘。
姚千雪笑，能让父亲永远记住母亲，那他装一下不计前嫌的乖小孩也值得了。
除去云家曾经来闹过要接回孙子的乌龙外，姚千雪的大部分童年时间就是在医院跟学校两点奔波的，他身体不好不过脑子却好使，即使小学初中没念多几天，但考试倒是次次都能合格过关。咱们不要去计较分数，反正一路顺利毕业是没问题的。
到了高中日子就没那么好混了，跟义务教育不同，高中出席率不够是没办法毕业的。
于是姚千雪的高中读得那叫一个凄惨，拖拖拉拉的读了五年，最后还是校方实在看不下去了承诺只要成绩够就放他过关。
于是姚千雪终于捞到个大学赞助生的名额告别了高中生涯。

――――

浑浑噩噩到了20岁生日，本来已经一年多没发作的身体一下子就给他颜色看了。
20岁生日举办的很隆重，他们在一个超大的高级宴会厅举办生日宴会，姚千雪难得出现在众人眼前，接受大家的祝福。本来是很高兴的日子，却在临近结束的时候出了意外。
正在会场主席台切蛋糕的姚千雪一下子就倒了下去，把在场来宾吓得魂飞魄散。
大家都以为姚千雪的病差不多好了，医生也说过，照之前的情况看来病情应该有所好转。
哪知道这次倒下居然彻底恶化了。
姚千雪又住进了医院，在一系列抢救下几乎被判了死刑。
姚家人不怕花钱，给他转了几家医院。终于在一家专科医院找到了一个刚从国外留学回来的大夫当主治医生。
那位大夫不愧是顶着双博士学位的医生，那么多年洋墨水不是白喝的。
他用了大半年时间稳定了姚千雪的病情，却很不乐观的说如果再找不到有效手段，他活不过三年。
这可真所谓是乌云照顶，就连一向乐观的姚千雪也有些闷闷不乐起来。
在医院里住了两年多，主治医生很严肃的告诉姚家，由于姚千雪长期心情不好，可能会导致病情再次恶化，当务之急是必须让他心情开朗起来。
姚家人想尽办法逗他开心，无奈被判了死刑的人又怎么会那么容易就开心起来？
就算是笑那也是强颜欢笑。
于是跟姚千雪从小一起长大的姚洛风带来了一套游戏头盔……

姚洛风虽然姓姚，不过跟姚家没有任何血缘关系。他家历代都是给姚家当管家的，自爷爷那代开始就跟了主子改姓了姚。
姚洛风从小就被灌输一条观念，就是要全心全意照顾这个姚家小少爷。也因此从小就被姚千雪三不时五令的昏倒锻炼出了金刚不坏之身。他对姚千雪那是了如指掌，甚至连他躺下去是真晕倒还是装晕倒都一清二楚。
所以姚洛风可以算得上是最了解姚千雪的人，加上他为人正直表现良好，深得姚家信赖。他说有办法让姚千雪开心，姚家人也并不去质疑。
但这个游戏头盔还是引起了很大的争议，最后姚洛风说：“你们希望雪少爷有机会等到新的治疗方案出来就最好让他玩得开心点。”
姚家人沉默了，考虑了一天一夜终于同意了这个很冒险的尝试方案。
好在只要姚千雪情况稳定，那玩游戏还是相对安全的。

姚千雪上了游戏，果然心情变得开朗了许多。而且因为每天都有一段时间是在游戏上度过的，剩下的时间则多数在睡觉，所以姚千雪能想自己病情的时间变得少了很多，心情也自然没那么沉重了。
再之后，不知道从哪天开始，姚千雪的心情变得特别好，成天带着头盔都会呵呵的笑，脱了头盔梦里也在笑。
姚家人想不通，姚洛风也不明所以，不过这对主治医生来说是好现象。
于是姚千雪的游戏中的时间被适当的放宽了不少。
姚千雪说他在游戏上认识了一个很有趣的人，每天逗他也觉得逗不够。
姚洛风觉得姚千雪说的“逗”感觉像养了只小狗。
姚千雪从小就被禁止养宠物，纵然喜欢得要命也只能偷偷把他们养在姚洛风住的地方。
姚千雪只能偶尔跑去看看名义上是他收养实际上是姚洛风照顾着的这些小宝宝们，然而看也只能隔着玻璃门而已。医生明令禁止他和动物有任何亲密接触。
能让姚千雪那么开心的人，可能性格上也多少有点像小动物吧！姚洛风这么想。
后来他就明白自己错得多么彻底了，那孩子何止性格上像小动物，游戏造型根本就是个小动物！
姚洛风很惊讶世界上怎么会有这么可爱的孩子，而且还是个活生生的男孩子。也不知道那孩子是怎么长大的，居然会做出那么多匪夷所思的事情来。
这些行为在从小家风严谨的姚家里是根本不可能看到的，不说姚洛风天性谨慎，就是家里最没规矩的姚千雪都绝对不会做出这种丢人的行为来。
不得不说，这种看起来有点丢脸的行为真的……相当可爱！
于是他很理解姚千雪为什么会那么喜欢这孩子，喜欢到非常想要欺负他的地步。
姚洛风知道，表面无害的姚千雪实则是只成了精的狐狸，功力高深到连姚家“千年修行”的姚老太爷都不是他的对手。
于是姚洛风一边为那个落到姚千雪手里的倒霉孩子默哀，一边默许事态的发展。
在他看来，姚千雪开心是最重要的，那个他认都不认识的孩子就是当了炮灰，那牺牲也是值得的。

――――

事态的发展远不如姚洛风想得那么乐观，某天他接到医院的通知，说姚千雪本来已经稳定的病情突然有了恶化。
姚家上上下下都围着病房转，姚千雪在抢救室几进几出，被连续下了六次病危通知单。
折腾了三天多，姚千雪总算从死神手里逃了回来。
躺了没几天，姚千雪就缠着看护他的小护士要玩游戏，那个护士本来就经不起姚千雪不经意间的一个笑容，如今更是被他迷得晕晕忽忽。
小护士背着医生偷偷把头盔拿给他。结果玩不到二十分钟，查房的护士长就发现了，当时就勒令他下线，然后把姚千雪结结实实一顿训。
护士长修炼的那个境界绝对是刀枪不入水火不侵的，任凭姚千雪笑到脸抽筋，不许还是不许……
结果姚千雪只能闷闷的躺回了病床。
他心心念念都是游戏里的小宝宝，每天做梦都想着宝宝。
姚千雪失魂落魄的样子让姚洛风非常担心。
最后姚洛风去请示医生，晓之以理动之以情说了半个小时，医生在确认姚千雪身体无碍的情况下总算放宽了限制。
姚千雪终于乐呵呵的上了游戏。
只是从那天开始，姚千雪的笑容中隐约有了点忧伤。
姚洛风心中有了不好的预感。

――――

其实打从六月开始，主治医生就一再跟姚家人提议说英国有最新的治疗方法，虽然成功率很低但还是值得一试，当然失败的结果是会直接死在手术台上的。
姚家人很犹豫，询问姚千雪本人的意见。
姚千雪摇头，那不足10％的成功率在他看来根本就跟死刑没两样，不去还能多看几天蓝天白云碧绿的草坪，去了，只怕上了手术台就下不来了。
所以姚千雪一直都不同意，姚家人也不再多勉强了。
可奇怪的是，到了八月的某天姚千雪一反常态的说想去英国做治疗，哪怕成功率只有1％也想赌一下。
姚家人震惊了，就连已经放弃劝说他的主治医生都非常意外。
只有姚洛风知道这是怎么回事，同时也为姚千雪把事情闹得风风火火然后很不负责任的撒手不管而头疼。
姚千雪喜欢上了游戏里的玩家。
一个游戏形象是不知名的小动物的少年。
姚千雪是为了他才想要放手一搏的。
这些在姚洛风看来都是非常糟糕的信息，但同时他也庆幸姚千雪终于愿意和死神赛跑一次了。
姚洛风想，目前没什么比姚千雪的命更重要，至于那些尚在怀疑中的事情不值得他为此惹姚千雪不快。

临出发的时候，姚千雪看着游戏头盔很久很久，姚洛风承诺，他会好好保存这个头盔直到他回来为止，并且他会努力不让《宝贝天下》这个游戏萧条下去，至少在姚千雪回来的时候还能看到游戏上热闹繁荣的盛况。
这时姚千雪才知道，姚洛风的工作就是《宝贝天下》的游戏设计开发，怪不得他对游戏了如指掌。
姚千雪问：“你作为设计人员也能上游戏？”
姚洛风笑：“只要遵守游戏规则不破坏游戏平衡，设计人员也是可以登陆游戏的。”何况他并非纯粹上去玩，而是在游戏上寻找各种疏漏和BUG，以便及时回馈给公司做修正。
寻找游戏中的问题，作为设计人员的姚洛风自然比别人做的得心应手。
姚千雪想，怪不得他能那么快跑上等级榜第一，而且久居不下，毕竟游戏里没有一个人比他更清楚哪里升级快，哪里适合他这种职业战斗的。
“这么说游戏里也有公司里面其他的设计人员？”
姚洛风点头说：“不过大部分不是担任特别GM就是NPC，作为玩家登陆的就我一个而已。”他是出于特殊目的才特别申请玩家登陆的，而这个特殊的目的嘛……
也是，众多游戏设计人员都作为玩家登陆了，那这游戏还让不让别人玩了。
姚千雪猛然想到一个问题，问：“那我的头盔和奖励难道都是……”
姚洛风微笑说：“头盔号码是我特别要来的，奖励嘛……”
“嗯？”
“其实这款游戏根本就没有隐藏属性全满的奖励，是我跟公司特别申请来的。”
“公司居然允许？”
“允许啊！毕竟雪少爷就是全属性都是满点，上了游戏也不会有所作为的，根本不存在破坏游戏平衡之说。”
事实上，姚千雪也的确让游戏公司松口气，而且他们渐渐开始责备起这个不知道好好利用这么优质的资源条件的孩子了。
姚千雪郁闷，虽然不甘心不过他的确是没啥大志向。
但让他更郁闷的是姚洛风居然比他自己都了解自己。
姚千雪笑着对姚洛风说，不知道别人知道他才是幕后大BOSS后会有什么表情，尤其是那个叫神之守护的人，表情肯定相当精彩，可惜他无缘看到了。
姚洛风黑线，急忙送走了姚千雪，并且答应替他关照那个让他心动的孩子。
他没有告诉姚千雪，他是会好好照顾那孩子，只是到了十月游戏正式开通银行充值的时候，他就必须退出游戏不能继续作为玩家登陆了。
不过他偶尔还是会作为活动NPC登陆，届时还是能多少关照一下姚千雪在意的那个孩子……
他希望，姚千雪还能回来，还能再次登陆，还能……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外02：往事――名字的由来（姚千雪）
                            

                                                        

                            

                            姚家名下拥有上世界百强榜的大企业，因此姚家可算得上非常有钱，其有钱的程度往往让常人难以想象。
姚家有很优秀的传统和很严谨的家规，一代创业，二代守业，到了三代不仅没有败业反而能把家族发展扩大，并持续到第五代，这就足可以说明姚家教子有方。姚家出来的孩子各个是男的挺拔俊朗、气质卓然，女的大方温婉、风姿绰约。
姚家上到嫡系子孙下到两代以上服务于姚家的管家仆人，其子女均是从小就被施以英才教育，多方面培养，以求磨练出足以应付姚家这个庞大家族各项事宜的能力。
但凡事都有例外，姚家唯独一个人自小非但没接受英才教育，反而连学校都没去过几次。
那个人就是――姚千雪，姚晓晓唯一的儿子。
没错！这个名字怎么看怎么像女孩子的人的的确确是个男生。

当年姚晓晓早产，腹中孕有一男一女，女儿先一步降世，护士抱在怀里问几欲昏迷的姚晓晓：“是个女儿，起什么名儿。”这么问是为了方便在放入育婴箱的时候贴标签注明。
被生产折磨的神志昏迷的姚晓晓唯一听到的就是女儿两个字，因此就给她起名叫千雪。
哪知姚晓晓刚松口气不到两分钟，腹部再次疼痛，还有一个男婴尚待出世。又一次在产房折腾了半个多小时，终于产下一子。
已经筋疲力尽的姚晓晓就此昏迷，不到一天就与世长辞了。
姚晓晓先前生下的女儿由于先天不足，就在儿子降生的前几分钟断气了，生命仅仅23分49秒。
姚晓晓无法给男婴起名字，护士只能把之前写着千雪的挂牌挂到了这个孩子的育婴箱上，打算等产妇清醒之后再修改。岂料姚晓晓这一昏就再也没醒过，那个男婴的名字也自然无法从母亲的口中问出了。
也不知道姚家人怎么想的，对这个男孩名字的问题似乎毫不在意，连看都不看一眼挂牌就默认了。也许他们是生气姚晓晓和前夫离婚了还藕断丝连，居然瞒着家里把孩子都生下来了吧！
自此，姚千雪这个名字正式成了这个男孩的名字，等姚家察觉到这个名字并不太适合一个男孩子的时候，姚千雪都已经8岁了。

――――

那年姚千雪顺利步入小学二年级的教室，由于一年级绝大部分的时间都在请假，所以二年级开学半个月以后，当姚千雪第一次进入自己的班级时还被同学们误以为他走错地方了。
姚千雪长得很好看，可能是因为身体不好营养吸收不良的关系，头发呈现出一种偏黄的褐色，末梢带着点自然卷。细软的短发、白白的皮肤、大大水水的眼睛、还因为心情好所以脸上带着甜蜜的笑容，身上穿着一件从意大利买回来的白色衬衫，衬衫的胸前有一排很可爱的蕾丝边（不过款式是男孩子的款式，带有点复古欧式风设计），纵然穿着长裤和男生的皮鞋也不影响别人看到他第一眼就觉得是女孩子的错觉。
班主任是个新手，刚从师大毕业不足两年，教学经验不够，第一次带班就遇到了姚千雪这种情况。虽然姚千雪的履历上注明是男孩子，但他实在是来校次数太少，导致班主任只对他的脸和名字有点概念，剩下唯一知道的就是他们家很有钱，给小学捐了不少赞助金，所以校方才能对姚千雪一学期来不了一星期的行为如此纵容。
姚千雪踏入自己的班级，被一群同学同时问一个问题：“你是谁啊？”
姚千雪愣了，也不知道怎么回答。
这时那个迷糊的班主任进来了，看到他站在门口不动，一时还没回忆起他是谁，想了好半天才明白过来，推了推说：“进来呀！难得来上课怎么不进来？”
有班主任带着，他才坐到自己的座位上。
“老师！那个同学是谁啊！”班长举手发言，代表全班问这个问题。
老师回答：“他叫姚千雪，是班级的一份子！以后大家要好好相处，不能欺负新同学哦！”
班主任让姚千雪站起来自己介绍一下，姚千雪只是淡淡笑着，天使般的笑容迷倒全班所有同学外带一个半吊子班主任。
自此，姚千雪班里的同学都一致认为他是个女孩子。他不仅名字像女孩，长得也比普通小女生好看，马上成了班里男生的偶像。
在小学，被一群男生围着的女孩子是会被女生排斥的，8~12岁是个很微妙的年龄段，大家对异性有那么一点点的兴趣，却更多的是意识到彼此的不同而划清界限。
小学生最爱做的事情就是不许异性同学越雷池，男生抱一团，女生挤一堆，哪个人要敢随便跑到对方的阵营那就是叛徒！
所以女生都不太喜欢姚千雪，纵然他长得好看，但他一下课就被男孩子围住，让女生觉得他跟他们不是一国的。
而男生……很快也觉得这孩子玩不起来了。
姚千雪身体差，下课不是坐在位子上发呆就是趴在桌子上睡觉，体育课从来不是躲在教室不下去就是躲在树阴底下乘凉，三天两头的请假，时下孩子们最感兴趣的话题也跟他聊不起来。
男生们很快就发现他其实是那玻璃窗里的花瓶，只能看不能摸的，虽然平日里大家还是出于保护心理挺维护他的，不过说到一起玩一起闹就对他相当感冒了。
姚千雪也无所谓，反而是很有兴趣的看着别人玩耍，看着男生女生时不时拌嘴吵架，其吵嘴的内容无敌的幼稚可笑……
而后，他把他们当成是一种娱乐，调剂调剂生活。

因为姚千雪不上体育课，所以基本上没人质疑过他的性别问题。没人问，他也不会无聊到去说明什么，以至于之后闹出的事情惊动了整个学校。
其实，小学能出的事情本来就少，小学生嘴不严，一点点事情就会跟同学朋友爸爸妈妈说，很快不止二年级，包括三年级以上的同学都知道二年级C班有个姚千雪――是、人、妖！
事情是这样的，那天姚千雪去上课，进了班级被告知今天三年级以下的同学集体体检外加打疫苗。姚千雪因为极少去上课，虽然这件事已经提前一个星期通知下去了，但姚千雪却并不知道。（他知道了这天也就不会去上课了。）
体检就体检吧！
反正他从小到大体检的次数多到都懒得数，比起班里害怕打针而在边上自己吓自己的孩子们，他简直可以说镇定得不像个孩子。
轮到他们班体检了，大家集中到底楼的室内体育馆内。
那里已经放满了桌椅和仪器，并且按照体检的流程被规划得很有条理。
学校要求同学们到更衣室换上医院提供的一次性无纺布套衫（和那种一次性口罩相同材质的衣服。）姚千雪理所当然的走进了那个写着“男”字的更衣室……
所有人都惊呆了，而已经走进去的男生愣了两秒后集体尖叫着逃出来。
姚千雪非常淡定的换好衣服走出来，看着傻了眼的同学和老师，问：“怎么了？”
还说怎么了！！！
班主任摇着头，努力让自己镇定，问：“姚千雪，你是不是走错地方了？”
姚千雪抬头看看更衣室布帘子上挂着的大大的“男”字，摇头说：“没错啊！是男生的更衣室。”
“你明明是女生，干吗进男生更衣室啊！”
“啊！姚千雪不要脸，偷看男生换衣服！”
“就是啊！女生怎么能进男生更衣室！”
一时间，场面变得很混乱。
姚千雪不明所以，等老师好容易稳定了场面后才再次丢了个雷出去：“我什么时候变成女生了？我从出生的时候就是男生啊！”
一句话，雷倒了全班同学，就连老师都难以置信的傻在当场。
之后，姚千雪是人妖的谣言就这么传出来了。
对于小学生来说，他们并不理解人妖这个词的真正含义，只知道不男不女的人就是人妖，于是很长一段时间，大家看到姚千雪都直接叫他人妖。

――――

起初姚千雪并不在乎这种流言，但他不在乎不代表别人不在乎。
小学里也有一些孩子会模仿不良少年，时常有高年级欺负低年级的情况。本来姚千雪没机会遇到，不过自从那个流言传出来之后，他终于有机会遇到了。
他被三个五年级的男生围住，带头的那个学人家电视里放的带点流氓式的笑，学得要像不像的，傻乎乎的有点好笑。姚千雪想笑，可没来得及笑出来，就被那孩子问的话给噎了。
“你就是那个人妖啊！”
姚千雪翻白眼，心说：不长眼！
“我叫姚千雪。”才不是人妖呢！
“听听！这名字听着就不男不女的！”
“我跟你们一样，是男生。”
“谁信！”
“就是！你说男生就男生啊！”
姚千雪冷哼，懒得理他们。
但他错估了这群男孩的力气，他们一把抓回要走的姚千雪，按在墙上说：“谁知道是不是真的，喂！你把他裤子脱下来，看看是不是跟我们一样！”
姚千雪一听就火了，拼命挣扎，可一个二年级的小孩子怎么会是三个五年级孩子的对手，更何况姚千雪身体还不好，力气根本不够用。
眼看裤子要被人脱下来，姚千雪当机立断，从口袋里摸出一把微型电子枪就扎在正在脱他裤子的那个男孩的肚子上。
电流一下子把那孩子击倒，昏在了地上。
另外两个孩子还没反应过来就被姚千雪一边一下扎在手臂上，疼得满地打滚哇哇叫。
姚千雪拉了拉裤腰，居然感叹起意大利皮带的质量问题，这么折腾都没变形可见质量很过硬啊！
然后小脚刷一下踩在躺地上那个离他最近的孩子的腰上，学着他们刚才的口气问：“还看吗？”
那群坏小子被吓坏了，纷纷摇头说不敢了，姚千雪骂：“以后再欺负人我废了你们！”（这句话不知道哪里学的，其实他也不知道什么意思。）
很有威慑作用，看着那两个孩子很胆怯的样子，姚千雪满意的离去。
被一个二年级的威胁是很没面子的事情，一个男生气不过，脱了鞋子就往姚千雪背后砸过去。
鞋子是没砸到，倒不是他准头不够，而是砸过去之前姚千雪就因为心脏疼而蹲在了地上。
已经被惊动的老师们纷纷赶来，把四个人同时送进了医院。
然后，三个大过警告记在了那三个学生的档案上，而姚千雪……没过！纵然他拿着电子枪伤人，但姚家的律师多厉害的嘴，硬是说成了正当防卫……

――――

由一个名字导致的乌龙事件总算落幕，当姚家家长听完老师的解释――那个班主任抱怨说这个名字实在太容易造成误会了，如果起个男孩子气重点的名字根本就不会有这种误会。
姚家人开始深思，考虑着要不要换名字。
不过关于改名这件事情，到底还是姚千雪的事情，姚家询问还是孩子的姚千雪。
姚千雪看了看大伯，摇摇头说：“算了，反正我也没机会用到长大。”他虽然小却很清楚，医生说他很难活过20岁，这个名字能用几天都还不知道呢！
当然，他没有告诉别人，比起被学校的同学笑话，被第一次听到这个名字的人诧异询问，妈妈生前唯一留下的这个名字对他的意义更为重大，虽然最初它是为自己那个没见过面的姐姐预备的。
姚千雪不肯，向来主张自主性的姚家也没勉强，只是为了防止他再被同学欺负，硬是把姚洛风给转到了姚千雪的学校，从那天开始，姚洛风才正式跟了姚千雪，生生的降了一个年级陪着姚千雪一路读到高中……
有了姚洛风的护航，别说欺负姚千雪了，就是多看他一眼也会被姚洛风用眼神警告。
9岁的姚洛风已经相当有魄力了，没多久就在班级里站稳了脚跟，算得上是很有影响力的人物了。
也至此，没人敢对姚千雪多一句嘴，姚千雪那唯一交朋友的机会也被扼杀在姚洛风那无比尽职的照顾中……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外03：往事――雪的情意
                            

                                                        

                            

                            姚千雪会玩《宝贝天下》这款游戏纯粹是偶然，从小一起长大的好朋友姚洛风给他弄来了游戏头盔，正好给天天躺在病床上发霉的他解解闷。
登陆游戏，接待NPC问起要他要使用什么名字登陆时，姚千雪考虑了半天，最后还是不想放弃自己名字里的千和雪，于是随口说了千重雪这个名字。
不连着叫，听起来也许没那么像女生了……
当然这只是姚千雪片面的想法。硬要说起来千重雪这个名字很中性化，还是偏女性的中性化。
刚开始登陆的时候，医生允许他上线的时间很短，也就只有一两个小时。
千重雪在上面也没什么事情做，每天这里逛逛那里看看，等风景看烦了就找个地方偷懒睡觉。
大家都在游戏里升级打怪做任务玩得不亦乐乎，只有他似乎和游戏脱节一样，每天都不知道在干嘛！
这也难怪，本来他上线的目的就跟别人有本质的区别，无所事事也是可以被原谅的。
虽说可惜了他这个特殊帐号，浪费了内测三个多月的好时光，无视了游戏公司特别赠送的极品好运气……
不过以上这些也没人知道，姚千雪本人也不在乎，于是……
时光就这么虚度了。

――――

千重雪在游戏上晃了四个多月，就在每天都觉得很无聊，无聊到天天上线不是偷懒就是睡觉的时候，一个意外从天而降。
千重雪由于太无所事事，只能每天在游戏里喂鸟发呆，导致成为游戏内连续一个月坚持每天喂鸟的第一人，进而触发了一个非常非常RP的SS级任务，叫什么什么“小动物保护协会之热爱小动物的慈善大使”……
反正名字很长很无敌，最终的奖励是一个宠物蛋。
姚千雪听完系统一堆废话，还没怎么消化，背包里就多了个黑黝黝的宠物蛋。
算了，反正一个人也无聊，于是他抱着光溜溜的蛋亲了亲。正在考虑要怎么孵化的时候，那只蛋就裂开了，里面跑出一个湿漉漉黑不溜丢毛都粘一起的小宝宝。
宝宝软绵绵的挂在他手臂上，眼睛都睁不开，和初生的小鸡有得一拼。
千重雪嫌那个宝宝又湿又黏有点恶心，就把他丢在床上自己睡觉去了。
却不知这一睡……
再醒来就发现原本站都站不起来的小宝宝转着金色的眼珠滴溜溜的看着自己，那表情煞是灵动。
原本黏在身上的毛已经干透了，成了毛哄哄的一团黑球，手感绵软舒服，让自小就喜欢毛物的千重雪当场就心跳了两下――被电到了。再看小东西的表情可爱到让人受不了，忍不住抱起来就亲……
结果……被小宝宝严重鄙视了……
总之第一次亲密接触，千重雪被小宝宝狠狠萌倒，而小宝宝则似乎很不满千重雪的样子，拽拽得根本不理人，让他好不失落。

有了新玩具，千重雪每天上线就从无聊转成了期待，他特别希望能天天看到宝宝天天抱抱宝宝天天摸摸宝宝顺便亲几口吃个小豆腐然后再被宝宝鄙视几下进而再欺负他得以从他郁闷的表情里得到无上的乐趣……
总之，相当的恶趣味！
但这种幸福的日子过了没两天，现实就打击了他。
那个可爱的玩具居然是个玩家……
这让他很失落，非常莫名的失落。
若说宝宝是系统数据，那他的就是他的，除非游戏关闭，否则他怎么玩怎么逗宝宝都是他的。千重雪大可以玩到尽兴，一点负担和罪恶感都不必有。
可对方是个玩家，一个活生生的人……
他有权利不上线，有权利离开，有权利生气，有权利申请不当他的宝宝……
虽然千重雪不懂为什么这孩子最后还是愿意当他的宝宝，看得出这孩子玩游戏是怀着雄心大志的，绝对跟他这种得过且过懒懒散散的人不是一路的。
千重雪就是不懂，为什么他这样的人居然也有人愿意留在他身边，明知道自己就喜欢欺负他……
但很快，千重雪就把种种顾虑抛之脑后，他的宗旨是珍惜眼前的，不去考虑以后的事情。
眼前这个小宝宝自动送上门来给他取乐，他岂有拒之门外的道理？
于是，变本加厉的欺负他！

――――

千重雪发觉，这个小宝宝很有趣，明明不笨，可却是个好了伤疤忘了疼的个性，第二次第三次第四次……一次一次的明知道自己在惹他欺负他，还是会傻乎乎的跑过来找死。
久了，千重雪倒是不忍心了。
他从来没有跟外人有过什么亲密接触，这孩子把他一辈子的喜怒哀乐基本都榨光了。他没有朋友，从来不知道该如何和一个人做正常的朋友间的交往，等发现的时候已经早早滑出轨了。
于是，千重雪开始害怕起来，尤其是意识到“现实”那特别沉重的问题。
其实，现实里的姚千雪是个私心很重的人，当初洛风到他身边跟着他以后，他的唯一条件就是姚洛风是他一个人的随从，谁都不能指使他！所以姚洛风在整个姚家只听姚千雪一个人的，就算是姚家的当家和姚洛风的亲生父亲都不能命令他做什么。
姚千雪用过的东西绝对不让给别人，而别人用过的东西他绝对也不会要。
这种脾气只有姚洛风最清楚，却偏偏碍于姚千雪的身体因素处处顺着他，导致这种不太好的脾气不但没得到改善反而越发的嚣张起来。
不过姚千雪天性话少又不爱搭理人，用姚洛风的话说就是个城府很深的人。加上他看得上的东西也少，所以就连姚家的人都不太知道他这种脾气，大部分人都被他天使的外表所迷惑，当他的内在也是个可以和天使相媲美的温顺善良的人儿。
在游戏上，千重雪也是一样，没有人看出他的本质，就是那个天天跟他腻在一起的宝宝也没发现他其实已经早把自己当成了私有物，容不得别人沾染一下。
宝宝很单纯的跟自己的朋友们混在一起，和那个他所谓的妹妹更是显得无比亲昵，扎眼得很。
千重雪微笑，把不舒服的刺痛感深深埋在心底，尽可能的不让两人单独相处。
但所谓防不胜防，他还是看到了两个人亲密合作，插不进一根针的情景……
忽然间，排山倒海的怒气汹涌袭来，几乎这一辈子都没有那么生气过。
千重雪那时候并不知道自己这种情感叫――嫉妒！
只清楚等他头脑清醒过来已经是好几天以后的事情了，自己的情绪化几乎把自己送到了上帝的身边。

真是相当讽刺。
姚千雪冷笑，躺在黑暗的病房里透过没有拉实的窗帘看着夜空的月亮。
快要阴历15了，月亮很亮也很圆，却又透露着凄冷美。
他想了一夜，想通了。
有什么意义呢？那个孩子再可爱也不是他的。
他天天在游戏上陪他又能如何呢？现实里，自己连他叫什么都不知道。
而且知道了也没有任何意义，自己……
于是，他生平第一次下决心放弃，安慰自己――这也算是成长的一步吧！
然后，他登陆了，犹豫了很久都没下决心去找宝宝，还没想好就被护士给强制拉下线了。
又是好几天，姚千雪已经彻底想清楚了。
他一上线就召唤宝宝，决定跟他摊牌，以后各走各路各归各家。
宝宝还没上线，软呼呼的小东西就这么静静的躺在他怀里。
千重雪摸啊摸，越摸越舍不得，越摸越心疼，越摸越觉得难受。
以后都没可爱的宝宝陪他了，这个游戏也没什么意思了。他打算等会儿下去就找洛风，让他把头盔带回去，以后都不上了。
正想着，宝宝动了动，千重雪知道他上线了。
宝宝安静的趴着，没几分钟换个姿势，然后继续趴着。
看上去是闹小性子呢！
就是这样也可爱的让人想扑上去蹭。
千重雪找不到机会开口，而宝宝明显是知道他在注视自己的，却不肯开口。故意几分钟换个姿势像是在提醒千重雪关注自己。
千重雪自嘲的一笑：只怕又自作多情了。
宝宝似乎是生气了，一下子跳开，远远跳到一个椅子上继续赌气中。
千重雪哭笑不得，比起自己的沉重来说他倒是轻松，只顾着不开心就闹闹情绪发发小脾气的。
“宝宝……”
他叫着宝宝，宝宝却像是得理不饶人，继续摆架子。
千重雪忽然就涌上一种疲累的感觉，怀着这种情绪让他如何有心情像以前那样哄他？
叫了几句宝宝还是爱搭不理的，让千重雪很无力。
最后他选择下线。
还是让彼此都冷静一些，让他再积累一些勇气去说那句“再见”吧！

头盔还没来得及拿下来，姚千雪忽然就想起自己这么下来宝宝一个人是出不去屋子的。
也管不了那么多，立刻上去想把他先送出屋子。
刚登陆就听到宝宝在吼，说自己等了他五天……
忽然间，胸中像被堵了什么东西，有什么一下子涌了进来。
感动得……想哭。
之前的失落全抛诸脑后，千重雪抱起宝宝哄着、逗着、顺便吃了好一通豆腐，惹得宝宝急了，居然变成少年把他压在床上一阵拥吻……
宝宝说：“再分神我就强X你！”
害千重雪很想笑，心想要真肯这么做倒好了，只怕是自己脱光了躺在床上宝宝还不屑看一眼呢！
转而，他觉得宝宝亲在他嘴上的唇有些冷，纠结在口中的舌有些苦，心底有些酸酸的……
他想告诉宝宝，以后即便是开玩笑也不能乱说话。
说给别人听还能当个笑话，他却是会认真的……

――――

再后来，他发现宝宝并不太抵触自己有意无意的亲密举动，有时候让他有种其实宝宝也许也跟自己一样的错觉。
不过他知道，宝宝还是跟正常男孩一样，会对美女NPC流口水，会对路上走过的漂亮女玩家投以惊艳的目光，会对女生特别亲切。
反之对男性就――相当冷淡了！
一切都证明他对男生没兴趣，除了自己――是个例外！
千重雪说不清这种例外是好还是不好，直到他看到宝宝为了那个叫飘飘的女孩子居然用很长时间满世界找礼物，连他上线都不知道……
很生气，虽然不及上次那么严重，但还是很生气。
他知道那个女孩喜欢他的宝宝，虽然掩饰的很好，但眼神不会骗人。他太熟悉那种眼神，身边太多人对自己投注过这种眼神，从以前照顾他的女佣到病房的小护士，从学校里的女同学到医院里的女病人……
在别人并不了解自己的时候，相类似的眼神几乎把他淹没。
并且他还知道，比起那种肤浅的恋慕，这个女孩恋得更深更沉更危险……
结果，她亲了他！
当着众人的面。
气疯了千重雪。
再之后，宝宝却转而就拿出一根玫瑰项链……
自己只是不经意间说过这么一句话，居然被宝宝记在了心里。
千重雪疑惑，这种大起大落的情感怎么就没让自己进加护病房？
他亲了宝宝，下线躺在床上的时候还在回味。
也许宝宝并不知道，那根玫瑰项链并非无中生有，是自己母亲16岁生日的时候初恋情人送的礼物。
他是个首饰设计师，这根项链是他出师的第一个作品，也是唯一一个作品。送给了一生中唯一的爱人。
他的母亲很喜欢这根项链，到死都带着它，用来纪念那个逝去的恋人。
他见过两个人在一起的照片，是母亲少女时代相册中的一张，那个人……和父亲长得有几分相像，只是更年少风流才华横溢一些。
于是他跟洛风说：他觉得这辈子最美的感情就是母亲带的那根玫瑰项链……
也许是洛风记住了，把项链搬到了游戏里，做得更精美更华丽，但整体原型却没变动多少。
他以为是巧合，惊讶之余不自觉的说：很美……
他并不是想要，只是真的觉得很美……
比什么都美。
而这句话宝宝却记住了……
于是姚千雪觉得，他看到了一缕光，透过层层乌云照射到他黑暗的小屋里。
就着光，他看到了希望和勇气。
也许可以试一试，不管结果如何，不试是不会知道的。
于是他让护士叫来了医生和洛风，说……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外04：琉璃异彩
                            

                                                        

                            

                            千重雪去国外动手术了，风过留影就常常一个人在游戏上发呆。时不时会点开好友栏盯着某个灰色的名字一直看一直看，盼望着它能忽然闪动，然后亮起来……
当然，名字始终没有亮过。
一个月后，风过留影也终于接受了这个现实！
他整理着好友名单，把千重雪的名字单独放到了最后一页上。
这样就不会忽然总看到了，也就不会总想着了，更不会总……
反正，他很消极的回避着看到名字后会想起的一切！
就在整理名单的时候，风过留影忽然看到一个名字闪了一下然后亮了起来。
琉璃异彩？
谁啊？？
风过留影撑着头想了半天，终于记起这个人来！
他就是卖给他玫瑰项链的人，也是那场婚礼风波的导火线之一！
他不做那根项链就好了，他不叫自己去他的首饰收藏室就好了，他不把项链卖给他就好了……
当然，其实风过留影还是很感激琉璃异彩的，因为千重雪看起来非常喜欢那根项链。
想到这里风过留影又想起了一件事，他曾经有意笼络琉璃异彩到雪雪的家族中去！
好吧！关于这个还是问问大家吧！
风过留影点开队伍频道，问：“大家对于宝石工艺师这个职业怎么看啊？”
垂柳飘飘：“宝石？什么宝石啊？”
神之守护：“嗯？有这种职业吗？”
七步★含笑：“宝石工艺师？那不是特别稀有的职业吗？很帅的！我知道高级手杖要镶嵌魔力宝石的时候需要高级魔石嵌造师和高级宝石工艺师一起合作才能镶嵌成功的！”这是七步一直都在关注的问题，他一直希望能把自己那根手杖的魔攻加得更高点，但他认识的嵌造师告诉他，如果单独一个嵌造师来镶嵌成功率不足50%，如果能找到一个高级宝石工艺师，那成功率会提高到80%，再加上成功率加成的魔法符，基本上一嵌一个准！所以七步盼望找到一个宝石工艺师很久了，无奈全服的宝石工艺师也就那么几个，高级的更无处可寻了！
“那么厉害？”风过留影倒是不知道宝石工艺师还有这门手艺。
七步说：“当然厉害，高级宝石工艺师有个特殊工艺技能叫‘宝石强化’，后期给装备镶嵌的宝石一但被强化就能增加成功率，不但如此就算镶嵌失败也有一半的几率能保证宝石不会破碎，是很实用的生活职业啊！”
原来如此！
风过留影却觉得可能琉璃异彩本人都不知道自己这个技能有什么用吧！

风过留影考虑再三还是给琉璃异彩发了封邮件。
风过留影：还记得我吗？那天买你冰钻项链的那个！
琉璃异彩：……就是那个闹得满服风雨，让系统更新改版的？
风过留影：……= = ||||||
琉璃异彩：哈哈哈！抱歉抱歉！因为照片上有我的项链，所以我特别关注了一下，你这人真有意思。
风过留影：过讲……
琉璃异彩：这次你找我想买什么？我有不少新产品哦！
风过留影：不用推销了，这次找你不买东西。
琉璃异彩：哦……
风过留影：一 一b 你不用这么现实吧！我找你是有好事！
琉璃异彩：好事？
风过留影：你还记得上次我问你要不要加入家族的事情？你考虑一下吧！
琉璃异彩：难道……你成立家族了？
风过留影：不是我，是我朋友有一个，还有房产哦！
琉璃异彩：房产！@ @ ！！
风过留影：细节等见面谈，你能来一下精灵城中心城区 A-15栋别墅来吗？我让人给你开权限，你直接进来。
琉璃异彩：啊？还是中心A街的？
风过留影：当然！！
琉璃异彩：……

――――

冰冰雪兔自从千重雪离开以后对游戏的热情就一下子掉到了谷底，常常几天都不会上一次。对她而言游戏没了偶像，没了动力，没了焦点，没了新闻，也就没了乐趣。
唉！要再找个像雪哥哥这样的热点人物真难啊！
当然冰冰雪兔也曾经把浩瀚当成第二个千重雪，无奈浩瀚气场太强，实在不是一个可以拿来做文章的人。
打个比方说吧！
小兔子曾经问过七步：“七步哥哥，你怎么看雪哥哥？他对你而言是什么样的存在？”
七步眯起眼笑得那叫一个欢：“当然是我生命中非常非常非常重要的人啦！！！”然后被一边的黑心揪着耳朵拖去打原材料了。
同样的问题也问了浩瀚，结果浩瀚反问：“雪少爷？你问这个有意义吗？”
小兔子黑线，心想配合一下又不要紧。其实她也不信七步说的话，可明显七步来得有趣多了，至少很有娱乐精神嘛！
“浩瀚哥哥，你为什么要叫雪哥哥是少爷啊？”
“他就是少爷！”
“雪哥哥是少爷？”那就是说他们家很有钱？？？
“嗯！”
“那浩瀚哥哥是什么？”
“他的管家！”虽然不是正式的！
……
…………
………………
没劲！
原来浩瀚哥哥之所以关心雪哥哥是因为雪哥哥是他的衣食父母啊！（误会啊！）
于是小兔子失落了，觉得没意思透了，也就不常上线了。

可这一天，差不过一周都没见到身影的小兔子忽然上来了。她的登陆点就是别墅大门口，刚刷出来就感觉背后被人狠狠撞了一下。
小兔子趴到在地，鼻子狠狠砸到了地板上！
“谁啊！走路不看路啊！”兔子急了还咬人呢！小兔子当然跳起来。
“啊！对不起！”其实琉璃异彩自己也很莫名，他从门外进来，一刷出来就撞上这个小姑娘了。谁让她哪里不好站站在大门口，也不是他的责任不是？
“你！”小兔子捂着鼻子刚想抱怨就愣住了。
这是一个长得非常干净清爽的男生，身上有种淡淡的温和之气，气质很沉稳让人一看就觉得舒服。当然自己家族的男人们的水平线太高，所以这个男生论长相实在是排不上号。
小兔子喜欢帅哥，尤其是这种看上去就顺眼的帅哥，于是态度马上好了许多，问：“你是谁啊？为什么在这里？”家族别墅对玩家是有限制的，没经过允许不能随便进入。
“哦……有人推荐我来加入家族，我是来找……”找谁来着？那人名字特别长……
“推荐？”奇怪，他们家族不收人啊！
在小兔子看来雪哥哥都不玩了，家族没事还收什么人啊！
“谁推荐你来的？”
“风过留影。”
啊……
小兔子对风过留影的印象可说是非常淡薄，她没见过风过留影几次，见了面也说不上话。若不是曾经一度因为婚礼上一个吻的乌龙闹得满城风雨，基本上小兔子还不知道千重雪身边有风过留影这么一号人！
那个哥哥跟雪哥哥一点都不配嘛！
这是小兔子的看法。
“他让你找谁？”
“叫什么什么黑心的……”那人名字特别长，而且听起来就不像个好人。
“黑心哥哥？”
“嗯……”
“这么说你是生活玩家？”
“对，我是高级宝石工艺师！”
话音刚落，只听见屋内有人一阵尖叫着冲出来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
那声音吓得琉璃异彩想撒腿就跑。
还没等迈开腿，衣服就被人抓住了：“你说什么！？你再说一遍！！”
此人不是别人，正是七步！
小兔子拍拍胸口说：“七步哥哥你不要吓人好不好！”
七步朝着小兔子甩甩手，继续热情地盯着琉璃异彩。
“你刚才说你是宝石工艺师？”
“对……啊……”
“高级的？？？”
“对……”
“那你有宝石强化这个技能了？”
“我……没学……”那个技能看起来没啥用，所以琉璃异彩根本就没学过。
七步悲愤了，摇着琉璃异彩就吼：“你怎么能不学！谁允许你不学！你怎么可以不学！！！”
他学不学碍着七步什么事了？
“去学！去给我立刻学！！！”
“我……我是来加入家族的……”只不过这个家族的人看起来似乎都不太正常，琉璃异彩已经在考虑要不要加入了。
“加入家族？好！好！我批准！你立刻给我去学那个技能！学会了马上回来！”
“……”
琉璃异彩沉默中……
“……”
冰冰雪兔也沉默中……
小兔子小小声提醒：“七步哥哥……你好像没有加入权限哦！”
七步狠狠瞪了小兔子一眼，道：“我说同意谁敢说不？”
“……”
“同意什么？”万能的浩瀚大哥适时现身，见堵在门口的三个人完全没有挪地方的意思，不得不提醒他们这里是走廊通道，还不是客厅。
小兔子一看是浩瀚，立马靠过去说：“浩瀚哥哥浩瀚哥哥！你评评理！七步哥哥说只要他同意就没人敢说不！”
浩瀚黑线。所以才问同意什么啊！
“兔子！你怎么一看到浩瀚就往他那边倒啊？”七步也黑线，平时这只小兔子还是挺支持自己的，但只要浩瀚一来她就完全不往自己这边靠了。
“因为浩瀚哥哥最大嘛！”
呃！现、实！
琉璃异彩见三人就着谁最大这个问题已经开始吵起来了，心想：“果然这个家族的人都不太正常！”于是他悄悄后退，一步、两步、三步……
摸到大门把手。
然后开了门就逃了出去！
天哪！这是个什么家族啊！太恐怖了！幸好没加入！
琉璃异彩边庆幸边怨风过留影，什么家族不好介绍，给他介绍个这么BT的家族！

于是，琉璃异彩错过了加入“极品BT”家族的时机，但他后来还是被黑心招进了自己的工会，那都是后话了……
只得说，琉璃异彩是个正常人，没有跟一群BT闯天下的命啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外05：往事――柳彤彤
                            

                                                        

                            

                            柳爸和柳妈结婚三年了，好容易肚子里有了好消息，柳爸乐疯了，三个月大的时候就开始张罗未出生孩子的衣服玩具。
柳妈说：“还不知道是男是女呢！你急什么？？”
柳爸却不以为然：“小孩子的东西都差不多！”
也的确，六个月内小宝宝用的东西基本是不分男女的。
结果，等柳妈肚子大起来，临近预产期的时候，柳爸已经把家里半个小房间给塞满了，那东西基本上够孩子用上三四年的。
柳妈黑线，可也说不过柳爸，柳爸说：“一个用不掉，大不了等明年我们再生一个！”
于是，柳妈只能闭嘴了，就生怕柳爸再说起生第二胎的事情。
柳妈生女儿生得很痛苦，产房里折腾了两天两夜，隔壁比她晚进去一天的桑家妈妈的儿子都比自己女儿早出生。
这一通折腾下来，柳妈坚定立场，说：“你敢再给我提多生一个的事情试试看？！！”于是柳爸也就安分了，心里也知道心疼老婆，这两天老婆在里面折腾，他就在外面折腾。起初还能陪着，可最后实在看不下去了，被医生赶了去出，只能含泪在外面等。
生育恐惧症不仅柳妈得上了，柳爸那症状比柳妈可严重多了。
不过柳家小女总算是平安落地，也算皆大欢喜。

柳家小女名叫彤彤，因为生下来血色特别好，红润健康，看起来水嫩嫩地很可爱，所以柳爸给起了个名儿叫彤彤，就是红彤彤的意思。柳妈当时就翻白眼，骂柳爸起名字没学问，可柳爸说：“女孩儿的名儿好听就行了。”于是一个劲儿彤彤、彤彤地叫着，柳妈听了还真觉得挺好听挺顺口的，于是就不说什么了。
这小姑娘可不是个省油的灯，一个月的时候就日夜颠倒，白天呼呼大睡，怎么弄也不醒，晚上哭得惊天动地，吵得四周的邻居上门投诉好几次了。
柳爸柳妈也给她好一顿折腾，熬了三个月时间终于把女儿的时差给倒过来了，可新问题又来了。
女、儿、想、翻、身！
一般来说，三个月的小孩子就算想翻身也是比较辛苦的，可柳彤彤不一样，小腿一蹬，居然啪唧就翻过来了。头一回翻身的时候生生就吓到柳妈了，哭着打电话给自己的亲娘，好容易伺候女儿两个多月的母亲才刚回家没休息几天，就被女儿又一个召唤给召了回去。
彤彤的外婆一看，乐了，说：“我家宝贝就是厉害，才那么大就会翻身了！”然后抱起来一顿亲，柳妈无语，只是一个劲儿翻书找资料，心想这也太早了。
彤彤的外婆一把抢过女儿的育婴手册说：“看这个有用啊！看这个养孩子养不好！！！”说完抱着外孙女喝果汁去了。
“妈！她刚喝过奶！”
“没看到一泡尿那么长，肯定饿了。”
柳妈心里还念着书上说几个小时喂一次，一次多少毫升的数据，却见自家老妈倒了半奶瓶橙汁就塞女儿嘴里，女儿咕嘟咕嘟喝得好不痛快。
于是现实告诉我们，养孩子不能照本宣章，老一辈的经验还是比书可信！

柳家宝贝五个月就能爬，七个月就能自己走几步了，算是下地非常早的。柳家爸妈真是几分欢喜几分忧。喜得是女儿那么早就能走路，忧的是女儿到现在还不会开口。
柳彤彤开口很晚，大概快十一个月了才会叫爸妈，可到了一岁的时候居然就能出口成句了，又把柳家爸妈吓一跳。
柳爸说：“女儿真天才。”
柳妈说：“怎么跳着长的？都不是一步一步来……”
可柳家彤彤就是乐意，他们也没办法。

小姑娘会走会跑了，麻烦就接踵而来了。
她跟其他小孩不一样，不喜欢娃娃布偶喜欢汽车□□。
幼儿园的时候就跟男生抢玩具，不仅抢起来凶，打起人来更凶，班里小孩子都怕她，俨然成了大姐大。带班的老师找了柳家好几次，柳爸柳妈自己都没办法。
柳妈常常打电话给自己的手帕交，也就是当年睡她隔壁待产的桑家妈妈。
柳妈妈抱怨女儿不像女孩子，桑妈妈哭诉儿子不像男孩子。
一个太闹腾，一个太安静。
柳妈妈羡慕桑家儿子，乖巧好带都不闹事。桑妈妈羡慕柳家女儿，活泼可爱有生气。
说着说着，说到两个孩子以后的问题，说得越来越投机，也不知怎得就产生当邻居的想法。
最后，他们还真成了邻居。

――――

两个小鬼能做伴了，本以为松口气的两家人则更头疼了。
柳彤彤是个超能惹事的小姑娘，桑宝宝则特听话，跟在柳家姑娘身后好事遇不上，坏事都有他一份。结果本来几乎要被贴上三好宝宝标志的桑宝宝很不幸地被贴上了一块坏孩子的标签。
原本是柳家一家头疼的事儿最后成了两家一起头疼的事了。
不过桑家妈妈倒是乐在其中。终于有人上门抱怨儿子调皮了，这才有生儿子的感觉嘛！！！
其实柳彤彤自从跟桑宝宝一起后，也收敛了不少。身后拖了个小尾巴，虽然是比自己大点，又是个男生，但却超麻烦。
翻墙不会，爬树不会，柳彤彤做坏事想跑还要拖着他走。
久了，柳彤彤也会顾虑，照顾这个实为哥哥却更像弟弟的小男孩，也不得不收敛点。
桑宝宝从小就圆滚滚的特可爱，所以柳彤彤虽然没少欺压他，但却不会真的欺负他。她还挺讲义气的，自动把桑宝宝看做自己罩着的人，容不得别人欺负了去。
一直到小学三年级，柳彤彤都只把桑宝宝当成小弟而已。

柳彤彤平时嚣张惯了，小学也不例外。不仅是班里一霸，年级一霸，几乎都成了学校一霸了。
可高年级的也有不肯服她的。
一个三年级的还是小女孩，拽什么拽！当然，他们也基本没把柳彤彤当女孩子看就是了。
高年级的来找不痛快，柳彤彤是个硬脾气，当然不服软，几句话就打一块儿去了。
柳彤彤从小打架打惯了，打起来出手可狠了。别看是小女生，发狠起来对两三个男孩子不在话下。
几个男生被惹毛了，本来只想教训教训她，可打到后面就动起真格了。
柳彤彤到底是个女孩子，再会打架也没办法一次面对四五个的围攻，而且打到后面大家眼都红了，什么都顾不上了，当然也就打出意外了。
柳彤彤被人狠狠一撞，头磕在了铁杆子上，当时就流了一脑门血。
见血了，还流得那么吓人，所有人都傻了。
躲在边上抱着书包等她的桑宝宝也吓住了。
不过他很快就冲过去拿手帕捂住伤口叫：“你们知不知道她是女孩子啊！破相了以后怎么嫁人！！！”
只觉得脑袋热热的，迷迷糊糊的柳彤彤听到了这句话，忽然就觉得眼前这个小跟班特别帅，比那些装腔作势的男生有男子气多了，心多跳了一下，很快就晕了。
桑宝宝一看她晕了，吓得不轻，吼：“叫救护车啊！！！”
然后。柳家女儿被送进医院，检查出轻微脑震荡，还缝了三针……

就那天开始，柳彤彤安分多了，而找她麻烦的人也安分点了，似乎大家都有些后怕。
不过安分归安分，本质还是不变的。
柳彤彤没别的同学欺负，反而开始缠着桑宝宝了。
别人就看见柳彤彤好像个女王那样指使着桑宝宝给她做这个做那个。
在柳彤彤看来，我叫你做事是看得起你，因为喜欢你才找你！
而桑宝宝觉得，彤彤是妹妹，照顾照顾也是应该的，怎么说都是女孩子嘛！多帮帮她吧！
大家都特同情桑宝宝，觉得他交友不慎，怎么这么倒霉就认识了柳彤彤这个邻居了。
柳彤彤自从意识到桑宝宝其实挺帅的，就开始注意他，越看越喜欢，越看越把他当成私有物。小小的她已经想着不许任何人夺走桑宝宝，谁都不行。
所以那些找桑宝宝问问题的女生都被柳彤彤瞪跑，那些找桑宝宝玩的男生都被柳彤彤赶走，包括桑宝宝是小组长，需要留下来开小组会议，都得在边上安插一个柳彤彤才行。
班级委员意见大了去了，柳彤彤倒是无所谓，说：“我跟他一起回家的，在外面也是等，干吗不在教室等啊？你们说你们的，我等我的！”
斗不过柳彤彤，班主任来了她也照说，还问：“你们讨论的是什么机密吗？还不给人听的？”
班主任当时就闷了。最后见她也不闹事，就趴边上打哈欠睡觉，也就随便她了。
桑宝宝的小学生涯，身边必然有个柳彤彤。
而柳彤彤出现的地方，肯定有个桑宝宝提着书包手袋或者水壶之类的东西在等她。

上了初中，桑宝宝一下子拔高了。
刚上初二就追上了柳彤彤，没多久就比柳彤彤高出了一个头。
柳彤彤身高停止在1米58死也不上去了，桑景辰啪啪啪一直窜上了1米70。
人更帅了，也更招女生喜欢了。
虽然顶着圆圆的苹果脸，但女孩子就喜欢这款的，嫩嫩的怎么看怎么可爱。
柳彤彤可有危机感了，不过她处变不惊，只是更粘桑宝宝了。
情人节的时候她总爱晃到桑宝宝的身边，从他抽屉里拿出女孩子悄悄塞给他的巧克力，装作不经意的问：“哇！德芙的！还是草莓口味~~我喜欢！”
桑宝宝一听，立刻回答：“是吗？那你拿去吃吧！我这里还有苹果口味的。”
柳彤彤可乐了，不是因为巧克力，而是因为桑宝宝根本不在乎。看着送巧克力的女生投过来那种怨恨的目光，她就无比得意。
于是，但凡是女生示好的食物都进了柳彤彤的肚子，情书都被她想着办法给处理掉了，而礼物么……
柳彤彤说：“你好好的收人家东西干吗？没听过吃人的嘴软拿人的手短？以后她们让你干嘛干嘛的你怎么办？”
桑宝宝觉得也对，不能平白拿人东西，就一一都给退回去了。
就这样，明眼的也就放弃了，剩下的根本就不敢也没机会靠近桑宝宝。
柳彤彤把桑宝宝保护得那叫一个滴水不漏啊！

初三中考那些日子，柳彤彤这种红灯高照的成绩怎么上得了高中？所以桑宝宝着实的帮她恶补了一个月，勉勉强强过关。
这种成绩是上不了高中的，可柳家爸爸别的没有，就门路多，认识附近某中学的教导主任，想着法儿把女儿安插了进去。
不过进的是预备班，说白了就是最差的那个班级。
桑宝宝的成绩是可以上名高中的，但一来是那个高中远，二来是柳彤彤哭着闹着要和桑宝宝上一个高中。桑家二老也无所谓，而且也不想因为高中压力大而把儿子读成书呆子。于是愣是下降了好几个志愿，跟柳彤彤进了同一个高中。
当然桑宝宝进的自然是优等班。
不是一个班了，两人按理说该消停点了吧！
偏偏柳彤彤是不怕臊的个性，大咧咧地在开学第一天的第一节课下课就跑去找桑宝宝了。
结果没几天，全年级都知道桑宝宝有个预备班的女朋友。
这种小道消息自然是也传到桑宝宝耳朵里的，他也没申明，知道所谓越描越黑这句话的意思，就随便他们怎么说去吧！
这么一来大家倒不说啥了，人家都光明正大的腻在一起了还能说啥？
柳彤彤很高兴，常常把桑宝宝拖出来当挡箭牌。她在班里算班花，学校里也能排进校花前五名。
虽然成绩不好，不过想追的人可多了。
但大家都知道她名花有主，有不信邪的也被桑宝宝这个挡箭牌给挡了。
柳彤彤总半真半假地试探：“实在不行我就嫁给你吧！”
桑宝宝则不在意，答：“等你以后遇到喜欢的就不会这么说了。”
柳彤彤有些沮丧，但不泄气，自信总有一天他们会是一对的。
直到……

――――

柳彤彤曾经想过千万个会分开他们的理由，却没想过插进来的会是个男人！
当她看到桑宝宝居然跟一个男人黏糊不清后，打击不可说不大。
她气疯了，一个晚上没睡好，翻来覆去地想，甚至想告诉桑爸桑妈……
但天亮了，她也冷静了。
她知道一旦崩盘他们连朋友都没得做了。
于是她想，也许桑宝宝只是一时糊涂，时间久了就淡了。
可那个男人大半年都没再出现过，桑宝宝却还是日夜惦着。
柳彤彤有些绝望了，她太了解桑宝宝，知道这人标准的一根筋，喜欢的东西会一直喜欢很久。
拼模型也是、玩游戏也是、包括一个偶像明星，人家都落伍很久了他还能喜欢到现在。
这人……太念旧太专情了！
柳妈知道女儿的心思，只是不说穿，看她那么难过就劝：“其实你跟景辰不合适，虽然我跟你桑妈妈都希望能当亲家，但你们当不成情人当兄妹也是能当一辈子的。”
她劝女儿想开点，劝了很久。

柳彤彤问：“景辰，你以后结婚了还能当我是妹妹么？”
桑宝宝回答：“你一辈子都是我的好妹妹啊！”
答得不带丝毫犹豫，柳彤彤彻底绝望了。
也是！情人不能当一辈子的，夫妻还有结婚离婚的，可是兄妹……
兄妹就是兄妹，哪可能半途就不是兄妹了呢！
这个人的好原本只有自己知道，不过那个男人比她聪明，看出来了就先一步抢走了，柳彤彤不服气，但也知道是自己没把握机会，她怕吓跑了桑宝宝，却因为等待而错过了时机。
最主要的是那个人让她气不起来，他的眼神很寂寞，是那种最容易打动女生的寂寞。当然，但凡是有一丝希望的，柳彤彤都不愿意放开桑宝宝，所以她祈祷那个人永远不要出现了，永远不要回来了，即便回来也不再缠着她的桑宝宝了……
如果真的不行，她只能安分地当她的妹妹，她舍不得桑宝宝难过，也不想两个人老死不相往来……
兄妹……到底还是能当一辈子的……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
01：周年纪念
                            

                                                        

                            

                            这天是《宝贝天下》开服整整两周年的纪念日，游戏公司举办了大型线上活动。从活动纪念日开始的三天内，凡是BOSS的掉宝率都提高4倍，普通怪的总经验值增加150％，任务的奖励翻倍。新人注册都赠送一个新手礼包，里面有适合新人的全套初级装备，两组红蓝药水，六个经验翻倍的卷轴，一组回城卷轴和一个金币礼盒。
于是三天内，所有玩家都疯狂了，本来在线率就高的《宝贝天下》简直是卡得一步一停顿。导致玩家们在线的线上骂，踢下去的论坛骂，骂得游戏公司不得不临时维护一小时，多增加了两个临时服务器来支撑。

风过留影带着工会的精英们跑去刷“火焰龙王”，这个BOSS会掉扩城令，这对于急需给工会城堡升级的他来说是很重要的东西。
就算BOSS掉宝率提高了4倍，本来掉率就不足0.01％的扩城令如今也不过是提高到了0.04％罢了，还是很让人郁闷。
风过留影不止一次想，要是千重雪在多好，只要千重雪在哪怕掉宝率不过0.0001％也照样给你一打一个出来……
他刷了15天“火焰龙王”了，队伍里不少人都死过几级，就连他也不可避免的挂过一次，再不出令牌他们全工会的人都会抓狂的。
“老大！BOSS快狂化了！”这个“火焰龙王”大家都刷出心得来了，基本上只要龙王一个怒吼就能大概猜到龙王下一步会干什么。
“组织好队伍，骑士加满全套上来抗，法师全部退到二线，牧师注意骑士血量！”风过留影话还没说完队伍已经有效的调整好了各自的位置。
“火焰龙王”是90级的大BOSS，但对于已经180级满级的风过留影来说构不成致命威胁，而且游戏新增的设定是，只要满150级后死亡将不再掉落经验，不过金钱和东西还是照样暴就是了，而且暴得比150以下的人要狠得多。
队伍里大部分都是全身绕着银色光环的150级以上的骑士，他们根本不怕死。而全身绕着金色光环已经满级的风过留影更不怕死了。
大家虐龙王正在兴头上，眼看龙王的血已经不足10％了。风过留影忽然听到后线的游击队里传来这样的声音：“老大！有人过来了，可能来抢BOSS的！”
由于大BOSS一天只刷一次，所以很多工会都会组织人偷袭，等别人刷得差不多的时候补一刀上去，然后把东西归为己有。
“给我注意点！万不得已杀他回去！”风过留影不喜欢随便杀人，不过也不会眼睁睁看着到手的BOSS被人家抢走。
后线安静了一会儿，忽然传出：“老大！这人杀不了！打上去没反应！”
“什么？”
“很诡异的！打他跳得都是金色MISS！”
金色MISS？
风过留影一惊，手里的攻击缓了下来。
“老大？”
“这人什么打扮？”
“说不上来，明明是个男人却穿着粉红色的法袍……不过……倒是挺好看的……”
粉红色法袍？由于火焰龙王的地图呈现红□□系，所以风过留影很快明白了那可能根本不是粉红色，而是丁香紫……
不是真的吧！
这不是真的吧！
自己每天日思夜想的人说出现就出现了？
“别杀了！让他过来！！！”
“老大！”
“让他过来！！！”
队伍缓缓让了条道出来。
风过留影虽然面对BOSS，可神经高度紧张，在感觉到那人已经站在他背后时，心几乎跳到嗓子眼儿。
“风风！”
熟悉的声音响起，风过留影刷BOSS的动作骤然停止。
龙王一个怒吼，把风过留影秒杀在地上。
“老大！！！”
龙王又一个暴炎震怒，全工会都寂静了，地上无端多了几十具尸体……
“老大～～”集体悲愤，都不知道自己怎么死的。
就看到整个地图上只有还剩下不足1000血的龙王和那个害风过留影一个不留神躺倒的罪魁祸首站在那里，显得无比碍眼。
“要复活不？”那人无良的笑着。
风过留影咬牙，说：“干、掉、他！”
“我？”
“它不足1000血，魔防很低的！”
“哦……”
“快点，再慢他要回血了！”
众人就看到那个穿粉红色衣服的法师给自己放了个应该属于防御魔法的咒语，然后劈哩啪啦对着龙王就是一连串攻击。
龙王还没来得及反击就轰然倒地，爆出了一地宝贝。那个数量让刷了15天龙王的工会会员都傻了眼了。
风过留影躺在地上看着一地宝贝――郁闷。
不愧是千重雪！RP就是好到无敌！
“雪雪！捡起来！”
千重雪听话的跑过去把东西都收起来，然后笑嘻嘻的跑回风过留影身边说：“要复活不？”
风过留影答：“要！不过麻烦你先去复活工会牧师。”
“谁啊？”
“后面躺着的穿粉红色长袍的MM们！”
千重雪哦了一下，跑去给牧师MM一个一个丢复活药水。
然后又跑回来问：“现在要复活不？”
风过留影道：“要啊！”
千重雪笑：“复活可以，亲一个！”
风过留影黑线，在场所有工会会员石化。
“你……”
“不亲个不给复活！”
风过留影那叫一个胸闷啊！躺在地上只能眼睁睁看着千重雪蹲在他身边笑得很纯良。
工会某牧师MM犹豫着上来说：“老大……我帮你复活吧……”
就听到风过留影回她：“没你的事，边儿去！”
牧师MM莫名其妙的被那个脾气向来不错的老大冲了一下，委屈的跑回了后线。
千重雪顿时笑得阳光灿烂，问：“怎么样？要复活不？”
风过留影叫：“快点啊！至少让我起来了再亲！”
于是，千重雪笑得粉满意，工会会员又一次石化了。

风过留影如愿的站了起来，千重雪靠在树上抱着双臂对他笑。
笑得很好看很诱人很……让人想踢一脚上去。
“风风啊！”
风过留影看了看还在石化中的会员，后悔中。
“骗人是小狗！”
风过留影跨出一步。
“再不亲就翻倍哦！”
靠！放高利贷都没那么快！
风过留影速度跑上去，一把抓过千重雪的领口就想亲。
系统提示：您没有该权限。
恶……彻底忘记了游戏禁止亲密接触，如果要亲亲之类的必须去系统服务中心找GM签署相关协议才行。
风过留影望天，忽然觉得松口气，可又隐约有点淡淡的失望。
“雪雪……不让亲……”
千重雪很失望，压在风过留影耳边说：“回头变成宝宝，我要10倍亲回来！”
风过留影惨叫一声，却不敢跟千重雪讨价还价，就怕不小心10倍变成100倍。
“雪雪，刚才暴了什么？”
“没看……”那么多东西，他就捡起来而已，根本不知道都有什么。
“有没有扩城令？？？”
一句话，石化的会员顿时恢复正常，那一道道目光都闪着期待。
千重雪翻找道具栏，嘀咕：“奇怪……东西都哪里去了？”
“系统改过版，贵重物品都在最后一页。”
“哦……”千重雪直接跳到最后一页，看了看说：“有啊！一个扩城令，还有一个优惠券……那是什么东西？”
“优惠券？？？几折的！”风过留影立刻叫起来，很惊喜的问。
“三折……”
“雪雪！你太帅了！”风过留影欢呼，扑上去就想来个熊抱。
系统提示：您没有该权限。
郁闷！！！
“优惠券干吗的？”
“可以抵扣系统的工会收费。”
“啊？”
“就是好比要扩建工会，有了三折优惠券那就只需要付原来费用的三成就行了。”
“哦！”千重雪点点头说：“没想到还有那么便宜的事情。”
当然不可能那么便宜！优惠券的掉率比扩城令还要低得多的多，能打出来――还是个三折的，对其他人来说这基本已经属于奢望了。
风过留影翻白眼，心说：现在就是8折优惠券都卖到天价去了，三折？六折的都没看到过，还三折来！
而工会会员在听到三折优惠券的时候，已经忘记欢呼了。
正确说，他们又被石化了一次。
只能感叹一句――风过留影工会的会员抗石化能力太低，有待提高！

――――

千重雪被迎回工会，看了看工会的名字：风雪无期。
……
…………
心酸中……
不知道是不是风过留影人气高，全工会对于老大回来都表示热烈欢迎，大家凑上去一口一个老大你怎么样了？老大今天成绩如何？老大……
千重雪看看风过留影，听听老大这个叫法……
闷笑中……
进了工会会议大厅，原本闹腾腾的场面迅速冷却下来，大家都很有条理的各自站在固定的位置上等着会长老大跟副会长两个人总结今天的战斗成绩。
千重雪左看看――满了，右看看――没位置。看来看去只有中间那个椅子是空着的，二话不说跑过去就坐，然后懒洋洋地趴在了扶手上。
工会长老们滴汗，副会长看了看提醒说：“老大那是你的位置……”
风过留影回头看了眼千重雪，雪美人完全没有打算动的意思，叹气说：“知道，让他坐吧！”
于是副会长跟着叹气，叫了句：“开会吧！”
一句话让全工会成员都傻了。
他们很清楚，风过留影这人特别好说话，不过副会长的纪律性就比较高了，开会的时候尤其严格，别说随便坐位置，就是咳嗽一下都会被人用白眼瞪到你羞愧。这些规矩早就定下来了，从会长到长老都严格遵守以身作则，像这样带着外人进来不算还没大没小的占了会长的位置，最主要的是副会长居然没发表异议，实在是很让人吃惊。
会议上风过留影站在千重雪身边，害得副会长做报告的时候也只能站着说。结果还是风过留影硬把副会长给按回到椅子上。
总得来说，这场会议的气氛很不自然。
“这次打火焰龙王，大家都起码死过一次，骑士和部分巫师还好，牧师们损失比较惨重，掉级掉得比较厉害，需要后期抓紧补回来，至于药品和装备耗损需要仓库统计员另外统计一下，不过总得来说这次不但暴出了扩城令，连优惠券都打出来了，也算没白辛苦一场。”
听到打出了扩城令还有优惠券，大家都忍不住欢呼起来，有人叫：“老大！拿出来让大伙儿开开眼啊！”
说实话见过优惠券的人的确是没几个。
风过留影点头，掏腰包……
滴汗……
然后看着千重雪，苦笑道：“雪雪……你东西还没给我……”
众人集体趴地，副会长更是拿出手帕擦汗，心想：从来没看到会长犯过这种低级错误。
千重雪懒洋洋地抬头，迷迷糊糊地看了周围一眼。
光这一眼就足够让全场肃静了。男生基本都不相信居然有人迷糊的时候可以迷糊的那么诱人的，女生则更现实的呈现红心状。
“嗯？什么？”千重雪迷惑：“什么没给你啊？”
“就是扩城令还有优惠券嘛！”
“哦！忘记了。”千重雪低头翻找，然后随口问：“其它东西要不要啊？”
“还有什么？”
“暴炎龙王枪一把、火焰龙珠一颗、鲜红的龙血一瓶、赤色龙鳞一块、完整的龙舌一个、宝石箱一只、神秘袋子一个……”
众人瀑布汗，都在心底疑惑一个问题：这人到底打出多少宝贝来？？？
风过留影急忙让他打住，说：“呃……都是好东西，那个……”
“都要？”
风过留影点头。
千重雪哦了声，呼啦一下把东西全倒到了桌子上。
然后众人的眼睛立刻呈现星星状，而边上负责清点的仓库管理员脸色都变了。
管理道具的玩家颤抖着问：“老……老大……这些都是今天打出来的？”
风过留影肯定的点头。
那人张大嘴半天都没闭起来，好一会儿才说：“工会今天刷10个龙王了？”他们刷了15天龙王，之前加起来的东西都没有今天一天的多。
“就一只！”
“才一只！？那也没理由把龙王能暴的东西都一次给暴出来了吧！！！”
这算慰劳他们连刷15天龙王的坚持吗？？？
“雪雪RP好呗！”风过留影笑的很自豪。
RP好？再好也没可能好到这种地步，这人确定不是系统BUG吗？
于是，在众人一致的怀疑中，千重雪继续靠在椅子上打盹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02：再见宝宝
                            

                                                        

                            

                            千重雪和风过留影从工会出来后就找了个没人的地方，风过留影有些委屈的变成宝宝。
他都一年多没变成宝宝了，四脚着陆的时候还真有点不习惯，走路都摇摇晃晃的。
“宝宝！好宝宝！”千重雪迫不及待的抱起宝宝蹭，搂得紧紧的说：“想死我了！”
宝宝心想，你就知道想宝宝了？风风难道没想啊！
心中很郁闷。
“好宝宝，让我亲个！”然后吧唧一口亲得响响的。
宝宝继续郁闷中。
千重雪倒是没继续折腾宝宝，反而是从包里摸啊摸，摸出一个发夹……
看着这个蝴蝶结发夹在眼前晃，那个已经被差不多遗忘的噩梦再次上演。
宝宝还没来得及反抗，发夹就好端端的别在了他头上。
“雪！雪！啊！”
宝宝哭，他现在可是榜上有名的十大工会会长之一啊！形象啊！会长的形象啊！
当然，现在也没人知道眼前别着可爱发夹的宝宝就是工会榜榜上有名的十大工会会长之一――风雪无期的风过留影！
“宝宝啊！你的领结呢？”
宝宝痛哭，心说：那么丢脸的领结我怎么可能一直带着，你不要脸我还要来！
“领结呢？？？”
“雪雪，不要带好不好啊！”
千重雪不明所以，侧头问：“为什么？”
“那个很丢脸的，变成人以后还挂在脖子上，很夸张的！”
千重雪很努力回忆风过留影带着领结的样子――可惜想不起来。
“我总不能一直披着斗篷嘛！”
千重雪这才明白，原来风过留影以前披斗篷不是抽风装酷，是为了遮盖领结。
“不管！宝宝的时候带风风的时候拿下来好了！宝宝没领结不够可爱啊！”千重雪开始死缠宝宝。
宝宝被他缠得只觉得头顶上开始飞出一圈一圈小鸟，最后实在受不了了才苦着脸变回少年从包裹里拿出领结交给千重雪。
随后少年再一次变回宝宝，让千重雪把领结给他带上……
千重雪见他居然是随身带着那个领结的，心情顿时好得不得了，连笑容都明媚许多。
“宝宝！”他蹭着宝宝又多亲一口，然后说：“我们逛街去！我要给你尾巴上再找个大蝴蝶结系上！”
宝宝一听吓得差点就直接下线了。有没有搞错啊！头上脖子上不算，尾巴上也没打算放过？？？
虽然他其实从很早很早以前就预感到千重雪对他空空的尾巴打着诡异的小算盘。

――――

由于目前系统已经开设了智能宠物，宠物的对话功能也已经开启，所以带着会说话的宝宝逛街的MM们比比皆是，于是宝宝也终于可以不用装哑巴了。
他被千重雪死死抓在怀里，一个一个摊位找蝴蝶结。
宝宝几次想逃都没成功。
如今很多生活玩家都已经等级较高，摊位上的所卖的东西也更丰富。
蝴蝶结种类很多。
于是千重雪看看这个比比那个，最终找了个大得很夸张的鲜红的蕾丝边蝴蝶结……
“雪雪！！！”宝宝吓得脸都白了，死活不肯带那个比它身体还大的蝴蝶结。
“这个很可爱啊！”
“这个一带我就没了！！”蝴蝶结足足有他两倍大，估计人带着也会像礼物盒的包装一样――顶得很醒目。
“可是……”
“不带！死也不带！！”不说那个蝴蝶结造型有多丢人，就光那个比例，系在尾巴上也会因为比重失衡而摔倒的――他还要走路来！
千重雪噘嘴，拿着蝴蝶结对着宝宝比了很久，最终因为比例太过失调而放弃了。
宝宝刚松口气就看见千重雪正从隔壁摊位拿起一个比红色蝴蝶结要小很多的天蓝色蝴蝶结。
“这个总可以吧？颜色也很配！”
宝宝气得拿爪子使劲刨地，已经完全说不出一句话了。
千重雪把宝宝的沉默当成了默许，乐呵呵地付款，然后把蝴蝶结系到了宝宝的尾巴上……
于是宝宝的形象彻底打造完毕，三个粉蓝色蝴蝶结依次排列，大中小比例刚刚好……
宝宝丢人丢得都不敢正视这个世界了，坚持把自己的头用爪子盖起来当鸵鸟。
“宝宝真的很好看的！”
“哼！”
“真的真的很可爱的！”
“哼！哼！”
“不然你问问大家嘛！”
“哼！哼！哼！嗯？？？”
问大家？？
宝宝从爪子缝里向外偷看，不看还好一看顿时羞得再也没从千重雪怀里出来。

周围一堆玩家都盯着他们看，并且评论说：
“你看到没？那个宝宝到底哪来的，AI比我这个高太多了！”
“就是啊！我的这个只会说系统设定的那么几句话而已！”
“他那个宝宝居然能随机对话哦！还有脾气呢！”
“而且带蝴蝶结好可爱哦！我也给我家宝宝买个带。”
“算了吧！人家宝宝造型就可爱，你家那只超肥的野猪带蝴蝶结就跟白痴似的，还是不要虐待别人的眼睛了。”
“切！你家那匹马就好了？小得跟残废一样！”
……
“那只宝宝太有意思了，看看！还知道害羞呢！”
“有啥可害羞的，那么可爱！”
“就是啊！好想要啊！”
“人家想抱抱……”
宝宝努力用爪子扯千重雪的袖子，千重雪领悟，抱着宝宝就逃走了。
哎！虽然目前宠物开设了AI智能，可也不能表现得太智能了，否则还是会造成围观滴！

――――

抱着宝宝吃足了豆腐，那个所谓10倍亲回来的说法如今都不知道超出多少了。宝宝都懒得算千重雪从他变成宝宝开始一共亲过他几次。
“雪雪，你现在多少级啊？”
“我刚上来，没变过啊！”
千重雪的一切资料都保持着离开时的样子，等级也维持在60级没动过。
60级对现在的宝贝天下来说，那是属于非常非常低，低到随便一个生活玩家都可能比他高的地步。
宝宝还是有点好面子的，当然无法忍受千重雪只有60级，就算升不到150以上好歹也要上三位数才行啊！
要知道，千重雪可是他唯一的主人，而他作为风过留影可是满级很久了……
“雪雪身体好了吗？”千重雪能上游戏就说明治疗很成功，不过宝宝还是谨慎地问一下。
“嗯，基本好了，剩下就只要在家调养就行了。”
“那……”
“嗯？”
“那升级不？”宝宝小心地问。
“……”
“雪雪？”
“…………”
“雪雪，你要真不想就算了。”
千重雪脸色有些古怪，说不出是无奈还是尴尬，笑容看起来苦哈哈的，让宝宝觉得自己说了什么刺激他的话。
“宝宝，你真的很喜欢升级啊！”
“是雪雪太不喜欢升级了才对！”
这两人是两个极端，一个是升级起来就没头没尾的刷怪，不到系统时限是绝对不会停的类型。而另外一个是一上线就开始没日没夜的偷懒睡觉，不是别人逼着死活不会想升级的类型。把这两种人拴在一起居然没有世界大战也算是运气了。
“去吧雪雪，我打你休息就行了，什么都不用做看我刷就好哦！”这次宝宝放聪明了，放弃说服千重雪自己打怪，决定采用带菜鸟的方法带他升级。反正千重雪虽说是从内测就开始玩的老玩家，可实际水平也就是只资深菜鸟。
当然，宝宝不肯承认他是舍不得千重雪太辛苦，万一累坏了他可赔不起。
千重雪宠爱的笑了笑，摸摸宝宝的头说：“既然宝宝那么有诚意，我怎么好说不呢？”
宝宝高兴的在地上欢呼跳跃，顺便不停的转圈。
就好像那个被带的人是他一样。
千重雪看着宝宝在地上打滚的样子，一个没忍住又一次扑上去蹭到满意为止。
于是宝宝发誓，以后死也不在千重雪面前打滚了！

――――

带千重雪的当然不可能是宝宝，风过留影毅然背起这个艰巨的任务。
风过留影作为一个工会的会长，名誉自然早过了1000。
但考虑到经验问题，他果断的解散了自己的队伍，加入到千重雪的队伍里。
刚解散，原本固定组队的队友们就一个一个发消息过来问怎么回事。
风过留影群回了两个字：带人！
队友们很好奇，带个人也犯不着解散队伍，加进来就好嘛！反正队伍也没满员。
不过风过留影已经关了信箱，就是好奇也白搭。
千重雪由于太久没上线，原本的队伍已经被不知道哪次版本升级给刷新掉了。当然即使不刷新掉也不会有第二个人在队伍了。
于是千重雪重新组了个队伍，名叫：就分经验不打怪！
风过留影望天，对千重雪的队伍名总能表达出他的心声这一点表示感动。

如今风过留影也是个资深老手，对于游戏大部分怪物的种类、属性、等级、经验等都比较清楚，熟门熟路的带着千重雪来到卡卡罗洞穴。
卡卡罗洞穴一共七层，90级以上的玩家方可进入。
只是千重雪有个世界之门的任务，这种等级限制的地图对他是没任何效果的。
卡卡罗洞穴第一层的怪平均等级就在100级左右，第二层则是101~115级的怪，第三层是110~125的怪，依次类推，到了第七层差不多都是170以上的怪，同时还有好几个120级以上的小BOSS在里面逛街。
风过留影全身绕着让人无比羡慕的金色光环。一到洞里周围的玩家就纷纷停手来瞻仰。
宝贝天下开服到今天，等级榜上虽然已经看不出什么等级差距了。由于等级榜只能显示前10名玩家，大家看上去都是一模一样的180级。但实际上全服真正满180的玩家不足100人。不说别的，上了150级以后那个升级经验已经不是用肉眼可以看到百分比滑动的了。大家辛苦刷上一整天可能都看不到经验条有什么波动。
而且从145级以后每次升级都要做任务，系统还会收升级费，尤其升150级的任务那是相当可怕，所以很多人就卡死在149级，怎么都上不了150。
因此风过留影的金色光环，可谓是无比耀眼无比招摇的。
一层的怪根本不够看，风过留影都不带犹豫的就上了二层。
卡卡罗洞穴1~3层组队刷怪的玩家比较多，相对怪物刷新率也高。到了第四层，由于从这层开始每层都会有一个守护BOSS在洞里随机出现，所以四层以上的玩家就要少许多了，怪物看起来也萧条不少。
风过留影在考虑，到底是就在三层刷还是冒险去四层呢？
他并不是怕四层那个80级的大BOSS，卡卡罗洞穴的BOSS并不是像妖精公主或者火焰龙王那种看着等级很低却其实血量和技能都很恐怖的变态BOSS，虽说是大BOSS其实除了皮厚攻高外并不难打。而且千重雪有保护技能，BOSS根本不会伤到他。
只是四层的怪……刷新速度实在是太慢了，比起三层那种还没杀死边上就出新怪的刷新率来说简直一个天堂一个地狱。
“雪雪，三层还是四层？”
“随便啊！”千重雪哪里知道三层好还是四层好啊！
风过留影咬咬牙，冒着被众玩家集体鄙视的风险决定在三层刷经验。

――――

但凡是个好些的练级地图都有所谓的刷怪点，也就是怪物刷新最多最频繁升级最爽的地方。
卡卡罗洞穴三层一共有八个密集的刷新点，被玩家编号为1~8，1~3号又叫1号白金点、2号黄金点、3号白银点！
听名字就知道，所谓1号点的怪物刷新率是最高最快的。
风过留影当然知道1号点有多好，无奈知道这个点的人太多，而且在这个点上刷怪组队的队伍也多，一个白金点差不多有三个小满组（6人组）在刷，分下来的怪物比例反而不如2号或者3号来得多了。
2号点由于地图卡图的关系，被分成左右2边，分别占领着两个队伍。虽然其中一个不满组，但风过留影懒得跑去两边走，毕竟他一个人刷怪，没人负责拖火车，左右跑是很辛苦的一件事。
因此风过留影把目标放在了3号点上。
3号点只有一个队伍在刷，而且附近方圆50米内竟然很神奇的没有任何玩家抢怪。
风过留影看了看站在中心点上的那个队伍。一个周身环绕银色光芒的奶爸带着一组1男4女在这里刷怪。
看那个气势，应该是霸占这里很久了。
风过留影无意抢点，拖着千重雪让他站在三号点边上一个石壁的卡位处说：“躲着，别出来！”
他不是怕怪物会忽然不长眼的跑去招惹千重雪，而是不想某人招惹在场那些女性玩家罢了。
风过留影如今已经双重就职，技能栏也早就填满了技能，而且几乎每项都已达到熟练度上限了。（知道他这人升级多疯狂了吧！）
他走到3号点附近，放了个“吸引”技能，把周围的怪全部吸引到自己的攻击范围内。然后开始了疯狂的群杀……
千重雪第一次看到风过留影这种刷怪方法，系统不断提示他得到多少经验，没一会儿就升了一级。
不可不说，很意外！
千重雪脑子里还是宝宝那可爱的表情，可转眼变成了现在的风过留影，那个落差实在有点大，让人有点消化不良。
但很快，千重雪就不必勉强消化眼前的情况了……
因为有些人不懂得和平共处，尤其是在这种恶意PK不扣任何功德的地图上……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03：遭遇投诉
                            

                                                        

                            

                            卡卡罗洞穴是少数几个杀人不扣功德的地图，也就是所谓无限制PK地图。
所以卡卡罗洞穴几乎天天上演杀人抢点的戏码，经常在这里升级的玩家已经非常习惯了。因此大家只要看到对方等级比自己高，人数比我方多的，基本都很识相，不会跑去血拼。
毕竟比起被杀回去掉钱掉经验还要再很辛苦的走一次来说，不如找个怪少但是相对人也少的地方好好升级才是上选。
这样大家就能理解为什么3号点附近没有玩家在刷怪了吧！
主要问题就出在占领3号点队伍的队长是一个超过150级的奶爸！
奶爸这种治疗职业虽然没有什么攻击技能，但那个辅助和治疗技能是一箩筐一箩筐的。基本上一个150的战士都未必能杀得死一个130的奶爸，当然那个战士多数也死不掉。不过这种磨死人的战斗，除了费钱费时间费精力外真的没什么其他特色了。
何况，这个奶爸带的队伍除了他以外的五个人全部都是攻击职业……
那么跟他们PK的结果很明显，最优先应该杀死的治疗职业杀不掉，剩下的死了也能复活……
上去跟他们打那就是自己跟自己过不去了。
于是3号点一直很太平，直到风过留影出现为止。
一个金色光环的满级战士（其实风风不是战士，不过穿的衣服和使用的武器让人很容易混淆，误会他是战士）很嚣张的跑到附近对怪物范围挑衅，然后更嚣张的一个人群杀血拼中，这在别人眼里那是很明显的挑衅行为。
过了不久那个高级奶爸终究还是忍无可忍的走了过来。
“兄弟！太不上路了吧！”对方说，脸色想当然很难看。
风过留影一个群杀，清干净周围的怪，停下来看着对方。
他料得到自己的行为多数会引起一场PK，不过倒是很意外对方修养不错，忍了他差不多一刻钟才跑过来，可见他的金色光环还是有点威慑作用的。
风过留影挑眉，对着那个高级奶爸笑笑说：“带人！”
对方左看右看找不到他的队友，脸色抽了一下：“兄弟，凡事有个先来后到，没看到我也带人吗？”
就是看到了才在边上刷，没明目张胆的上去抢很给你面子了。
“你带你的，我带我的，不碍着！”
不碍着才怪！
一个180的群杀战士，随便几下就清掉周围的怪了，他们还打个P啊！
那个奶爸的队友们当然是相当不满的，一个个瞪风过留影的眼神就好像要吃了他一样。
风过留影活动活动筋骨，无所谓的说：“一定要留下一组，那随便！”
意思很明显，最后剩下的人可以占领这个点，如果不幸被杀回去了，那谁都别怨谁！
满级的战士跟150以上的高级奶爸PK，胜负还真难说了。何况奶爸带的队友也不全是奶娃娃，一个个看上去就不是吃素的。
气氛很紧张，一场空前的PK恶战即将上演……

“风风怎么不打了？”千重雪很不是时候的跑过来打断一触即发的紧张局面，笑得那叫一个无辜啊。
“雪雪！”风过留影咬牙，他不想把千重雪卷进来，虽然雪雪不会被恶意PK，可是只要主动攻击对方的话，对方还是可以还手的。
“风风啊！打架是不好的！打架是不乖的！好孩子是不可以打架的！”千重雪碎碎念。
集体流汗中……
“雪雪……”风过留影的气势全被千重雪给念光了，很无奈很无奈的瞪着千重雪，只是这一眼的功力跟刚才瞪那个奶爸的比起来，那完全一个是老虎发威、一个是小猫撒娇！
“所以风风啊，我们不打架好不？”
千重雪这句话算是硬生生扯了风过留影的面子。他可是满级的双修职业啊！弄得好像打不过一个高级奶爸一样！
风过留影咬牙，点头也不是摇头也不是。
对方队友的注意力此刻可不在风过留影身上，四个女生这会儿都集体对千重雪行注目礼，一个个都被他的笑给迷得七荤八素的，似乎风过留影闪亮的金色光环远不如千重雪的脸来得吸引人。
千重雪转头问：“你们说呢？打架是不是不应该啊！”
女生们也不管他问了什么，一阵猛点头。
奶爸黑线，而奶爸队伍里剩下的那个男生气得脸都绿了。
“你TMD找死啊！”二话不说上去就是一顿砍。
女生们几乎同时惊叫起来，就连风过留影也被吓了一跳。
在看到千重雪头上跳出华丽丽的金色MISS后，风过留影松口气，拉着千重雪说：“雪雪，我错了！打架是不对的，我们换四楼好不好？”
千重雪笑着摸摸风过留影的头，说：“风风最乖了，不打架去哪里都好！”
然后看着那个PK他却因为没奏效而在发呆的孩子说：“打架是不对的！很不好！不要说我没提醒过你哦！”然后笑容变得很诡异很诡异。
众人一寒，不知怎么的就有一种不祥的预感。
看着两人消失在视线范围内，那个奶爸对身边还在发愣的男孩说：“别发呆了！盯着他们！去查一下那两个是什么人！”
“大哥？”
队伍的某个女孩子听了这话，很兴奋的说：“查出来第一个告诉我啊！我想知道那个穿长袍的人叫什么名字！”
奶爸白了那女孩子一眼说：“那人有问题！”
“嗯？”
“不觉得奇怪吗？他身上没有任何光环却跟一个满级的人组队分经验……”
女生们恍然大悟，叫道：“啊！刚才怎么没想到呢！现在组队等级相差20级以上就分不到经验了，他为什么可以分到？？”
也就是说，这队人等级最低的那个也有130以上了！
而理论上来说，能分到风过留影经验的千重雪，怎么看都要160才行，可是――他、没、光、环！
“果然有问题！”男孩不知道在兴奋什么，顿了好一会儿说：“我刚才给GM发投诉信了，GM问有没有截图。”
某女孩举手：“截了截了！我发给你！”
然后那男孩又折腾一会儿说：“我投诉他非法操作，看这下整不死他！”
话音刚落，他就被其他女孩们鄙视的眼神淹没了。
再然后，沉默了差不多十分钟的队伍里突然暴出一句惊天动地的怒吼：“TMD为什么我的名誉一下子掉那么多！！！”
所以说，妒忌是要不得滴，做事是需要冷静滴！

――――

那边风过留影和千重雪还不知道自己被投诉，晃晃悠悠的来到了四楼。
四楼的怪果然少了很多，打不了几个就要满地图找怪。
“雪雪跟紧点哦！”由于四楼是迷宫地图，而小地图上只显示可视范围内的图形，点不出整张地图来，所以不小心就会走丢了。
“哦！”千重雪懒洋洋跟在风过留影后面，继续欣赏他打怪的英姿。
嗯！果然不打怪是明智的！
千重雪想，然后被自己想像中自己杀怪的样子给寒了一下。
“雪雪经验多吗？”杀了会儿，但怪实在是太少了，风过留影一肚子不满。
“还算满多的。”千重雪点头，当然不会傻乎乎的说没三楼来得多这种话。
其实风过留影和千重雪组队是真的不能均分经验的，但是由于风过留影和千重雪的特殊关系，当初只是把等级限制那条给去掉了，其他依然保持原状，所以即便他们不均分，千重雪还是可以分到50％的属于风过留影的那部分经验（所以风过留影才单独跟千重雪组队），加上越级打怪还有经验加成。（凡越10级以上刷怪，经验就有加成）而千重雪这种跨了不止自己等级一倍的刷法，经验加成差不多跟打死一只怪所得到的经验划等号了，再有就是改版后每个人根据自己的名誉和功德的高低也有经验加成，又开了2个双倍经验。（雪雪本身技能的一个双倍经验加上卷轴的双倍经验，两者可以重叠，就变成4倍经验了）
所以对于千重雪得到多少经验这个问题，还是不要仔细算了，总之只要记得他们刷了不到半个小时的怪，千重雪已经升了两级了……
风过留影怎么会听不懂千重雪的话呢！？
他叹口气坐下来说：“雪雪我是不是很没用啊！”
明明都满级了，抢个点都抢不到！
千重雪上去摸摸他的头说：“没有啊！风风很厉害的！”
“可是……”他还是郁闷没抢到点。
“打架不好嘛！”其实也不能怪他，是千重雪自己不想浪费时间PK。
“雪雪！这里不打架抢不到点的……”都成了习惯了，弄得不打架就好像很孬种一样。
千重雪不赞同的摇头，不肯承认是由于自己不会PK所以也看不得人家PK：“风风喜欢打架啊？”
“不喜欢……”比起打架他更喜欢刷怪打BOSS。
“那不就对了，打架又没什么好处，不就是怪少点，我们边走边刷也一样。”
哪里一样了，这里的怪少得那么可怜。
“这样很浪费双倍的！”还是双重双倍啊！
“风风是不是一直都开双倍刷怪啊？”
风过留影点头，自己升级那会儿几乎只要升级就开双倍，技能双倍没了就点卷轴，反正不开双倍他根本不会去升级。
千重雪挑挑眉，大概也猜得到风过留影是怎么升级的，不知怎的就有点心疼。
“不过是个游戏而已，效不效率都无所谓啊！刷得开心就好，是不是？”
风过留影看着千重雪的眼睛――清澈而明朗，忽然觉得自己没头没脑的刷怪真的有点傻。
噘嘴，嘀咕道：“可是我喜欢刷怪……”
好吧！其实风过留影本质上是享受升级过程的人，所以也不存在傻不傻之说。
“我也喜欢看你刷怪！”千重雪微笑。
风过留影瞄了他一眼，无语。
“所以我们继续吧！”很难得的，千重雪拍拍风过留影的肩膀，站起来往前走。
“雪雪……”
风过留影追上去，拉着他说：“算了，去5楼吧！”
5楼地图比较开阔，适合他用吸引来拉怪，不像这里，明明看得到对面的怪，却因为隔着墙死活打不到，郁闷得要死。
两个人绕了好大一个圈子，终于走到五楼入口，然后双双踏了进去……

――――

两人正在地图传送中，我们再回来说一下那个投诉千重雪的孩子。
他刷了会儿怪就看到GM给他回复说：“感谢玩家对游戏的支持和关心，系统已经受理该投诉。”
他哈哈哈的就笑起来，把队伍里几个女孩子吓一跳。
“果子！你笑什么啊！那么恐怖！”
那个叫果子的男孩子很得意的说：“GM已经去查刚才那两个人了！”
带队的奶爸挑眉说：“现在？”
“嗯，GM刚才问我地图，好像已经锁定坐标了！”想到那两个人被GM盘问的窘样，果子就想笑。哼！满级了不起啊！在GM面前拽个P！
几个女孩子都表示要看热闹，她们还没看到过GM处理违规操作呢！
经不住女孩子们的百般纠缠，一队人只能放弃打怪集体跑去四楼看热闹。
绕了好大一圈都没找到人，领队的奶爸说：“果子，你肯定是四楼？”
那个叫果子的孩子全名叫做：排排坐分果果。他疑惑道：“会不会已经回去了？”
“我觉得还在升级的可能性比较大。”
“分头找？”
“这里怪少，分头也不会太危险，小心BOSS就可以了。”
大家分成两组去找人，四个女孩子一定要挤一起，留下两个男人郁闷地分在一组。
“我们上五楼！”某奶爸分析了一下风过留影的战斗风格，觉得四楼的迷宫地图不太适合他升级，于是决定冒险去五楼看看。

而那边的风过留影和千重雪则是刚跨出五楼的传送点就看到一个穿着黑色制服带着金丝边眼镜的线上违规处理纠察员站在他们眼前。
纠察员礼貌的像千重雪行礼，然后说：“您好！我是线上违规处理员114号，现在有玩家投诉您有非法操作的违规行为，请您配合一下我们的调查！”
两人愣了愣就发现自己即不能移动也不能说话，所有道具和技能栏都呈现灰色，并且周围的怪也当他们是透明的一样完全无视两人的存在……
昏死！被GM锁定了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04：审查结果
                            

                                                        

                            

                            在游戏里，天大地大GM最大！
任凭你是满级加全身极品，任凭你是最终BOSS，任凭你有多少游戏优待多少特殊权限，在GM面前那就什么都不是。
GM一个定位锁定，任何玩家都动弹不得，无法下线、无法说话、无法打字、无法使用任何技能和道具，只能一字一句听GM说的每一句话。
GM说：“基于有玩家投诉您，说您可能使用非法系统登陆游戏，因此我们有义务对您做出适当的调查，如果打扰到您正常游戏，还望谅解！”
谅解？被强制锁定，不谅解都不行啊！
风过留影翻白眼，心说为啥处理雪雪的违规检测要连他一起锁定了。
“请您报一下您的游戏ID和登陆ID。”
“A000008888，千重雪！”千重雪用只能跟GM交流的频道回答。（特殊频道，在GM调查锁定的情况下才能使用，外人无法听到双方的对话交流。）
“ID核对中，请稍等！”
大概过了一分多钟，风过留影由于听不到两人对话，在边上傻乎乎地站着打哈欠。
“核实无误，ID属实，请允许我检查您的登陆情况。”
千重雪点头表示无所谓。
GM用特殊情况命令和权限检查千重雪的登陆状态，状态显示：无异常！
基于认真负责的态度继续检查一遍，还是显示：无异常！
“检测完毕，玩家正常登陆，没有任何违规操作，谢谢合作！”
“这就好了？”千重雪问：“没别的事了？”
“是的！占用了您的正常游戏时间，我感到很抱歉。”
“等等！可以告诉我是谁那么无聊投诉我吗？”被人莫名其妙一顿投诉，是个人都有火，何况千重雪绝对不是打落了牙齿往肚子里吞的类型。
“对不起，我们有义务保护玩家的个人资料。”
不说个人资料是吧！行，那换个问法也一样：“那至少告诉我，我为什么会被投诉吧！”
“有玩家投诉您组队分配经验的状态不正常，所以怀疑您有非法操作的可能。”
哦！就是指他分风风经验的事情啊！
这事他知道，组队均分的时候系统显示无法均分，当时还担心很久，结果证明就是不均分他也还是能分到风过留影的经验的。通过这件事千重雪知道改版后组队，如果要平均分配经验，那队友间的等级差不能超过20级。
微微一笑，心里已经明白大概是什么人那么无聊了。
“那现在还有没有需要质疑的？”
“您的ID在系统有特殊记录备案，一切情况均在合法范围内，没有任何可质疑的地方。”
“很好！那麻烦您回复一下那个多事的玩家，就说：该玩家没有任何违规操作，您所投诉的问题不存在！”
“这……”这可不在他职责范围内啊！
“亲爱的GM！您对于打扰到一个正常登陆的玩家的宝贵的游戏时间难道没有一点点愧疚吗？我可是开着四倍经验在等升级，现在被您一个检查就浪费掉我宝贵的20分钟，请问……让您说这么一句小小的话作为补偿也不可以吗？难道玩家的基本权利就那么不值得尊重吗？”
GM冷汗直流，如今任何一个游戏公司任何一款游戏的线上服务态度都是非常好的，否则一旦投诉，上诉法院变成法律纠纷，那民事赔偿的精神损失费是绝对跑不掉的。万一玩家还是个相当难缠又不怕花钱的主，那麻烦就不是一点点了。所以游戏公司很明确的告诉所有线上GM，对玩家要绝对有礼貌，尊重玩家的正当权利，合理范围内要有求必应。
千重雪笑得好像天使，温柔的说：“就一句话而已，不知道您肯不肯辛苦回复一下呢？当然如果您更希望跟我谈赔偿损失的问题的话……我真的不介意的……”
他不介意才怪！这种越是温柔的笑容越是可怕！
GM擦擦汗，用最标准的笑容回应：“怎么会麻烦，为玩家服务是应当的！”然后很速度的回复了千重雪要求他写的话。
很快，对方就质疑过来了，不相信千重雪没有任何违规。
于是千重雪耸肩说：“这个游戏是有很多特殊任务的，多得就是GM您也不一定都知道吧！既然如此，那他当然也没必要知道对不对？”
于是GM很聪明的回答对方一句：“该玩家获得特殊任务奖励！没有任何异常！请勿再以此骚扰工作人员的正常线上工作，否则将禁言作为警告！”接着向千重雪行了个礼，很效率的闪人跑路了。
千重雪满意的笑了一下，拉了拉等在边上无聊得快睡着了的风过留影说：“风风啊！升级去！”
他看起来心情好的不得了。
风过留影茫然，不知道刚才千重雪跟GM到底说了什么，只能傻乎乎地跟着他走。
奇怪……被GM查也值得高兴啊！

――――

那边的排排坐分果果看到GM的回答，骂了句：“靠！这游戏的特殊奖励真TMD多！”然后开始郁闷自己的任务运差得让人想哭。
“果子？”
“被摆了一道！那人有特殊任务得的奖励才能跨级分经验！结果没事惹一身骚，还差点被GM警告！”
永远照顾你（就是那个奶爸！）无奈的笑了笑，心想还不是你非要搞什么投诉，现在好了，郁闷了吧！
“行了，人家没问题就算了，回去吧！”其实任何事情一扯到GM多数都会吃闷亏的，本来他还想私底下查出那人的底细，然后再来考虑该怎么办，现在被果子这么一闹，一点心情都没了。
“不要！他分经验没问题，可是这不能解释为什么打他没反应啊！”
永远照顾你也皱眉，对此深表怀疑。
“而且我平白被扣了那么多名誉啊！要知道我那点名誉多宝贵啊，现在都快被扣成负数了！”这是让果子最最气愤的地方，气得他都想杀千重雪一千次来出气，最好能洗白了他。
永远照顾你摇头，他也知道名誉得来不易，尤其是自从不知道哪个玩家透露出系统服务中心有名誉登记这种特殊服务后，有一阵子大量玩家都开始专注刷名誉，结果系统一个改版，名誉比过去难刷得多的多，而且扣起来也比过去狠得多，就连他一个157的精灵守护使名誉也不过勉强到1800而已，真得相当珍贵。
“也许还是特殊任务……”
“靠！你当是GM啊！每次都能撞上特殊任务？我看那人肯定有问题！不然他就是跟GM串通好的！没准认识游戏公司的人！！！”说到底，排排坐分果果就是心里不平衡、就是吃醋、就是嫉妒千重雪罢了，尤其是千重雪还长得比他好看、比他有女人缘、比他惹人注目……他可说是相当不平衡。
永远照顾你叹息，心说：要真的跟GM认识，那他们再追究下去也只是跟自己过不去罢了！游戏并没有规定玩家不能认识GM，你没证据证明对方有问题，那到最后倒霉的只有自己罢了！尤其对方如果还有游戏公司当后台，那就更不是一点点的倒霉了。他真的很想告诉果子对这种人还是别太计较了，不过冲动的果子还在气头上，现在说什么都是白搭。
于是两人就在果子咬牙切齿的诅咒千重雪和永远照顾你摇头叹气的情况下跑回去找四个还在迷途中的小羔羊。

――――

桑景辰的学校算不上是什么数一数二的名牌大学，高三考试的那段时间玩游戏太疯，导致和第一志愿的某名牌大学失之交臂。
不过比起柳彤彤那种连大学的边门都捞不到的成绩来说，算得上高分进入大学的桑景辰已经是很伟大了。这话是柳彤彤的母亲大人说的，也由于柳家的劝慰，桑景辰才躲过父亲一顿好骂。
桑家二老向来主张孩子独立发展，所以管教的少，也不在背后叨咕些有的没有的。只是差8分就上XX大学分数线的成绩，免不了让桑家妈妈惋惜垂泪，让桑家爸爸气得骂人。
不过遗憾的成分多过生气，平日他们也不太管教孩子，能有这个成绩已经说明桑景辰是个很有自我管理能力的孩子了。就连玩游戏的时候他也能合理管理时间，高三那年基本能保证每天冲级只冲4小时就下线睡觉……
所以对于重读再考的方案，桑家二老一口回绝。青春可贵，没理由让地狱式的生活再重复第二年。
桑家宝贝高三那年，桑家所有的亲戚都比桑景辰本人还紧张，家族聚会都顾虑到孩子要读书，从来不在他家开，而且他的名字也从来被剔除在外。平时不敢往家里打电话，就怕一个铃声打断孩子的思路，搞得桑家爸妈只能把手机调成震动档，一个月下来手机费都上升好几倍。这种草木皆兵的日子，桑家二老均发誓不要再过一次了，所以桑景辰就这么背着运动包踏进了大学的门槛。
桑景辰读的是计算机系，其实本来想念化学系，无奈这个学校的化学系不是很出名，倒是计算机系在市内的几次比赛中都是前三名以内，所以本着择优而就的原则，桑景辰很果断的报了计算机系。
不过说实话，桑景辰对于计算机的灵敏度不高，虽然平日游戏没少玩，不过除了游戏外他基本上都扑在模型制作上了，很少去研究计算机。好在他读书认真，头脑好记性也好，入门的时候也不算太费劲，加上和周围同学又能很快搞好关系，本着一张可爱的娃娃脸在男女生里都很吃香，因此肯帮他的学生也不在少数。桑景辰的大学生活还算比较滋润。
“景辰！听说有转学生来。”
转学生在大学里也算是条新闻了，尤其是在这种学期快过大半的时候：“啊？这种时候？”
“对啊！是听机房的梁博士说的，应该是真的。”
“我们学校的计算机系出名嘛！有学生挤破头的想进来也是正常的。”
“拜托！F大的计算机系可是全国第三，干嘛不去挤F大啊！”出名？出名也不过是市内前三名罢了，在全国排名里那是看都看不到影子的。
“你傻啊！也不看看F大什么分数线。转校？你当是我们这种二流大学，给个把补助就能捞个助学名额啊！”
“我靠！你们也不是小学生了，个把转校生就弄得那么八卦，转就转，计算机系三个班，还不知道转到哪个呢！”
“你们别那么期待了，人家是助学生，没准成绩根本不咋样，过来了也不过是个花瓶。”
“花瓶至少养眼，我怕连个破瓦罐都不是。”
“喂！喂！积德吧你们！”
桑景辰对于一群男人也能那么八卦实在很没办法，摇摇头把书盖在脸上睡午觉。

桑景辰很喜欢躲在大学西南方角落的葡萄架下的走廊转弯角睡觉，那里有个造型很别致的木雕椅子，躺上去特别舒服，所以每次中午桑景辰都跑来这里占地盘。
这里地处大学比较角落的地方，相对隐蔽，所以除了桑景辰的几个大学死党会来找他八卦外基本看不到几个其他学生。就是有路过的，几次看到桑景辰都在固定时间占用这个位置后也好像默认了一样从来都不在这个时间占这个椅子。
所以桑景辰的午睡时间一直很踏实。
几个死党知道他又找周公下棋去了，都耸耸肩很默契的跑去机房跟电脑游戏奋斗，留下他一个人躺在晚春的葡萄藤架下午睡。
葡萄藤上虽然还没有结果，不过叶子倒是茂密无比，层层叠叠的覆盖在一整长廊上，阴影刚好遮挡了中午的太阳，睡觉很舒服。
“同学！”
睡得正香，居然就有人不识相的来打扰他午睡了。
“这位同学！”
吵死了！不知道睡觉皇帝大啊！！！
“请问……”
“靠！你烦不烦啊！没看到我正睡觉呢！”桑景辰其实有点下床气，尤其是被人半路叫醒，那个下床气就尤为重一点。
“啊！对不起！”估计那个人可能被吓到了，脸色有点白。
就算如此桑景辰还是发誓说：他这辈子都没见过哪个人可以长得像眼前这个人这样的。
就好像是一个误入凡间的天使一样……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05：非常八卦
                            

                                                        

                            

                            桑景辰觉得自己像个傻瓜，就因为人家长得好看点就看得出神。
那个被看的人显然是习惯了别人的目光，显得很自然。
“同学？你没事吧？”可能是愣得太久，久到对方担心他是不是出了什么问题――比如就这样又睡着了？？
“啊！哦！没事！”桑景辰下意识吸了口口水，擦擦：“你找我什么事啊？”
“哦……我想问一下计算机系怎么走……”他一路找了半天，不知道为什么在这个时间就是看不到人。虽然他的确有感觉自己好像走到了没什么人迹又略显迷宫倾向的地方，兜了半天都没兜出去。
“你是转校生？”桑景辰肯定自己没在系上见过这个人，脑子里很快就把他和之前死党们讨论的那个转校生联系起来。
“嗯。”
“那么快就来了啊！”
“啊？”
“不，没什么，我带你去！”
桑景辰跳起来，拍拍裤子，很热情的带着新同学绕过葡萄架、穿越向日葵区、再绕过一片玫瑰花园……
好吧！其实这里是园林系学生的地盘，整个园林种植区布置得就像个植物迷宫……

把新同学送到办公室，完成任务的桑景辰打算回机房摸会儿计算机，临出门的时候听到老师说：“你就是姚千雪啊！怎么是个男的？看名字和照片我还当女的呢！”
……
…………
………………
姚、千、雪？
这名字怎么总觉得有点熟悉感？
就连刚才那人说话的声音也觉得很熟悉……
桑景辰停下，转头，多看了那个新生一眼。
就那么一眼，吓得他差点叫起来。
那个转学生正好回头，对上他的眼神，然后微微一笑……
笑容是那么的熟悉……
不可能的！意外！纯粹意外！
桑景辰抚抚胸口，立刻跑出去，背后隐约传来那个转校生不算低沉却很有磁性的声音：“老师，我简历上明明就写着性别――男啊！”
呃！越听越觉得这个声音是那么的熟悉！！！
上帝啊！这世界怎么了？？？

――――

风过留影上线，坐在工会城堡顶端的旗杆上发呆。
休息了没一会儿，就听到工会频道里有几个会员大呼小叫的到处找人：“老大！天使的副会长找你呢！你在哪里啊老大！！”
“老大！老大！出来啊！老大！！！”
感觉……好像在叫失踪的小猫小狗……
“靠！你们会不会叫啊！不会叫就给我闭嘴！！！”
“老大！！！你在哪里啊？天使的副会长大人我们对付不了啊！老大！兄弟们快顶不住了！！！”
什么顶不住！不就是七步那个BT嘛！
“好了好了！我知道了！！！”被吵得没办法，风过留影从最高点跳到城墙上，然后从内侧楼梯爬了下去。
来到大厅，果然看到七步跷着二郎腿不太有形象的靠在本该属于他的那个位置上。
“死七步！你没事跑我这里捣什么乱啊！一个天使还不够你折腾的？？？”
七步笑得很泼皮，手上的□□神杖在椅背上一下一下有节奏的敲打着。
“你到底来干嘛？”七步所在的工会――“堕天使帝国”是他跟守护两个人开的，工会标志就是很漂亮的一对天使翅膀，只是左边那半白色而右边那半是黑色，比对着守护和七步两个人，倒是很贴切。
七步邪恶的笑笑：“你说呢？”
“要借钱去黑心的集中营，我没钱！”赚的就是黑心钱成立了一个全服第一的商人工会――奸商集中营。在人族、精灵族、圣羽族的三大主城都有商业垄断行为，可谓标准的一□□商凑一块儿，让人又爱又恨。
“你小子满脑子就是钱啊！抠成这样居然还是十大公会的会长！真不知道怎么被排进去的！”
“你来除了找我们帮你们打盟战就只剩下借钱了，当我不知道你们天使工会败家败得一塌糊涂啊！要借钱先还了以前的债，否则免谈！”
天使工会由于标志好看，名字也不错，而且工会正负会长也都是数一数二的高手，长相也颇对得起大众，加上会长夫人和会里几个姐妹的交际能力出色，所以天使工会的MM数量比任何一个工会都多。在众MM们的联合抗议下，工会福利比任何一个工会都好，也就意味着他们工会的开销比任何一个工会都大。
这些还不是问题所在，问题在于天使的那位会长夫人跟天使的这位副会长是两大出了名的败家子，大家也许还能理解会长夫人――也就是垂柳飘飘作为一个女孩子有些败家是正常的，可事实上真正败家的却是眼前这个顶着副会长头衔的七步大人！
垂柳飘飘败家，最多也就是买点好看的头饰、漂亮的时装。
而七步败家……
举例说吧！
圣诞节曾经举办过一次线上活动，在圣诞前后的一周内打怪都会随机掉落圣诞帽子，然后凑齐10个圣诞帽子就可以去找圣诞老人换取1个圣诞礼盒，而且在圣诞活动期间开礼盒掉宝成功率会提高一倍，并且能有一定几率特别开出圣诞特殊时装，也就是红白配最经典的那套圣诞老公公服。
因此圣诞活动的七天里，圣诞帽子和圣诞礼盒的价格被商人们抄得那叫一个红得发紫！
偏偏七步好像特别中意这套衣服，居然在三天里收了741个圣诞礼盒来开，花掉的钱就连垂柳飘飘这种大手大脚的人都大呼心疼，差点就联合工会的MM们造成工会内的一桩血案了。
为了不让他继续败家，天使工会在活动剩余的几天里全部出动，放弃所有工作给他打帽子做礼盒。无奈七步运气太差，当然也怪圣诞服掉率太低，差不多开了1000多个箱子才给他开出一套圣诞服。于是所有人都松口气，并诅咒那个BT系统没事干嘛非要拾取绑定圣诞服，否则买十件都不要这个价！
事后，据守护不完全统计透露，七步圣诞节开礼盒浪费的钱足够打3场浩大的GVG工会战了！
如此，大家大概可以理解七步的败家是在何种级别上的，这等大败跟垂柳飘飘这类女孩子的小败完全不是一个档次的。
经过圣诞节一闹，七步败家之名成了全宝贝天下皆知的秘密，大家对他都已经佩服得五体投地，并发誓绝对不跟七步抢任何他中意的东西，否则……结局是相当凄惨的！
这点看天使工会一群GGMM们痛苦的世界公告就可以领悟到了。

“难道我来就是借钱啊！”七步白眼风过留影，然后似乎很生气的拍着椅子扶手说：“风、风！你似乎有事情瞒着大家哦！”
风过留影一寒，就知道七步来一准没好事。七步跟垂柳飘飘他们一样，平日都叫自己影子，只有找他麻烦的时候才会跟着某人叫风风。
“你又想干嘛！”
“我想干嘛？是你想干嘛吧！”
“什么意思？”
“风风啊！撒谎的孩子不是好孩子哦！”
恶！说什么孩子不孩子，七步也不过比风过留影大两岁，而本人那张脸看起来嫩得像豆腐，看起来比风过留影还小呢！有什么资格教育他啊！
“我不懂你到底什么意思！”
“啧啧！你不明白啊！我当你明白呢！”
风过留影坚持装傻。
“风风啊！看来你是真的欠□□啊！来来来！让哥哥好好教育教育你！”说完就拖着风过留影往他们工会的地下PK场跑。
“靠！你当这里是天使啊！说PK就PK！”说是那么说，风过留影还是很合作的跟七步进了PK场，两人打得地动山摇。
最后，七步一个终极雷震结束了比赛，风过留影郁闷的躺在地上。
七步就是七步，PK榜前三名不是随便就能坐那么久的，而且最让人惊讶的就是七步只有160级，却从来没下过PK榜前三名之外，而另几个榜上有名的最低也有175级了。
七步笑，用□□神杖的底部戳戳躺在地上的风过留影，说：“进步了嘛！能撑5分钟以上了！”
风过留影很郁闷，心想：你夸我还是损我呢！
七步看似语重心长的说：“你的PK技术还有待磨练啊！180的暗夜神隐躺在160的黑魔巫手下是很丢脸的！当然，你的对手是我，所以死也是很正常的。”
风过留影更郁闷了，对于七步的自恋程度已经不打算发表任何感想了。
“风风啊！你还不想说吗？”七步动动手，大有你不说我打到你说为止的气势。
“我不懂你到底要我说什么啊！”
“啧啧！小孩子就是没记性，让哥哥提醒提醒你！宝宝的蝴蝶结好像又多一个了哦！”
风过留影恶寒，恶狠狠瞪了七步一眼。
“啧啧啧！别瞪我啊！若要人不知除非己莫为，不想带就不要在人那么多的精灵城招摇啊！”
“靠！你不是在圣羽城安家的！我们精灵城的事怎么好像一清二楚啊！”
“啊呀呀！我消息灵通啊！”
“去死！”
“啧啧啧！你是不是很久不去论坛了？难道不知道宝宝很出名吗？”
……
…………
………………
靠！又是该死的论坛帖！！！

“好吧！好吧！是的！雪雪回来了！！！”经不过七步的死缠烂打，风过留影投降，反正就千重雪这种招人是非的体质，就是不说大家也很快知道了。
“风风好没良心哦！雪雪回来都不知道第一个通知我！”
“七步！警告你，不要叫我风风！”
“啊呀呀！雪雪能叫，为啥我就不能叫了！”
“雪雪是雪雪，你又不是雪雪！”
“小气！”
“过奖！”
“我没夸你！”
“我当你夸我呢！”
“……”
“…………”
“！”
“！！”
“雪雪在哪里啊？”
“没上来！”
“那上来了就要带他来天使找我们哦！大家都想他呢！还要再加一次好友才行！”
游戏里凡是3个月没有登陆过的玩家都会自动被好友名单给剔除掉，要加只能等对方登陆再重新交换一次。
“知道了，你废话够了没？”
“风风真没耐性！”
“七、步！”
“那么影子大会长！”
“干嘛！”
“借100钻给我！”
“你！”
说到底，七步还是来借钱的……

――――

桑景辰平时不是个喜欢听八卦的孩子，不过他的几个死党兼室友倒都是喜欢聊八卦的人。正确说起初只有一个人比较爱打听新闻，渐渐的一个变成两个，后来发展到三个。最后全寝室四个人都变得多少有点爱听八卦，只是桑景辰一直都是那个听众，从来不参与宣传。
他学不来找人聊八卦这种事情，最多也就是当个好听众，听某室友很兴奋的报告当天新闻。
这周的最大新闻，就是计算机系新来的那个叫姚千雪的转学生。
一个名字听起来几乎让所有男生都误以为是美女的人！
事实上对方真的是个美人，只可惜不是女的。
所以很多憧憬着他名字的男生免不了失望得想撞墙，其中包括了桑景辰的室友，一个叫徐磊的男孩子。
徐磊这个人很喜欢美女，不过他倒不是个花花公子，只是单纯的有着爱美之心罢了。
也其实，徐磊没有作为花花公子的资本，不算富家子弟、长相还算马马虎虎、最致命的是身高不够，一米六八的身高在男生里很快被埋没了，就连娃娃脸的桑景辰都比他高出足足十公分。
所以徐磊生平最爱说的一句话就是：“我很矮，但是我很帅！”
然后被室友集体暴打一顿。
徐磊靠在自己的床上，看着天花板开始聊天：“我说！你们今天看到那个姚同学了没？”
隔壁床位的李燃鑫急忙接口，很郁闷的回答：“看什么！每次都看到里三层外三层围着一堆女生，我都纳闷我们计算机系有那么多女的吗？”
李燃鑫就是那个首先在寝室内宣扬八卦的人，也是最热衷打听小道消息的一个。
张泉放下书，推了推眼镜嘲讽道：“阿燃啊！你不是号称小灵通吗？怎么会不知道几乎全校女生都把那个姚同学当白马王子看了？”
“王子？就他那样的？”徐磊超不屑，或者可以理解为他妒忌？“你们说，他一个男人怎么叫那么个名字？害我看到名字还当是怎样的一个美女呢！结果被狠狠打击了一把！”
李燃鑫中肯的评价：“其实人家长得不错的！”
“你见过？”
“没……”
姚千雪不是他们一个班的，似乎选修的课程也跟他们不一样，所以一直以来只见过他身边成堆的美女，没机会看清本人的样子。
徐磊唾弃道：“没见过你那么肯定人家长得好看？”
李燃鑫耸肩，说：“那么多女人都围着他，可见肯定长得不错！”
“未必！现在女人的审美观都有问题，看看那些被女孩子捧上天的偶像明星，一个一个都不男不女的！”目前流行中性美，那种越是混淆性别的美人越是受到女生追捧。
然后一直在一边扮演听众的桑景辰冷不丁跑出句：“姚千雪很漂亮，不过一眼就看得出是男人！”前提是不看大头照看本人！
这句话让他成为全寝室夹击的目标，一个个矛头都冲着他，让他老实交代怎么会看到过那个传闻中的神秘美人的。
桑景辰感到很好笑，什么传闻中的！人家基本天天都有来上课好不好！
只是不知道是不是运气不好，他们倒确实没怎么碰过面。上课不是一个教室，课时也不一样，之所以知道姚千雪有来上课是因为凡是他在的教室，随堂听课的女生总会坐满，下课的时候门口总堵满了人。那么大的动静自然是全计算机系都知道人家有没有来上课了。
也因为太多人看热闹，所以桑景辰他们这个寝室的几个男生这三天里也没机会挤进去一探究竟，就连最喜欢看热闹的李燃鑫都每每被人墙挡在了门外。
若说桑景辰不爱凑热闹是真的，不过对于姚千雪的事情却显得很关心。原因在于他急于确认姚千雪是不是他猜想的那个人。
可惜现实没给他机会，就连游戏上千重雪也几天没上线了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
06：真实的雪
                            

                                                        

                            

                            这边大家正在聊姚千雪，那边就听到窗外一阵沸腾。
徐磊咒骂：“靠！王子回寝室了！”
李燃鑫急忙冲到阳台往下看。
就听到张泉靠在床上犀利的讽刺：“看什么！这里是五楼，现在是晚上10点半，楼下只有个万年不擦的路灯，你眼珠子瞪出来都没用！”
事实上，对楼宿舍门口那盏万年积灰的路灯能继续发挥余热真的已经很勉强了……
哪知李燃鑫很兴奋的冲过来，冲着室友叫：“我看到了！”
众人很震惊，徐磊甚至拿着手在李燃鑫眼前晃了好几下说：“拜托！老兄！你视力是0.8，不是8.0！你看得到什么啊你！”
“不是！我是说我看到那个姚同学的同学回来了，不过姚同学却没回来！”
“你怎么知道没回来？”
“楼下女生都起哄啊！既没围观也没尖叫，可见她们搞错人了，姚同学没回来呗！”
众室友昏倒，这都值得他兴奋啊！
“我说阿燃，你到底是讨厌那个姚同学还是喜欢那个姚同学啊？”
李燃鑫的态度比较暧昧，既不像张泉那样好似事不关己，又不似徐磊那样带点嫉恨，说不上对那个新同学是什么态度。
“我？不讨厌也不喜欢，我就好奇而已！”
“好奇什么？”那人也没长着四只眼睛三条腿的，有什么可好奇的。
“我好奇到底什么样的人能迷倒全校六成以上的女生！”李燃鑫很认真的回答，然后被徐磊一个枕头打在脸上――闷、掉、了。
“行了！你们不觉得吵吗？”桑景辰把书往床上一丢，皱着眉头坐起来。
“吵什么？臭小子！居然敢嫌我们吵啊！”李燃鑫正为那个枕头的气没地方出而郁闷，现在准备拿桑景辰开开刀。
桑景辰把手指对着嘴中心说：“嘘！你们不觉得走廊闹哄哄的？”
几个人静下来，这才发觉走廊真的有些吵闹，而且是不同于往常的吵闹。
男生宿舍跟女生宿舍有点不同，不少人不到熄灯是不关宿舍门的。基本上如果平时锁门，那就代表不是人不在就是――里面可能发生了需要让舍监头疼的事情了……
桑景辰的寝室也是半掩着门，并没有锁掉。
“看看？”李燃鑫说是询问，人却已经冲到门口把头伸出去了。
很快，他“纭币幌掳衙殴亓耍背靠着门板喘气。
“干吗？哮喘发作了！”张泉嘲他。
“不……不是……”
“那你喘什么？”
“我……我看到……天使了……”
……
…………
………………
“我靠！你什么时候变成天主教徒了！”徐磊捞过李燃鑫的那个枕头就往他头上丢。
就听到李燃鑫吼：“操！你居然用脚夹我的枕头！！！”
原来是碍于床位的间隔问题，徐磊懒得翻身用手去拿，直接用脚去把那个枕头给捞了过来。
接着他又被张泉一个枕头打闷掉，张泉擦着眼镜说：“说、重、点！”
李燃鑫悄悄拉开门，回头说：“不信自己看！”
接着除了他以外，寝室所有人都傻了……

门外站着个天使，这是大家第一眼得出的结论。
李燃鑫看到几个死党塞了鸡蛋的嘴，很自然的回头看，接着他的嘴里好像塞了个恐龙蛋！
站在他们门口的不是别人，就是姚千雪，桑景辰那天送去计算机系办公室的转校生。
张泉首先恢复冷静，从床上爬下来，很沉着的捡起阵亡在地上的三个枕头，随手往床上一丢，拍了拍手走到门口说：“同学，请问找哪位？”
姚千雪对于整条走廊上一个个探出来看热闹的脑袋视而不见，很冷静很礼貌的问：“这里是不是有位叫桑景辰的同学？”
桑景辰正准备下床，听完后一脚从楼梯踩空就滚了下来，摔在地上，声音很响。
“景辰啊！你摔死没？”徐磊探头关心，只不过那个话说得有点欠揍。
桑景辰摔得很不巧，伤倒是不重，就是磕的地方让他疼得直哆嗦。
看他并没有直接爬起来，室友意识到不对，一个个都凑上来扶他。
结果第一个靠上来扶的人，居然是姚千雪……
原本打算集中过来的室友们全傻了，只能眼睁睁看着姚千雪把桑景辰扶到书桌边的椅子上坐好。
“撞哪了？”姚千雪问，声音温柔得让人脸红。
桑景辰眼角含着泪，无声的指了指左边的膝盖。撞的地方正好是膝盖关节的接合处，那边有个位置一撞上去又酸又麻，整条腿瞬间就没力气。
姚千雪撩起他睡裤的裤管，看到膝盖已经肿起来一块，估计要不了多久就会泛青。
“怎么不好好走路，看！摔了吧！”姚千雪随手拿起桌子上放的清凉油倒了点就开始帮他揉，揉得桑景辰哇哇叫。
“雪……雪雪……你轻、轻、轻、轻……轻点啊！疼啊！！！”
“不揉开来明天就青了，这么一大片要疼好久。”姚千雪一边帮他揉一边哄：“乖，揉开就好了。”
桑景辰粉委屈，瘪瘪嘴，嗯了一下。
几个室友已经吓得下巴都掉在地上了，彻底保持石化状态直到姚千雪揉完为止。

桑景辰由于外表可爱，所以很受到男女生的喜欢，尤其是高年级的女生，似乎尤为疼爱这个学弟一些。
理论上来说，计算机系男女比例失调，基本上是9：1的状态，女生很珍贵，所以受女生欢迎的男生就常会被同性排挤。
不过桑景辰算个例外，虽然起初他也没少吃苦头，不过他脾气好，不记仇，个性也较为爽朗，加上对女生不知道为什么多少都有点保持距离的样子，所以很快就在男生里混开了，大家甚至还开玩笑说要他乘着大学机会难得，谈一场轰轰烈烈的姐弟恋……（喜欢他的多数是学姐。）
桑景辰很清楚自己的样子会让人觉得很可爱，所以表现出来的个性跟可爱丝毫搭不上边，也不知道是刻意如此还是本性就这样，很多同学都觉得他是个比较开朗比较阳光型的大男孩，算是很上路很好交往的人。虽然或多或少有人心里会觉得桑景辰应该连个性都很可爱才对。
因而，现在他眼里含着没干的泪（疼的），噘着小嘴（委屈的），鼓着腮帮子（无意识的）任凭姚千雪帮他揉，揉得他疼得想哭都没再肯喊出声的倔强样子，实在是可爱的让人想捏一把。
室友们确确实实被寒到了，甚至觉得该提早配老花眼镜了。
揉了半天，估计着差不多了，姚千雪抬头问：“还疼吗？”那个声音只能用性感来形容。
桑景辰不知不觉就双颊飞红，摇着头唔了一下。
姚千雪满意，跑去卫生间洗手，顺便给门口一堆看热闹的人一个天使的笑容，然后当着还在发呆的众人的面直接关门落锁。
房间里有三个观众已经很多了，他可没打算优待门口那三十个看热闹的。
桑景辰还没消化刚才发生的一切，看到姚千雪去洗手的背影才意识到似乎有哪里不太对。
正在想到底哪里不对，姚千雪已经回来了。
拉过边上张泉的椅子坐下，和桑景辰保持平视。
“宝宝啊！我今晚能不能跟你睡？”
桑景辰石化，下巴也掉了下来……
一分钟后，才惊爆出：“你、说、什、么！！！”

――――

就姚千雪的说法是，楼下的女生堵得他根本没办法回宿舍，而且连日来造成的负面影响，导致宿舍的众室友其实都不太欢迎他，尤其是他回到宿舍后还有三三两两的女生会守在窗户下面，让人很烦恼。
姚千雪的话得到了李燃鑫的证实，据他的小道消息得知，姚千雪的确很受女生欢迎，还有人拿着照相机企图偷拍他生活照的，估计还有不少人是想要拍他的□□。
也怪如今的女人太过热情了点，胆子也太大了点，脸皮也太厚了点，所以明目张胆追的人不在少数，就是有几个矜持的，也少不了远远的偷看，然后跟朋友间接打听。
姚千雪入学三天，收到的情书不下三十封，害羞点的连署名都没有，直接放在他宿舍信箱里。稍大胆点的拖着朋友一起送，或者自己躲在边上让朋友代送。再大胆点的直接当面请他收下情书，然后丢下句：你能不能接受不要紧，请一定要看！若是再热情点的，干脆情书都不送了，直接冲到姚千雪面前说：我喜欢你！你有没有女朋友……
姚千雪无语，不胜其烦。
也因此，姚千雪是全计算机系男性的公敌，大态度上还不至于明显，不过类似上课临时换教室或者临时有什么口头通知之类的，从来没一个男生肯转达给他。
当然，姚千雪还是会知道，因为有热情的女孩子们随时给他提供消息。
可毕竟成为男性公敌的日子总是不太好过，尤其是进了宿舍以后，全楼清一色男同学，那种看脸色过日子的生活就比较难熬了。
一番话说得至真至诚，气得桑景辰那是拍着桌子骂。
他很懂得被排挤的苦，自己当初也是那众人箭下的靶子，没少挨刀子。
不过……
“你真的是雪雪？”这已经是姚千雪进他们宿舍半小时以后了，桑景辰居然才想到确认。
反而是姚千雪愣了，不知道说什么好。结果他用手捂住脸，低着头，看不出是什么情绪。
“雪……雪雪？”他是不是说错什么了？呃……他其实只是想确实一下罢了……
虽然……那个……他真的已经99.99％确认这个人是千重雪了……
姚千雪全身都在颤抖，最后一把扑到桑景辰身上，把他抱了个满怀，哈哈哈的笑起来。
“宝宝……你实在是太太太可爱了！”
桑景辰深深觉得丢人，脸都烧起来了，手忙脚乱的想把人推开，无奈姚千雪好像是八爪鱼转世，抱得他死紧，最后人没推开，他倒被姚千雪压在了书桌上。
姿势……相当暧昧……
张泉看不下去了，打断两人：“咳咳！我说，快熄灯了，你们能不能……”
姚千雪第一时间离开桑景辰，脸上风平浪静的，好像刚才笑得喘不过气纯粹是别人的错觉。
“宝宝啊！你的毛巾借我用。”
桑景辰傻傻点头。
姚千雪自顾自走到卫生间，问：“哪条啊！”
“呃，第一排左边数第三条，橄榄绿的……”
“就是上面绣了只维尼小熊的？”
不知道为什么，这句平常得不能再平常的话被姚千雪问出来就是让桑景辰没办法坦然说对。
虽然他的毛巾上真的绣了只维尼小熊……
“那我用了？”
“等等！”桑景辰忽然想起什么，箭一般冲到了卫生间，把姚千雪从里面推出来：“你在外面等一下！！”
然后关了门，里面传出脸盆的碰撞声和哗啦啦的水声。
“他没洗脸吗？”姚千雪奇怪。
“怎么没洗！九点就洗好澡了！”
嗯？
这就不明白他在里面稀哩哗啦的到底干吗了。
差不多五分钟后，桑景辰气喘吁吁的走出来，睡衣的袖口上沾得湿漉漉的。
姚千雪走进去，从残留的消毒水味和梳洗台上一大片的水渍判断，刚才桑景辰是在洗毛巾。那条毛巾还是热的，可见他还很到位的用开水烫过了……
姚千雪说不出为什么就是觉得好笑，更肯定这孩子真的可爱的可以。
他又不会嫌他脏，干吗洗毛巾洗得那么辛苦？
然后，他拿起毛巾捂着嘴开始笑了，不过他很厚道，没笑出声来。

那边姚千雪在卫生间，这里桑景辰就被三位室友联合围在了书桌旁。一个个脸色紧绷，很有三师会审的味道。
“你不觉得你需要解释一下？”这是张泉说的。
李燃鑫则说：“你最好老实交代，把你怎么认识姚同学的前因后果一字不差的给我交代清楚了，说得好我可以考虑让你请一顿中饭当陪罪！”
徐磊问：“那要是他说得不好呢？”
“当然是请我们一个礼拜的中午饭！！！”
桑景辰默哀，心说：我也没欠你们的！不带那么敲竹杠的！
“没什么啦！雪雪是我的网友，以前没见过，没想到会在这里碰到的。”
“网友？？？”
“嗯！”
徐磊不太信任似的看了看他，说：“你不会是以为他是女的，跟他谈什么网恋吧？”
“靠！会不会说话！”
“那就是你明知道他是男的还在跟他谈网恋？”
“你！！！”
“好吧！也许你既不知道他是男的也不知道他是女的，纯粹只是谈网恋罢了……”
“我说，你干吗就确定我在谈网恋啊！！！”桑景辰已经气得不知道怎么骂人了。
“因为你刚才的样子……”徐磊找不到形容词，不知道如何形容刚才吓到自己的场面。
“你刚才眼含秋波，面带桃花，俨然就是恋爱症状！”张泉每次说话都一针见血。
“秋波你个头！”桑景辰抓起桌上的笔记本就丢过去：“你是计算机系的，不是文学系，别那么恶心！”
“我恶心？是你做得恶心吧！”
李燃鑫突然就躲开几步，很夸张的说：“哦哦哦！我说你怎么对那么多美女都没兴趣了，原来你是这个……”说完，他伸出小指弯了弯。
徐磊猛得一跳，躲回了自己的床边，怪叫：“不是吧！我还跟他一起洗澡……”
桑景辰几乎气得口吐白沫，已经接不上话了。
“你们差不多点，他连我都看不上，会看得上你们？！他那位是那种标准的，就你们两个，――安全！”说着，张泉还故意指了指卫生间的方向。
桑景辰恨不得直接搬椅子砸烂张泉那张臭嘴。
而另外两只则被张泉堵得回敬也不好不回敬也不好，一阵狂郁闷。
“我说，晚上我们要不要去隔壁挤挤？你确定不需要给你空出房间来？”
然后，桑景辰暴走了。
变身成超级大火龙，开始喷火中……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
07：两人的事
                            

                                                        

                            

                            姚千雪出来的时候就看到桑景辰追着三个室友打。房间本来就小，免不了磕磕撞撞，最后三个人实在没办法只能集体躲到姚千雪背后避难。
姚千雪伸出双臂，刚刚好抱住冲过来的桑景辰：“宝宝啊！大半夜的还那么精神？”
火龙瞬间熄火，变回乖乖小孩一只。
“雪……雪雪，洗好了？”
“嗯！你有没有睡衣？”
“有！有！”桑景辰屁颠屁颠的跑去给姚千雪拿睡衣。
姚千雪回头，用很轻很轻却保证身后三人能听到的声音说：“你们少惹他，我只救你们这次，下回自求多福吧！”
三个人同时哆嗦了一下，你看看我我看看你，表情像是吃了苍蝇。
张泉很果断的拉过另外两个室友到墙角，说：“完了！这次不是景辰吃他，是被他吃了！”
徐磊哀号：“不是吧！这孩子连□□都没看完过……”
李燃鑫摇头：“想不到啊想不到！我当他是只兔子，没想到居然是只狐狸，还是资深的那种！”
“你们嘀咕什么啊？”桑景辰塞了套睡衣到姚千雪手里，回头就见三个室友贼兮兮的不知道讨论什么。
“没什么，我们在讨论你会给姚同学什么样的睡衣！”
“无聊！”这三个是不是男人，居然讨论这种女孩子都懒得讨论的问题？
他总共就三套睡衣，身上穿的、前天送去洗还没拿回来的，最后剩下只有一套了嘛！
不过那套睡衣他从来没穿过，所以还是全新的。
从来不穿的理由嘛……
看着姚千雪走出卫生间的样子，所有人都理解为什么桑景辰从来都不肯穿那套睡衣了。
姚千雪脸色很尴尬，不知道该哭还是该笑，说：“宝宝啊……想不到你的品位……还很特别嘛……”
特别个头！
这套睡衣根本不是他买的，是柳彤彤在大减价的时候抢购的，由于抢购的时候太激情，柳彤彤只看中花纹颜色觉得凑合，就买了回来。买来了才知道那么诡异的图案居然是套男士睡衣，还是大号的，于是这套足够塞下两个柳彤彤的特价睡衣就到了桑景辰手里。
再之后，帮桑景辰整理衣服的桑家妈妈也不知道怎么想的就塞到他的行礼箱里，等桑景辰翻出来一看，差点没哭出来。
这套睡衣的花纹是米黄的底色上印着苹果绿色的小兔子图案，还是那种□□的很可爱的小兔子，绒布质感的睡衣整体看起来很像是小孩子会穿的。
如今套在姚千雪身上更显得无比粉嫩。
由于这是大号睡衣，姚千雪人也比较瘦，所以睡衣看起来哐啷哐啷的，袖子这里折上去好大一截，裤脚也往上卷起一点，显得姚千雪整个人只有“娇小”两个字来形容，虽然……其实姚千雪身高跟桑景辰差不多。
姚千雪穿成这样……套用女孩子的话就是：很萌！
桑景辰的三位室友争相捂着鼻子冲到卫生间，连桑景辰本人都傻了。
“雪……雪雪……”桑景辰满脸愧意，不过他也拿不出其它睡衣了。
“算了，反正就一个晚上。”姚千雪很痛苦的回答。
“那个……衣服不是我买的！”桑景辰觉得有必要申明。
“我想也是……”若说姚千雪会突然抽风去买这种睡衣还有点可信度，不过桑景辰会买就完全是天方夜谭了。
“那……那个……你睡里面还是外面啊？”
宿舍的单人床很窄，要挤下两个大男生似乎很辛苦。
“我无所谓，宝宝喜欢里面还是外面？”
……
“雪雪……”
“嗯？”
“你可不可以不要叫我宝宝啊！”
姚千雪微笑，从上到下再从下到上来回看他：“实际上我本来不打算叫你宝宝的！”
那你还不是叫得那么顺口！
“不过当我看到你本人后，我决定以后都叫你宝宝了！”
桑景辰哭倒，气得捶桌子！
可惜，姚千雪决定的事情是没有人能改变的，桑景辰自然也没那个能力。
最后没办法，他只能噘嘴继续研究到底怎么睡的问题：“雪雪睡外面会不会摔下来？”
“不会，我睡相一直很好。”
桑景辰放心的松口气：“那我就睡里面了！”其实他睡相很差，一个人睡有时候都会发现半截腿挂在床外面，好在床边有护栏，所以还没发生过摔下来的惨剧，不过好几次都很玄乎的看上去快要摔下来了。
桑景辰噔噔噔爬上床，卷进了被子里。
姚千雪紧跟着也爬了上去。
桑景辰捂着被子，忽然很紧张：“雪雪……那个……我没洗过被套……”他不知道自己到底想说什么，其实两个人在游戏里一起睡了不下几十次，宝宝的时候也有，风风的时候也有，只是风风的时候很少正式睡到一个床上，不过宝宝嘛……基本就什么姿势都滚过了！
但游戏毕竟是游戏，到了现实总是别扭的，说白了他们只是比较熟悉的陌生人，姚千雪轻轻碰到他都能让他全身打颤，紧张得不知所措。
而如今，他们刚见面就连跳三级直接上床……
虽然在男生宿舍里，借宿是常有的事情，尤其是当寝室有同学带小女朋友回来过夜的时候，那室友们都会很上路的逃去隔壁寝室熬一夜。桑景辰的寝室就被人借住过好几次，他也跟别人挤过几次床。
但当这个人换成了姚千雪，就变得无比别扭，全身上下都不对劲。
姚千雪笑了笑挤进去，裹着被子在桑景辰耳边说：“这样才好，都是宝宝的味道！”
桑景辰顿时全身如火烧，滚烫滚烫的。
姚千雪伸手抱住桑景辰，动了动说：“有点挤。”
桑景辰含糊着点头，只觉得姚千雪冰凉的手臂绕在自己火热的腰际，更显得他浑身烫得厉害了。
这一夜，他该如何入眠？？？
不如直接下一道雷，霹昏他算了！

题外话是，几个室友出来，看到桑景辰床上的情形纷纷摇头，嘀咕：“就这样说没问题都没人信！”
虽然他们也清楚，这么点地方要挤下两个男人，实在是很高难度的，不是胸贴胸就是背靠背。
只不过正常情况下，大部分都是背靠背睡，像这种搂着睡的，的确是很容易造成别人的误解。
又或许，他们其实并没有误解什么……

――――

有了一夜的亲密，两个人的关系突飞猛进，已经从面都没见怎么过的陌生人发展到了一起去食堂吃饭的好哥们。
姚千雪血压低，似乎血糖也低，所以大清早还是让桑景辰摇了半天才起来的。
好在他似乎没什么下床气，就是睡眼朦胧的走路都打飘，最后只能让桑景辰给扶到卫生间伺候他洗脸梳头换衣服。
当桑景辰解开他睡衣的时候，被着实吓到了。
姚千雪的脸很精致，干净而唯美，但他的身体却远远不是这么回事，上面大疤小疤有好几道，手臂上明显有好几处针孔留下的痕迹。
姚千雪被毛巾焐过脸，明显清醒不少，看到桑景辰盯着自己发呆，低头，苦笑。
“很吓人吧？”
桑景辰本能的点头，然后忙摇头说：“没有！怎么会吓人！”
姚千雪转身，动手换衣服，边换边说：“行了，我自己有时看着都觉得吓人，何况是你！”
“对不起……”
“你又没做错事，道什么歉。”
可桑景辰觉得自己的态度伤害到了他。
姚千雪套上衬衫，指了指左胸下最长的一道疤说：“这就是去英国时留下的。别的都是以前留下的。”
姚千雪系好扣子，看到他还在发呆：“失望了？”
桑景辰一阵狂摇头。其实他就是觉得可惜，失望倒是没有。
“行了！我知道了！”姚千雪用手固定他还在摇的头，很担心他会摇到头晕。
“我真的没失望！”桑景辰再次强调。
姚千雪表面看起来还算平静，不过却在心底笑到抽筋。
这孩子实在太好玩了！

带着姚千雪到食堂，桑景辰充分体会到了什么叫高回头率。
一路上，男生看、女生看、老师教授看、就连路边扫地的大叔大妈也看……
看看看！有那么好看吗！
侧头看看……
好吧！真的很好看……
桑景辰表情古里古怪的，看上去就像在悱恻着什么。姚千雪觉得很好玩：“宝宝想什么呢？”
桑景辰摇摇头，拉着姚千雪就跑。
“宝宝！你慢点！”才跑了没几步，姚千雪就求饶了，喘着气说：“不……不行，我不能跑……”
桑景辰一个急刹车，姚千雪撞到他背上。
“雪雪，你没事吧？我不知道你不能跑……”
姚千雪喘了会儿才顺过气，给了桑小弟弟一个有点凄惨的笑：“没办法，我心脏不好，而且肺活量很差。”
跑步属于医生禁止的运动之一，对姚千雪的心脏压力很大，即便做过手术了，也不代表他就是健康人了，因此还是不能跟普通人一样随跑随跳。
结果没办法，桑景辰只能陪着姚千雪慢慢走，当校园的活动景点让人参观。
他生平最恨被人家盯着看，现在倒好了，是个人都盯着他们看，有些还特别回头看！
真是怕什么来什么啊！

――――

由于走得太慢，到了食堂已经剩不下什么东西选了。
热门的生煎锅贴小笼包早早卖空，就连包子也只剩下没人喜欢的萝卜馅儿和白面馒头了。
“雪雪……只有馒头了……”桑景辰讨厌萝卜丝馅儿的包子，不过也不太喜欢白面馒头。
“没关系，我不能吃油腻的。”其实姚千雪从来不吃中式早餐，一直以来都是牛奶面包鸡蛋火腿，而且都是高档货。就是在学校的这两天，至少牛奶是自己家里带来的，虽然学校面包难以入口，不过总比白面馒头好吃点。
“那吃馒头对酱菜好不好？”
姚千雪耸肩，表示无所谓，反正他都没吃过。
桑景辰跑去买了两个巨大的白面馒头，要了两碗白粥（也就剩下这个给他挑了，豆浆都卖光了），一碟酱菜（榨菜），一碟辣酱。
姚千雪看着鲜红鲜红的辣酱，忽然搓了搓手臂说：“喝粥要配辣酱？”
桑景辰给了他个看小白的眼神：“这个是夹馒头里的！”说完，掰开馒头，把辣酱往里面涂得满满的，再合上，阿呜就是一大口。
咀嚼着馒头含糊不清的问：“你要不要？”
姚千雪吓得狂摇头，他就看到过面包涂花生酱的，没见过馒头夹辣酱的，而且他不能吃刺激性食物。
最后只能看着桑景辰吃辣酱馒头吃得很香，自己很可怜的吃白粥配酱菜。
说实话，白面馒头没味道，白粥更加没味道，就是那酱菜也只有咸味而已。
一顿饭味同嚼蜡，咽都咽不下去。
桑景辰吃完了馒头抹抹嘴，舔了舔唇边的辣酱，很回味的样子：“馒头就该配辣酱！够劲！”
姚千雪翻白眼，心说：也就你这么吃吧！
“雪雪，你怎么不吃啊？”
姚千雪怎么能说自己咽不下去呢？尤其是看到桑景辰似乎吃得很香的样子，更加不好意思打击他，只能说不太饿。
“不吃很浪费的！”他不太赞同姚千雪吃东西的态度，自己一个馒头都啃光了，那边姚千雪还很细巧的用手指把馒头皮撕下来，头一次看到有人吃馒头是一层一层皮撕开吃的。
其实姚千雪不知道怎么吃馒头，尤其是那么大那么滚圆的一个，他连从哪里下口都研究了半天。最后实在没办法，只能用手撕开吃。哪知道馒头不如面包好撕，扯了半天只拉下一层皮，姚千雪还对那层皮表示很惊讶，居然能撕得那么均匀。可能是觉得很好玩，于是继续揭皮中……
剥了皮的馒头光溜溜的躺在盘子里，姚千雪推过盘子说：“你吃吧！”
桑景辰没多想，拿起来掰开就上辣酱，然后继续啃。
姚千雪就纳闷了，为什么他一掰就是两半，还很对称，自己掰了半天还是只能扯下层皮呢？
不过他最佩服的还是桑景辰的嘴，看着不大怎么一口下去就少了那么大一块？
他究竟是怎么咬的？？？

――――

姚千雪上午没课，桑景辰把宿舍钥匙给了他就自己跑去上课了。
毫无心机的样子让姚千雪嘴角上扬，显得心情无比的好。
回到自己宿舍，很神奇的看到宿舍的窗户居然是大开着的。
“大少爷回来了？”宿舍里只有一个人，看样子还是刚起来，充当睡衣的T恤皱巴巴的套在身上，身上那条平角裤的裤边还洗毛了，胡子也没刮过，头发更是鸟窝般的杂乱，看起来邋里邋遢的。
姚千雪皱眉，看了看四周道：“打扫过了？”
那人边抓痒边打哈欠说：“大少爷你都罢住了，再不打扫怎么行！”
姚千雪摇头，随手拿起桌边的一瓶空气清新剂摇了摇：“噢！都用光了？”
“是啊！这房间一万年不打扫的，光除异味就喷了大半瓶，感觉都像熏蚊子，差点集体中毒！”
“谁让你们连袜子都不知道洗！”
姚千雪的宿舍是比较廉价的八人宿舍，房间比桑景辰那边的大，可是挤满八个床位后实际空间相当小，加上全宿舍都是男生，平时不注意打扫，运动鞋臭袜子到处丢，味道那是铺天盖地的，再有个别男生手懒点，睡觉前不肯洗脚，那就相当的……
姚千雪当天住进去就差点熏昏过去，无奈自己是转校生，宿舍安排早就满了，他只能挤最廉价的八人宿舍。
姚千雪抚着额头，靠在椅子上四处看：“也难为你们一晚上打扫得那么干净。”
这几个男孩子都是万年不肯动的，别看住的是最便宜的宿舍，在家绝对是小皇帝，扫把都不拿一个，指望他们洗衣服扫地擦桌子那是天方夜谭。
平日有人监督也许还记得叠被子，不过一但宿舍没人管着……
对平时在家被宠惯了的大学生而言，其实女生宿舍也不会好到哪里去就是了！
“你大少爷一个命令，我们能不照办？！”那人似乎还觉得委屈了。
“搞好个人卫生很重要！”姚千雪严肃批评。
“是是是！你没让我们喷消□□水就很厚道了！”那人换好衣服准备出门：“他们都上课去了，小顾中午就回来，剩下的不到晚上见不到人，你想睡觉就睡吧！被子都拿出去晒了，中午小顾会回来收，熏不到你的！”然后像是吃不消似的翻着白眼，嘴里嘀咕：“真怀疑是不是男人！比女人还麻烦，那么计较！我怎么没觉得有味道！！！”
室友走后就看到姚千雪从包里拿出一个白色瓶子，对着空气洒，边洒边说：“谁说我不打算喷消毒水的？”
洒完后，关了窗户锁了门，姚少爷潇洒的跑去桑小弟弟的寝室补觉去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
08：工会的事
                            

                                                        

                            

                            姚千雪的宿舍是没有游戏头盔接口的，其实就连桑景辰宿舍那唯一一个接口也是缠着高年级学长给偷偷安上的，所以千重雪无法上线是有客观理由的。
桑景辰表示理解，不过心底倒是哭翻了。因为七步那个大嘴巴早就在全工会喇叭说千重雪回来了，他天天只要上线就被人挨个消息过来，问雪美人啥时候能上。
他已经不知道该怎么对他们解释了。
所以桑景辰拿着游戏头盔看了好半天，还是没勇气带上去。
“宝宝啊！你不玩吗？”坐在他隔壁霸着张泉椅子的姚千雪看桑小弟弟已经犹豫了十分钟有余，终于拿下耳机上前表示关怀。
“雪雪……”桑景辰苦着脸说：“我好怕上……”去给人挨个骚扰。
“你不是说晚上有盟战？现在不用上去准备吗？”
桑景辰咒了一声，趴倒在桌子上。
晚上是帮着守护他们的天使工会盟战，理由是他们工会的一个小MM和另一个工会的副会长暧昧不清，结果人家副会长夫人是会长夫人的铁杆姐妹，三句话不合，就发展到PK。七步是个哪儿有热闹就往哪儿凑的人，不去帮着调解反而把人家工会的几个精英全放倒在PK场里，然后事情就顺理成章的发展成盟战，守护的调解已经完全无效了。
堕天使帝国和风雪无期是同盟工会，而且也只有风过留影这个好说话的会长才会义不容辞的帮天使工会打盟战，否则就天使那种天天有事周周盟战的工会，谁都吃不消。
守护的天使工会由于MM多所以麻烦也多。虽说MM们不是故意闹事的，不过女孩子相对娇气点，外面受了气吃了亏总免不了回工会哭一下，守护又是个看起来很大哥哥的诉苦对象，其实她们也不过是想找人哭哭，结果一哭一闹事情往往就发展成了进场子PK。
没办法！谁让他们的副会长就是个独怕找不到理由PK的狂人呢？
其实守护工会的MM们还是很识相的，基本不去招惹榜上有名的工会或者潜力无限的那种工会，惹的往往是名不见经传的小工会，也所以虽然常常盟战却半个工会排名都捞不到。
也只有那些不知道天高地厚的小工会才会不长眼的认为天使工会好欺负，敢那么嚣张的下战书。
大一点的工会是全部都上圆桌谈判了事的。
不过对风雪无期来说，盟战就是他们的衣食父母。由于风雪无期没有附属商会，所以每次盟战的奖金就是工会的一大开支来源，因此就算麻烦点，他们对于天使的求助还是二话不说次次帮忙的。
“雪雪，我上去了七步肯定又要拉我去PK了……”他天天上线天天被七步追着问，只要千重雪没上，不论理由先进去PK场被他虐一顿再说。
七步的PK水平已经出神入化了，任凭风过留影再怎么满级再怎么牛，打不过还是打不过，所以每次进去他都觉得自己就是变相被七步虐待来着。
“七步为什么跟你PK？”
“因为雪雪不上啊……”
这算什么理由？千重雪迷惑。
“七步想要再加一次雪雪的好友，不过雪雪不上……所以他天天找我麻烦……”
千重雪大概也能想象得到七步那个BT其实就是找借口虐虐风过留影罢了，也不是真的多想看到他。
“雪雪……”他好想罢工哦！
“不过你不上去，只怕七步更不会罢休了。”
确实，他敢缺席这次的盟战，那七步绝对不是虐他一次两次就解决问题的，估计不在场子里把他杀个几百次不会消气。
“行了！说了半天就是想一起上，真麻烦！再接个端口不就完了！”不知道什么时候回来的张泉冷不丁冒出这么一句，把两个人都吓一跳。
“你会接啊！”桑景辰白了他一眼，郁闷中。
“拜托！好歹计算机系念了大半年了，一个端口都不会安岂不是笑死人了！”说完撩起袖子就打算接端口。
桑景辰嘀咕，心说：我们学得是计算机编程，又不是计算机修理！
“我说！接口呢！”张泉伸手要接口。
“雪雪，接口呢？”而桑景辰自然是问姚千雪讨接口。
姚千雪沉默一秒、两秒、五秒、十……
“其实我知道宿舍不能上游戏，所以没带头盔过来！”
于是桑景辰直接哭倒在姚千雪怀里，被他好一顿安慰。
而一边的张泉脸色粉精彩，表情就好比面瘫……

最后桑景辰还是一个人爬上游戏，而姚千雪则继续霸占着他的床位。
“雪雪，你今晚还睡这里啊？”
前一晚他已经睡得浑身别扭了，第二天脖子都落枕，很怕这样的日子再多一晚。
“多睡一晚行不？”姚千雪哀求，心里想：才不要睡都是消毒水味道的房间，好歹多过一晚等味道散得差不多了再说。
桑景辰经不住哀求，在众室友鄙视的眼神下答应了。
于是姚千雪早早裹到桑景辰的被窝里，标准一个“鹊占鸠巢”的主。
桑景辰努力忽视头顶上躺着的姚千雪，深呼吸几次后还是上线了。
游戏上全工会已经整装待发，就差他来发号施令。
风雪无期这个工会排名能上十大工会榜是有一定道理的，大概论实战次数，他们都能挨上头一名。
理由嘛――自然是堕天使帝国。
所以帮天使打盟战已经是家常便饭了，而且很少有跟天使对战的工会是成气候的，所以大家的紧张度都不是很高。
风雪的副会长[一叶飘舟]是个了不起的人物，工会上上下下从联盟到发药都是他一手抓的，说白一点，风过留影在风雪无期里只是个顶着会长头衔的闲人。
风过留影不太擅长盟战，别看他一身光环很华丽，可是一到盟战用不到三分钟就让人杀回去了，技术菜到连天使的牧师MM们都唾弃的地步。
没办法，风过留影以往玩游戏都习惯独自奋斗，一个人升级刷怪打BOSS，基本不加工会。而且他玩的游戏多数是被垂柳飘飘拉去的，三分钟热度的柳家女王往往不过个把月就转方向了，所以风过留影即便是加了工会也没机会等到盟战。
因此他杀怪打BOSS的水平很好，单独PK也过得去，就是GVG的大型盟战菜得很让人不解。

磨磨蹭蹭到了工会，大家都排列整齐的等待着他。
风过留影刚进去，就听到会员们整齐响亮的叫：“老大好！”
风过留影滴汗，回了句：“好……”
然后整齐的众人顿时散了，一个个杂七杂八的问：“老大你知道上来了啊！”
“我当老大今天逃班了！”
“老大是不是约会女朋友去了？”
“我看老大是怕了天使的副会长了吧！”
“老大你……”
风过留影头疼中，很想就这么下线算了。
一叶飘舟清脆的咳嗽声响起，大家瞬间安静下来。
“行了！时间差不多了，先去领补给，然后传送到天使！具体方案就按照之前跟你们说的，这次对战的工会整体水平中上，但是有个别人还是需要小心的，他们工会的炼毒师□□很厉害，毒抗不够的别一个个一头热就往里面冲知道没？”
集体回答：“知道了！！！”
风过留影再次滴汗。
工会会员整齐有序的依次离开，偌大个广场就剩下他跟一叶飘舟两个人。
“一叶啊！我干吗？”他指着自己鼻子问。
一叶飘舟瞄了他一眼说：“去天使的主城顶楼旗杆边上站着。”
“啊？？？”他没事站旗杆边上干吗？
“你进去GVG根本就是找死，不让你站在安全区怎么行！”一叶飘舟说的是实话，不过怎么听怎么丢风过留影的脸。
“我没那么菜吧！至少我……”还能杀好几个人！
“拜托！老大！你可是满级的！随便进去就被人殴出来多丢人！不如站在顶端，一身金光还有点震撼作用，人家看到你一个满级的守旗子，多少都会哆嗦一下！”他只需要好好当好活招牌就够了，不能打至少还能振奋一下士气。
风过留影垂泪，敢情他一个工会的大会长成了给人家守旗杆的了！
“我早说我不要当这个该死的会长了！”呜呜呜！丢死人了！
“你不当会长谁当？”一叶飘舟白了他一眼说：“全服也找不到几个满级的，你还是双隐藏职业的满级，还不够唬人的啊！”
风过留影有时候很想扁一叶飘舟一顿，就为了这种奇怪的理由把他推到了工会会长的位置，天知道风过留影根本没有领导才能，当初成立工会是被七步怂恿的，后来也不知道怎么回事就上了十大工会榜。其实工会上下全部都是一叶飘舟打点的，风过留影好几次想要禅让会长的位置，可一叶飘舟不肯，全工会的GGMM们也不肯。风过留影郁闷，后来无意间才知道不肯的理由。
工会某牧师MM不小心透露，之所以一致推荐风过留影做会长是因为他人好好欺负，那么好人头的会长是打着灯笼都找不到的，换了严格的副会，那他们每天那唯一一点欺负会长的乐趣都没了。会长就是拿来虐的！尤其是这种满级又好欺负的会长，换了谁他们都不答应。
于是风过留影气得差点没把全工会的会员都炒了鱿鱼。
众人集体反抗说：只有我们炒你的份！你想炒我们――没门！！！
于是风过留影只能继续苦哈哈的当这个工会会长了。

盟战打到晚上10点多，毫无悬念的又让天使工会多抢到一面战旗。不过由于是对方宣战形式的盟战，就是抢到了旗也不会多一个附属工会。
风过留影摇摇头，这种盟战就是劳命伤财，一点好处都没有，偏偏七步好像还很兴奋，也许对他来说有架打才是重点吧。
拖拖拉拉到了11点半才正式下线，寝室里几个室友大概是被姚千雪给影响到了，居然这会儿都已经呼呼大睡了，就只有他一个夜猫子还在活动。
悄悄跑去梳洗一下，特别还洗了个嘭嘭，柚子味的沐浴露把身体都熏得香香的。
桑景辰闻了闻，没有其它怪味道，还算满意，这才蹑手蹑脚的爬上床。
他自认为动作已经很轻了，可还是惊动了姚千雪。
“宝宝？”半醒中的姚千雪声音比较沙哑，低沉而性感。
“吵到你了？”
“没，玩好了？”
“嗯。”
“来，睡这边！”姚千雪往外动了动，拍了拍给他留下的靠墙的空间。
桑景辰钻进去，那里热乎乎的，全是姚千雪的体温。
一种温暖的幸福感油然而生，拉了拉被子，把脸盖住一半，被子上也都是姚千雪身上清爽的薄荷味。
明明是他的床，才两天就染满了姚千雪的味道，桑景辰不知道为什么就觉得害羞，明知道房间黑漆漆的看不到什么，却还是不敢往姚千雪那边看。
“宝宝好香啊！”姚千雪不知道什么时候凑上来，深深吸了一口说：“甜甜的，好像很好吃！”
桑景辰一僵，本能往墙壁靠了靠。
“宝宝有水果味！”
当然是水果味，本来就是柚子味的沐浴露嘛！
“还有蛋糕味！”
昏！他哪来的蛋糕味啊！
“好像桔子蛋糕……”
桑景辰无语，明明是柚子好不好！！！
“可不可以吃一口？”姚千雪迷迷糊糊问。
桑景辰傻了，心想他不是真的打算咬我吧？
“宝宝～～”此刻姚千雪已经凑了上来，软绵绵的叫着。
桑景辰也不知道怎么了，晕头转向的就被姚千雪抱住，然后姚千雪“吧唧”一口就亲在了他的脸颊上。
于是单纯的桑小弟弟完全呈现石化状态，连自己怎么睡着的都不知道。

――――

大学生差不多每个周末都会回家一次，桑景辰周五下午就没课了，所以可以提早回去。
“雪雪，你周末回不回去？”依稀记得姚千雪不是S市的人，大部分外市来就读的学生是连周末都在学校度过的，估计着姚千雪可能周末不会回家，所以桑景辰有打算把他拐回去的想法。
哪知姚千雪很理所当然的点头说：“回啊！洛风等下会开车来接我。”
好吧！人家是有钱少爷，不在乎那一点点汽油费。
拐姚千雪回去的愿望最终破灭，桑景辰说不出的失望。
“宝宝有事？”
“没有，你回去了不要忘记带头盔哦！”桑景辰噘噘嘴，心里还是惦记着游戏上如何交差。其实他想带姚千雪回去也不过是跟柳彤彤交差，柳家女王打听出姚千雪居然跟他读一个学校，死活要见一面，了却一年多的遗憾。
桑景辰也不明白她到底遗憾什么了。
姚千雪看他失落的离去，撑着头目送他离开。
他嘴角扬起，笑得很神秘。
宝宝啊！现在还太早了！再让我多欺负欺负你吧！

桑景辰前脚才走，后脚姚千雪就接到电话。
“雪少爷，我已经在路上了，需要在几号门等您？”
电话是姚洛风打来的，时间刚刚好。
“哦，三号门吧，那里离宿舍近。”
那边很果断的挂了电话，姚千雪慢吞吞地起来收拾东西。
其实他没什么东西，本来也就没打算在宿舍长住，而且这几天天天赖在桑景辰的宿舍，自己那个宿舍基本都没怎么回去过。
也难为那些同学了，辛苦打扫好房间还被他熏苍蝇一般的洒了满屋子消毒水，结果他愣是一个晚上都没回去睡。
没办法，怪就怪桑景辰太好抱了，香香的暖暖的，对于体温较低又是五月天的晚上来说实在是个刚刚好的暖炉。
姚千雪身体不好，晚上睡不热，最痛恨冬天了，不过现在倒是对冬天很有憧憬，天天都能抱着个恒温暖炉睡觉，何等美妙的事情啊。
而桑景辰已经很习惯了，第一天别扭，第二天还会问一句，等到了第三天看到姚千雪理所当然跟他回宿舍，甚至毛巾牙刷内衣裤都带来了以后，已经聪明得不发表意见了。
基本上有了姚千雪当床栏，桑景辰的睡相有了飞跃性的改善，一晚上下来都不带踢被子的！
毕竟被姚千雪八爪鱼一样的抱住了，他也没多少精力能踢得动那么大个活人。
姚千雪一边收拾一边想着这几天桑小宝宝可爱的一面，越想越觉得好玩，不禁笑出声来。
宿舍里还是有人的，张泉半靠在床上看书，听到底下有笑声，感到好奇就探头看了一下。
这一眼看得他心惊肉跳。
姚千雪的表情就好像只满足的狐狸，那天使的微笑怎么看怎么有恶魔的味道。
张泉缩了回去，搓了搓手臂，有种很不详的预感。
他觉得用不了几天，隔壁床位那位可爱的桑小弟弟就会被底下那只披了天使皮的狐狸给吃干抹净了。
不行！挽救好友是当务之急，无论如何要把这孩子从悬崖边缘给拯救回来。
打定主意，看着姚千雪离开后，张泉立刻拿起手机发了条短信出去。
总而言之，不能让那么可爱的一个孩子就这么沦陷了！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
09：再上游戏
                            

                                                        

                            

                            桑景辰回家，扑倒在自己的床上，熟悉的房间有种冷清的味道。
只是离开2个礼拜而已，房间就显得没什么人气了。
桑景辰叹气，要不是自己家和大学之间要横跨大半个城市，他其实很想考虑走读。
床单上是干净的洗衣粉味，可见桑家妈妈已经替他清理过床铺了。
没有那种淡淡的薄荷香，桑景辰居然觉得有些别扭。
奇怪，才不过换了个床，怎么就开始想念那种薄荷味了？
最让桑景辰不解的是，那种薄荷味他很熟悉，是自己天天用的清凉洗面奶和同系列牙膏的味道，为什么自己用的时候一点都没觉得香，换成姚千雪用，那个味道就能留一个晚上？
而且那种薄荷味到了姚千雪身上，总会混着一种干净的甜香，说不清是什么香味却让人难忘。

趴在自己床上总会比较舒服，桑景辰眯着眯着就有点想打盹。
隐约听到钥匙开门的声音。
嗯？老妈回来了？
桑景辰疑惑，抬头看看台钟，不过指着四点零六分，离开老妈下班还有差不多一个半小时，没理由那么早回来吧！
感觉大厅已经有人进来了，桑景辰想想不对劲，爬起来出去看看。
“彤彤？？？”
坐在客厅喝水的居然是隔壁的柳家女王，桑景辰很惊讶。
“啊呀！景辰！你怎么回来了！”相对柳彤彤也很吃惊，放下杯子说：“你不是星期六才回来？”
“嗯，下午教授临时换课，所以提早回来了。”
“我说呢！怪不得门只上一道锁。”
“你怎么在我家？”
“我老爸带着老妈参加公司的春季员工旅行去了，这礼拜我住你家啊！”
“哦！”桑景辰点点头，给自己倒水。
倒着倒着就觉得哪里奇怪……
“啊！水啊！”柳彤彤指着他杯子就叫。
桑景辰这才发觉水早就溢出杯子，洒出了一大滩在桌上。
“你想什么呢！”柳彤彤跳起来，拿着抹布开始抹桌子。
桑景辰很不好意思的放下水壶，想了想还是问：“你说住我家？”
“是啊！”
“是……睡我房间？？？”
“对啊！你又不在！”
……
…………
怪不得老妈给他换了床单……
“那今天……”不会还住他房间吧？？？
柳彤彤白了他一眼，骂：“你想得美！我回家睡！”
桑景辰摸摸鼻子，心说：小时候我们还不是一起睡？还一起洗澡来！
当然他不会笨到说出来。

柳彤彤看了看时间，起身到厨房开始洗菜切菜。
桑景辰跟进去一看，眼珠子差点掉出来。
“哇！彤彤！你烧饭啊！！！”他想说，你烧的东西安全么？
柳彤彤甩着湿漉漉的手就洒他水，把菜刀往案板上一插，说：“怎么！看不起我！”
“不是……我哪敢！”他不是看不起她，是很看不起她！想这丫头在小学家务劳动比赛的时候连苹果都不会削，煎荷包蛋连鸡蛋都不会敲，碎得整个荷包蛋里都是蛋壳，后来到了初中有一次心血来潮烧了个便当给他吃，结果愣是没搞清楚糖跟味精、酱油和醋，害的他拉肚子拉了三天。
从此柳家女王就远离厨房，桑小弟弟只要一想到她烧饭立刻就觉得肚子疼。
“我只是帮阿姨洗菜切菜做准备工作！！！”看到桑景辰扭曲的表情，柳彤彤就知道他在想什么，很气愤的说明自己的工作：“我总不能在你家白吃白住！”
“我妈又不会嫌弃你！”
桑家妈妈是不会嫌弃她，她以前也不会觉得有什么不对，不过现在长大了，进了社会的大课堂，经过社会新人洗礼的柳彤彤当然不会还像个孩子一样觉得一切都理所当然。
她看起来一辈子就只能当桑景辰的妹妹了，那么当女儿的帮妈妈做点家务也是应该的，虽然她在自己家的时候是连被子都不叠的。
“我说彤彤，你今天不上班啊？”
“我把老板炒了！”提到上班柳彤彤就火大，菜刀再次往案板上一插，骂：“那个死不了的领班！自以为了不起，下面员工都要听他的！明明是他自己判断失误，愣是把责任推到我和我搭档身上，就因为我们那天当班，所以就该倒霉当炮灰啊！我操TMD！死男人！领导一群女人拽死他了！我TM……”
后面的话已经不是指责问题所在了，而是单纯的骂人。
桑景辰大概也明白了点前因后果，柳彤彤脾气是不太好，不过不是不分是非就发火的人。但她脾气直，受不住气，所以跳槽跳了两三次了，次次都是因为别人惹到她。
“我说彤彤，你做不到两个月就换工作好么？”柳彤彤最长的一次班也不过上了三个半月，工资拿到三个月，还有半个月根本白做了。
“不换等死啊！你知道见习期一个月才多少钱伐！那个死男人这么一栽赃，我跟小艾要赔偿差不多两个月的工资！帮他们白干两个月？门都没有，所以本姑娘不干了！！！”
桑景辰望天，不知道该说什么，只能叹气说：“你继续找下一份工作吧！”
“不用你说我也知道！”柳彤彤继续剁她的卷心菜。
“彤彤……”
“干吗！”
“你……你打算拌沙拉？”
“没有啊！清炒卷心菜啊！”
“那你切得一粒一粒的怎么炒啊！”
“……”
“你看……还没我指甲盖大……”
“不是切碎了就好了么？”
“你家吃卷心菜是吃糊糊的啊！”
“……”
于是桑小弟弟再次肯定，柳彤彤绝对是要从厨房隔离的！

那盘卷心菜泥最终让桑家妈妈慰劳了拉圾箱，桑景辰没在餐桌上吃到可疑的不明物体。
吃饱喝足了，他立刻跑回房间。
“彤彤，晚上记得上线！”
“嗯？”
“今晚雪雪会上来！”
“真的！”柳彤彤激动，兴奋地抓住桑景辰肩膀：“你肯定！你确定！你绝对不能诓我哦！”
桑景辰被她晃得眼前直冒星星，心说我哪敢诓你啊！
“太好了！我马上回去！！！”柳彤彤蹦跳着往外跑，走到一半忽然停下问：“那个女人还打你电话吗？”
桑景辰愣了愣，摇头说：“最近没有了……”
“那就好！”柳彤彤在心底笑，还好她聪明，拿了景辰的手机把那人号码屏蔽了，否则还指不定怎么烦呢！
“你不回去了？”
“回去回去！不过你以后不要那么好心了，那女人十三点，你对她好点就当你是救命稻草了！”
“行了，人家不是不烦我了么！”
柳彤彤噘嘴，心说：那是我帮你屏蔽掉她号码的关系！
不过看看桑景辰的样子也不是太在意，心情好了很多，笑嘻嘻地说：“我要第一个见雪美人，气死七步！你不准先告诉七步！！！”
“知道了！”
桑景辰不是很明白，明明有一段时间她很不想提起千重雪，又为什么忽然那么想见他了！
俗话说女人心海底针，柳彤彤的心思这几年倒是越来越难琢磨了。

――――

守护的堕天使帝国今天晚上比什么时候都热闹，搞得守护刚登陆时还当自己走错地方了。
工会的大堂里装饰着很多很多白色百合花，平时光秃秃的石柱也绕上了漂亮的绿色藤蔓，包括地板上都铺着大量粉红色花瓣。这些都是特殊节庆或者婚礼上才会使用的气氛效果，每一个效果都是需要用水晶卡买的高昂奢侈品。
守护疑惑，拉过还在积极布置会堂的一个工会MM问：“今天谁结婚吗？”
那MM摇头说：“不知道啊！”
不知道你还布置得那么开心！
守护随便扫了几眼就估计出这场效果布置要败掉多少钱了，第一反映就是七步个BT又抽风了。
于是他在工会频道直接吼：“七步呢！在哪里？给我立刻到大堂来！”
工会某会员疑惑道：“会长！副会长昨天不是说了他今天不上线吗？”
对哦！七步昨天打完工会战就说今天开始出去度假，整个周末都不会上游戏的。看了看好友名单和工会名单，七步的名字果然是暗的。
不是七步！还能是谁？？？
守护感觉眼皮在跳、额角在暴，包括嘴角都开始抽了。终于有气无力的说：“你们谁看到飘飘了，让她来一下小会议室。”
很快，会长夫人垂柳飘飘大摇大摆的走到会议室，毫不在意的对上守护铁青的脸色，笑嘻嘻坐下。
守护深呼吸，开始语重心长的说：“哎！飘飘……我不想说你，可是你知道最近工会资金紧张吗？”
垂柳飘飘点点头说：“知道啊！昨天工会战黑心没给报销嘛！”对于这种三不时五令就来一场的工会战，多数黑心都不予支持的！奸商嘛！当然不做赔本买卖！
“哎！不是这个问题……最近工会频繁开战，城墙之类的都需要大修，我已经预约了系统维护NPC了，所以流动资金很紧张……”
这些事情对于不太管事的飘飘而言是并不知情的，她虽然参与工会战，不过对于工会的一些幕后维护之类的事情从来不过问。
“好啦！好啦！我知道你这个会长很辛苦！放心吧！这次用的是我自己的钱，我自己充值买的效果啦！！！”
守护几乎昏倒，仰天翻起一个白眼来，训斥道：“飘飘啊！你一个月实习才多少钱，居然就这么浪费在这种没用的效果上？你难道还不明白工作辛苦赚钱困难吗？你这样以后怎么……”
“哦哟！拜托啦大叔！你自从知道我不念书跑去实习起就开始念我！比我妈还烦！钱赚了就是用的嘛！不用难道还等着发霉啊？”
大……大叔……
这个称呼让守护差点气昏过去，他是比飘飘大不少，不过也不至于是大叔啊！起码叫哥哥嘛！！！
“我只是告诉你做事要有计划……”
“计划赶不上变化啦！”飘飘急忙打断守护再一轮的教育，挥挥手说：“今天有大事嘛！”
“大事？”她哪个姐妹结婚了？还是庆祝哪个姐妹离婚？还是说又结拜新姐妹了？？？
“雪美人回来了！”
守护沉默……
一秒、两秒、三秒……
叹气说：“这事前几天七步不是已经说过了？”七步那个大喇叭早就在工会频道刷得不能再刷了，饶是平时难得上线的神之守护都早已知晓。
“可是他不知道今天雪美人会上线哦！”如果知道，想来七步就是死也要上线看到千重雪后再跑去死，绝对不会去度假了。
“是！是！然后呢？”对于千重雪，守护并不像其他人那么激动，两人至多点头之交。千重雪跟守护本人其实没有什么太深的交情，彼此的交往都是建立在七步或者飘飘这些人的基础之上的。而且对于千重雪，守护的本能告诉他最好少接近，这人不简单。
“然后他今天会来我们工会啊！”
昏！不过是千重雪来拜访而已，有必要像接待公主女王一样把会堂布置得好像结婚礼堂似的吗？？？他就是长得再天使也不是真天使啊！这也太夸张了！
看守护的表情，就知道他并不赞同飘飘的作法。
垂柳飘飘摸摸鼻子，心里很清楚守护的想法和她这种小女生是完全不一样的。守护是个相对实际的人，非常现实也非常理智。其实能容忍她胡闹，并且能容得下七步这个大麻烦在工会里，已经是很大很大的牺牲了，垂柳飘飘知道守护是真的关心他们才会像对待弟弟妹妹一样的包容他们。
只是千重雪嘛……
仔细想想，守护的确没义务照顾千重雪。
“亲亲老公啊！”飘飘故意甜腻腻的叫。
守护一个激灵，知道每次垂柳飘飘这么叫就准没好事。
“老公啊！你该不是忘记了一件很重要很重要的事情了吧？？？”
很重要很重要？？？
什么事情啊？？？
“老公啊！你说我们工会的大BOSS是谁？？？”
工会……大BOSS？？
不就是他这个会长嘛！
垂柳飘飘摇着手指，很装模作样的说：“老公你年纪大了记性也不好了嘛！当初这个工会是怎么成立的？？？”
守护一愣，一股寒意油然而生。
“所以说，终极BOSS回工会了，你这个会长怎么能不隆重接待呢？？？”
“靠！”守护咒了一声，躺在椅子上呈待机状。
他倒是给彻底忘记了！当初成立这个工会时为了省钱省任务，他跟黑心的工会都是建立在极品BT家族的基础上的，而作为家族族长的千重雪只要跑去申请一下，他跟黑心的工会就会直接解散重组，这是相当重要的事情啊！
“老公啊！我们要不要盛大接待BOSS回归啊？？？”垂柳飘飘笑得很无良，一脸看好戏的样子。
“要！”守护咬牙切齿，心说工会万一出点什么RP，你作为会长夫人也捞不着好啊！笑那么开心干吗！！！
当然他跟垂柳飘飘也清楚，以千重雪的为人绝对不会无聊到真的跑去申请工会重组的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
10：欢迎大会
                            

                                                        

                            

                            等到差不多晚上9点，千重雪才姗姗来迟。
“雪雪！这么慢啊！”风过留影迫不及待的密语过去，有些责备千重雪让他等那么久。
“哦，去医院做了次全身检查，所以回来晚了。”
“没事吧？？？”
“没事，例行检查罢了！”他现在被规定一周需要做一次全身检查，所以在明知道小宝宝心思的情况下还是不得不让他失望一把。其实千重雪也想去风过留影家里看看，更想事先接触一下他的双亲，好为以后做打算。
“那你快点来啊！精灵城的传送点门口见！”
传送点？？
千重雪疑惑，他们从来都是在广场喷泉或者旅店之类的地方集合的，传送点见面倒是很少有。
想着也许一年多不见了，风过留影改习惯了。于是不多纠结，直接跑去了精灵城传送点。
风过留影已经在那里等得不耐烦了，看到千重雪远远跑来，冲上去拉着他就往传送点跑。
“速度速度！天使城！”
千重雪不懂风过留影何以那么风风火火，却很合作的传到了天使城。
出了传送口一看，才知道事情搞大了！

从天使城传送口出来，千重雪就能看到一个很大的红色标语：BOSS！欢迎回家！
附带的小标语是：雪美人！我爱你！雪美人！我们想念你！！！
狂汗中……
“风……风……”
边上的风过留影也一阵一阵虚汗，忙不迭否认说：“我不知道！跟我没关系！！！”
他的确不知道会搞得那么夸张。
然后边上一群穿着紧身衣小短裙疑似啦啦队的女孩子甩着手里的绣球叫：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”
千重雪很有逃回传送点的冲动。
然，就在他转身的那刻，一声甜甜的可爱的声音传来：“雪哥哥！！！”
本能回头，就看到一道黑影飞扑过来，硬生生卡在了离他1厘米的地方。
系统提示：您没有该权限！
来人郁闷的跺脚，叫：“我要投诉系统！我要申请亲密接触！！！”
千重雪看清了，眼前抱怨连连嘴巴噘得能挂酱油瓶的人是阔别已久的那只自己贴上来的干妹妹――冰冰雪兔！
千重雪对冰冰雪兔的印象不是很强烈，充其量也就觉得这孩子呱噪了点，有点缠人。不过倒是不讨厌，可能是由于小兔子缠人的目的很单纯，就是纯粹崇拜千重雪而已。
“小雪啊！”
小雪两只手握拳放在嘴边装可爱说：“雪哥哥！飘飘姐姐说为了分清楚雪哥哥跟小雪，以后都叫小雪是小兔子哦！”
兔子……是啊……这孩子阔别一年多了，头上还带着兔子耳朵，只是这次的耳朵要更长更精致更可爱一点。
然后小兔子小小声说：“其实人家是雪哥哥的干妹妹，叫小雪也没什么不对嘛！”
千重雪急忙摸摸小兔子的耳朵说：“叫小兔子比较可爱，看，毛绒绒的多讨人喜欢！”
一句话，小兔子再也不纠结名字问题，很乐意很开心的接受自己名字的新叫法。
只有一边的风过留影在心里悱恻：切！你不就是看着人家耳朵上毛的手感好么！

――――

冰冰雪兔是代表堕天使帝国和奸商集中营两个工会的欢迎队队长，左右两边的啦啦队都是两个工会的会员。
路过不知情的玩家还当游戏举办什么大型线上活动了，纷纷驻足观看，还有不少拍照留念的。
不难想到很快论坛就会有相关帖子放出。
千重雪觉得自己像国家元首一样被接到了堕天使帝国。
天使工会的众会员虽然大部分都没见过千重雪，不过在垂柳飘飘和七步的大力宣传下，全都知道他们天使工会有个隐藏的大BOSS，是可以决定工会生死的重要人物。
因此几乎每个人都屏住呼吸，很期待这位BOSS的大驾光临。
而见到真人后，果然是没让人失望，期待立刻升级成为崇拜！虽然可能他们自己都不知道到底崇拜这个忽然掉下来的隐藏BOSS什么地方了，只觉得那气质那风度那长相，不愧是BOSS级的人物啊！！！
那边千重雪被超热烈的欢迎着，这边风过留影在人群里找到了似乎被忽略遗忘的守护大会长。
跑上去有些责备的问：“你居然允许他们那么胡闹？？？”
守护苦笑说：“不许怎么办？钱是他们自己掏腰包的，就连黑心都说，当天消耗的礼炮和制服钱算他们的！”这种情况下，守护怎么好站出来反对？那就是自己找抽嘛！
“我的上帝！你还嫌雪雪以前的出镜率不够高啊！”想到过去时不时就引起论坛的热潮，风过留影鸡皮疙瘩都跑出来了。
守护说不出的苦：“你当我喜欢啊！做事要低调啊！低调！我们工会因为一个七步已经很惹人嫌了，这么一来不知道又要多几场工会战了！”
风过留影同情的看了他一眼，申明道：“帮打会战工资照算！不要找理由克扣我们工钱！”
守护给了他个超鄙视的眼神，骂：“你都抠到钱眼里去了！”
风过留影吹着口哨离开，留给守护一个喜洋洋的背影。
守护很头疼的看着远处坐在工会会长椅子上有点可怜的千重雪，叹气想：兄弟！不是我不帮你，众怒难违啊！你自求多福吧！
然后很实际的溜出去刷怪做任务去了，没给千重雪任何找他当挡箭牌的机会。

――――

大家围着千重雪闹，风过留影总觉得没自己什么事儿，正在无聊的时候收到一条消息。
月夜下的露珠：风哥哥！你在不在？带带我好吗？
小露珠？？？
风过留影很意外，露珠是他升级的时候认识的小妹妹，为人乖巧可爱，正巧今年初三，本该是六月中考前都不会上线的才对。
风过留影：小露珠？？你怎么上来了？？
月夜下的露珠：嘻嘻！哥哥猜猜看！^ _ ^
风过留影：嗯……你瞒着爸爸妈妈偷偷上来的？？
月夜下的露珠：风哥哥看不起人！T _ T
风过留影：＝＝b哥哥真的猜不到……
月夜下的露珠：人家确定可以直升啦！所以可以不用那么紧张了！
风过留影：哇！看不出迷迷糊糊的小露珠居然那么厉害的◎ ◎！
月夜下的露珠：5555555555555风哥哥欺负人！人家就打怪的时候比较迷糊啦！平时很聪明的！！！
风过留影：の の是这样么？？？
月夜下的露珠：5555555555555555555555555555555555555555555555555
风过留影：行了！行了！不哭了，我过来带你啦！在哪里？
月夜下的露珠：好～～人家在魔族城的神殿左边的石像旁。
风过留影：等着，很快到！
然后他给千重雪发了条消息过去：雪雪！你跟飘飘他们叙旧先，我有点事情。
没一会儿，千重雪的消息跳出来：？什么事？？
风过留影：以前一个朋友让我带带升级。
千重雪：哦……不能陪我了？
实际上……风过留影就算留下陪他也被一群姐妹们拦在人群最外面。
风过留影：雪雪要不要跟着一起升级？你等级也很低的说……
千重雪：你觉得在这种情况下，允许我跟你去升级吗？？？
事实上千重雪是打从心底想跟风过留影在一起，哪怕是跑去蹭经验发呆偷懒睡觉也好过应付这些女孩子。但是现实是残酷的，是不允许千重雪落跑的。
于是风过留影打了个同情的表情过去，一个卷轴溜了出去。
留下千重雪在心中暗咒：没良心，把我一个人丢在火坑里！

――――

月夜下的露珠，72级恶魔召唤师，属于魔族特殊职业。该职业单独升级很困难，所以从30级认识风过留影开始，很长一段时间都是风过留影带着升级的。
恶魔召唤师顾名思义就是召唤恶魔使者作为自身攻击防御对象而战斗的职业。
由于恶魔召唤技能只能召唤比自己等级低30级的恶魔使者，所以初期可说很废柴！
加上除了召唤技能外，剩下的几个技能基本都是辅助的诅咒技能，没什么攻击性，而露珠又是全定力加点的，手动砍怪基本都不破防，所以虽然是魔族特殊职业，大概除了她以外也找不出什么人肯练了。
月夜下的露珠当初属于什么都不懂，莫名其妙的转了这个职业。
小姑娘也不知道问问人家，一个人在15级的怪区很辛苦的埋头苦砍。
风过留影正巧路过，看到这孩子很滑稽的对着一只鼹鼠砍半天，一边砍一边刷药水还在嘴里念着：“让你皮厚！让你皮厚！看我砍不死你！”
风过留影无语，对着边上路过的一只小鼹鼠就是一刀，鼹鼠当场暴尸，掉出一张皮几根胡子……
于是，也不知道哪根筋搭错了的风过留影就靠在大树下看着小姑娘砍鼹鼠。
由于那个时候月夜下的露珠才不过刚刚30级，虽然有召唤技能却无法召唤恶魔使者，最低级的恶魔使者也有27级，因此最差也要到57级才能召唤一只。
所以小露珠一个人奋斗得很痛苦。
问题在于，这个天真的小姑娘居然以为升级就是那么辛苦的，加上她所在的这个地图位于魔族城最左的城门外，出去就是夜魔洞穴，70级以上才能进入的高等洞穴，当时基本上没多少人会路过这个地图，也没几个人喜欢到这个没什么怪刷，怪物等级又很低的地方打怪。偶尔路过的也都是诸如风过留影这种忙着去夜魔洞穴冲级的高手，根本不会停下来多看她一眼。
所以小露珠奋斗了一个上午，也没个人好心的告诉她，她其实很不适合打这里的怪物。
果不然，一个不慎小露珠阵亡在鼹鼠宝宝一爪子下。
一分钟后，小姑娘居然气势汹汹的又从魔族城冲了过来，找到那个被她打去一半血的鼹鼠继续砍，边砍边念：“让你杀我！让你杀我！看我杀不死你！！！”
风过留影靠在树边,不断看到那个－1、MISS、－1的伤害跳起来，就连个－2的暴击都找不到，两分钟后鼹鼠还没挂掉。实在忍不下去的风过留影决定好心帮她一把，上去对着还剩不了多少血的鼹鼠就是一刀，鼹鼠当场阵亡在小露珠的脚底下。
而后，风过留影听到露珠小妹妹指着他鼻子喊：“啊――――――！！！你抢我怪！！！”
其表情相当愤慨。
风过留影望天――无语中。
“你赔我怪！赔我怪！！！”为了杀这只鼹鼠差不多奋斗了5分钟的露珠小妹妹如何甘心眼看就要挂了的鼹鼠阵亡在一个陌生人的手上？害她经验没拿到全部不算连东西都捡不起来。
风过留影叹口气，心想：我这不是实在看不下去了么！
然后爽气的说：“行！赔你！走！”
随手就发了个组队邀请过去。
小露珠斜着眼噘着嘴看了风过留影好一会儿，同意了邀请。
然后，单纯的小姑娘丝毫不怀疑风过留影的目的，跟着他一路走到了一片黑色草原上，开始了第一次分人经验的历程。
从那天开始，风过留影就像义务般的，只要小露珠在线就开始带她升级。
而小露珠也很习惯的依赖风过留影带升级，很快就相当信任这个好心的大哥哥了。

――――

“风哥哥！！！”远远就看到风过留影的身影，月夜下的露珠急忙跳起来挥手。
热情可爱的小露珠常常会惹得风过留影发笑，所以每次看到她小小的身影很努力的摇动手臂并连带着整个身体都在摇晃的样子后，风过留影就有点想笑。
“小露珠啊！”风过留影走过去摸摸她的头，交易给她一样东西。
“什么啊？”露珠打开一看，是一对“被黑暗诅咒的耳环”，召唤师可使用，佩戴后可在当前等级的基础上多召唤一只召唤兽，并且召唤时间延长15％，攻击力增加20％。
“哇！好棒！！！”这种白金A的极品耳环可不是随随便便就弄得到的。小露珠不敢相信，抬起头扑闪扑闪的看着风过留影：“送给我的？”
风过留影点头，又摸了摸露珠的头：“算庆祝你顺利保送的奖励好了！”
小露珠捧着耳环原地跳，欢呼着：“哇！谢谢风哥哥！！风哥哥最好了！！！”然后做了个亲吻脸颊的表情出来。
风过留影也很配合的做了个脸红摇头的表情。
自从限制了游戏上的亲密接触后，游戏方设置了大量的表情供大家使用，虽然没有直接亲一下来得方便，也足够表达心情了。
“风哥哥，这次要在哪里升级啊？”
风过留影想了想说：“游戏改版了，现在等级差超过20级就不能平分经验了。”
露珠啊了一下，很失望的蹲在地上画圈圈。
“那怎么办啊！我攻击力那么低……”
“没事，我知道有个地方适合你打！”说完就让露珠组队，自己加了进去。

――――

72级的恶魔召唤师是可以同时召唤3只恶魔使者的，加上耳环的加成功效，可以一次召唤4只恶魔使者，基本上也能达到群攻的效果了。
风过留影把露珠带到了一个名叫“艾菲塔尔的罗盘”的地图上，这个地图被分隔成一个一个小房间，每个房间刷3～6只怪不等，怪物平均等级65级左右。
风过留影走到第一个房间，一个“吸引”放出，然后范围“威慑”。
他让露珠释放出小恶魔使者攻击怪物，自己则当肉盾在那里扛着。
露珠给怪物加了诅咒技能和黑暗之血的辅助技能，再次降低怪物的血量和防御力并且让怪物每3秒掉1％的血。
很快，一房间的怪物就被消灭干净了！
露珠感叹说：“哇！想不到我那么厉害！”
风过留影白了她一眼说：“是我厉害才对！”
威慑技能很好用，是他双修转生后的新技能。吸引是他100级后学习到的技能，无论主动攻击还是被动攻击的怪，只要在吸引效果时间内，都不会攻击除了他以外的人，是带人相当实用的技能。
露珠噘嘴，不满的嘀咕：“人家当然知道风哥哥厉害嘛！可是人家也很厉害啊！”然后摸摸耳朵上的耳环说：“想不到这个耳环效果那么好！”
风过留影自豪说：“当然，也不看看什么级别的东西！”
“是是是！风哥哥最厉害了！！！”小露珠边笑边拖着风过留影继续到下一个房间奋斗去了。

――――

就在风过留影带露珠小妹妹带得忘情的时刻，千重雪却是苦难重重。
天使工会MM的数量实在惊人，纵然有一笑倾城和垂柳飘飘护驾也顶不住那么多女孩子你一言我一语的攻势。
大家都要求跟千重雪合影留念，学着小兔子要求千重雪在自己新做好的兔子耳朵上签名那样，纷纷拿出自己贴身的东西要求千重雪留个大名上去。
俨然千重雪就是那天王级的偶像明星，签名傻笑到脸抽手抖为止。
千重雪肯定，若不是现在游戏禁止亲密接触，他估计都能被这群热情的姑娘们扯下层皮来。
那么关键的时候，风过留影却不知道跑哪里去了！
想来千重雪就有些怨气，说一句带人，立刻闪得影子都不留下，还叫风过留影来！风过了都能留影，可这会儿人过了却连个声儿都没留下！
可怜的千重雪一边在心里想着回头怎么教育教育小宝宝，一边晕头转向的应付女孩子。
说真的，他不是绅士。也许跟风过留影比起来，他根本称不上绅士，尤其对女生方面，他其实一点都不温柔，必要的时候也是会恶整女孩子的。
只是那必须是在单数状态下，而这里的女生几乎呈现三位数的状态……
千重雪知道，安分点是上上策！
众怒难犯啊！
“雪大会长！等下有没有什么活动啊？”由于垂柳飘飘的误导，大家已经很自然的称千重雪是大会长了！守护是会长，那么比会长高的当然是大会长。
活动？找风风算不算？？
“如果没活动我们集体去刷冰凌洞好不好？”某MM提议道。
冰凌洞？对于只走过城市的千重雪来说，怪物地图基本是没听过几个。
“你要死啊！冰凌洞刷的是200级的冰雪女王！你皮痒是不是！！！”边上立刻有人推翻提议，200级的BOSS啊！光想起来就寒心。
“可是有大会长在嘛！”MM噘嘴，没觉得自己哪里说错了。
千重雪擦汗中……
垂柳飘飘看了看千重雪，又看了看底下一群MM，一个冷笑说：“你们平均等级都不够120的，刷200的BOSS？”
“所以才要大会长带嘛！”其实但凡是女孩子，都觊觎冰雪女王很久了，主要是这个女王会掉冰雪之冠的碎片，是做高级水晶皇冠的必要材料。
“没看到他一个光环都没有啊？不到150去刷200的BOSS？？？”只怕就连180的风过留影都没魄力敢说去刷冰雪女王的。
“大会长总有过人之处的嘛！！！”
好吧！千重雪真的有过人之处，那就是RP特别好！不过实力嘛……
“问题是……”垂柳飘飘看了看千重雪，很为难的问：“雪美人，你几级啊？”
千重雪勾起个绝美的笑，对着呈现痴呆状的众MM们很温柔很温柔的说：“73级！”
于是，底下倒了一片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11：乌云照顶
                            

                                                        

                            

                            守护大会长关闭通讯找不到人！七步副会长人在度假也找不到人！风雪的会长早不知道溜哪里去了，而且会里的MM们跟风过留影其实不太熟，接触的比较多的是风雪的副会长一叶飘舟。
高等级的核心人物都找不到，那么刷BOSS也是奢望了，容后再议吧！
想不出什么活动的MM们还不死心，不知道谁忽然说了句：“不如我们带大会长升级吧！！！”
这倒是个好提议，垂柳飘飘首先点头。
一笑倾城也微笑着表示同意。
目前会里等级最高的女王殿下和公主殿下都同意升级了，那么别人自然纷纷说好。
垂柳飘飘的想法是：难得雪美人来一次，当然要多玩会儿才够本！
一笑倾城的想法是：会里万年不想升级的姑娘们都有动力带人升级了，那不乘机提高一下平均水平怎么对得起守护天天苦口婆心地劝大家升级的辛劳？？
只有千重雪叹气，心想：不是吧！跟风风升级已经很痛苦了，居然要被一群女孩子带升级？？？死了算了！
然后，他很有想溜下线的冲动！
垂柳飘飘看了眼千重雪，预感到他可能会逃下线，毕竟雪美人不负责任溜走的例子太多了，不得不防一把。于是密语过去：
垂柳飘飘：雪美人，等会儿有很重要的事情跟你说！千万别下线！
千重雪打算下线的动作顿住，回复：什么？
垂柳飘飘：有关影子的！你想听吧？？
千重雪：风风？
垂柳飘飘：是啊！^ _ ^
千重雪：知道了，不过能不能先打发掉你们会里的会员？
垂柳飘飘：啊呀！雪美人也有怕的时候啊！
废话！他是人，不是神，当然有怕的时候！谁看到那么一群女人不怕啊！！！
千重雪：拜托拜托了！
垂柳飘飘：啊呀呀！雪美人都拜托了，怎么能让你失望捏～～
被千重雪拜托是多难得的机会啊！怎不让垂柳飘飘得意一把！
千重雪心说：几个字就能搞定麻烦，划算！

于是垂柳飘飘对着满堂兴高采烈的女孩子们说：“好吧！大家组织升级，93级以下的站左边，其她站右边！”
于是呼啦一下，全部人都站到了右边……
左边空空如也，只有几片花瓣飘过。
“飘飘！你搞什么啊！”一笑倾城绝倒，道：“没100级是不能入会的！怎么可能有93级的！”
游戏设定，工会必须满100级的人才能加入！
“问题是雪美人只有73啊！最高也只能到93啊！”垂柳飘飘说得理所当然，心底倒是在偷笑，她怎么可能不知道100级才能入会嘛！！
听到这里，千重雪倒是明白过来了，斜眼瞪了垂柳飘飘一下，心说：你整我？行！我记着！
全工会都沉默了，很快传来大家不满的抱怨。
“搞什么啊！结果升级也不行！”
“都是这个死不了的工会系统！干吗要100级嘛！！！”
“讨厌！人家101啊！要不要去自杀几次掉掉级？？？”
“你想死啊！会长知道了还不直接开除你！！！”
“可是……”
“你们难道就没人抱怨雪大会长等级太低吗？？？”这句话是工会里某小DD说的，不过马上他就被周围的MM们打到暴头。
“去死！你居然敢置疑大会长！！！”
“打死你都不冤！大会长是什么人！就是1级！大会长还是大会长！！！”
“呜……我知道错了！姐姐们手下留情啊……”
可怜的孩子，不过说了句实话就被人如此教育，只怕以后都不敢发扬诚实可信的优良美德了。
千重雪看着那可怜的小DD，心想：他没说错啊！要不是自己等级太低，他早加入风风的工会了嘛！哪还轮得到他们叫他大会长叫得那么寒？？
不过这个不知名充当路人甲的小DD不值得千重雪费心，自然没有出手救他的必要。
“那大家还去不去升级？”千重雪慵懒的冒出句，说实话他进来到现在，总共说的话都不到三句，这正好是第三句。
千重雪的声音很好听，底下吵闹的MM顿时安静下来。
千重雪挑挑眉，发出个鼻音：“嗯？”
于是众MM一致回答：“不――去――了！”
她们哪里是想升级啊！其实也就是想找机会跟这个美人大会长多套套关系罢了！
既然都不能组队带升级，去累死累活的干吗？想升级不会以后找会长组织精英队伍专门带啊！
MM们心里想着，同时分散在全世界的工会精英们都同时打了个喷嚏。
“真的不去了？”千重雪扬起声音――确认。
这种压倒性的声音顿时让MM们肯定的说：“不～！去～！了～！”
很好！千重雪满意的微笑，站起来：“既然大家都决定不去了！”他故意停下来，环视四周的MM们，然后再次微笑：“那么我去！”
说完一个卷轴就飞走了……
留下一群MM们都傻了眼了。
不――是――吧！
只有一笑倾城狂摇头，垂柳飘飘在心底笑到抽筋。

――――

千重雪一个卷轴逃回精灵城，之所以说逃，是因为如他这般的人也吃不消被一群人围观。
千重雪虽然从小就习惯别人围观了，不过最多最多也就是远观，真的贴近看的也就三两个罢了！现实里他家没给别人那个机会，游戏里过去的玩家们也没给他体验的机会，反而是这一次倒是让他彻底体验了一把。
滋味……不太好！
千重雪擦擦额头滴下的汗，刚发觉当万人迷原来是件很辛苦的事情。
要不是看在她们纯粹是凑热闹的成分居多，没什么恶意或者出格的行为（当然，系统限制，想有点什么都不行！），千重雪会直接翻脸。（想看雪美人翻脸吗？没这个机会！）
千重雪松口气，活动活动手和僵硬的脸皮，给风过留影发了条消息。
千重雪：风风啊！我这里搞定了！你在哪里？？？
风过留影并没有及时回复，让千重雪蹲在广场喷泉边当了好长时间的展览品。
路过的有回头看的也有驻足看的，不过没有一个人敢上来搭讪。
原因嘛……
因为风过留影没回复的关系，千重雪浑身上下都只有三个字可以形容――低气压！
危机意识告诉所有人――别惹他！
隔了大半天，风过留影那边才回了个消息过来：啊！雪雪！你好了啊？我在艾菲塔尔的罗盘，你自己过来吧！我走不开……
……
千重雪皱眉，他哪里知道那个什么鬼罗盘在哪里！让他自己过去？？？
顿时，刚散的乌云又云集过来，让边上好容易松口气想上去打招呼的某些路人甲乙丙们倒退几步，决定还是离开吧！
千重雪：可是我不认路啊……T T（后面还跟了个很委屈很可怜的系统表情）
这次风过留影又是隔了差不多2分钟才给千重雪回复：啊？抱歉，忘记你不认识路的……你先等我会儿吧……我在刷BOSS啊……就要死了，很快就出来带你！
然后，无论千重雪发什么消息过去，都石沉大海。
这种感觉让千重雪心情很不好，从来没被人那么无视过的他第一次吃了个闭门羹，还是风过留影给他吃的。
他胡乱想着，是不想理我才借口说打BOSS的吧？还是说气自己被别人拥在中间无视了他？或者说……
于是，气压越来越低，头上的乌云几乎都能感觉出快要打雷闪电然后下倾盆大雨了。

――――

当风过留影带着升级升得心满意足的月夜下的露珠回到精灵城的时候，远远就看到广场上飘着一片乌云（新设置的心情实体化系统），跑过去一看，底下的人居然是千重雪。
千重雪蜷在水坛边，双手抱住膝盖，头都埋到膝盖里面去了。
平时光明得像个天使般都会发光的人儿如今却一片灰暗。
风过留影心里一慌，本能觉得有人欺负他了，急忙冲上去问：“雪雪？怎么了？？谁欺负你了？？？告诉我，我帮你出气！”
千重雪幽幽抬头，瞥了风过留影一眼，然后不经意看到他身后跟着来的月夜下的露珠，一瘪嘴说了句：“困了！我下去了。”
然后再没给风过留影任何阻止的机会，刷一下就下线了。
风过留影看着空空的地面，呆住了。
“风哥哥，怎么了？刚才是你朋友？？”露珠赶过来，只来得及看到一闪而逝的身影。
“啊？嗯……”
“哦……我的时间要到了，我先下去了哦～～”
“啊？那么快？？”
“没办法嘛！现在改版了，没满16周岁每天只有6小时的在线时间啊……”
对哦！游戏方曾经接到多方家长投诉，说连续在线时间太长了，导致孩子们上去就不知道下来，晚上觉也不睡！很让人头疼。
于是公司一个政策下来：未满16周岁的每日在线时间只有6小时，超过16周岁未满18周岁的每日在线时间为8小时。18周岁以上为成年人，将不再限制每日在线时间，但持续在线超过20小时将会被强制踢下线，24小时内不得上线！希望各位玩家能合理安排游戏时间，过度游戏有害健康！
于是露珠也下了游戏，风过留影见没什么事情可做就给垂柳飘飘发了个消息：“柳柳啊！你们刚才是不是有人得罪雪雪了？？？”
他想了半天都想不明白是谁欺负千重雪了，想来想去也只有天使工会那群BH的MM们了。
垂柳飘飘：啊？？？得罪雪美人！你发热呢！怎么可能！
她们疼还疼不过来呢！哪舍得得罪他！
风过留影：不是吧？可是雪雪……
垂柳飘飘：雪美人怎么了？？
风过留影：嗯……也没啥，就是看起来心情很不好……
垂柳飘飘：啊？你带他升级的时候是不是说错话了？
风过留影：带他升级？？？我没有带他升级啊！
垂柳飘飘：可是雪美人自己说要去升级的，就他的个性来说肯定不可能自己升级嘛！不找你带……难道找别人带了？？？这就不知道为什么心情不好了……
风过留影：……
聊到这里，风过留影的第六感告诉他，雪雪会不开心多数是因为他。
他耙着头发，蹲下来开始烦恼，实在不知道自己哪句话惹了千重雪。
从来没觉得千重雪会那么孩子气……虽然其实以前雪雪就满任性的，说下线就下线，说不升级也不让他升级，基本上让雪雪做点什么都要连哄带骗，好一顿安慰才行。
这会儿，风过留影的心情也变得不太好，下了游戏就把自己丢到床上。
被单上干净的太阳味和洗衣粉的清香又一次飘来。
桑景辰把脸捂在枕头里，不自觉又开始想念起那清爽的薄荷味。
脑中千重雪临下线时那委屈的表情无论如何都挥之不去，躺了好一会儿，桑景辰忍无可忍翻身坐起，拿着手机开始拨通存在里面的某个号码。
电话响了2次就被接起，那边传来似乎经过训练的礼貌回复：“您好！这里是姚家，请问有什么可以为您服务的？”
桑景辰愣了愣，看了看手机上的号码，奇怪……他打的的确是姚千雪的手机啊……
“您好！请问有什么可以为您服务的！”那边再次传来温和好听的女声。
“呃……我找姚千雪……”
“请稍等！”声音被切换成了好听的背景音，大约一分钟左右，对方接通了电话：“对不起！雪少爷已经睡了，如果您有事可以留言，我会负责替您转达！”
转达？？转达问姚千雪为啥心情不好？？？
还是省省吧！
“不用了。”既然姚千雪没办法接，那还是算了吧！
“需要留言请雪少爷回复吗？”
“不必了，当我没打过好了……”
“好的！您的电话记录将会被消除，祝您夜晚愉快！”
靠！消除？？？这都带？？？他家到底干什么的！！！
这样还祝他夜晚愉快？
会愉快见鬼了！
掐了电话，桑景辰气乎乎的把手机往床上一丢，被子一盖，整个人埋进了被子里。
气死他了！打个电话还弄个后台服务！姚千雪到底想干什么！！！
越想越气，越气越睡不着，最后桑小弟弟只能拿出新上市的一款军舰模型开始组装，拼了一个晚上。
他当然不知道，姚家到了晚上的时候，主屋所有的手机和家宅电话都会自动切换到后台服务，为的就是避免打扰主人们晚上的正常休息和娱乐。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12：度日如年
                            

                                                        

                            

                            一夜无眠，第二天天刚亮桑景辰就黑着眼圈进了厨房。
桑家爸爸妈妈很惊讶儿子居然起了个大早给他们磨了豆浆煮了鸡蛋，就连粥都已经在锅子里冒烟了。
“辰辰啊！你发烧了？”桑家妈妈伸手探儿子的额头，摸摸，没热度。
“宝宝啊！你吃错药了？”桑家爸爸拉过儿子左看右看，边看边捏他脸蛋儿，吃几口小豆腐。
“爸！别乘机捏我脸！！！”桑家爸爸从小爱捏儿子脸，小时候桑小弟弟的苹果脸加婴儿肥捏起来手感溜滑，越捏越上瘾，直到现在都时不时找机会捏一把。桑景辰甚至怀疑自己的圆脸颊就是给老爸一手捏出来的。
被儿子打开手，桑爸爸很受伤，扑到桑妈妈怀里寻求慰藉：“妈妈！你看他啊！”
桑妈妈皱眉，一指头弹到桑景辰脑门上，斥：“不许跟你爸没大没小的！”训完还顺便拍拍桑爸爸的背，哄：“乖！我替你教训儿子哦！”
桑景辰抽搐，无视那对非正常夫妻，缩到沙发上看晨间新闻去了。
桑妈妈边帮桑爸爸在面包上涂果酱边看沙发上有点反常的儿子，母亲的直觉告诉她儿子有点怪。
桑爸爸吸溜一口粥，啊呜一大口面包，舔舔嘴角的果酱问桑妈妈：“妈妈啊！儿子是不是有点不对？？？”父亲不是白当的，直觉也是很准的。
“是奇怪！”桑妈妈一口面包一口豆浆，顺便把荷包蛋往桑爸爸的面包上放。（这家早饭很不正常，请无视吧！他们一直那么粗糙的，果酱面包加荷包蛋已经是比较正常的搭配了，他们甚至会往面包里夹咸菜。）
“妈妈！儿子是不是在学校遇到不顺心的事了？”
“我看不是，我觉得是那个到了……”
“什么到了？？？”
“啊呀！爸爸！你真笨！就是那个嘛！！！”
“哪个啊？”
“就是思春期啊！！！”桑妈妈白了桑爸爸一眼，夹起自己咬了一半的荷包蛋就往桑爸爸嘴里塞。
“呜呜……嗯……咕噜……妈妈！你想噎死我啊！”
“我不是怕你叫出来吓到儿子啊！”
“你就知道我会叫？？？”
“爸爸！我跟你结婚都20年了，你那点德行我会不知道？？？”
“讨厌，妈妈真了解我！”桑爸爸扭捏，顺便脸红一下，夹一口酱瓜到老婆碗里。
“当然！”桑妈妈吃起那口酱瓜就好比在吃巧克力那样的甜美，幸福无比的回应。
而那边开着电视实际上根本没看内容的桑景辰眼角扫到沉浸在粉红色光环内的父母，直接往沙发上一倒，拿起靠枕盖到脸上。
有那么恩爱的父母，不知道是幸还是不幸啊！

熬到中午，桑景辰自己都不知道自己一个上午在做什么，等发觉的时候只看到自己盯着手机发呆好半天了。
他手指放在重播键上，却迟迟没有按下去。
越是迟疑越是没勇气打那个电话。
最后，手机嘟嘟两下黑屏了，彻底宣告没电了。
桑景辰丧气，插上电源就把手机丢在桌子上不管了。
抱着侥幸心理想也许上线就能遇到千重雪。
他在精灵广场登陆，第一件事就是查看好友名单里千重雪的名字。
可惜……名字是暗的。
雪雪没上来啊！
风过留影抱头，他从没那么强烈的想马上看到千重雪。
雪雪下线的时候似乎很伤心很委屈，好像委屈里还有很多的不满，不满里还有一些怒气，怒气里还有很多很多的伤心。
总之，风过留影不知道怎么形容千重雪的表情，只是觉得那一眼模样在心底却越加深刻明显了。
“风哥哥！！！”
正在烦恼，风过留影就听到有人叫他。
抬头一看，是月夜下的露珠。
“小露珠？你什么时候上的？”
“上了会儿了。”露珠笑笑，蹲在风过留影边上说：“风哥哥怎么了？有什么烦恼？？”
“没！”
“撒谎！”
“真的没……”他就是有也不是露珠一个初三小女生能解决的烦恼。
“风哥哥是不是跟女朋友吵架了？”
……
…………
………………
风过留影很奇怪的看了露珠一眼，问：“你干吗这么想？”
“因为风哥哥看起来很不会应付女孩子的样子嘛！”
呃……这也是事实，他的确不太会应付女孩子，尤其别人稍微放低点姿态他就不知道怎么办了。所以工会里那群MM们才对他这个会长不但不惧怕，反而时不时戏弄一下，美其名曰：爱的表现！
“我还没女朋友。”
“啊？那昨天蹲在这里等你的那个不是吗？”露珠由于没看清楚，一直当是风过留影的女朋友，甚至可能是游戏上的老婆，毕竟风过留影表现出的关切和紧张是她前所未见的。
雪雪？昏！雪雪几时成了他女朋友了！！！
“不是啦！他怎么可能是我女朋友！”
“可是……我以为是嘛！”其实她以为是他女朋友看到风过留影跟其她女生在一起所以跟他闹别扭了，害她整整担心了一个晚上，今天一爬起来就上线等风过留影。
“别乱猜，雪雪才不是我女朋友！只是同学啦！同学！”应该是同学吧！风过留影这么说着，心里总觉得不太对，可是千重雪现实里的确是他同学没错啊！为什么会觉得怪怪的呢？
“哦？我只是风风的同学啊……”千重雪阴阳怪气的出现在风过留影背后，略微上扬的声音听起来很有危险度。
雪雪！！！
风过留影惊，回头看到千重雪要笑不笑的样子，说不出得慌张。
“雪……雪雪……你什么时候上来的？”要死！雪雪是不是都听到了？
“说我不是你女朋友的时候。”
风过留影那个头几乎要往地里埋了，恨不得就这么挖个地洞隐遁算了。
其实他仔细想想也没觉得自己说错什么了，可就是不明白为什么无法面对千重雪的直视。
“对不起……”他呢喃，声音轻得不能再轻了。
然千重雪的耳朵却不知道是什么构造的，居然还是听到了。
“对不起什么？你说错什么了？？”
对手指！他似乎的确没说错什么。
可是……
“对不起，雪雪，你别生气了……”
“生气？你哪里看到我生气了？”
他是没看到千重雪生气，可是他感觉到了。
说实话他从来没见过千重雪生气的样子，但是却很本能的知道现在千重雪很生气！至于气什么……他倒是真的不知道。
“我累了，休息去了。”千重雪有些冷冰冰的，看了看风过留影身后呈冰冻状态的月夜下的露珠，冷笑。
可怜露珠的冰块状还没缓过来又被那个笑给终极冰冻了一下，估计要僵好久。
“雪雪！”眼看千重雪要走，风过留影紧张的上去拉住：“别下线……”他不自觉的用水水的眼神哀求，可怜兮兮的看着他。
千重雪甩了甩袖子，往传送点走。
确定他没下线风过留影才松口气，猜他可能去别的地方了。
回头看看露珠，小姑娘被吓得不轻。
“小露珠？？”他拍了拍露珠，却仿佛听到嘎啦嘎啦的碎裂声。
“风哥哥……”露珠抖着身子搓搓手臂说：“那个哥哥……好可怕哦……”
风过留影倒！雪雪可怕？？？他倒是第一次听说。
“真的，那个哥哥的眼神会吃人……”
“乱说，雪雪很温柔的。”
有么？露珠斜眼看风过留影，心想风哥哥眼神是不是不太好？
“他只是心情不好吧！”大概……
“那……你不用去陪他？”露珠的直觉告诉她，风过留影现在不追上去，估计过会儿更麻烦了。
“我想他应该想自己静一下吧！”风过留影从小接触到的人事给他的经验是，别人心情不好的时候最好不要打扰他，尤其是明知道自己不会劝人的情况下，只会越弄越糟糕。风过留影不得不承认，自己嘴笨，常常弄巧成拙。他天真的想，千重雪可能过会儿就没事了。
“嗯？”露珠总觉得哪里不对，可又说不上来，只能姑且相信风过留影的判断。
“我带你升级，你昨天不是还差一点点就75了？”
“嗯，还有3％就到75了！”
“走，我们把那点经验升掉！”
露珠点点头，跟着风过留影跑去升级，很快就忘记刚才发生的事情了。
而风过留影也似乎很热心的带着露珠，应该……或许是……不在意刚才发生的事情吧……

等风过留影把露珠拖到76级，露珠的时间到了。
不必带露珠，风过留影一下子又没啥事情可做，看了看好友名单，千重雪的名字不知道何时暗了下去。
风过留影没来由的一阵胸闷，酸溜溜苦哈哈的。
他也说不出自己发得什么疯，开启工会频道就喊：“有没有人要升级！我带！！！”
很快，一群MM们响应他。
“老大！我要，我要！！”
“我我！我也算一个！”
“哇！天下红雨了！老大带升级了！！！”
“老大招呼，一定去～～～～～～”
……
风过留影对这种反应很满意，随后说：“全部到黑布林山谷入口集合，自己看看等级，别不能分！”
集体响应：“是！！！”

――――

黑布林山谷外站着差不多20来个MM，大部分是牧师之类的辅助职业。
风过留影看了看等级，都保持在130～150之内，很满意的点头。
系统新的设定，工会组队（必须是正副会长或者工会精英当领队）可以一次组满50人，并且权限里只要普通会员之间等级跨度低于20级，那么工会精英（包含正副会长、工会长老等领导人物）们可以无视等级负责带队分经验，但是一个队伍只能至多有2个精英而已。由于这个队伍基本是纯辅助职业，当然战斗全落在了风过留影一个人身上。
MM们只要负责时不时给风过留影全套辅助和加点小血之类的就可以很轻松的分享经验了。
黑布林山谷，刷得大部分都是暗、魔属性的怪。
风过留影本身是暗、魔属性为主，但是他有个特别的辅助技能，发动后可给予本体属性怪250%的加成伤害，比打相克属性的普通怪要有效率的多。
所以风过留影对于刷暗、魔属性的怪特别情有独钟。
看着他刷怪已经进入无我境界，身后那群蹭经验的MM们闲来无聊轮流给风过留影加血加状态，然后蹲地板聊天：“老大今天怎么了？居然肯带我们升级？？？”
风过留影由于不太会应付女孩子，平日又没少被工会MM们压迫，所以别说带升级了，除了会战和工会任务之类的必要场合外基本不在会里露面。
“吃错药了吧！”
“有没有觉得他今天特别帅？？”
“我一直都觉得老大打怪的时候特别帅的！”
“对啊！对啊！平日好好先生的样子，打怪的时候很疯狂的！”
“这才像个男人嘛！”
“不过你们有米有觉得老大对暗属性怪特别喜欢啊？”
“对啊！对啊！这才像男人嘛！”
“这跟男人有什么关系啊？”
“因为暗属性怪看起来特别恶心嘛！”
的确，黑布林山谷的怪真的长得不太对得起观众。
“老大好像不是光属性的，怎么打暗属性怪那么厉害？”
“会不会是□□啊？”□□是圣羽族和魔族新出来的转生职业。
“老大不是妖族么？天使个头啊！”
“哎呀！你们关心这个干嘛！厉害么好来！”
“不过老大真的很厉害吗？每次PK都输给天使的副会长……”
“天使那个副会长根本不是人好不好！！！”普通跟七步PK的，十个有九个撑不到3分钟。
“天使的副会再厉害，天使还不是没进工会排名？”
“有什么办法！天使就光正副会长厉害了，综合实力根本不堪一击嘛！”堕天使之国工会基本MM居多，那个综合实力是很打折扣的。
“不过大家有没有发现，十大工会里很多人都卖天使的面子。”
“人家会长会做人，副会虽然是个BT不过不好惹，而且在高等级圈子里人缘很诡异的好，关键人家工会美女多，而最最关键的是人家的附属商会是奸商集中营，全服第一大商业工会好不好！”
有利可图的事情，没有一个工会会傻乎乎错过的。
“这么看来，我们老大很丢人啊！连个附属商会都没有……”
“废话！老大那么抠门，每次会战的补给都是算着发的，肯有商会加入才怪来！”
“不过老大人好嘛！”
“也是，没几个老大像风老大那么好欺负的……”
“不过我还是觉得老大今天不太对头，比平时有气势多了。”
“是不是遇到啥不开心了？”
“有可能，不然不会抽风带我们升级。”
“七步副会长给他难堪了？”
“又被天使的会长夫人压迫了吧！”
“我看是有人不长眼惹了他了！”
“我倒是觉得……可能跟那天出现的美人有关……”
那天那个美人只出现过那么一次，后来再没看到过。
MM们瞬间都来劲了，说实话她们可是对那个美人口水了很久，却因为没见过第二次，也因为风过留影闭口不谈，最终没盘问出什么有价值的新闻。
这头还没回答，那头风过留影就吼了：“我说！那么多奶妈没一个给我加血的啊！！！”
于是众MM集体起立，全在同一时间给风过留影加血……
“昏！也用不着一起加！！！”
“老大加油！”
“老大我们支持你！”
“老大你是我们的曙光我们的希望！”
风过留影无语，认命的继续打怪。
而众MM则继续蹲下来八卦：“你们猜，老大跟那个美人什么关系啊？”
“我觉得有□□，肯定有□□！”
“难道不可能只是普通朋友？”
“拜托！不长脑子也要长眼睛，他们两个态度那么暧昧，眉来眼去的，没问题才怪！”
“我很期待有点什么啊！！”
“我也是！”
“期待期待！”
“支持支持！”
于是众MM们一致达成支持协议，具体支持什么……谁都说不上来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15：日常琐事
                            

                                                        

                            

                            两个人也不知道是怎么睡着的，第二天桑景辰醒来的时候姚千雪已经神清气爽的坐在他书桌边等他了。
桑景辰疑惑，明明姚千雪比他更贪睡，今天起来的倒是很早？
“宝宝醒了？要不要洗澡？”
桑景辰嘀咕，大清早的哪来热水洗澡！
“11点了哦！”
桑景辰抓起桌上的闹钟一看，显示着11点17分。
惨叫！
“宝宝？”被他吓一跳的姚千雪捂着心口顺气，“干吗呢？好像世界末日一样！”
“完了完了完了！”
“什么完了？”
“上午有考试啊！”
“啊？现在才五月就有考试？”
“嗯，这门课是一个阶段一考的，上礼拜正好学完了。”桑景辰像蚂蚁一样团团转：“怎么办！肯定被当了！讨厌！我从来都没补考过！太丢人了！”
姚千雪无语，很纳闷桑景辰居然在意的是这种问题。在从小到大补考像吃饭一样的姚千雪看来，其实真正随堂考的机会倒是比较少。
“呜呜呜……我第一次旷课就旷了考试！”桑景辰继续哀号。
姚千雪持续无语，自己的旷课记录那是一个又一个新高，真要计较不如算算他上过几次课比较实际。
看来桑景辰还真是个品学兼优的好孩子。
“总能补回来的，怕什么？”
“可是……”他不是怕就是心里不舒服，跟做错事一样七上八下的。
“与其想这些，不如先去吃点什么。”为了等桑景辰起床，姚千雪到现在肚子都是空的。
被这么一说，桑景辰的小肚子也开始合作的咕噜咕噜叫唤。
摸摸肚子，好吧！吃饭最大！

――――

现在正好赶上大部分学生吃饭的时候，食堂里挤得连个空位都找不到。
很多人练就火眼金睛，刚进门就雷达扫射般锁定了目标，冲过去挤在别人前面排队等位置。
桑景辰以前就是专门轮到抢座位的那个，也不知道为什么大家都不太肯让他排队打饭。
不过带着姚千雪，看着食堂窗口黑压压的人群，桑景辰很果断的说：“雪雪！你找个位置，我去排队，你喜欢吃什么？”
姚千雪点点头：“不要刺激的，不要油腻的，不要油炸的，不要烧烤的，不要……”
“雪雪……你直接说你要吃什么吧……”
姚千雪努力想了想，回答：“嗯……基本上青菜或者蒸蛋之类的都可以吧……”
他是婴儿吗？吃的那都什么呀！
桑景辰摇头，边嘀咕边向着买饭的人群出发了。
姚千雪看着桑景辰叽哩咕噜远去的身影，捂嘴笑。问他吃什么？他能吃的东西其实不少啦！不过那是家里，学校里能吃的就很少了，谁让这里的厨师做饭都不合标准呢！？他平时都是买牛奶面包对白煮蛋过的，再不然一碗菜汤面就对付过去了（当然不是食堂的！是学校附近一个有名的面馆连锁店里面的招牌菜）。其实他吃东西一点都不挑的，谁让他味觉很迟钝，吃什么都食之无味呢！
姚千雪四下看了看闹哄哄的食堂，他平时几乎不太来这里，倒是桑小宝宝蛮喜欢这里的样子。
姚千雪看看左边那桌吃的炒面，从颜色上就知道没少放酱油，一盘黑溜溜的什么都分不出。再看看右边那桌吃的猪排，猪排的边都焦了，猪排更是薄得只有一层皮。又看看斜对面那桌的青菜，天哪！菜叶子都是黄的！
姚千雪立刻就后悔让桑景辰买青菜了，黄蜡蜡的菜叶子！怎么吃啊？？？
他痛苦地想了想，决定回头把包里的营养补充品拿来好好喂喂桑景辰，天天在这种水准的食堂吃三餐，居然还能长得又高又大，也算是奇迹了！该不会只是虚有其表吧？为了以后的幸福考虑，一定要从现在开始就让他从内到外都结结实实的。
边想边摇头，自己还要在油腻腻的餐桌边上找位置……
他都怀疑自己怎么坐得下去。
叹口气，无意间扫到了边上那桌的两女一男。
女孩子直勾勾看着他，男生嘴边筷子上的炒面都不知道啥时候掉桌子上了。
看什么！？
姚千雪微微皱眉，斜了一眼过去。
两个女生一激灵，踢了对面那个男生一脚。那男生速度站起来，让了个座位出来：“我边上没人坐……”
姚千雪摇头，笑：“两个人！”
于是那男生可怜的脚背又被对面女生用鞋跟踢了一下，只能捧起餐盘就说：“我已经吃好了！你坐这里吧！！！”
吃好了？？？一盘面还有半盘在里面呢！这就吃好了？
姚千雪看看他手里的盘子，再看看桌子，再看看那个男生。
该男生恍然大悟般迅速拿出纸巾开始用力擦桌子，把桌子上的油渍和炒面通通搞定后很紧张地说：“擦……擦得很干净了，你坐！你坐！”
姚千雪也不客气，看了他一眼就坐下来。
刚想把手放到桌子上，就瞄到了桌子边有一条疑似油渍的痕迹。
于是手就那么悬在半空，雪白的毛衣和桌子的黑边形成强烈对比。
他口袋里只有一块手帕，没有纸巾这种东西，他一点都不想把手帕当抹布用。
于是对面两个女生中的一个立刻递过一张撒了香水的湿纸巾……
姚千雪挑挑眉，没接。
该女生笑了笑，绕过去帮他里里外外擦了两次，直到第二张纸巾上再没看到什么污渍才收手。
姚千雪顿时阳光明媚起来，笑得很天使很天使的对那个女生说了谢谢两个字。
多珍贵的谢谢啊！
原先边上那个因为女友过分殷勤而觉得不妥有些不满的女孩子也暗暗后悔干吗自己要装矜持！早知道她就上去擦了！更不提那个帮他擦桌子擦得很幸福的女生，看到姚千雪的笑容大有这辈子就知足的表情。
周围一圈学生都安静下来了，有感叹姚千雪那声谢谢好听的，有着迷他笑容好看的，有骂那个女生花痴其实心里羡慕得要死的，有忌妒姚千雪忌妒得筷子跟肉都分不清对着筷子往死里咬的，也有连连摇头大叹世道不公的……
总之……以上种种情绪均不对姚千雪造成任何影响。他只是撑着头看着一片人头涌动的售卖窗口笑得很温柔。
唯有那个让了位置还没得到谢的男生，含泪捧着盘子跑角落站着消灭一盘炒面，边吃边想：“我怎么那么倒霉啊！”

桑景辰大概排了20多分钟才轮到买东西，结果考虑千重雪吃什么考虑了十分钟，被后面排队的人骂得半死，好容易才捧着食物挤出了人群。
半个小时啊！食堂吃饭的人早就换过一批了，甚至有的桌子两三批都轮过了。
唯有千重雪桌子对面的两个女生，不知道是吃饭细巧还是什么原因，直到桑景辰回来都没见吃完。
桑景辰很佩服地看她们往嘴里送饭都是几粒几粒数着送的，怪不得吃一顿饭吃半个多小时都没见少。
“雪雪！”桑景辰把餐盘放在桌子上，姚千雪往里面挪了个位置，把刚才自己坐的地方让给了桑景辰。
“喏！你说的青菜已经卖光了，只有清炒卷心菜，还是热的刚出来的！”他端起一盘卷心菜放到姚千雪眼前。
好吧！至少卷心菜本来就是黄的，所以就算不新鲜也不会太明显，看不出就不觉得有问题了。
姚千雪这么安慰自己，顺便用筷子把几片炒焦了的菜叶给挑了出来。
“还有茶碗蒸！我不知道你喜欢里面有虾子的还是肉丸的，反正两个都买了，你自己拿吧！”
“我要虾子！”他不喜欢吃肉……
“好！好！”似乎桑景辰很喜欢吃肉的样子，听到姚千雪要虾子的立刻眉开眼笑。
“还有我买了萝卜排骨汤，你要不要？”
姚千雪看着那碗清溜溜找不到什么萝卜更找不到排骨就连葱花都飘不到几根的汤，摇摇头问：“有清水吗？”
桑景辰点头，跑到边上拿了个空碗就去热水供应区给他端了碗热水来。
姚千雪笑眯眯的开始吃饭，桑景辰总算松口气，放心的开始狼吞虎咽。
排队买饭真是折磨啊！闻着香味却愣是吃不到，饿得他前胸贴后背！
他一口咬掉半个鸡肉丸子，一口又干掉三分之一块红烧排骨，然后拨了一大口饭把嘴巴塞得满满的，不小心看到姚千雪吃饭的样子，吓得差点让嘴里的饭掉出来。
姚千雪居然夹起卷心菜在水里洗了个澡，然后把它放在盘边上不知道什么时候挖过去的一堆白饭上擦了擦，才送到嘴里……
我靠！这人是吃饭呢！！！
好容易咽下嘴里的东西，桑景辰喝了口汤把噎在喉咙口的东西送下去问：“雪雪……你……干吗呢？”
姚千雪微微皱眉理所当然的回答：“太油了！”
桑景辰昏倒！这食堂的炒菜是出了名的水多油少，一盘菜都看不到什么油花儿的！看看这清爽的排骨汤！看看那水溜溜都不泛光的卷心菜，再看看这找不到油花的蒸蛋！这食堂的师傅可是省油省到一定境界了！蛋花上都不带撒几滴麻油的！
就这样还嫌油腻？？？
桑景辰在肚子里非议着，嘴巴动了几动，不过没胆子说出来。
姚千雪却好像在他肚子里安了窃听器一样，抬眼看着他扬声问：“嗯？？？有意见？？？”
“没有！”他怎么敢有意见啊！桑景辰一阵狂摇头，安分的低头开始往嘴里塞吃的。
“等等！”姚千雪伸出筷子就把他正准备往嘴里送饭的筷子给卡住了。
“干吗？”
然后他拿着筷子往他那口饭上伸过去，夹起某个东西往桌子上一丢：“你看……”
东西发出一声很轻的声响，跳了一下就躺在桌子上了。
“有石头！差点就硌牙了！”
桑景辰粉吃惊，盯着那不足半颗米粒大的白色石头看了好半天！
靠！跟白饭一个颜色，这人眼睛怎么长的，这都能挑出来？？？
于是他开始打从心里祈祷姚千雪那盘饭菜千万不要有问题，可别混进去什么石头沙子头发之类的东西，否则……

――――

下午坐在大视听室里，桑景辰躲在最后一排发呆。
一顿午饭下来他终于得出一个结论：姚千雪根本不适合这个学校！
他深刻体会到了姚千雪跟校园是多么格格不入，就算上也应该去那种硬件软件都很到位的贵族学校而不是跑来这里。
这样简直就像王子掉到了贫民区，凤凰落进了草鸡群，那是很惹眼啊很惹眼！
姚千雪接受过很好的礼仪教育，所以一顿饭吃下来并没对饭菜有任何□□。
可问题在于很多事情不说不代表别人感觉不到！姚千雪优雅的一举一动都让桑景辰明白，这顿饭他吃得很痛苦！
桑景辰问：“为什么你要来这里读书？”
姚千雪回看他的眼神很奇怪，沉默了会儿才说：“没什么，无聊呗！”
桑景辰皱眉，横竖都想不明白。
然后，他隐约听到姚千雪在他背后叹气，也不知道怎得就开窍了。
“难道是……因为我？？？”
姚千雪停下，低着头不说话。
桑景辰更加确信了，走上去扶着他肩膀确认：“真的因为我？”
“不好吗？”姚千雪抬头，眼里含着幽怨：“不能因为你吗？”
桑景辰当时就倒抽一口冷气，一把把姚千雪给搂住了：“能！能！当然能！”
“我以为你不喜欢……”
“喜欢！”
“真的？”
“嗯！嗯！很喜欢！”
“我也是！很喜欢很喜欢宝宝哦！”
嗯？
他刚才说的喜欢是……
什么意思？
最终，没明白姚千雪话中有话却明白自己成了焦点的桑景辰红着脸就跑了，留下姚千雪在原地淡淡地笑着。
他也不知道当时自己吃错了什么药！怎么就当众做出那么丢脸的事情来了？
想到这里，桑景辰把脸埋进书本里，红得几乎烧起来。
唯一可以确信的是……
他似乎真的很喜欢姚千雪，已经喜欢到了情不自禁不顾场合的地步了……
什么时候开始，那个人悄悄的在自己心里扎根的呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16：意外收获
                            

                                                        

                            

                            姚千雪的游戏头盔终于放在了桑景辰的书桌上，安装顺利、登陆顺利、游戏顺利！
桑景辰偷偷看了眼专心游戏的姚千雪，满足地套上自己的头盔。
张泉又是叹气又是摇头，看着那两人就连玩个游戏都能冒粉红色泡泡，开始考虑今晚要不要也去隔壁挤挤了。

精灵城广场上挤满了人，今天是一月一度的精灵夜。
精灵夜是游戏一周年纪念日时流行起来的。
游戏商为了调动玩家积极性，一周年纪念日时发布公告，承诺每个种族都可以有一个特色的祭典晚会。
好比人族的烟火会、魔族的万魔祭、当然精灵族自然就是精灵夜了。
为了体现精灵夜的主题，GM把精灵族范围内所有地图都调整成夜晚，精灵城更是呈现出墨绿色的色调。四周飞舞着散发出柠檬黄或者草绿光芒的小精灵，这种纯气氛用的观赏精灵远远看起来就好像是萤火虫似的，非常漂亮。
“好看！”千重雪一上去就被这种迷人的氛围吸引了，站在广场边不肯动了。
“我说吧！今晚绝对不能错过！”
千重雪点点头，看起来很喜欢这种梦境般的气氛效果。
“有什么活动？”他看到广场上一堆一堆的人群，欢呼声此起彼伏的。
“活动很多啊！有玩家私人组织的，也有GM代表官方组织的。”风过留影想了想：“嗯……官方有家族活动，也有中型工会活动，另外也有队伍性的副本活动，玩家的话好像有有奖竞猜、跳蚤市场、迷宫冒险等……”
“好像游园会！”
“差不多啦！跳蚤市场有很多东西都很优惠哦！还有很多平时买不到的好东西！”有点财迷的风过留影是非常喜欢这种地方的，对一个一个摊位淘宝相当热衷。
风过留影拉着千重雪往跳蚤市场挤，心底早就打好小算盘了。
“风风想买什么？”
“秘密！”
“啊？”
千重雪对风过留影想买的东西并不太感兴趣，目前他光是对风宝宝拉着他的手往人群挤，并且无论挤成什么样都不肯松开的表现相当满意。
他默默回握住，跟着他往平日有些反感的人群里挤得很高兴。

跳蚤市场真的有很多东西，官方对此进行了有效管理，卖的物品种类大部分都有一定的区域范围，可以节约大家找东西的时间。
风过留影直冲目标，来到卖时装的摊位，眼睛像雷达般扫射着。
最终把目标锁定到了一套白色拖尾长袍上。
他拿起镶着华丽金边的长袍在千重雪身上比划，满意的点头说：“雪雪！这个好！”
千重雪对此没什么意见，合作地接过衣服套上。
顿时华光四射，高贵的像哪儿掉下来的王子殿下。
风过留影左看，笑！右看，还是笑！很满足啊很满足！
“好像少点什么……”他看啊看，越看越觉得不够华贵。
千重雪好像个衣架子一样站着让他看，同时也在欣赏着风过留影烦恼的表情。
这边似乎也很满意的样子。
终于风过留影想到了问题所在，两只眼都在发光，拉着千重雪绕着摊位开始找。
这边看看，不是！那边看看，不好！看了差不多半个小时才找到了一顶白色的贵族帽子，帽子上插着一根很长很优美的金色羽毛。
帽子带上后，千重雪显得精神不少。
风过留影开心得就像个疼爱孩子的妈妈，脸上都是看到精心打扮的孩子展现出的美丽姿态后满足的样子。
“雪雪真好看！”他幸福的感叹！
千重雪这会儿算明白风过留影的目的了，无奈地挂下黑线。
算了！
他摸摸风过留影的头，宠溺的送上个微笑。
他喜欢怎样就怎样吧！
至少这套衣服感觉还不坏，或者说风过留影眼光还不错。
心情粉好的跟着风过留影逛摊位，风过留影看的是摊子上的东西，千重雪看的是风过留影，而路过的路人ABCDE……Z看的都是千重雪。
好一幅诡异的画面！

――――

风过留影并不想再买什么了，只是习惯性的逛着，意在淘些少见又实用的东西。
忽然，他的视线被一张类似卡片的东西吸引了。
那是一张草绿色卡片，卡片上有个大大的“天”字。
天字卡？？？
风过留影一把抓在手里，立刻给垂柳飘飘发了个消息。
风过留影：柳柳！七步上次说少的卡片是哪几张？？？
半分钟后，垂柳飘飘回答。
垂柳飘飘：啊？卡？？
风过留影：就是那次七步说的七张卡！！！
垂柳飘飘：哦！想起来了，好像上次说少了两张，后来一次守护刷风狼王的时候刷出来一张，现在好像就少一张……
风过留影：哪张！！！
垂柳飘飘：你等会儿，我在问啊！
风过留影：速度点！
垂柳飘飘：守护说少了天字卡！
果然是天字卡！！！
风过留影那个激动啊！一张天字卡才只卖一钻！要知道当时七步满世界收天字卡，价格都叫到80钻了还是没人卖！
风过留影抓着卡片的手都在抖。
毫不犹豫地买下了天字卡，拖着千重雪就往天使工会跑。
千重雪问：“怎么了？那么兴奋！”
“有好玩的事情了！”
“啊？”
“大礼包哦！”
“嗯？”
“总之雪雪去了就知道了！”

――――

那边天使工会的几个主要成员都在，其中包括守护、垂柳飘飘和一笑倾城。
“真的买到天字卡了？”垂柳飘飘第一个冲过去确认。
风过留影特得意地拿出那张绿色卡片。
“耶！果然是天字卡！”大家都很激动。
“天字卡有什么特别的？”这里大概只有千重雪还不了解情况。
“是这样的，七步那个BT你也知道的。他在第五届PK大赛上以蝉联三届PK冠军的名义得到了一个系统奖励，就是一张贝字卡片。游戏新改版后推出了新的综合冒险游戏系统，其中最难的一个就是要求收集‘宝、贝、天、下、大、冒、险’七个字的卡片后才能参加的特殊冒险。这七个字很难收集，大家收集了半年多才只找满6个字，现在有了天字卡就可以参加这个冒险活动了。”
“哦……好像很好玩……”其实千重雪并没觉得多好玩，只是看风过留影很激动于是也跟着激动一下。
“只有宝和天两个字要刷BOSS才掉！我们刷了那么多BOSS都没见掉天字，居然让你1钻就买回来了！真不知道你小子是不是狗屎运！”
“七步！你什么时候上来的！吓死人啊！”看着幽灵一样冒出来的七步，基本上大家都被吓到了。
“嘻嘻！我回来了！大家想我了没？？？”七步嬉皮笑脸的打招呼，目光很自然地落在了千重雪身上，一跺脚一扭腰，眼睛里都冒着水光：“雪~美~人~人家好想你哦~~~”说完就一个狼扑。
系统提示：您没有该权限！
于是所有人都松口气，只有七步咬牙，心底把那个死不掉的系统骂了千遍不止。
“呜呜呜，不能抱一个，雪美人，人家好失望好伤心好难过哦~~”
千重雪心说：幸亏不能抱一个，我好安心哦！
“行了七步，还是关心这个冒险任务吧！”守护提着七步的领子就把他从千重雪的身边拉开，七步挥舞着手臂犹不死心的想要抓住千重雪，哪怕衣角也好。
“哪有那么简单啊！这次任务需要事先做个通行任务，然后登记参加人员的名单，而且任务中途不能返回城市，中断后无法继续！所以要做好万全的准备！”七步噘嘴抱怨。
众人心说：那你眼里闪着的是什么？据说那是一种叫无比兴奋叫跃跃欲试叫迫不及待的情绪！
事实上七步比在场任何一个人都更激动，更想马上就冲进去玩一场！

最后大家分成两组，一组专门负责带千重雪升级，一组则专门负责做通行任务。
理由很简单，100级以下的玩家不能参加。
风过留影说：“雪雪如果不能去的话那我也不去了……”他当然想去，不过他不想再把千重雪一个人留在游戏中自己看不到的任何地方。
垂柳飘飘说：“天字卡是影子找来的！影子不能不去！！”
七步说：“不管！雪美人一定要去！”
守护说：“风过留影是满级，绝对不能不去！”
一笑倾城说：“反正影子跟雪雪是分不开的！”
其他人说：“……”
于是，大家只能组织带千重雪升级。

――――

由于千重雪的等级实在是低，带他升级让大家极为难。
不说风过留影180满级，就是在场等级最低的赚的都是黑心钱也有100级了，连冰冰雪兔也爬上了商业工会限定的最低等级60级。当然，我们是不能指望毫无攻击力的商业玩家带队升级的。
大家想了各种各样的主意，最终都挫败在千重雪那只有73级的碍眼数字上了。
为什么只有73级！！！
这是所有人都打心底咬牙的。
千重雪看上去倒是一点都不担心，在大家郁闷得差不多了，感觉欣赏够了后，雪美人终于良心发现温和地说：“其实只要去激活家族，更新组队系统，家族的家长们可以无视等级组队升级的。”当然这个系统优待其实是为了方便家长和精英带新加入的小朋友的，毕竟只要满10级就可以加入家族，然后有很长一段时间都要靠家族来带升级。只是如今反而用到了带大家长升级，实在也算是……前无古人，后无来者了！
众人顿时就郁闷了，他们自从家族改版后就没关心过这块，毕竟大家长千重雪不在，所有事关家族的升级啊扩充啊之类的都被统统无视了。他们庆幸，好在当初千重雪一次申请了最大家族，否则后来的麻烦事可是一堆一堆的，代理家长是无权去系统服务中心勾选和申请新开权限的。所以，他们不知道家族升级后可以无视等级组队这件事也丝毫不奇怪。
但是，他们却很奇怪，为什么那么久不上线的千重雪却似乎很清楚这种事情……

升级的事情仿佛解决了，风过留影被委派跟着千重雪到系统服务中心先把家族冻结给解了。（游戏改版后，3个月未去系统服务中心登记改选的家族会自动被系统冻结，直到再次申请解冻为止。）
“雪雪，等会儿把我也加到家族里吧！”风过留影想起自己还不是家族成员，“不然一会儿没办法组队了。”
“风风还没加入家族？”千重雪以为风过留影早就该加入了。
“你又不在，加了也没意思。”风过留影嘀咕。
这句话听在千重雪耳朵里，那可是相当顺耳。
于是千重雪心情粉灿烂，一路麻烦的申请程序都是笑着完成的。
由于千重雪错过了相当多次的家族升级，加上管理费，累积起来可不是一笔小数目。
千重雪看着3397钻的的价格，傻了。
“风风……家族要那么多钱吗？”
风过留影凑过来看看，也窘了。
仔细想了好半天才明白：“对哦！守护和黑心都用家族名义建了工会，后来家族冻结后就没补充过资金，累积下来好像真的很多……”
于是千重雪很认真的问：“我能不能就这样解散家族算了？”他的全部资金加起来都不足那个零头，而家族NPC很明确地说不把资金补充足了无法启用家族服务。
“当然不行！回去找黑心凑啊！”黑心是家族的金库，要钱当然找他。
于是风过留影很效率地叫来了黑心。
黑心看到这么庞大的一笔费用，也愣了半天，很纳闷的说：“奇怪！我每周都有上缴家族费用，并且天使工会和我们工会也每周都有扣资金到家族的，怎么会没钱？？？”
想不通的问题还是需要问GM。
最后他们得到的答案是这样的：由于千重雪长期没有登陆游戏，因此他的私人帐户被全部冻结了（给风风的那个是另外申请的帐户，而且风风有了自己帐户后也再没用过。）。而每周的家族管理费和工会的缴纳费用在家族冻结的情况下会全部转入家族族长私人帐户内，因此千重雪只需要解冻私人账户就能取出其中的费用，以后系统会直接按照正常手续扣除所需费用。
虚惊一场，大家都松口气。
千重雪跑去解冻自己的帐户，然后被里面粉天文的数字给刺激了一下。
黑心真的很会赚钱！虽然每周只缴纳1%的基础利润，可累计下来确实是相当可怕的一个数字。
千重雪甚至想，他可以两手高挂什么都不做，就等着黑心赚钱养他就够他奢侈了。
搞定了家族问题，守护这边就重新更新了家族的内部条例和家族人员。
如今极品BT家族总共有37个成员。

千重雪：家族族长
神之守护：家族大家长（当时浩瀚退出的时候禅让的）
一叶飘舟：家族大管家（这个人在工会里相当有名，大家都知道风雪工会能有今天的规模全都是他的功劳，因此很多工会都想挖他过去，可惜一叶飘舟不知道为啥不肯去。）
赚的就是黑心钱：家族经济人
七步★含笑：家族管事
一笑倾城、垂柳飘飘：家族内务
风过留影：精英队队长（也称为托儿所所长，专门负责带家族小弟弟小妹妹升级的！不过风风并不太想要这个职位，可惜他是全家族等级最高一个――推不掉。）
【＾猓蕖俊⒑焐利刃、沸腾的冰淇淋、爱丽卡尔、猫jkj猫、泉水叮咚：家族精英（第一个人由于名字太BT，大家简称他叫表情）
冰冰雪兔：家族后勤管理员
其他大部分都是家族普通会员，不过也是三个工会里表现突出并且等级人品各方面都比较过硬的人。
顺便说，月夜下的露珠也被风过留影加了进来，大家很快就喜欢上这个小妹妹了。
只有千重雪看到露珠的时候，有点小惊讶，并且表情有些奇怪……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
27：现实差距
                            

                                                        

                            

                            实在是累得不行，大家纷纷告别后匆匆下线。
桑景辰一看时间，半夜3点。
吐吐舌头，急忙冲了个战斗澡裹进被窝里。
眯了会儿，发觉自己明明是很累却怎么都睡不着。实在静不下来就拿起床头的手机开始打小游戏。过了两关，第三关一个不小心GAME OVER了，挠挠头，心里有点空空的，好像一下子没啥事可做了。
翻着手机，不自觉地翻出一个号码……
号码所显示的名字是――姚千雪。
这是雪雪特别为他专门申请的手机号，不会在夜里自动转台到夜晚人工服务了。
想到这里，桑景辰不自觉笑起来。
姚千雪的个性真的很细心很体贴，除去他时不时喜欢小整自己一下，欺负欺负自己，欣赏自己脸红结巴的样子外真的是个不错的情人……
情人……
想到周五回家前姚千雪贴在他耳边说的话，桑景辰就觉得连最后一丝睡意都跑了。
姚千雪说：“我们正式交往好不好？”
桑景辰当时没理解，呆呆地样子让姚千雪左右捏了好几把脸颊。
最后姚千雪笑着说：“我没追过别人，不知道该怎么说，我的意思就是――我、想、追、你！”
然后，桑景辰终于当机了！
脑中胡乱飞过各种想法。
这话怎么听着像追女生啊！
我又不是女的，什么正式交往嘛！
好别扭！听着好别扭！怎么就这么别扭！！
我们以前难道不算交往吗？
之前那些不算交往算什么啊？？？
原来你之前没想跟我交往啊！？
昏！那岂不是在没确认关系的时候就……就那个……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――――――――！！！！！！！！
诸如此类的乱七八糟的信息不断堵塞脑部交通，最后死机了。
不过脑袋是死机了，身体却很自然的点头，算是答应了姚千雪的要求。
姚千雪一看很高兴，亲了亲桑景辰的脸颊，喜滋滋地走了。
留下桑景辰一路回家都是飘着回去的。

想着想着，手指就不自觉的在手机键上跳动，很快一条消息编辑发送。
[雪雪啊！你睡着了吗？]
没一会儿，收到回复。
[没，刚躺下。有事？]
[嗯……也不是……就是……想跟你说晚安……]
[嗯，晚安！]
瘪瘪嘴，没劲！那么快就说晚安了！
手机丢到枕头边，桑景辰赌气似地蒙住被子。
几分钟后，手机短信再次响起提示。
[对了，忘记说了，明天出来约会好吗？]
约……约……约会！！！
桑景辰拿着手机的手都有点发抖，好容易才稳住自己，安慰道：约会算啥！他陪着人出去约会还少过了！？从小就被隔壁柳家小妹拖出去当代打的，没少实践！
约会嘛！无非就是吃饭逛街看电影！
紧张……紧张啥！！！
[好……去哪里？]
那边隔了三四分钟才回复。
[不知道，我从来没约会过……]
[我也是= =b]没跟男人约会过，相信柳彤彤喜欢的地方姚千雪应该不会欣赏才对。
[那……陪我去看房子吧！]
[房子？？？]
[嗯，宿舍条件太差了，我下学期打算搬出去住，现在买，七月装修，到了开学正好住进去。]
[雪雪……要自己搬出去住？]
[嗯……]
说不出啥感觉，心里酸溜溜的，不太舒服。
[怎么样？帮我做参考啊！我没买过房子……]
姚千雪没买过房子，不代表桑景辰就买过了，只不过家境小康偏上水平的桑家，虽说父母有考虑为儿子将来娶媳妇筹钱买房子，那也绝对是分期，那个贷款多数还要桑景辰自己还的。
心里嘀咕着：我也没买过啊！
不过手里消息却是[嗯，好，明天哪里见啊？]
[你家楼下，我开车来接你。上午多睡会儿，估计车开到你那里也快下午了。]
[好的，那我等。]
[晚安，早点睡^  ^]
如此这般，桑景辰抱着手机就迷迷糊糊睡了，到了凌晨被尿憋醒时才想到：雪雪知道我家住哪儿吗？？？？？？？
想发消息过去，又觉得都五点多了，吵醒雪雪不好，还是明天再说吧！

――――

第二天睡过了头，朦胧中是被楼下的刹车声惊醒的。
床上沉默了一分钟才猛然想到自己这个小区的车子全都是停到地下停车场的，会在楼下直接停着就说明一小时内肯定开走。
那就是说……
姚千雪！！！
桑景辰一个鲤鱼翻身从床上弹起来，抓过床头的闹钟一看！
不得了：12点59分！
然后他好像放快镜头一样的穿衣刷牙洗脸梳头。当全部搞定从厕所出来时正好听到自家妈妈喊：“辰辰！你起来没？你同学来找你了！！！”
姚千雪笑容可掬地站在他家大门口，被桑妈妈热情地请了进来。
“阿姨好！”姚千雪声音好听，这句阿姨也叫得特别甜。
桑家妈妈粉受用。
“好好！”桑家妈妈眉开眼笑地接过姚千雪递上的精品樱桃礼盒和一盒精装蓝山咖啡豆，瞪着礼品，被吓得不轻。
“来就来……怎么还那么客气……”这什么孩子啊！樱桃礼盒就算了，现在当季不算离谱，可是那盒蓝山咖啡豆就太夸张了。就连她这种平庸的家庭主妇也可以轻易猜到这盒东西怎么也要接近四位数，没准都超过四位数了。
拜访同学而已！用得着那么大手笔么？
何况他们家只吃速溶咖啡，连个咖啡机都没有，更不提泡现磨的咖啡豆了……
姚千雪笑得粉天使，尤其在看到桑景辰从厕所跑出来那脸震惊的样子后笑得更迷人了。没办法，桑景辰匆匆忙忙出来，头发还没梳服帖，左边翘起一缕毛来，实在是有点搞笑。
“应该的，打扰阿姨了！”
在天使的微笑下，桑妈妈暂时打消疑惑，先把客人请进来，给他倒茶端点心。
桑景辰看到老妈忙里忙外就招呼姚千雪一个，把肚子饿得前胸贴后背的儿子给完全遗忘了，胸闷道：“妈……有饭吗？饿！”
桑家妈妈白了眼不争气的儿子，训：“知道饿啊！跟猪似得一睡睡到下午，哪家孩子像你这么懒的！休息天就不知道早起啊！午饭没有，泡面一包，要不要？”
你眼前坐着的就是一个！
桑景辰委屈，瞪了瞪姚千雪，心说还不是因为你！跟我短信聊天聊到半夜，害他兴奋到四点多才睡着，能起得来么！
跑去厨房翻泡面，心说泡面就泡面吧！好过饿死。
翻了半天，对外叫：“妈！！！泡椒口味的没了！！！”
“不是有香辣牛肉的？？？”
“可是不是那个牌子的！”
“死小子！哪个牌子不都一个味道！有差嘛！”横竖都吃泡面了，还挑这挑那的！
“不行！不是那个牌子不好吃！！！”
“那就吃海鲜的！”
“不要！我要辣的！”
“大清早爬起来就吃辣，不怕胃疼啊你！”
“现在下午了！”
“你个臭小子，毛病还不少，给你五块钱自己下去买！”说完，桑家妈妈对着姚千雪歉然地笑笑，跑去摸钱包了。
而坐在一边儿的姚千雪憋笑憋得很辛苦。
终于看到桑景辰赌气似地跑出来，不甘不愿的从桑妈妈手里接过五块钱。
姚千雪忍不住开口道：“不吃泡面了，出去我请你吃好不好？”
桑景辰一听，顿时小狗似地眼珠子滴溜溜转，跑到姚千雪跟前不断点头。
桑家妈妈见到儿子如此不争气的样子，一把提溜着后领把他拉过来暗地里拧一把：“这怎么行！这孩子自己爬不起来错过午饭，怎么能让你破费呢！”
“没关系，反正我也没吃，正想找他出去陪我吃呢！”
“这……”
“妈！我跟雪雪在外面解决就行了！喏，五块钱拿回去！”
桑家妈妈摇头，看着儿子回房拿背包。回头看看坐在自家旧沙发好像坐在宝座上一样尊贵的姚千雪，心里犯嘀咕：怎么同样是男孩子，人家孩子就长得那么斯文优雅，看看自家不争气的那个，真是不能比啊！
顿时就觉得自己儿子身上的旧T恤破牛仔裤很丢脸，冲进儿子房间就要求他换下来。
“妈！你哪儿不对啊！雪雪不也是T恤牛仔裤的，有啥关系？”桑景辰不会知道自己妈妈心里那一点细小的攀比，只觉得向来不操心自己穿着的老妈今天吃错药了。
桑妈妈叹气，细想一下也的确如此，人家也是休闲得不能再休闲的衣服，可为啥就感觉别人穿起来像精品店模特，自己儿子就好像路边摊小贩？
气质这东西……
差距啊！
送走两个孩子的桑妈妈窝在沙发上开始检讨自己过往的教育方针问题。早知道怀肚子里的时候就应该实施王子气质的教育才对！！！
PS：姚千雪身上的T恤是某品牌专卖店的当季限量品，一件够顶桑宝宝一橱衣服了！牛仔裤同上！

――――

姚千雪的车看起来很低调，不仅低调，可以说特别普通。（实际上是租来的）
桑景辰对于这方面是个粗线条，也没在意。等上了车，从反光镜里看到司机的时候，吓得跳起来，然后头顶就很不幸地撞到了车顶。
“浩瀚！！！”
那人回头，给桑景辰一个淡淡且从容地笑，然后自我介绍道：“姚洛风！你好！”
桑景辰指着他啊了半天，却不知道从何说起。
车子发动了，桑景辰也不好扯着司机聊天，毕竟开车是需要集中注意力的！
姚千雪倒是不客气，也不管人家开车是不是需要专心，直接问：“洛风啊！附近有没有什么饭店之类的？”
“什么规模的？”
“干净点，吃顿午饭的那种！”
姚洛风点头，很快把两个人带到了一家贴着三星标志的酒店门口。
“这家店有午间商务简餐和自助餐，味道还行。”只不过商务简餐在周末不提供服务！
桑景辰跟着下车，看着门面豪华的饭店，忽然就觉得自己这身衣服怎么看怎么不协调。
吃个午饭而已，用得着上三星级酒店吗？！！
“怎么了？进去啊！”看他卡在大门口不动，姚千雪拉了拉桑景辰的袖子。
桑景辰见姚洛风没下车，反而直接开车走了。问：“他不跟我们一起吃？”
“他吃过了，我们吃好了再来接。”
哦……总觉得怪怪的，不过又讲不出哪里怪……
算了，想那么多干嘛！吃饭而已！反正姚千雪跟自己一样穿法，要怪就一起……怪……才怪！
姚千雪跟身后那扇充当背景的星级酒店大门是相当的和谐，没有任何怪异的地方。
桑景辰没来由地赌气，抓着姚千雪快步冲进了酒店。
哼！吃饭付钱的就是皇帝！还能把我赶出来啊！！！

――――

桑景辰觉得，让姚千雪请吃饭是享受，看姚千雪吃饭就是忍受了。
为啥这么说呢！
姚千雪是个挑嘴的主，不入味的肉不吃、刺多的鱼不吃、腥味重的贝类不吃、不新鲜的蔬菜也不吃，饶是自助餐的选择大，也经不起他这般挑剔的。
姚千雪看着沙拉说，放太久了，菜不新鲜了，于是沙拉跳过……
姚千雪看着浓汤说，闷在保暖桶里，都闷变味了，于是汤也华丽丽地跳过……
姚千雪再看看肉说……
这时候桑景辰已经学聪明了，坚决不跟着他选，自己跑去边上开始大块大块往盘子里夹东西。
开玩笑，跟着雪雪挑到死都装不满一盘子。
桑景辰吃饭的样子毫不矜持，一点儿都没有恋爱中人该有的那一点小九九。
也许是跟柳彤彤从小混到大的关系，桑景辰觉得在喜欢的人面前装端庄是件很愚蠢的事情。
不说别的，他天生就不是优雅高贵的料，憋死了都学不会姚千雪那种吃饭吃出气质的样子，与其自己痛苦还学得不伦不类，最后更可能被姚千雪笑话，不如彻头彻尾的做回自己。
于是他在高档酒店的自助餐区吃着档次颇高的西式自助餐……就跟吃路边摊一样……
周围几桌顾客时有抬头皱眉的、摇头叹气的、略嫌厌恶的，就连路过的服务员也脸色颇有尴尬，唯独姚千雪坐在他对面，丝毫没觉得丢脸，反而隔着只有一块牛奶布丁的盘子盯着他猛看，眼里除了欣赏就是宠爱，标准的诠释了――“情人眼中出西施”这句千古名言。

桑景辰抹抹嘴跟着姚千雪出了酒店，这才有些不好意思起来。
“雪雪……我刚才给你丢人了吧？”他是吃得忘乎所以了，但是还不至于不懂周围人对他的评价和他们对姚千雪的同情。
他只是催眠自己，告诉自己说吃自己的，无视旁人！不过别人眼中透露的意思他还是看得懂的。
说实话，这种酒店他不是没去过，只不过多数都是亲朋好友一起包一个包房，吃得东西掉一地都没人会多看一眼。像这种吃自助西餐的情况的确是第一次，感觉整个人跟环境完全不搭调。
姚千雪微笑，拉着他上车，然后摸摸他头说：“是我的错，没问过你喜不喜欢就来这里吃。”实际上开车带他们来的是姚洛风，停车前姚千雪都不知道他们会到哪儿。
桑景辰忙说：“我没不喜欢！”其实他很喜欢这里的东西，味道好吃种类也多，最最主要是自助餐可以让他从头到尾都只吃肉不吃菜，绝对不会有人说他挑食。如果换了餐桌点菜，他一个人埋头干掉一盆肉……这种事他虽然很想不过也是做不出来的。
姚千雪笑，贴着他耳朵说：“那……下次我们开包房吃如何？”
桑景辰用力点头，表示如此甚好！
很好！非常好！好得不能再好了！
姚千雪勾起嘴角，想着包房里能做不少事情，当然是好上加好！

――――

对于买房子的事情姚洛风看起来是事先做过准备的，很熟练的把两人带到了一个新建的住宅区的售楼中心前。
这里是别墅式加五层小楼房组合的综合性高档住宅小区，地理位置位于偏南的城市园林绿化培育基地附近，一眼看过去都是绿油油的树木，几乎找不到高楼，周围的绿化覆盖率达到了80%以上，空气也比市中干净，环境也安静优雅。
桑景辰跟着售楼小姐在住宅小区里逛，里面从健身娱乐中心到小型百货商场什么都有，就连游泳池都分室内室外两个，看得他嘴巴都裂到耳朵根了。
这么好的地方如果他也能住进来就好了！
要求不高，能住上最小的那间70平米的一房一厅就可以……
兜一圈回来，他很满意地对留在售楼中心喝茶的姚千雪点头说：“雪雪这里好！环境好硬件设备也好，还有游泳池龋　
姚千雪见他这么兴奋，于是含笑，对边上的姚洛风点点头，算是称赞他找了个不错的地方。
姚洛风也含蓄地笑着，招呼售楼小姐把房型的图纸拿来看。
姚洛风指着一栋地理位置较好且阳光充足的别墅说：“这栋比较好，周围绿化最多，最安静，而且离三号保安岗近，安全系数也高。”
桑景辰一看，300多平米的别墅啊！
吓得眼珠子都掉出来了。
开玩笑啊！两万多一平米的别墅呢！300多平米要多少钱啊！
“雪雪！一个人住用得着这么大么！你擦得过来啊？”
“擦什么？”
“擦房间啊！”
啊？他要擦房间干吗？？？
“还有扫地拖地板什么的，那么大的房子你打扫得过来么？”
姚千雪相当茫然地看着桑景辰，然后更茫然地看着姚洛风，似乎用眼神在询问桑景辰说了什么外太空语。
姚洛风摇摇头：“这些事情都是佣人做的！”
桑景辰马上就安静了。心想是啊！他凑什么热闹！人家是少爷，这种事情当然是佣人做，别说300平米的房子，3000平米的都轮不到他操心。
可是……可是为什么……
他就是觉得心疼呢？
他只是……想帮姚千雪省点钱……

其实姚千雪要买房子很简单，事先姚洛风全部都打点好了，就等姚千雪自己过来亲自看一眼，觉得没问题直接签约付钱就行，完全不像桑景辰想象的那样要左右参详好半天。
桑景辰看姚洛风爽快地签了合同，然后更爽快地刷了信用卡，心里酸溜溜的。
哪天他要能有姚洛风一半的爽快，也算没白活一回了！
“宝宝，去看新房子！”不到个把小时，这栋别墅就成了姚千雪的新房子了。
桑景辰心里说不出什么滋味，酸不拉唧的！
好吧！他真的有点眼红！
别墅啊！还是自带微型游泳池的别墅啊！有180平米小花园的别墅啊！
他一辈子就梦想能有机会住进这种别墅啊！
不羡慕？才有鬼！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
28：观念之差
                            

                                                        

                            

                            桑景辰晚上7点多才回到家，一上楼就直冲房间收拾衣服。
楼下姚千雪和姚洛风正等着带他一起去学校，有免费车搭，不搭白不搭。
“辰辰啊！你捣鼓什么呢？”桑妈妈正陪着桑爸爸在看连续剧，就见儿子跌跌撞撞冲进来，连招呼都不打就跑进房间翻腾去了。
桑景辰把头盔往书包里一塞，背起就说：“我同学顺路带我回学校！”
桑妈妈一听就皱眉，问：“同学？就是今天那个送蓝山咖啡的同学？”
“对啊！”没察觉到老妈的脸色有点不太对，桑景辰蹲在门口系鞋带。
“辰辰！你等会儿走！”桑妈妈一把扣住儿子的肩头，阻止他穿鞋。
“干吗？”
“你那个同学是你大学认识的？”
桑景辰点头，这会儿才发觉老妈说话的样子有点怪。
“你们学校也有这种学生啊！”
“妈，你什么意思啊？”
“没什么意思，就是希望你以后少跟他来往！”
“为啥？”
“不为啥！”
“不为啥你干吗不许我跟雪雪交往啊！”桑景辰心慌，怕老妈发现了他跟姚千雪还没正式发展的关系。
“你妈是怕你同学带坏你！”一直沉默的桑爸爸开口了，很难得语气这么严肃。
“雪雪为啥会带坏我？他是正经人家的孩子！”其实以前桑景辰也遇到过被老妈警告不许跟同学来往的情况，不过多数是对方小孩人品不好或者家庭背景太复杂了。
“我没说那孩子不正经！”桑妈妈昏倒，姚千雪这种形象的孩子从上到下从里到外都透露着两个字――正经，哪是什么不正经啊！（是么？？？）
可桑妈妈就是心里七上八下的，总觉得儿子会被人家拐跑了。（妈妈的直觉很准的！）
不过一个大男生拐跑同样是大男生的儿子？想想都有点可笑。（不可笑，妈妈的直觉真的很准的！猜很对哦！）
“反正听妈的不会错，这孩子家里太有钱了，你少跟他身后掺合！”
“我又不是因为钱才……”桑景辰今天之前也许还能理直气壮地反驳他老妈。可他今天算是真正见识到姚家少爷有多大手笔了，买个别墅都不带分期付款的。他当然不是因为钱才跟姚千雪当朋友，可又不得不承认姚家真的是太有钱了，不自觉就让他觉得理亏气短。
桑景辰突然就理解了老妈的意思。
“妈！雪雪在学校很低调的，他不是那种贵族少爷……”何止低调啊！其实桑景辰无意间问过姚千雪的室友，这才知道他们叫他少爷是因为他举手抬足间看起来就贵气，叫少爷叫着玩儿的，几乎没人知道姚家多有钱，就连张泉他们也是开玩笑的说：姚大少爷怎么就掉进他们这个小窝来了？
也就是说，除了桑景辰以外，基本上没有同学知道姚千雪的家庭背景，其实就连桑景辰在今天之前也对此没有具体概念。
他只是知道姚家比较有钱，请得起佣人管家而已。（宝宝啊！请得起佣人不算啥，可请得起管家的人家绝对是很有钱的啊！普通有钱的谁肯请啊！）
“辰辰，你都这么大了妈妈不想说你！不过你自己知道就好！”
“啊呀！我知道的！雪雪不是那种人！我是你儿子，我什么脾气你不知道啊！雪雪还在等我呢！有什么事情下礼拜回来再说吧！”
自己儿子当妈妈的当然了解，就因为了解才担心。
总觉得儿子跟在那个同学身后有点太热情了，好像……好像……
哎！说出来不好听，就好像人家养的一只小狗一样！（是咪咪吧……）
桑爸爸上前扶住桑妈妈摇摇欲坠的身体，安慰：“妈妈，随他去吧！儿子都那么大了，再过几个月就二十了！他自己知道。”
“二十有什么用！这孩子从小就容易相信别人，爸爸你叫没看到他那个同学！简直……简直……我都不知道怎么说！你说人家凭什么跟辰辰做朋友啊！”
“哎哟！妈妈！宝宝身上能有啥东西给人家图的，你担心这个干吗。”
“不是！我不是说他图辰辰什么，是怕别人说辰辰图他什么！”桑妈妈说不清自己的感觉，生闷气道：“总之我一看到那个同学就觉得不对劲，就是不想辰辰跟他有啥关系。”
“这倒奇了，你很少那么反对辰辰交朋友的，这次这个真那么讨厌？”
讨厌？
桑妈妈愣了愣，她哪有说讨厌了？
她只是觉得那个同学有点危险罢了！（点头，点头，真的很危险来的！）天知道那孩子全身上下真的没有一点让人讨厌的地方，要换个情况下，自己喜欢还喜欢不过来呢！
桑妈妈抚着眉角摇头，心中也知道那孩子怎么看都是个好孩子，眼神清澈气质温和，笑起来也亲切贴心，何况自己儿子的眼光一向不错，当老妈的还是值得自豪几句的。
可就是说不清为什么，她就是不喜欢辰辰跟他多来往……
总觉得儿子会这么给人家拐跑了似的……
太……奇怪了！

――――

“这么久？”见桑景辰下楼，姚千雪打开车门迎接他。
随后发现桑小宝宝脸色有点不大好，气鼓鼓的。
“怎么了？”
“没，我妈找我训话呢！”
“阿姨说什么了？”
桑景辰噘嘴，跟老妈的对话当然不能告诉雪雪，皱眉瞪了瞪姚千雪说：“你来就来吧！送什么礼啊！什么不好送送蓝山咖啡！”
这下轮到姚千雪迷糊了：“咖啡怎么了？”
咖啡是没怎么！
“啊呀！我说不清楚，正常人送礼哪有送蓝山咖啡的！你就不会挑便宜点的送？”好比雀巢速溶咖啡礼盒之类的……（其实同学间拜访送袋水果很好了，很多都是空手上门的。）
姚千雪嘀咕，他家常常有人送啊！蓝山咖啡算档次最低的礼物了……
桑景辰烦躁不安，把一头短发挠得跟鸡窝似的，说：“反正……你就不该送东西！”
姚千雪愣了，头一次碰到送东西还送出毛病的。
倒是开车的姚洛风开口了：“是我向雪少爷提议送礼的，你别跟雪少爷致气。”
桑景辰翻白眼，暗说：一个两个都是有知识没常识的！
蓝山咖啡啊！他家那么些年哪收到过这种东西啊！
怪不得老妈对雪雪要另眼相看了！
换谁收到心里都抖得慌！
（PS：雪雪送的是国外全进口的那种正宗的蓝山咖啡精装礼盒，粉贵的那种！不是市面上买得到的那种散装的混合蓝山咖啡豆。东西是他姐姐从日本刚给他带回来的。）

到了学校，姚千雪并不急着回宿舍，拉着桑景辰到附近的教学楼找了个空教室。
刚才桑景辰在车上一直在憋气，也不知道跟谁不愉快，姚千雪不想当着姚洛风的面问，只能等两个人的时候才问。
“宝宝，是不是我做错什么让你妈妈不开心了？”
姚千雪问得真诚，桑景辰也不好意思继续生闷气。
“不是……”
“我没妈妈，所以不知道怎么跟人家妈妈相处，要是有什么事情做得不好，你妈妈不喜欢了你要告诉我。”桑景辰的妈妈啊！指不准就是自己未来的妈妈了，当然要好好讨好。
“不是雪雪的错！”错的是那包咖啡，“我妈就是觉得你家太有钱了，怕人家背后说三道四的，所以不喜欢我跟你走太近……”
姚千雪急了，委屈地说：“那怎么办？你不打算理我了？”他们才说好正式交往看看，结果来这么一出，难道要姚千雪现在就去跟姚家脱离关系？
桑景辰也急了，吼：“我哪有说不理你！”
“可是你妈说……”
“不理她！”
姚千雪低着头，看起来是很难过的样子，其实嘴角早已弯起，笑开了。
“雪雪你不用理我妈，她就是那种人，最怕人家闲言碎语的。”
不理？不理怎么成？这可是未来丈母娘啊！
“我会努力让你妈喜欢我的。”姚千雪抬头，脸上挂着自信的微笑。
桑景辰看着姚千雪的笑脸，不知不觉就泛起阵阵冷汗，名叫“不安”的小气泡开始在心中翻滚……

――――

基于桑景辰心情不好，姚千雪难得主动提议上游戏陪他，而且理由相当的冠冕堂皇――带宝宝升级！
宝宝的等级相当低，在宠物系统升级过那么多次的今天，宝宝的等级和能力跑出去都没人相信他是个A级宠。（当然，跟着这么个不争气的主人，能混这样算不错了！）
虽然作为风过留影他有180满级可以充门面，不过作为小宝宝，他还是希望自己能突破三位数，至少也不是连两位数里一半都没有到的可怜级别。
千重雪确实是相当久没带宝宝去升级了。
两个人说好了，这次不靠别人靠自己。于是一上线就纷纷关闭了通讯系统，打算来个闭关修行。
升级前，宝宝让千重雪先去一次妖族城转生。游戏中满100级的玩家即可转生一次，当然转生任务也是属于相当BT到让人鄙视的。
于是宝宝说：“如果任务太麻烦就先不要转了，把我带高点陪你转！”
由于转生任务只能独立完成，所以宝宝知道风过留影是帮不上任何忙的，唯一能帮千重雪的也就是作为宠物身份的宝宝了。
千重雪点头，先拐去技能图书馆买书，把50级、60级、80级和100级几个档次能学的技能一口气都给买了下来。
技能种类比较多，而千重雪的书从一开始价格就低，新出的100级技能书的价格还是低的让人想不通。比较起风过留影当初100级的时候买的那本书的那个天价，宝宝绝对有理由相信千重雪的背后有人帮着作弊！不管是有意无意，肯定有人不想他游戏太辛苦！
否则！否则为啥所有书的价格看起来都好像少打几个零呢？
狂郁闷！
千重雪一口气学了所有能学的技能，技能面板上一溜出现一长条的技能显示。
太麻烦了！
千重雪看都不看就关了，打算等实际用到的时候再来研究。
抱着宝宝，捏捏他因为不满价格差而扭曲的小脸颊，转身就往就职所走。

大家一定觉得，RP如千重雪这般的牛人，转生肯定特别容易。
事实上，世事无绝对！
转生系统定制的时候跟个人的隐藏属性无关，主要是看种族、职业、属性点走向这几条。
所以千重雪隐藏三项满点的属性基本派不上什么用，估计也就魅力高点NPC态度好点儿罢了。
走进去，角落一个本来空着的服务台背后站着一位再生就职服务人员。
NPC看到千重雪走过来，立刻笑容可掬地迎上去：“您好！请问有什么可以为您服务的？”
“嗯……我想转生。”
过了会儿，一叠资料放在了千重雪眼前。
“好的！系统提供12种适合您的转生职业，具体细节均有详细说明，请看清后填写资料最后的那张愿望表格，以便拟定适合您的转生任务。”
资料丢给千重雪后，那个NPC就只会对你微笑啊微笑！不管你问啥都是一句：“期待您的转生！”
宝宝拉拉千重雪的袖子说：“就这样的，你不填了表格他不理你的。”
千重雪只能拿着表格到边上仔细看。
可惜，过往游戏经验0，到了宝贝天下游戏经验也没突破两位数的千重雪对于满满一叠说明资料那是看得晕晕乎乎，最后放弃说：“看不懂，宝宝~~”
声音里有点求救，有点讨好。
宝宝爪子一弯，耳朵抽抽，尾巴扫扫，认命道：“好啦！我帮你选！！！”
走马观花地浏览着资料，相当有游戏经验的宝宝能很快抓住职业重点。
看了会儿指着两个职业说：“这个是语灵悟士，半攻击半辅助双修。还有这个是妖灵导师，主攻击，但是不用你本人打。”两个职业都特别适合个性懒散的千重雪，都是属于很有作弊倾向的隐藏职业。
“哦……宝宝觉得哪个好啊？”
“嗯……第一个吧！语灵悟士有技能可以控制所有比自己等级低的怪物帮自己攻击，妖灵导师只能操纵妖族怪物，不过不限等级，感觉上第一个比较实用点……”
“那就第一个！”
千重雪也不犹豫，刷刷刷把表格填满，交了上去。
那个NPC接到表格后又展现出非常职业的笑容：“好的！您的任务很简单，只需要进入神殿取得灵之宝石便可。”
说完，连问的机会都不给千重雪，一招手就把人传送到了神殿内……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29：艰难转职
                            

                                                        

                            

                            神殿色调很暗，周围的石柱上雕刻着一些传闻中的妖精和鬼怪的半身像（西方的），总体来看也算很有气氛了――妖异的那种！
千重雪抱着宝宝在空旷的神殿里行走，每走一步都有一阵回音，加上不知道哪儿吹来的冷风，嗖嗖吹过的时候还有尖锐的嘶鸣声，听起来有点恐怖。
宝宝忽然就问：“雪雪，你怕黑不？”
千重雪不明白宝宝为什么忽然问这种话，却感觉到他小小的身体有点微微发颤。
“宝宝怕黑？”
宝宝嘴犟，往死里摇头：“才不怕！大男人怕黑多丢人！”
姚千雪微笑，也不点穿他：“我也不怕。”
“真的？”听到姚千雪说不怕，宝宝有点放心了。
“嗯，比起黑暗来说，我更怕孤独。”说着他把脸贴到了宝宝身上，用手捏着那柔软的毛，热乎乎的，感觉很安心。
宝宝忙贴紧了千重雪，把爪子搭在他脖子这里摸啊摸的，乖乖承认：“我怕黑，也怕鬼！”
姚千雪纳闷，捏着他搭过来的小爪子问：“奇怪，我看你刷怪的时候很兴奋啊！”
“那不一样！”怪啊！他知道那是编辑出来的数据，跟鬼完全是两个概念的！再恶心的怪他都没感觉，不过多可爱的鬼他都觉得毛骨悚然的。
“那天走迷宫的时候你也不怕啊……”
“因为很小么……”
“啊？”
“就是……就是地图很小么……窄窄的……”一转头就能看到前后左右，而且迷宫色调虽然昏暗却隔一段路就有温暖的火把照明，并没有营造出诡异的气氛。
当然最主要的就是，地图够窄够小，空间感够安全。
不像这个神殿，范围一米外就黑咕隆咚了，根本不知道前后左右会跳出什么来，加上阴森森的氛围和系统故意营造出的背景音，实在是……很容易联想到不好的东西。
“你知道飘飘的……”宝宝继续说，想借着说话来给自己打气：“她小时候最喜欢吓人了，一到夏天我们两个人就裹着毯子拉好窗帘在房间里讲鬼故事，有时候她还会故意跳出来吓我……”
“你就被吓到了？”
宝宝点点头，不服气地说：“不过我也吓她！其实她比我还怕鬼！”想到这里不禁龇开嘴，笑得露出两只白白的小牙。
姚千雪一阵挫败，这都两个什么孩子啊！明明吓得半死还偏要躲在一起彼此吓对方！他们也不怕吓出病来！

正聊着，忽然四周就多出了很多空洞的嘶吼。
宝宝身子一缩，蜷在了千重雪怀里，仔细点还能发觉他小尾巴打颤。
“宝宝，刷怪了！”
游戏里哪来的鬼！
宝宝一听是怪，顿时精神了，跳到地上开始龇牙咧嘴地显摆。
威风是没显示出多少，千重雪就觉得想笑。这个欺软怕硬的小东西，知道是怪立刻活跃了。
他怎么就没觉得比起没边没际的鬼怪传说，眼前实实在在的怪更恶心人呢？
看着逐渐走进的怪，千重雪顿时觉得压抑。
这些都什么造型啊！恶心成那样！
回头肯定要跟浩瀚提议，绝对要修改怪物外形！这可是款女性向游戏，怪物那么恶心人怎么行？
向来不太喜欢这类东西的千重雪连打都不想打，抬手放了个共生让宝宝浴血奋斗去了。
“宝宝，你撑着点……”
“放心！交给我！”宝宝回答的特爽快，完全没意识到自己现在不是风过留影，没有那条对暗属性怪物有攻击加成的技能，结果没几下就光荣的带着23点血逃回了千重雪怀里。
躲到千重雪身边，怪物自然停止攻击。
千重雪那抗主动攻击的保护技能在这里显然也是有效的。
于是他决定无视怪物一路冲到底，拿到任务用品就完了。
当然，现实不会那么美好。
当千重雪走到神殿底端，看到那扇紧闭的大门时，就有不好的预感。
推门。系统提示：请在15分钟内消灭神殿内所有的怪物，倒计时――您还剩余9分钟！
果然要全打死啊！
神殿内黑压压一片，也看不清到底刷了多少怪。
千重雪对就近一个怪丢了个探查技能（新学的，可观察怪物等级、种族、属性、血量等！技能等级越高观察的数据越详细。）
PS：游戏改版后，非野地地图的怪（包含洞穴、迷宫、神殿等）和野地地图部分超过50级以上的怪均只显示怪物名。BOSS同上！
怪物头上挂出一排数据：夜食兽（78级）、暗属性、妖族！
初级技能，无法显示怪物血量。
78级的怪啊！怪不得摸宝宝几下他就剩不下多少血了。
看着怀里50级都没到的宝宝，千重雪只能自力更生……

若说千重雪此刻最后悔什么？
那就是自己平时太偷懒，没好好练习技能。
自己的技能等级实在是……
除去风过留影刻意让他练的心灵盾以外，其它的就连不需要手动提阶的心灵震波也只刚到5级罢了，更不用说需要手动升级的灵弦月之痕，他总共也就提了一次阶，然后就几乎没怎么用过了。（别人带的时候根本没机会使用攻击技能啊！）
至于新学习的技能，再牛的技能在0阶0级的时候都甭指望会有啥攻击力。
千重雪甚至想，自己一棒子一棒子打有指望能打完吗？
理论上是有的，前提是不限时间的话……
所以第一次挑战在时间不够的情况下，他被无情地送出了神殿外。
一人一宠憋足了火，宝宝甚至觉得是奇耻大辱。78级的夜食兽啊！平日风过留影杀起来那是眼睛都不用眨一下的，这会儿倒好，小命差点就送里头了。
宝宝咬牙，吼：“升级！升级！！我要升级！！！”
千重雪也体会到痛苦了，很合作地点头。升级吧！否则别指望转生了。
于是就近跑去那个迷宫岛找怪撒气去了。

――――

由于宠物系统经过几次升级修改，如今宝宝升级所需要的经验比主人的要少很多，升级起来更快更容易。
宠物的技能书几乎是不用升级提阶的，威力全部由宠物本身属性而定。
千重雪把风过留影给他的几本适合宝宝的技能书全拍到了宝宝身上，有宝宝协助升级也能稍微快些。
这次千重雪学聪明了，就算自己不打也要让宝宝能有机会出手。所以他看了看新技能，挑了一个提高血量的辅助技能和一个提高魔攻的辅助技能练习。而攻击技能却只盯准了心灵震波往死里练……（因为这是唯一一个不用咏唱也没有技能延迟的范围技能）
两人忙活到晚上宿舍熄灯的时候基本上也算小有成就了。
千重雪的心灵震波升到了6阶，再上去到最高的7阶，那个经验是吓死人的多，于是千重雪很识相地放弃了。
新学习的灵护提高到了2级别：5分钟内提升30%血量，增加物理防御力100%（提升防御力包含基础防御和装备防御！）该技能提升的血量和防御力根据技能等级提升而提升。该技能不可提阶，最高6级，自动升级，技能冷却时间30分钟。
灵泉技能提高到了5级：1分钟内提升魔法攻击力120%。技能冷却时间2分钟，该技能不可提阶，最高10级，自动升级。
至于其它的，目前还没精力顾及到……

伸个懒腰，边上的桑景辰很体贴地跑上去给他捏肩捶背。
姚千雪拉过桑景辰在他肩上揉捏的手，问：“先前洛风在不好问，现在问你，肯陪我一起住吗？”
桑景辰没想到过姚千雪会有这么一问，静默了老半天。
“宝宝？”
“一起住？”
“嗯，你不是很喜欢那里的环境么？”
“嗯……”是非常喜欢，简直就是向往。
“那就住进去吧！我特地带你去看的。”
“我要说不喜欢你就不买了？”
姚千雪点头。
顿时桑景辰就像被鸡蛋噎了，边庆幸还好自己说喜欢了，边责备早知道喜欢也说不喜欢了，那么贵！
“宝宝……不想陪我住？”
“不是。”
“还是不敢陪我住？”
两个都是男生有啥不敢的！住了也不会被人告非法同居！
“你说哪儿去了！”
“那为啥？”姚千雪不理解桑景辰纠结什么，他觉得宝宝应该满口答应然后很快乐地住进去才对。
“我要回去问过我妈……”桑景辰说的很轻很轻，连自己都觉得丢脸。
不过……确是事实，他真的要请示过桑妈妈才能决定。
这句话倒是把姚千雪给堵那儿了，安静了半天也不知道想啥，最后伸手揉了揉桑景辰的头发，笑：“宝宝你真可爱！”
这一说，桑景辰脸更红了。
大学生了，还要凡事请示父母……
在同学之间的确说不出口，很丢面子！
不过，他承受不起自说自话的后果，而且也很清楚，有些事情不是自己就能随便决定的！
毕竟他还是学生，只是个学生而已。

晚上姚千雪还是搂着他睡，贴在他耳边说：“回头一起去买个大床，就不用那么挤了。”
抱在一起睡感觉是不错，不过空间太小导致翻身伸手都要撞墙就未免有点不是滋味了。
桑景辰只敢点头迎合，不敢说买两张床这种话，更不敢说其实他想自己要个房间……
他不是得寸进尺，只是觉得在几个室友一起住的寝室里姚千雪的手在被子下都能摸来摸去的，要是换成了没人的房间，还指不定摸他摸成啥样子了……
没准……
没准就真的全垒打了……
这话是从李燃鑫那儿学来的，他已经被几个兄弟拖出去警告过了，所以就算被姚千雪摸得再舒服也不敢吭声，只能假装睡着……
几个哥们儿说：“你TM要敢在晚上唧唧歪歪地发出怪声音，我们就把你们俩集体丢出去吹风！”
他哪敢！
不说刺激同寝室的室友，就他那点脸皮怎么可能受得了被发现以后的……
于是只能一边吼：“你们想什么呢！”一边庆幸还好自己咬着袖子，否则早叫出来了。
“宝宝想什么呢？”
“我……”
“嗯？”
“没啥……”
不能说，乖乖睡觉！
姚千雪爱怜地在他背后摸了几把，轻问：“那宝宝喜欢哪间房？二楼好不好？朝南的那间有个小天台，很大的落地窗，挂上纱帘子。早上阳光照进来暖和。”
“嗯……”
“我呢就住你隔壁那间，天台是通的，房间内再打通个门。嗯……我们不装门，挂个帘子好不好？”
“嗯……”
嗯？？？
雪雪说什么呢！
“嗯，我们在底楼的游泳池里养好多鱼，养锦鲤……嗯……热带鱼也不错，不过不适合养在室外，不好控温。其实我想在花园养只小狗，不过医生不许我养，只能养鱼过瘾了……”
天哪！雪雪到底在说什么……
“其实我不太喜欢鱼，可是不养点什么总觉得单调……”
“雪……雪雪……”
“嗯？”
“那个……”
“什么啊？”
桑景辰想问，你说那么多是什么意思。又觉得没头没脑地问出来很奇怪，所以改口：“游泳池……”
“怎么了？”
“游泳池不养鱼，我要游泳！”他那么喜欢游泳，终于有个机会能自由自在的泡在水里了，怎么都不能让一群鱼给占了。
姚千雪拍拍他，说：“对哦！我自己不能游泳，忘记你可以游了。那就不养鱼，回头在花园里铺上草皮，放个桌子放把太阳伞，你游泳，我看着！”
“雪雪……”
“什么？”
“好像假的一样……”太美好了，美好得不像真的，桑景辰觉得一点儿都不踏实。
姚千雪扑哧就笑出来了。
而此刻对床的徐磊冷不丁就吼：“大半夜你们不睡觉吵什么呢！要亲热躲厕所去亲热，别打扰别人睡觉！！！”
说完还听到“纭钡囊簧，估计是脑袋撞床沿上了，又听到“咚”一下，应该是拳头打墙上的声音，然后就是闷哼，估计疼得够呛。
火气不小啊！
“我说阿磊，这次你又被哪个女生拒绝了？”桑景辰不满，吼吼他也就算了，他脾气好，居然吼上雪雪了！雪雪不生气他还舍不得呢！
“闭嘴！老子我人见人爱花见花开车见车载……”
“就是女人见了不理睬！”
“靠！你想打架？”
“打就打，怕你啊！”
接着徐磊就翻身起床，很有摸黑干一场的想法。
却听见姚千雪懒洋洋的声音飘出来：“宝宝！很晚了，睡觉！”
……
怎么雪雪每次都掉他份子？
“听话哦！不跟野蛮人一般见识，他就是太粗鲁了才被女生甩！”说完，故意一口亲在桑景辰脸颊上，还亲得很响亮。
那边的徐磊本来就有气，刚想反驳几句出出气就被这么吧唧一口给打闷了。
拳头捏了放放了捏，最后骂了句：“靠！”还是乖乖地上床睡觉。
他就怕恶心人的！惹不起还躲不起啊！
受不了，亲亲热热的，害的他听了都起鸡皮疙瘩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35：转生成长
                            

                                                        

                            

                            计较两个人怎么会在一起已经没有任何意义了。
他们本来就不是一见钟情，若说桑景辰一眼看上姚千雪还说得过去，要说姚千雪一眼看上宝宝……
人家就算有点小变态也不至于人兽嘛！
所以重要的是最终结果，彼此都觉得对方挺顺眼的，顺理成章地滚到本垒……
姚千雪吃完饭，摸了张卡给桑景辰说：“喏，我的卡，你收着吧！”
桑景辰盯着卡发呆，问：“给我这个干吗？”
“你不是说帮我买东西，你拿着，我要买什么你帮我买就好了嘛！”桑景辰都自觉自愿要替他管账了，最怕这类麻烦的姚千雪还不立刻把这事儿丢给桑小宝宝搞定？
姚千雪连刷卡打密码都嫌麻烦！
可见此人的懒已经深入骨髓――没、救、了！
桑景辰头疼，有些生气。
你就这么相信我？这么轻易就把□□给我了？
你也不怕我卷跑你的钱？？？
不过回头又想，他是不用怕！自己的家底估计都被他摸得一清二楚了，跑得了和尚跑不了庙，他哪敢卷款携逃啊！
帮他收着也好，省得他都不知道用哪儿。
反正游戏里他也帮他管账，现在只不过连现实也顺便管了而已。

姚千雪下午去上课，桑景辰没什么事情，跑去网上查了查那张□□。
页面一刷出来，那余额的一排零就吓得桑景辰嘴巴像个鸡蛋一样合不拢了。
太……太夸张了！
他敢说他们全家存款加起来都没这一半多。
于是他立刻做了件事，转了一点零头到自己卡上，然后把这张卡锁在自己柜子的行李箱的夹层里――就这样还觉得不保险。
不行！回头一定要锁在家里，绝对不随身带着！
太恐怖了！万一掉了怎么办？
桑景辰手都在抖！
还是带自己的卡保险，那点钱够两个人一个月开销了，等要用再转……
他安抚自己狂跳不已的心，特纳闷姚千雪怎么带着这张卡到处晃也不觉得紧张？
这有钱人的日子……
可真没那么好过！

――――

晚上回来，两人又登上久违的游戏。
宝宝一登陆就看到自己的等级显示着让人惊奇的92级！
“哇！雪雪……系统出错了？”
千重雪敲了他一下，说：“是我带你升的！”
“你不是说不喜欢NPC的宝宝嘛？”
“我还不是被你气的！”
“对不起啦……”
“傻瓜！”
揉了揉宝宝的脑袋，亲一口，抱着宝宝再次来到转生NPC这里，要求重做一次转生任务。
这次两人有经验了，跳进去后立刻跑到神殿中心。
到了神殿中心，系统就开始刷怪，两人再跑回边缘，开始地毯式扫荡。
宝宝等级高了，魔法伤害也高很多，两个人连续用心灵震波群杀，靠着不断刷红药蓝药一路撑到了最后，终于顺利打开神殿之门。
满怀欣喜地跑过去才郁闷的发觉……
刚才只是第一关，后面还要刷一次怪……
准备不足，刷一半的时候药水就没了，然后两人这一次是被怪物啃出了神殿……
千重雪第一次在野外挂（活动中死亡没惩罚），郁闷地掉了级，好在他囊中空空的，没啥东西可爆，但身上的装备却爆出了一根护法腰带。
千重雪扶着墙壁干呕中，好半天才缓过气说：“这死亡的感觉真差！太恶心了！”（在冒险活动中死亡没有任何不适感。）
宝宝用爪子拍着他的背，问：“雪雪，你没调整过感官系统吗？”
“什么东西？”
“就是你系统调整栏里的五感系统啊！”
千重雪打开系统调整页面，说实话他还是第一次看到这个页面呢！
上面所谓的五感系统有：
视觉真实度  80%
听觉真实度  80%
触觉真实度  80%
味觉真实度  80%
嗅觉真实度  80%
似乎初始设置全部默认为80%的样子。
千重雪好奇，调整了视觉真实度，把它拉到了100%。
顿时四周的房子显得越加精致，连砖与砖之间的间缝都能看得一清二楚。
好玩！
他上下调着五感系统，一会儿高一会儿低的，玩得不亦乐乎。
“雪雪，视觉和听觉不要拉满，很多怪很恶心的，看着不想吃饭。”
“哦！”千重雪听话，不想恶心到自己，所以乖乖调回80%。
反正一直80%到现在了，也没特别不适应，就这样吧！
“你把触觉调到最低，这样死亡的反胃感和疼痛感之类的就能降到最低了。”
千重雪笑笑，点头。
然后摸了摸宝宝的头……
再然后……
他叫了起来……
“啊啊啊啊！！！！”
“干……干吗？”
千重雪抓起宝宝前后左右地摸着，宝宝被他摸得脸红，挣扎着跳出来：“雪雪！你发疯啊！”
“不要！宝宝一点都不好摸了，像假的一样！”千重雪抱怨。
俗话说有得有失，想要不吃苦，就要有付出。
只不过代价是宝宝的手感……
对千重雪而言，似乎有点高。最后一个生气，调回了初始状态。
管他的！下次小心不死就行了！

不把等级补回来NPC不让做转生任务，于是风过留影终于有机会登场。
两人屏蔽了消息躲到没什么人、怪物等级又高的地图补等级，千重雪也没闲着，在风过留影放好吸引后就在远处放技能打，打是肯定打不死的，不过练练技能等级也是好的。
千重雪鲜少这么积极升级，中途休息的时候风过留影就问：“你这次怎么这么积极了？”
千重雪打了个老大一个哈欠反问：“不好吗？”
好当然是好！不过总觉得他似乎有点勉强自己。
“雪雪，不要累到自己。”太勉强了他会心疼的。
“你不是想去龙宫玩？”
龙宫？
水族首都啊！
当然想去……
“是啊！不过水族开启任务还没过呢！”
“我问过洛风的，这个任务必须要转生职业才能接。”
怪不得千重雪那么积极了。
有了目标就有动力，两个人埋头苦练，终于在五个小时后把失去的等级补了回来。
99冲100果然痛苦，经验量无比惊人。
千重雪这还是开了四倍经验在冲的……

再回去做转生任务，这次他们把背包塞满了，也特别去找宠物NPC花高价买了个宠物背包，开启个宠物空间袋来。有了宠物背包，原本宝宝携带的那些药水什么的就都能用了（之前只能装入不能取出的）。
两人带满了装备，冲到了神殿内。
第一关顺利突破，比前一次省了三分之一的药水。
第二个勉强突破，包里药水还剩一半。
当他们看到BT的第三关，已经连惊讶都省了，麻木地继续刷！
“死系统！怎么有那么多怪！！！”宝宝边打边骂，就在他一巴掌拍死身边的怪后，听到一阵有点熟悉又想不起来哪里听过的系统背景音……
但很快他们就知道这音乐哪里听过了，原来宝宝二次成长了……
宝宝看了看面板上的100级，再看看自己明显拉长拔高的身形……
感叹句！高处看人果然不一样，视野真好！
这一回千重雪倒是没大呼小叫的，可能是知道成长状态只限于战斗形态，平时还是有可爱的宝宝可以摸。
你还别说，长大的宝宝可真帅气啊！
比那新款跑车还拉风！
身形修长，线条流畅，四肢健壮有力，就连眼神都闪着锐利的光芒。
细长的尾巴左右摇摆，当然如果无视上面的蝴蝶结，还是很潇洒的！
一对黑色的翼展开后有三个身长那么多，扇起来徐徐生风，可不就是一个帅字！
成长后的宝宝属性战斗力均有提升，血量翻了个倍，群攻技能的范围都扩大不少。打怪事半功倍，很快就突破第三关。
一鼓作气打算打第四关的时候，系统似乎知足了，不耍他们了。
一个小祭台上放着一颗忽明忽暗的灵珠。
拿到了道具，宝宝却有些不满。郁闷，刚发威没几分钟就不打了！
咬咬牙，总觉得系统是故意耍他的。
不过千重雪能转生了，耍就耍吧！反正他们被系统玩也不是一次两次了。

――――

千重雪重生后，原先的装备一大半都不能用了。看起来有必要重新打点装备了。（其实换了别人早不知道换过几次装备了）
风过留影也不客气，一个消息发给七步：七步！我想带雪雪去看装备，你陪我去黑心那里走一趟。
七步特积极，消息回得那叫一个快：装备？换行头啊！好啊！好啊！我在黑心工会门口等，速度哦~~~~~~~~~
风过留影无语，心说你那么兴奋干吗！又不是你换。
等赶到黑心的工会，七步看上去已经在那里蹲了很久了。
“死影子！你乌龟投胎的啊！慢死了！！！”七步抱怨，顺便落了个雷下来。
风过留影习惯了，一闪身，躲了过去。
不过站在他身后的千重雪却没反应过来，雷就生生地劈在了他身上。
千重雪头上跳出了-120、-97、-113的魔法伤害……
“哇靠！雪雪魔防那么高啊！”这是七步的惊奇。
“啊？雪雪！怎么会打到你？？？”这是风过留影的惊讶。
“……呃……忘记别胸针了。”千重雪自己也惊呆了，等系统跳出：您正在被七步★含笑恶意攻击，5分钟内您可以正当反击！的时候，他才醒悟过来，由于转生会自动卸载所有的装备，他重新穿的时候忘记把系统送的胸针给别回去了。
一个雷霹掉千重雪差不多三分之一的血，可见转生后他血量也没高出多少，没了装备辅助更是凄惨无比。
因此对于七步不满的嘀咕，千重雪倒是心里清楚，魔防再高有什么用？这么点血量，什么都扛不住。七步不过是玩票性质地霹了个普通的雷下来，要是真的认真起来，估计一个眨眼自己就躺倒了，因此七步抱怨“以后跟雪美人打不是很吃亏”之类的话，全可当是耳边风，根本不存在能克住七步这个可能性。

――――

黑心看起来已经知道千重雪要来了。想想也是，就七步的个性肯定第一时间喇叭给黑心。
黑心也不多废话，直接带他们进入一间装备陈列室。
商业工会就是这点好，陈列室都是分门别类一个接着一个的。
黑心的商业工会目前是全服最高等级的，有足够的房间让他把装备仔细分类，因此带千重雪他们进入的房间都是魔法系装备。
陪千重雪买过装备的风过留影很清楚，千重雪这个职业对装备那是很挑剔啊很挑剔。就连转生后因为是双隐藏职业，所以对装备的要求也非常苛刻的风过留影都比不上当初浩瀚陪千重雪买的那次。
帮风过留影选过装备的黑心很理解隐藏职业的痛苦，特别挑的都是限制很低甚至没限制的装备。
宝贝天下内但凡没限制的装备在黄金级别以上的全部都是手工制品，都需要高级锻造师、高级缝纫师、高级工艺师以上级别的生活玩家才可能做出来。
所以黑心这满屋子白金装备，其价值难以估量。
一行人里，七步知道、风过留影知道、黑心当然不仅知道还特别清楚，唯独挑装备的千重雪不知道。
也不知道是千重雪眼光好还是他的职业太挑剔，一路选完了，行头倒是齐全了，就是他挑出来的东西哪怕不是最好的，也一定是工艺最复杂材料最昂贵的。
七步啧啧称奇，说：“雪~雪~你太神了！”
风过留影看黑心眉毛都没挑一下，心里抖，问：“多少钱……”
“送他的！”黑心回答得特别豪爽，吓得风过留影前后观察他老半天，当他吃错药了。
七步更现实，举起手杖就戳黑心的脊梁骨，骂：“你倒是大方啊！几时也对我大方一次啊！我来要套装备，你别说免费了，连折都不给我打，还卖的比别人贵！怎么？看上雪美人了？告诉你别想！别说他是影子的，就算不是也轮不到你！我在后面候着呢！”
黑心歪起一边的嘴角冷笑：“给你打折？你回头就不知道把钱用哪里去了，与其给别人赚了不如给我赚！你三天两头的跑来修装备换装备，我吃得消你啊！”
七步嘀咕：“我那不是因为损耗大嘛……”
“你少跟人打架就没那么大损耗了！”
“我就那么点乐趣了，你总不能残忍地剥夺啊！”七步申辩。
然而黑心却不当回事，凉凉地说：“那就多谢惠顾！”
气得七步边瞪他边跺脚，嘴里含糊地叫着：“死鸿翼！今天开始别指望来我家蹭饭了！”

――――

试问，第一奸商的赚的就是黑心钱真的会那么大方的送千重雪整套的装备？
答案显然是不可能的。
黑心之所以那么爽快，全是看在那块“红色驻地令”的面子上。
当时他跟千重雪两个人被困在BOSS房间的时候，一时半会儿也不知道该怎么办。
千重雪忽然请求交易，把那块驻地令给了黑心。
“这个是商业工会用的吧？！”
黑心一看，免不了激动一下：“对。”
“那给你了。”
“多少钱？”东西是千重雪开出来的，纵然是在集体活动中刷出来的成果，也应该给千重雪应得的那一份。
“给你了。”千重雪哪知道市场价这种高难度的东西啊！何况他也不缺钱。
黑心想了想，还是收下了。
毕竟黑心商会是最高级的商业工会，已经在三大城市申请了工会驻地，这是游戏内商业工会驻地限制的上限。想要扩展新的驻地，只有得到九色驻地令才可能接新的任务，而且每一色的驻地令所代表的城市都不一样，红色驻地令代表着兽族城，意味着黑心可以在兽族城申请驻地任务。
对黑心来说，一块驻地令的价值远远高出一套装备不知道多少倍，而且驻地令没有怪物会掉，也不是任何任务的直接奖励，只有特殊任务奖励的特殊箱子才可能开到，这类任务一来难度大，二来奖励箱子最多也就给一两个，不会更多，三来开启几率小得无比渺茫。因此黑心全世界挂牌高价收人族、精灵族、圣羽族以外的六块驻地令，却没有听到市场上有任何一个人卖过。
黑心问过在游戏公司里做的某个朋友，得到的结果是目前只有千重雪那个超级大BT开出过那唯一一块红色驻地令，这让游戏公司的人都大跌眼镜，估计是没料到他居然能从千万分之一的几率里开出驻地令来。
目前游戏公司似乎没打算打破工会平衡，所以把驻地令的条件压得无比苛刻，几乎是不可能开出来的，也所以当千重雪偶然开到了驻地令后，GM直接调整冒险游戏规则，第二轮死活不让千重雪再碰奖励箱子了，独怕再RP一次，又开一块出来。
所以黑心知道，这块驻地令在目前来说那是绝无仅有，只此一家的。
千重雪可能不是很清楚个中缘由或者说他并不在乎这些才轻易地送给了黑心。而得到驻地令的黑心则相当有良心的回送了那一整套装备。
他是奸商没错！不过他是有道德的奸商！
所以有来有去，心里不亏得慌。
至于两者价值是不是划等号嘛……
都说了他是奸商了，当然不做赔本买卖不是？？？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
36：考试之月
                            

                                                        

                            

                            六月是考试月，姚千雪由于旷课旷太狠，因此连着一个星期都躲在图书馆让桑景辰恶补功课。
本以为帮课时脱节的姚千雪补课是件痛苦的事情，可实际操作下来却发现，姚千雪真的是个好学生！姚千雪很聪明，课本看两遍就懂，实在不懂的东西就让桑景辰讲解一下，基本上只要解释一遍，他就能理解，不仅理解还能举一反三。
这让桑景辰边自豪边郁闷。自豪的是自家雪雪那么聪明，郁闷的是这个学生才三天就比他这个半吊子老师厉害了。
当然，姚千雪选的课和桑景辰还是有不同的，必修课可以补，选修课就必须找其他人帮忙了。
桑景辰以为姚千雪应该人缘很好，哪知道问了半天，姚千雪只回了一句话：“朋友？没有啊！我就跟你熟……”
桑景辰挫败，心说你虽然基本天天跟我混一起，可好歹上课的时候也该有个比较谈得来的朋友吧！最差，你找个人帮你补课也不至于找不出吧？
当初他可是被满世界的女孩子围绕着的……
想到这里桑景辰就奇怪了，原本堵得别人都不能进楼的那些女孩子好像凭空消失了似的，只剩余三两只偶尔会探头探脑地看罢了。
结果你猜姚千雪怎么回答的？
他居然说：“哦！那些女孩子啊！我让人放消息说我已经29岁了，是重读生，早就娶了老婆，孩子都两岁了！结果她们呼啦一下全跑了。”
可不是！
这种毁人声誉的消息放出来，还不把人全吓跑了？
梦想中的王子殿下一下子升级为奔三的大叔，还老婆孩子都有了，基本上是个女生都会选择直接放弃……
“她们居然信……”
“信啊！有照片作证！”姚千雪从钱包里抽出两张照片，一张是一男一女的合照，男的不容置疑就是姚千雪，边上的女孩子穿着婚纱，笑得特别温柔，挽着姚千雪拍照的样子无比甜蜜。另外一张是三人合照，照片上男女不变，只是姚千雪怀里多了个可爱的小宝宝……
“这……这是……”
“我表姐和我表外甥！”
桑景辰这才算明白过来，眼前这人太气人了，看看他都干的那什么缺德事儿，居然让自家表姐当代打，还拍这种混淆视听的照片……
叹口气，安慰地想：这人由他收容也算造福大众！那些可怜的女孩子可以获得救赎了。

――――

最后，帮姚千雪补课的事情落在了张泉身上，理由是张泉的选修课有不少跟姚千雪重叠。
不过张泉这人似乎不是很欣赏姚千雪，对他不冷不热的，态度说不上来的怪。
看在桑景辰的面子上，也算没给姚千雪难堪。又基于两人住在一个寝室也算有段时间了，张泉从来不会明里说姚千雪不是。
桑景辰是感觉得出张泉不太喜欢姚千雪，但又觉得张泉拿姚千雪好像没什么办法，就好像……鹰和蛇的关系……
因此桑景辰在背后请了张泉一星期晚饭才算摆平这件事，让他帮姚千雪补了缺席的课程。
请张泉帮忙，不仅是补课本的课程，很大一个程度上是补上机课。
姚千雪好像不太喜欢计算机这东西，基本上除了上游戏开一下手提，平时都看不到他摸。而桑景辰的计算机课学得也半瓶子醋晃荡，一板一眼的练习都要照着预先编辑好的来。
比起这一只大白菜和一只小白菜，张泉那闭着眼睛就能编程的能力把两人生生给比了下去。
桑景辰看着张泉手指快速在键盘上跳跃的样子，羡慕得啊！
而帮这两只白菜补课的张泉却是有苦说不出。
这两人……
一个是明明一学就会却偏偏装小白，能感觉得出这个人对计算机的了解不会少，却硬要说自己不知道。
另一个则是天生对计算机没有感觉，学是学得很认真，可就是有教没有会，教一遍两遍是绝对看不懂的，非得一次一次重复才行……
一天上机下来，累得感觉自己缩短了三年的寿命。
于是张泉编了套考试的模拟程式丢给他们，让他们自己感悟去，并且发誓以后不论桑景辰怎么求他，他都再也不帮这两只补课了！

――――

六月，就在这高压力的磕磕碰碰中过去。
桑景辰除了上机考险险过关，其他成绩都比较优秀，而那个明明很聪明的姚千雪却每一门都恰到好处地刚过及格线，连计算机都没他算的准。
拿到成绩单，桑景辰已经不知道该发表什么样的评语了，为什么明明补课的时候全都会了，考试还能只考个刚刚及格？？？
而姚千雪的回答让桑景辰恨不得掐死他。
他说：“哦，我算着差不多及格就睡觉了……”然后一觉睡到交卷，想当然不会有比刚及格更好的成绩了。
面对桑景辰的恨铁不成钢，姚千雪还理由十足地抱怨：“谁叫考试都在早上啊！”早上八点准时考试，姚千雪云里雾里的，睡眠明显不足。
“不是也有下午的考试？？？”
“那是我午睡时间啊！”
说到底，无论上午还是下午，姚千雪要睡觉，那就都不是时候！

差不多大半个月没回家的桑景辰在宿舍里打包铺盖，六月过了就是暑假，宿舍所有的东西都要清空回家，包括平日不晒的床垫和被子。
姚千雪倒是很轻松，一个背包解决问题。
“雪雪，你的东西呢？”
“什么东西？”
“被子啊！衣服啊！书啊……”当然还有零里零碎杂七杂八的东西。
“你说宿舍的被子？”
“嗯，你不是也有一床被子的？”
“我送人了。”那床学校买的破被子叫他怎么带得回去？真打包塞进洛风的车里还不给他直接丢垃圾桶里？
“衣服……”
“上次打包回去的时候就没带多少过来。”
“书……”
“上礼拜考得差不多了我就让洛风给带回去了。”跟桑景辰不同，姚千雪每个星期还是定时要回去的，他需要去做全身检查。
“那毛巾牙刷沐浴露……”
“那种东西还要它干吗？”而且牙膏跟沐浴露从来用得都是桑景辰的，他自己的都没带来。
桑景辰觉得自己一口气都提不上来，想着自己光牙膏牙刷毛巾沐浴露洗发水就塞了大半个箱子，比起姚千雪的清爽来说，自己前后拖了三个拉杆箱外带一个超级大旅行包，简直跟农民进城一样傻。
“你给我把毛巾带回去！！！”六百多的毛巾呢！怎么能说不要就不要？？？
桑景辰冲到浴室，果然看到姚千雪的毛巾和浴巾留在了里面。
“还要它干吗？换新的就好了嘛！”
桑景辰狠狠瞪了姚千雪一眼，结果姚千雪噘嘴，乖乖地把背包拉开，硬是把毛巾塞了回去。
开玩笑，用了还不到两个月的毛巾，新得不得了，哪能说不要就不要？？？
六百多的毛巾就TMD质量好！用了一个多月还是柔软蓬松，跟新的一样。就算不用，回去当抹布那手感也是相当舒适的。（600多的抹布？）

姚洛风再次充当司机，桑景辰甚至怀疑他不是做游戏设计的，纯粹就是个全职司机。
不过有姚洛风的顺风车搭，自己的大包小包才有了着落。
到了自家门口，姚千雪问：“要不要我帮你一起送上去？”
桑景辰急忙拒绝他。开玩笑啊！让雪雪送上去还不撞上老爸老妈？现在还不到摊牌的时候，能少一事就少一事。
“可你一个人搬不动的！”三个箱子呢！
“雪少爷，我帮他搬吧！”姚洛风下车，帮着把行李拿出来，然后一手一个提着就上楼了。
桑景辰都来不及阻止，就到了他家门口了……
唔……好大的力气！
这人真的是做脑力工作的？？？
怎么比人家做体力工作的还要有力气？？？
唉！他家就住二楼，结果还是没办法印证姚洛风到底是不是真的超人。
姚洛风把箱子放在门口，很干脆地走人，连门铃都不等桑景辰按一下。
当桑妈妈开门的时候，他早就开着车把姚千雪载走了。
也好！省得碰上老妈，又要问东问西的了。

――――

吃晚饭的时候桑妈妈一个劲儿给儿子夹菜，心疼他半个多月不回家。学校伙食不好，她特地做一桌子菜肴给儿子改善改善，却不知道桑景辰这半个多月几乎天天跟姚千雪外面找店吃，哪里是伙食不好，根本就是伙食太好，都胖了两斤了。
鼓着腮帮子往嘴里塞老妈的爱心晚餐，也不敢说这半个多月吃得那叫一个上档次啊！
不过桑景辰天生不是美食家的料，那些菜他也就觉得价格离谱点，至于有啥与众不同的地方么……
完全没吃出来！
算了，姚千雪喜欢，他有得吃就行了！
边吃边想，这几天有他把关，姚千雪没怎么乱花钱。也因为卡在桑景辰手里，他才体会到其实姚千雪这个人根本不会花钱。
怎么说呢……
他这人吧！除非必要，根本想不到买东西。
他没有不良习惯，嘴也不馋，不会像有些男生一样喜欢买个零食夜宵什么的打牙祭。他个性也懒散，不爱逛街逛摊子，也不会像女生一样三天两头买这个买那个，买了一堆不知道干吗的东西。这人也没其他兴趣爱好，就连好宝宝桑景辰还爱逛个模型店，看到新出的船模就会心痒痒想要买个回去呢！姚千雪倒是好，什么兴趣都没有。
至于衣服之类的……基本上能穿他不会想到买新的，而且据他自己说，他的衣服全都是哥哥姐姐弟弟妹妹们买的，好比这个去旅行给他买一套，那个去专卖店给他带一件之类的，就连内裤都是姚洛风替他买好的。
姚千雪居然夸张到连自己穿什么尺寸的衣服，什么尺码的鞋都不知道的地步。
这人的日子怎么过得那么无聊？
什么都不喜欢，那生活还有什么乐趣？
怪不得卡里那么多钱，他都不用啊！（不是这个原因啊！）
你说他仅是一天三顿饭能吃掉多少？这人还这个不能吃那个不能吃的，吃起来也跟喂小鸡似的一点点……
还是桑景辰跟着吃的这些日子花费才多了点呢！
桑景辰狂摇头，怪不得这人玩游戏也这样，从来不花钱。每天也没啥事情做，正常人玩游戏没事也找点乐趣了，姚千雪倒是干脆，睡觉喂鸟发呆……
唉！真不知道他怎么长大的。
桑景辰那会儿受不了了问：“雪雪！你到底有没有喜欢的东西？”
“有啊！”
“什么？？”
“你！”
桑景辰翻白眼！我是东西啊！！！
“我说的是兴趣爱好啊！”
“嗯……睡觉……”
拜托！那个不能算兴趣爱好好不好！
“除了那个呢？”
“……没了……”
“没了？？？”
“是没了啊！”
“你就……你就不会有点别的兴趣？好比做做模型啊！打打游戏啊！哪怕看看碟片电影之类的……”
“那些对身体负担太大，医生不让啊！”
……
他怎么忘记了，姚千雪的成长经历和普通人不一样。
那些东西姚千雪当然不会有兴趣，不是医生不许就是身体不让，反正……
他以前似乎除了睡觉真的找不到其它可以做的事情了。
逛街没那个体力，品尝美食没那个胃动力，拼模型还因为胶水模型漆属于有毒有害的化学物质被禁止了，至于电影嘛……貌似医生说心脏不好，最好保持情绪平稳，不要大起大落……就连画画都因为颜料对身体有害，而且姚千雪不适合长时间站立给否决了。
好吧！真的没乐趣了！
“其实也不是什么都不能做……”就在桑景辰摇头放弃的时候，姚千雪忽然就冒出这么一句来。
“比如呢？”
“我会弹琴啊！”
弹琴？？？
很……很高雅的兴趣爱好啊！
“钢琴？”
“古琴。”
桑景辰直接趴倒在地上，实在是太太太意外了！
他心想，姚千雪那么西洋化，吃饭都是吃西餐的，衣服的牌子全是国外货，怎么看也不是个会弹民族乐的人啊！
真是好大一个雷！
“雪……雪……你怎么不弹钢琴弹古琴啊……”
“嗯，古琴比较安静，修身养性，比较适合我的身体状态。”不过他钢琴也会弹就是了，只是弹不好，就会很基础的曲子，比如洋娃娃和小熊跳舞……
算了！这也能当是兴趣爱好吧！
刚那么想姚千雪又冒一句出来：“不过我不喜欢古琴……”
桑景辰暗骂：你就不会一次说完啊！
“古琴音色太单调太沉闷，听着心情不好，我比较喜欢古筝。”
古筝？？？
那不是女孩子学的东西么？？？
鄙视地眼神丢一个过去，想不到姚千雪居然喜欢女孩子的东西……
不过这话题没继续讨论下去，姚千雪打个哈欠翻个身继续午睡。
也罢！
幻想着姚千雪弹琴的样子……
应该会……
很迷人吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
43：任务之谜
                            

                                                        

                            

                            桑妈妈刚弄好火锅，桑爸爸就闻着香飘进门了。
“老婆啊！今天吃火锅啊！好香！”
由于桑妈妈的火锅底料和火锅沾料都是特制的，独此一家，所以门口就能闻出味道来，馋到了桑爸爸。
一路嗅到厨房门口，亲了亲桑妈妈：“老婆！你真知道体贴我，我今天下午还在想吃火锅呢！”
桑妈妈推了推桑爸爸，嗔：“别闹！有客人在，像什么样子。”
客人？？？
桑爸爸把运动包放下，果不然就在客厅看到了正从桑景辰房里走出来的姚千雪。
哦哟！谁家的孩子这么漂亮啊！
桑爸爸不自觉地吹口哨中……（爸爸！老不修啊！）
“爸！”看到自己爸爸回来了，桑景辰三步并两步走过去，拉着老爸介绍：“他就是姚千雪，就是……那个……”
就、是、他？？？
拐我儿子的那个？？？
闻名不如见面，本人果真是好看。怪不得儿子看了喜欢，他看了都喜欢……
眼角瞄了瞄自家老婆在厨房忙碌的背影，压低声音问：“你妈都知道了？”
“嗯。”桑宝宝也同样压低声音回答。
“可不是我说的，你爸我可一直帮你保密呢！”
“我知道，谢谢爸！”
“你们爷俩嘀咕什么呢？洗手吃饭啊！”
老妈一声吼，桑家一大一小急忙冲进洗手间，你推我挤的生怕晚了一步。
“见笑了，他们就那样……”桑妈妈觉得脸上挂不住，特丢人，白了白卫生间还在抢水龙头的两只，很不好意思地跟看呆了的姚千雪道歉。
“不……很好，很让人羡慕……”他们家万年也看不到这种情景啊！
“是吗……”桑妈妈心里又一阵说不出的感觉，酸酸的，有点心疼。这孩子失落的样子挺让人看不下去的，拍了拍姚千雪的胳膊说：“你也别愣着啊！快去洗手！”
“啊？哦……”

――――

上了餐桌，姚千雪算见识到桑家人有多喜欢吃牛肉了。
正确点说只有桑爸爸跟桑宝宝两个人特别喜欢，而桑妈妈似乎更喜欢吃鱼肉。
第一筷子，桑景辰就夹了老大一块肉放进锅里涮，桑爸爸看了也不认输，夹了更大的一块……
于是，父子俩就牛肉谁吃多谁吃少都差点世界大战起来。
而姚千雪……头10分钟里只能拿着筷子傻傻地看着……
他没吃过火锅，不知道怎么吃……满桌子都是生的东西……
不过姚千雪很聪明，现学现卖总会，很快就知道东西都是放锅里烫的……
然后……他也夹起一块肉放进了锅里……
再然后……肉掉到锅里随着沸腾的水上下翻滚……
再再然后……肉找不到了……

姚千雪会用筷子，不过筷子功夫不好，长期使用刀叉的习惯，导致他用筷子的本事不如用叉子好。而且他一直是在分食制的环境长大的，就算喝汤也是一人一碗，从来没试过在一个很大很烫很乱糟糟的锅子里找一块小小的肉。
他试着找那块肉，结果夹起来的不是油豆腐就是葱，偏偏他特不喜欢吃这种东西，而良好的教养让他又做不出把东西继续丢回去的事情，于是只能苦着脸吃……
抢肉抢得不亦乐乎的桑爸爸和桑宝宝自己都顾不过来，自然不会注意，倒是对面的桑妈妈看出来了，说：“夹错了就丢回去，还有拿着这个，把肉放在里面，下锅时就不会跑不见了。”说着递给姚千雪一把漏勺。
姚千雪一阵感动，接过漏勺，很自然的说：“谢谢妈……”
瞬间，世界安静了……
“你叫什么？”
“雪雪你刚才说什么？？？”
“你……叫我……”
三个声音同时响起。
“啊……不是……我只是……”他只是很自然的就叫了，总觉得桑妈妈其实很亲切。
“雪雪……”桑景辰小心地看妈妈的脸色，不过心里倒是挺开心的。
“对不起，我只是觉得阿姨很亲切……我想妈妈就应该是这种感觉……”说着还仿佛做错事似的小心地看了看桑妈妈，然后低下头不说话了。
桑妈妈又一阵心酸，清了清嗓子说：“没事，叫就叫了！以后也这么叫吧！”
倒是桑爸爸不满意了，心说：好小子！你倒是会演戏，三两下就搞定我老婆了？哼！别以为我老婆这关好过我这关也好过！
姚千雪抬起头，笑得特别幸福，转而把目光对着桑爸爸问：“那我也能叫您爸爸？”
桑爸爸一口牛肉就堵在喉咙口了，一阵咳嗽。
“不行吗？”
“呃……”老婆在看他，儿子也在看他，他的父亲尊严在说NO，但是他的内心在说YES……
最后没办法，含糊的嗯了声，说：“吃！吃！不吃水都烧干了。”而后埋头苦吃中……
姚千雪看到桑爸爸的耳朵根都红了。
原来宝宝那么像爸爸！姚千雪微笑，心情粉好的拿着勺子烫肉中……

这顿饭到最后，姚千雪吃到自己烫的东西的记录也就只有一块肉而已。
原因是，勺子太烫手，等姚千雪衬着纸巾去去拿出来的时候肉已经老得咬不动了……
然后吃得半饱的桑景辰注意到姚千雪基本没怎么动筷子，再看到姚千雪为了夹一个鱼丸在锅里和沸浪斗争了三分钟……
终于良心发现，开始帮姚千雪烫东西夹东西……
而姚千雪只要负责吃碗里的就可以，并且吃得很受用，就算不喜欢吃的也不在乎了。
“这个牛肉真好吃！妈妈在哪家买的？回头还买那家的！”桑爸爸酒足饭饱，靠在沙发上剔牙中。
桑妈妈看了看姚千雪，再看了看门口的空木箱子，摇头说：“不是买的，是千雪那孩子从家里带来的。”
“哦！”桑爸爸问：“你家那里有那么好的牛肉啊！远不远？不远以后让妈妈就去那里买了。”
姚千雪想了想微笑，说：“算远吧！不过他们有送货服务，一个电话就能送到家。”
“哦？这么好？”
“是啊！我们家和日本的养殖场有签协议的，一个电话就能空运上门。”
日本……空运……还上门……
桑爸爸一个饱嗝，昏倒在沙发上。

由于吃好一顿饭已经是晚上八点多了，桑家二老这才知道姚千雪不是住本市，回去要开两个多小时的车，结果桑爸爸不小心多了句嘴说：“要不就住下吧！”
等桑妈妈白眼的时候已经来不及阻止了。
结果姚千雪就毫不客气地住下了，睡的是桑景辰的房躺的是桑景辰的床……
两人很开心的洗好澡，桑景辰把空调调好温很顺手的关门，桑妈妈开口了：“晚上别关门。”
“啊？”开着冷气呢！不关门干吗？晚上客厅又不打空调的。
“总之……不许锁门！”桑妈妈脸色很尴尬，把门的锁舌给锁了进去。
“妈……你干吗呢……”桑景辰不明所以，倒是桑爸爸说：“你听你妈的！”
桑景辰还想争辩些什么，姚千雪捂着他嘴说：“没事，就这样！爸妈晚安！”然后把桑宝宝拖进去，半掩上门。
隐约还能听到桑景辰不明所以地问：“我妈什么意思啊？”
“没事！”
“什么没事啊！雪雪，你知道的对不对？”
“说了没事！”
“可是……”
“乖，听话！”
接着……
没声了……
二老在客厅你看我我看你，一阵冷汗。

――――

八月忙忙碌碌地过了大半个月，游戏上关于千重雪的热潮也冷却下来。
试想，一个老不上线的人再热门又能热门几天？特别是游戏这种流转周期很短，一个月就能面目全非的地方。
当然千重雪也不是故意不上线，主要是现实里忙约会忙新家忙着讨好桑家爸爸妈妈，自然没空跑游戏里磨时间。
等尘埃落定，在桑爸爸桑妈妈跟前已经混了个脸熟，二老也能欣然接受他一口一个爸妈，能同意他三天两头跑去他们家住的时候已经接近月底了。
眼看着8月30号临近，千重雪才想起陪宝宝上游戏。宝宝的生日要到了，他想送个特别的礼物给他。
所谓特别的礼物，其实也没多神秘，他知道宝宝一直想过水族的开启任务，而且听说最后一个任务过去了有特别的大奖。
关于这个，千重雪从浩瀚嘴里把能打听的全部打听出来，剩下不能打听的不是机密就是浩瀚纯粹不知道。
既然已经比任何人掌握的水族任务资料更多更全面了，就没理由把这个任务让给别人过的！
游戏时间的换算，8月29日下午可以触发水族任务，问题是……
要如何过情侣任务！

关于这点千重雪也咨询了浩瀚。
浩瀚说其实游戏里同性别想过情侣任务也不是不可能，至少有三个办法。
第一：学会特殊技能――性别转换！
不过条件是该技能属于水族特殊种族技能，只有水族特殊职业才能学习，并且该技能维持时间只有30分钟，冷却时间长达24小时。而任务延迟判定超过12小时就为失败，也就意味着必须在30分钟内过情侣任务。据说，想要30分钟内过A级情侣任务，那不是超人就是天方夜谭了！
第二：使用障眼宝石欺骗情侣任务NPC，导致他做出错误的性别判断。
障眼宝石是挂着SSS等级的特殊物品，全服只设置有唯一的一颗，是双S任务的随机奖励之一，开启绑定，无法交易，目前……还没着落。想着要全世界去挖双S任务，并且还不知道是不是过得去，再就是无法确定是不是能得到该宝石当奖品。千重雪相当理智的选择放弃了，否则等他们挖出那块宝石，估计别说八月三十了，十二月三十都过了。
第三：使用性别转换药，在固定时间内转换性别，不过任何转换药物都只能使用一次，并且一个人物也只能使用一次转换药。一旦失效，若没有完成任务则会直接判定任务失败……
这句话倒是提醒了千重雪，他翻箱倒柜地从仓库里找到压箱底的一瓶性别转换药水，问：“这个的转换时间是多久啊？”
“8小时！”
8小时……也许够过A级情侣任务，却根本赶不上水族任务……
千重雪沮丧，相当泄气。
“其实也不是不能过。”浩瀚安慰着：“当初设定水族任务的时候之所以说情侣任务是因为触发任务是根据情侣象征物判定的，但并没有要求判定双方性别……”
千重雪昏，问：“这算不算BUG？”
“不算吧！设置如此。”
“你这么钻空子不会被投诉？”
“任务不是我做的，投诉也是设计者的责任。”
“可是你有审核，有连带责任吧！”
“我只审核任务是否有BUG和是否具备合理性，至于判定嘛……可以解释成尊重设计者的设计构思……”
“狡猾！”
“不，雪少爷，请说我是明智。”
“……”
如此，千重雪带着宝宝很有自信地跑去找那个爱心岛的情侣NPC了。

拿着性别转换药水，千重雪很紧张，不过风过留影倒是特别期待。
千重雪摇头：“你就那么开心我变成女生？”
风过留影一阵否认，心里却想：“雪雪那么漂亮，变成女的肯定好看。”
不用他说出来千重雪都能猜到他心里想什么，悲叹自己这回牺牲大了。
好在爱心岛几乎没有玩家，一来是很少有人知道这里有个情侣任务的NPC，二来是大家都宁可直接结婚也不要被系统玩，毕竟这个游戏的任务之BT是一致公认的，导致到后来大家不是必要都不肯轻易做任务。
再次确定四周没人，千重雪咬咬牙，心想我还不是为了你！
咕噜一下就把药水喝下去了。
然后……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
44：情侣任务
                            

                                                        

                            

                            吃了药，风过留影盯着千重雪一眨不眨，生怕错过一丝一毫的变化。
然而，一分钟……两分钟……三分钟……
五分钟过去了，什么……
都、没、发、生……
“靠！假冒伪劣产品啊！！！”风过留影郁闷，踢着地上的空瓶子撒气。
“奇怪……”千重雪一方面暗中松口气一方面自己也很纳闷。
“怎么回事啊！？为什么没有变成女的？”
“你就那么期待我变女的啊？”
“是期待……呃……没，没期待，就……就随口说说……”
两人到最后还是搞不清为什么，理论上游戏道具没有失效的道理，系统又不会做什么三无产品，还假冒伪劣来！不得已，继续找浩瀚这个活字典查。
“没变化？不会啊！你找NPC对话看看。”
千重雪拉着风过留影跑去NPC那里接情侣任务。
这位情侣NPC是个穿着性感的猫娘，脖子上绑着根中间有颗粉红色心形装饰的丝带，很萌很可爱。猫娘摇动着尾巴，看到他们走过来就说：“哎呀呀！好亲密的一对小情人，真让人羡慕啊！”
千重雪和风过留影同时黑线……
继续问浩瀚。
“这就对了，性别转换药水是在一定时间内修改个人的性别属性，雪少爷吃了，在8小时内NPC判定的时候会判定为女性，基本上后缀人称会从先生变成小姐，但是人物造型可能是不修改吧……关于这个我也不是很清楚，不过性别判定修改是肯定的。所以过情侣任务应该是没问题。”
以上解释，除了风过留影有点小失望外，还算皆大欢喜。

继续跟猫娘对话，猫娘说了一堆有的没有的废话，大概对话了三四分钟才说到正题。
“既然你们那么相亲相爱，那就给猫猫证明一下吧！如果你们挑战获胜，猫猫这里有给情侣准备的大礼哦！要不要挑战呢？”
风过留影点头说挑战。
猫娘瞬间双眼冒红色心心，说：“啊！多勇敢的一对小情人啊！那么你们的第一个任务是30分钟内顺利从螃蟹岛找到7颗红色爱心。期间双方禁止使用技能，风过留影先生要好好保护千重雪小姐哦！”
说完，还没等两人黑线完就把他们送去螃蟹岛了。

螃蟹岛，顾名思义岛上都是大大小小的各类螃蟹怪。
游戏内有18种螃蟹怪，小到螃蟹宝宝，大到巨钳蟹王，岛上都有。
这个岛没什么人来，主要是螃蟹这种怪物理防御高，血也厚，不过和同等级的怪比经验却不多，而且来螃蟹岛是需要买船票付钱的，偏偏螃蟹又不掉什么宝，算起来得不偿失。最最主要的是岛上的螃蟹都是主动攻击的，包括那12级的螃蟹宝宝……
所以没人来也在常理之中。
本以为没啥人刷的螃蟹岛应该是一片萧瑟的景象，等两人站到岛上……
就后悔了。
小岛的沙滩上密密麻麻爬满了大小螃蟹，一眼看去实在是――很壮观！
发现有目标，那些自由爬行的螃蟹们果不然就全集中过来。
两人不敢停留，不得不一路逃一路找爱心，身后还跟着一群数量很庞大的螃蟹。
螃蟹的移动速度不快，不过目标追踪范围非常广，估计都能有半个螃蟹岛，因而想靠速度甩掉螃蟹的风过留影算是失算了，被螃蟹追得无比狼狈。
“搞什么啊！让我保护你！还不知道谁保护谁呢！”由于不能使用攻击技能，风过留影目前的状态只有――“抱头鼠窜”四个字可以形容。对比一下被螃蟹无视的千重雪，实在是让人捏把冷汗。
“你变成宝宝吧！我抱着你就行了。”
“我也想啊！可是技能无效！！！”
那就没办法了。
千重雪叹气，耸耸肩，无视风过留影，开始找爱心。
“风风，你慢慢溜螃蟹，别挂了，我找爱心。”
“靠！OOOXXX@#！%&……%！！！”

收集爱心并不是很困难的事，那些所谓的红色爱心其实是冒着粉红色光芒的，有点像粉色的荧光灯……一眼就能看出来。
只是位置有点恶心人，好比螃蟹窝的中间，又好比高高的椰子树上……
爬树这种事情当然轮不到千重雪做，风过留影硬着头皮爬上去，往下一看，好么！一棵树下那么点空间挤满了上百只螃蟹。
纵然是风过留影皮糙肉厚的，也经不起几百只螃蟹轮夹，光下树这关就被夹得剩下不到500点血皮了，更不提后面遇到的倒霉事。
等收集满7颗爱心，风过留影包里的红药也见底了，垂头丧气的传送回去，这不到半小时的收集行动几乎要了他的小命。
那个小猫娘NPC很满足地抱着爱心，然后很无耻的给他们发布了下一个任务，连补给药水的机会都不留点。

第二个任务是做一个爱心蛋糕。
他们被传送到了饼干屋，这是一个很童话式的房间，墙壁是蛋糕的、桌椅是饼干和巧克力的、窗户是糖果的……
当然，这些东西只能享受视觉和嗅觉效果，是不能拿来吃的。
房间里有个比肯德基老头还胖得多的NPC，穿着白色的厨师服，带着高高的厨师帽。别看老头长度和宽度基本一样，可手巧得很，在他手下做出来的糖玫瑰像是真的一样绽放着。
看得出，这应该是位大师级的NPC。
“哦！跟我学做蛋糕啊！不难不难！”NPC和蔼地笑着，只是这和蔼的笑容总让人觉得毛毛的。“做蛋糕首先要保证材料的新鲜！你们先去弄点新鲜的面粉吧！”
新鲜面粉？？？
这东西要哪里找啊？？？
两人无法继续从NPC那里问出详情，只能回精灵城。
认识的人基本不在线，这也正常，他们为了保证任务中途不被打扰，是半夜12点上的线，这会儿都凌晨1点多了，是个正常人都睡着了。
没办法，自力更生吧！
跑去商店街找面粉，系统贩卖的肯定是没希望了，只能找玩家采集的。
兜兜转转好大一圈，发觉基本没人挂店卖初级材料，别说面粉了，什么粉都没看到。
沮丧！
好容易才在人族城的一个犄角旮旯里找到个店，卖得都是基本材料。什么面粉啊！鲫鱼啊！小麦啊！胡椒之类的。价格也不高，由代理NPC挂着卖，付了钱就能拿走。
也不管三七二十一的，两人把店里所有的面粉都给包办了。
其实东西也不多，也就是一组12包普通面粉，2组24包高级面粉，1组12包特级面粉和半组6包甜味面粉。
新鲜的面粉……没看到！
不过总有适合的吧！
跑回去交任务，哪知那个NPC只是瞄了眼，频频摇头说：“不行啊！不行啊！”
抓狂中……
风过留影气得不行，问：“真要满世界找新鲜面粉啊！！！”
千重雪看起来也没什么心情找了：“没办法。”
“算了，刷公告求吧！”
于是世界公告跳出一条求购信息来。
[世界公告]风过留影：高价收购新鲜的面粉！价格不是问题，有的速度回！！！高价求购新鲜的面粉啊！！！！！！！！！
一分钟……
两分钟…………
三分钟………………
世界公告上刷的无非是一些找人的求购的组队的刷任务的信息，根本没人理风过留影的求购公告。
风宝宝咬牙中……
[世界公告]千重雪：求购新鲜的面粉，有的速回！
公告一出，世界频道瞬间就热闹了。
[世界公告]天使的翅膀：啊啊啊啊啊！！！！！！！！我刚刚看到什么了！！！！！！！雪雪美人啊啊啊啊！！！！！！！
[世界公告]叽里咕噜的小猪：哦~~~~~~~~~~~~~~~~偶像~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
[世界公告]ASAKI：千重雪？？？？？？？？是那个千重雪啊~~~~~~~~~偶像啊！崇拜啊！您老缺不缺小弟？我给你提包吧！收我吧！！！
[世界公告]伊利斯的苹果：大爱~~~~~~~~~雪美人，你有没有老婆？有也没关系，我不在乎，给你当小的吧~~~~~~~~
……………………
这种刷屏的公告轮番出击，相比刚才三分多钟的萧瑟，千重雪的公告出来不到三秒就被人刷没了。
风过留影更阴郁了，咬着手帕蹲墙角画圈圈去了。
[世界公告]一片两片三四片：刚才那个千重雪要收什么东西？？？？我说你们别刷了！都找不到求购记录了！
[世界公告]千重雪：我收新鲜的面粉，只要面粉，不收老婆、小妾、情人、小弟、跟班、徒弟，包括宠物也不收！就收新鲜的面粉！
[世界公告]伊利斯的苹果：555555555555不要那么冷淡嘛！我很好养的，都不用养，我自力更生，就想跟着你养养眼啊！！！！！！！
[世界公告]咕噜噜滴溜溜：啊！宠物也不收啊！可是我粉想当你的宠物捏ToT
[世界公告]抬着头走路：楼上那什么人啊！当人宠物！！丢不丢人啊！
这条公告把风过留影彻底打击了，念着：我丢人！我丢人！我丢人……
乌云照顶，继续画圈中……
[世界公告]一片两片三四片：我昏！不要把这里当聊天频道啊！那个什么面粉的，我知道有高级面粉、特级面粉、发霉的面粉之类的，不过新鲜的面粉听都没听过，你确定不是搞错了？是不是弄错名字了啊？我副产7级，所有种类的面粉都能做出来，不过没有新鲜的面粉。
[世界公告]千重雪：是吗？我接了个任务，要新鲜的面粉做蛋糕啊……
[世界公告]一片两片三四片：那你去NPC那里再问问看，特殊任务用品的话没准是打怪掉的，估计收不到。
[世界公告]千重雪：好的，谢谢！
[世界公告]一片两片三四片：不客气，加我好友吧^ ^
[世界公告]千重雪：………………

没办法，回到NPC那里，还是没问出什么来。
浩瀚已经下线了，找不到人帮忙。
风过留影被公告打击得不行，一路都是阴沉沉的。
“风风？”
“哼！”
“吃醋啊？”
“才怪！”
千重雪笑，抓着他的手捏了捏说：“别吃醋了，你看我就钟情你一个，宠物都不收了。”
不说还好，说了更郁闷了……
“好了好了！快点想办法过任务吧！我的药水只能维持八个小时，现在只剩五个半小时了。”
想想，也不是闹别扭的时候，风过留影这点倒是收的快，点头跟着千重雪在饼干屋周围转悠。
照常理来说，副产的材料应该不是怪掉的，如果真要打怪才行那就完蛋了，那么多种怪，天知道要打哪个。
A级的情侣任务，这才第二关，没理由要找那么无厘头的材料。
还是先仔细观察观察吧！
周围看了看，发现饼干屋的边上有几块很小的田地，有玉米田、稻田和麦田……
风过留影灵光一闪，说：“雪雪！雪雪！新鲜的面粉会不会是自己做的？？？”
“啊？”
“我们把麦子割下来自己磨嘛！！！”
“……不过我们没生活技能啊……”
“这种任务肯定不限制生活技能的，试试看吧！”
点点头，死马当活马医吧！
跑去麦田割麦子……
三分钟后，两人得到了一大袋新鲜的小麦。
有戏！普通生活产业的麦子只显示小麦之类的提示，不会加前缀。
然后，他们又四处找可以磨小麦的道具，最后在饼干屋的后院找到一个巧克力的特殊容器，用手摸上去，会跳出一个选择框来：需要加工吗？
选择加工，然后把小麦倒了进去。
很快，他们就得到了一袋新鲜的面粉……
“靠！早知道那么简单，我们干嘛折腾两个多小时啊！！！”
叹气，谁让他们不转弯呢……

接下来那个NPC又依次让他们找糖、牛奶之类的道具，有了前车之鉴，这些东西都在屋子周围得到了。就是采集牛奶的时候出了点意外，风过留影的脸上留下个大大的牛蹄印子。
终于折腾好了，做蛋糕倒是特别简单，基本上都不要怎么动手，照着NPC指示比划几下就行了，最后蛋糕出炉，还有模有样的……
只是显示出的附属解释让人黑线：爱心蛋糕――制作的非常粗糙的蛋糕，虽然有浓浓的爱意在里面，但还是怀疑吃下去会拉肚子，建议丢到垃圾箱里……
不管怎么样，带着蛋糕回去交任务先。
找到猫娘，交出蛋糕，猫娘尝了一口……
呕吐中……
接着两人又被丢回饼干屋，这次改做饼干了。
流程基本同上，很辛苦做出心形饼干，解释上还是显示不好吃的饼干……
继续回去找猫娘，猫娘这次没吐出来，不过还是没过关。
再回去折腾爱心巧克力，终于……
他们做出了普通的巧克力。
可喜可贺啊！
猫娘吃完了总算松口，放他们过关了。
离八小时的时限只剩下4小时不到了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
48：二代游戏
                            

                                                        

                            

                            服务器升级更新，整整五天才开启。
上线后，水族的海底地图正式开启，并且湖泊江河的地底城市地图和周边怪区也正式连通，虽然要进入还是要做过前期任务，但已经不是当初那种每次都要做任务而且任务又难又繁琐了。
千重雪和风过留影一上线就第一时间冲到系统服务中心。当然，千重雪是被风过留影拉去的。
到了服务中心，两人被传送到了接待室。
一位NPC热情地接待了他们。
“恭喜两位顺利完成了那个BT的……呃，不是，是很有挑战意义的任务，经过核实和确认，我们将赠与两位一份大奖！”
“什么东西？？？”一听有大奖，风过留影眼睛都冒着心心。
“还在测试中的《宝贝天下Ⅱ》的游戏头盔！限量内测版的哦！”
……
…………
………………
游戏商就是游戏商！真TMD奸商！！！
满心的兴奋顿时化为乌有。
看到风过留影明显的变化，千重雪捂着嘴偷笑，不敢给他听到。
风过留影不死心地问：“没其他东西了啊？”
“呃……这个……”也许是看出两位玩家居然对此奖励丝毫不激动，接待的NPC也相当意外，擦着冷汗说：“呃……请稍等……”
那头似乎在联系上级，这边风过留影戳着千重雪的手说：“没劲！我当是什么终极装备啊！无敌道具之类的，结果……”
“头盔不好吗？还是内测的！”
“一点都不好，那个还不是要从头玩啊！”他都习惯自己现在这个状态了，下一个游戏肯定没办法变成宝宝了，唉！
“我陪你不好吗？”
你陪……当然好……
这么想着，心情好了很多，对着千重雪笑了出来。

NPC似乎和上级洽商好了，微笑着说：“我们还能完成玩家一个合理的愿望！当然必须是合理合法的……”
哦！？
这还差不多！
风过留影笑得嘴角都裂到耳朵根了，看看千重雪，很假惺惺的问：“雪雪有什么愿望？？”
千重雪岂能看不出他心里已有了小算盘，故意拖着鼻音考虑：“嗯~~”
风过留影特着急，盯着千重雪的嘴看，生怕他说出什么愿望来。
大概犹豫了一分钟，千重雪玩够了，也看够了风过留影变化多端的表情，满足地说：“我没什么特别的愿望。”
风过留影松口气，但很快发现自己被千重雪耍了。
人家那么有钱，要什么有什么，还能稀罕一个游戏公司所达成的愿望？
也只有自己这么好骗才会上当！
算了，他的雪雪，狡猾的时候也可爱，欺负人的时候也可爱！
情人眼中出西施嘛！很快风过留影就满足地笑起来。
关于那个愿望嘛……
他看了眼千重雪，拉过了NPC到一边单独说去了。

――――

九月，桑景辰终于在经历了不太顺利的暑假后，得到父母的首肯，搬入了姚千雪的别墅。
桑爸桑妈特别上门检验，才进小区就被吓一跳，再进新房……
被吓傻了！
桑妈妈当时就靠在桑爸爸身上，被他扶着进了客厅。
看到客厅里站着的两个和他们年纪差不多的一男一女，后来从楼上还下来一个二十出头点的少女，疑惑：“你们是谁？”
“我姓陶，是雪少爷的私人管家！”那位大叔介绍着自己，并且指了指边上的妇女说：“她是我的夫人，是照顾雪少爷日常起居的，另外这是我女儿，雪少爷的私人护理。”
“桑老爷，桑夫人好！我叫陶青青！”少女带着温柔甜美的笑容，很礼貌的鞠了个躬。
老爷……夫人……
桑家二老恶寒，鸡皮疙瘩抖落了一地。
不过看看这一家子，立刻就理解他们是全家都搬来别墅住了……
那……
就不是孤男寡男两两相望了……
不是独处，那……要安全很多！嗯！安全多了！
这么想着，原本反对的意见也显得有些动摇。
饭有人做，房子有人扫，两只生活菜鸟完全有人照顾，自己这个儿子不仅不用担心过去吃苦，只怕会过得比少爷还少爷……
可为啥，总觉得怪怪的呢！
唉！当惯普通人了，冷不丁来这么几个管家帮佣的，还真不习惯啊！

实际上桑景辰也不习惯，两个管家和保姆的年纪跟自己爸妈差不多，而且据姚千雪说，陶大婶算得上他半个奶妈了，陶大叔更是从小看着他长大，都能比亲爹妈还亲。
让这两人照顾，实在是很不适应。
不过很快，他就发现更不适应的事情，那就是陶青青。
这个女孩子是姚千雪的私人护理，护士学院毕业的高级护士，每天的必修课就是帮姚千雪测量心跳、血压、体温等……
而且这女孩不知道说她精神力强好呢还是脱线好，常常会出现在意想不到的地方。
比如说他们两个人在洗鸳鸯浴，泡在浴缸里亲热，亲着亲着就听到门被人“哗”的打开，陶青青很紧张地冲进来说：“雪少爷您没事吧！”
桑景辰当场翻白眼，捂进水里就不敢出来了。倒是姚千雪，非常淡定地问：“怎么了？”
而陶青青的回答更淡定：“您洗澡的时间已经超过三十分钟了，我怕您出事！”
“没事，以后我跟宝宝一起洗的时候不超过一个小时你不用紧张！”
“是！”
以上这段对话让桑景辰很长一段时间看到陶青青都是躲着走的。
再比如，陶青青会在周末的上午九点左右，他俩还在床上睡得香的时候跑进来，掀开被子，也不管他们是不是穿着衣服，就开始帮姚千雪量心跳测血压，吓得桑景辰帮姚千雪捂被子都来不及。
反而是陶青青看了他一眼说：“捂什么？我从小看着雪少爷裸体看到大，他什么地方我没看过？摸都摸够了！”
一句话气得桑景辰三天没跟姚千雪说话。
后来他才算明白这句话的真正含义，姚千雪由于小时候身体很不好，所以洗澡的时候基本上都要有个人伺候着，有时候是姚洛风，但更多的时候是陶青青。发展到现在，虽然陶青青不会再进去帮姚千雪洗澡，却成了他的私人按摩师，桑景辰曾经好奇，也想试试，陶青青二话不说让他脱衣服，吓得他直接逃了出去。之后姚千雪解释了半天才知道，陶青青的按摩指压是需要直接和皮肤接触的，她说隔着衣服按不准学位，也不好上力，所以基本上按摩的时候姚千雪就穿着内裤趴在按摩床上，也怪不得她说姚千雪全身都被她摸过了。
再后来，桑景辰就习惯了，有时候甚至觉得就算陶青青跑进来正好撞到他们在床上嘿咻，他也能面不改色的继续吧！
当然这种事情一次都没发生过……

――――

日子一天一天在过，转眼到了国庆。
10月的《宝贝天下》最热门的话题就是公司预计在明年三月推出上市的《宝贝天下Ⅱ――永恒大陆》这款游戏。
千重雪和风过留影旅行回来登陆游戏的时候正好听到家族里也在讨论这个话题。
见两人几乎同时上线，七步叫：“哦哦哦！知道回来啦！老实交代去哪里快活了！”两人不上线是因为出去旅行了，这还是垂柳飘飘不经意间说出来的。七步听了又咬牙又跺脚，吵着嚷着也想旅行。
见他的怨念实在是太深了，黑心没办法，安慰道：“寒假带你去，寒假带你去黑龙江看冰雕行不行？”（以下黑心和七步的对话均为密语）
“真的？”
“真的！”
七步这才消停，喜滋滋滴盼着寒假。
“说啊！你们去哪里鬼混了！”其他人对他们去哪里旅行似乎也很感兴趣。
说什么鬼混……那么难听……
“我带风风去环游爱琴海了。”千重雪微笑，对自己空投炸弹的行为毫无感觉。
爱、琴、海！
七步炸了！
爱琴海！！！
集体傻了……
靠！黑龙江跟爱琴海……
明显档次差了十万八千里。
“黑~~心~~”爱琴海啊！人家是去爱琴海十天环游旅行啊！！！
“我们还坐了豪华游轮……”迟一步开口的风过留影想要努力表达一下他这几天环游爱琴海的感触。豪华游轮啊！感动！自己好像是电影里的贵族一样！梦幻！而且雪雪还陪在身边！幸福啊！！！
“豪、华、游、轮！！”七步更黑暗了。
此刻，想靠沉默来躲过一劫的黑心再也坐不住了，急忙说：“去瑞士，去瑞士总行了吧！”
七步幽怨：“你当我有那么多钱吗？”他家虽然家庭情况小康偏上，但也不是那种有闲钱去瑞士旅行的类型，何况老爸老妈肯放他一个人出国旅行才怪！
“我出行了吧！”
“你以为你谁啊！！”他当玩游戏么？全服首富？？现实啊！那是现实！瑞士？双人行？？黑心家是有钱，可不代表可以这么用吧！
黑心胸闷，心想：这不好那不行，你自己也知道啊！那还闹腾个啥！！
“爱琴海！豪华游轮！十天九夜！五星级豪华酒店……”七步碎碎念……
喂！喂！人家好像没说过住五星级酒店吧！
“雪雪家的别墅好大！还是临海的！”风过留影继续刺激七步，当然这是无意识的。
“别、墅！！！”十二级台风预兆。
于是，大家就看到家族提示显示：
家族成员[七步★含笑]下线了。
家族成员[赚的就是黑心钱]下线了。
什么情况？
还在家族内部分享这次旅行经历的风过留影迷茫，怎么一下子就下线了呢？？
而在一边想阻止却又懒得阻止风过留影的千重雪则摇摇头，心说：风风啊！你是不是应该少说几句……

关于爱琴海旅行的话题持续了差不多一个小时，风过留影终于把自己这些天的激动表达了出来，也彻底让家族成员们体会到一个现实问题――原来现实中千重雪居然是个有钱的款爷！还是那种超有钱的类型……
真是……看不出来啊！
冰冰雪兔说：“当初飘飘姐说你们两个好上了，我还不信呢！没想到都发展到一起旅行了…”
一起旅行算啥？他们早就同居了！
倾城说：“啧啧！不容易啊！虽然你们之前就有点……没想到真的确认关系了！”YY跟现实还是要分开的，她虽然怀疑过，却总觉得没有确定之前一切都只是想象，不算数的。
“那你们两个有没有？”这是大家都有点好奇的问题，但……居然有人真的敢问？
风过留影脸刷就红了，千重雪则相当淡定地问：“这算隐私吧！”
好吧！
隐私问题就不拿到台面上讨论了！
可是……
这两只……
真的好奇谁是掌握主导权的那一个啊！！！

风过留影尴尬了好一会儿才问：“对了，你们刚才讨论什么职业种族的？要出新种族吗？”这个问题他刚上线就想问了，似乎刚才大家都在很热烈的讨论着一个话题。
“你不知道吗？我们在说新游戏。”
“出新游戏了？”其实新游戏在不断推出，但吸引人又能让人坚持玩的却不多，《宝贝天下》算是比较成功的一款了。
“你登陆的时候没看到字幕广告？”似乎游戏公司对即将上市的新游戏相当看好，所以每个玩家在登陆的时候都会看到天空中浮现出的一小段广告字幕和一幅半透明的城市缩影图。
他……
是没看……
“就是宝贝天下2啊！公司预计明年上市的那个！”
“宝贝天下2？”就是他们拿到赠品头盔的游戏？
“二很稀奇吗？”很多游戏都会出二代三代，说是改进版，但很大程度上是因为上一款游戏已经接近饱和的缘故。
宝贝天下发展到今天，也是时候出新游戏了……
“二不稀奇，稀奇的是这个二跟一没有一点点相似之处！！！”
“啊？什么意思？”
“你不知道吗？这次二有六个世界哦！”
“六个世界？”
“就是六个分开独立的服务器！听说每个世界都是不一样的，人物登陆的时候会根据种族被分配到自己的世界，进入后就无法跟其他世界的人联系了！”
“啊？”那跟玩不同的游戏有差别吗？
“但是每个世界都有时空门，只要满足条件做过任务就可以自由穿梭了！”
“……”
“而且说不定会有世界大战！”
“听说背景是梦幻式的，那张城市地图一看就精致得不得了。”
“对！对！跟童话式的宝贝完全不同啊！”
“是啊！那个喷泉明显比这里的精美多了！”
“而且我听说是没有职业限定的！”
“没有职业限定？”
“对！听说每个人都有机会学习各种技能，可以根据自己的喜好决定技能类型！”
“哇！那不是又可以学攻击类又可以学回复类？”
“是啊！”
“我觉得没那么简单吧？什么都学不是全能就是残废！”
“这倒是……那么多技能光练就练死了……”
“还是有定向的好！”
“我知道二代似乎会新推出旅行玩家，貌似可以自由穿梭六个世界。”
“不过无法跟普通玩家一起组队游玩的。”
“而且也看不到怪。”
“没经验可以拿的，貌似通讯上也有限制。”
“呃……”
“玩游戏就要玩战斗的！！！”
“也是，战斗玩家才刺激嘛！”

于是，关于《宝贝天下Ⅱ》的讨论又一次热烈起来。
见大家都兴致勃勃的样子，风过留影不免也对那款本来没啥兴趣的游戏有了一点点期待。
“雪雪，游戏头盔大概是啥时候送来？”
“明年年初会内侧，应该在内测前吧！”
“雪雪……要不要去看看？”
“好啊！洛风也很推荐这款游戏，应该不错的。”那可是设计组忙了三年多的成果啊！他们其实在《宝贝天下》开始内测前就已经在着手制作这款游戏了。
“不知道啥时候会寄来头盔……”终于，对二代游戏兴致缺缺的风过留影变得期待起来，体内游戏狂的热血在沸腾着。
这么期待吗？
千重雪决定――回头催催洛风吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
49：神秘礼物
                            

                                                        

                            

                            风过留影和千重雪环游了一次爱琴海，让千重雪的家底基本剖光。
不过大家对千重雪的态度还是没改变多少，觉得他是终极BOSS的那是不了解他性格的外人，觉得他是小白的是不够了解他本质友人，觉得他是超级腹黑加超超级BOSS是彻底了解他的聪明人。
至于风过留影这个内人嘛……
当然是觉得自家雪雪怎么看怎么可爱啦！
所以，情人是盲目的！

说起爱琴海旅行，他们还在豪华游轮上遇到了一件很有趣的事情。
记得那是桑景辰刚上船的时候……
这个豪华游轮是能同时容纳三千人的大型游轮，但真正坐船出海的可能还不足三百人。
船上很空，桑景辰看着海心情超好，对着海大喊，好像个没见过世面的小傻瓜！也事实上他真的没见过什么大世面。
反正周围也没什么人，姚千雪也由着他去，基本上即便周围是有人的，估计姚千雪还是不会阻止桑景辰，在他看来桑小宝宝高兴比面子问题重要多了。
喊了大概半分钟，吃了好几口冷风，桑宝宝打着冷嗝跑去船舱找水喝。
唉！自作自受啊！
姚千雪摇着头，靠在船头的栏杆上等他，姿态慵懒却优雅。
“咔嚓！”一个细微的声音打断了姚千雪的思路，抬头一看，右手边约十米处站着一个外表相当出色的男子。
那男子见姚千雪看他，非常抱歉地一笑：“我看你实在太美了，所以忍不住……”他扬了扬手里的DC说：“就一张照片，可以吗？”
拍都拍了，才来问他可不可以？
姚千雪倒不是那种讨厌拍照的人，反正跟他要照片的人多了去了，何况眼前这个男人看起来还比较顺眼。当然最主要是自己今天心情好！
他点点头，算是原谅了那个男人的无理。
哪知……

桑景辰拿着水出来就看到这么一幕。
一个不知道哪里冒出来的男人拉着雪雪的手，嘴里不知道说着什么，而雪雪则皱着眉摇头，拼命想甩开男人的手却怎么都甩不开。
“你给我放开他！！！”情急之下，桑景辰把手里的矿泉水瓶当成了凶器空投过去，“咚”一下命中目标――那个男人的后脑勺！
相、当、精、准！
那个男人闷哼一声蹲了下来，捂着头似乎很痛苦。看得出来那一下砸得相当重，落地的矿泉水瓶子都变形开裂了，水流了一地。
桑景辰冲到姚千雪身边把他拉到怀里，前后左右的检查，追问：“没事吧！没事吧！他有没有把你怎么样？？”
姚千雪翻白眼，心说：光天化日的他能把我怎么样呢？？
“真的真的没事吧？”
姚千雪点点头，摸了摸桑小宝宝紧张的小脸，满足地一笑：“我是没事，不过你最好看看他有没有事。”那个男人蹲在地上就一直没爬起来。
不会……砸出问题吧！
这才想到那瓶水是新的，600ml的水量呢！那么远投过去打击力肯定不小。
“呃……你不要紧吧？”
那男人捂着头，相当痛苦的“嗯”了一声。缓缓站起来，似乎还有些头晕，人摇了摇靠在一边的栏杆上。再看看手――很干净！
似乎是没流血，就不知道会不会起个包。万一脑震荡就麻烦了……
桑景辰也看了看男人的手，见没出血也不禁松口气。
呼！应该是不要紧了？
“你干吗纠缠雪雪！”这句话的意思是在为自己开脱，基本上在说：你不缠着雪雪，我就不会打你，你这是自找的，不能怪我！
那男人一愣，哑口无言。
哼哼！知道理亏了吧！桑小宝宝得意。
而事实上男人心里想的却是：怎么有这么不讲理的孩子啊？正常情况下不是应该先问清楚原委吗？真倒霉！平白被砸个包！
姚千雪尴尬地笑了笑，拉过桑小宝宝藏在身后，道：“误会，他想请我当模特而已……只是误会……”

其实这的确是个误会。
那个男人在拍了照片后说：“那个……我有个冒昧的请求，不知道你肯不肯当我的模特呢？”
模特？
姚千雪本能的皱眉。
那男人似乎知道姚千雪在想什么，急忙把DC塞到口袋里说：“不是这种模特，是服装模特……”
“服装？”
“对，我是个服装设计师，因为你的形象让我太有灵感了，所以想帮你画几张画像……”
服装模特不是用来试穿衣服的吗？怎么变成画画了？
“到底要我做什么？”
“就是……就是帮你画几张图，把我的灵感记录在纸上……”那个男人一时不知道怎么解释，在空中比划了半天。
“行了，告诉我我需要做什么。”
“你站着就行，随便怎么站。”
“啊？”
“用你最舒服的姿势站着就好。”
站着……会舒服吗？
他比较喜欢靠着或者躺着啊！
算了，看这人似乎也没什么恶意。于是姚千雪随意往栏杆上一靠，算是答应了。
然后这个男人就从口袋里摸出一本笔记本，拿着笔开始刷刷刷画起来。
姚千雪是那种不喜欢站太久的人，换句话说就是――很懒散！而且靠久了也不舒服，于是他打算换个姿势。
哪知才一动，就听到男人喊：“别动！！！”
人就僵在那里了。
接着海风一吹，脚有点麻的姚千雪一晃，眼看就要撞到栏杆上。那男人伸手一拉，就被桑小宝宝一个空投砸出个包了……
如此，桑景辰听完了相当不好意思，红着脸说：“对不起，对不起，我以为……”他以为这人是色狼！没办法，这种事情他不是没遇到过，跟姚千雪逛街什么突发状况都会发生，甚至有一次他听到姚千雪“啊”的一叫，才知道原来刚才有个小姑娘从后面冲上来摸了姚千雪的屁 股……
一个女孩子都能这样，那男人就更可怕了不是吗？
“呵呵……”那男人摸着后脑勺苦笑。算了！人倒霉喝水都会呛。
男人揉着后脑勺，忽然注意到眼前的桑景辰，眯起眼看了他好一会儿，进而双眼发光，像是找到猎物的那一种。
“你……你想干嘛？”好可怕的眼神。危机意识让桑小宝宝本能的往姚千雪背后躲。
“你！你！”那男人指着桑景辰说：“来来，站着别动！”他走过去硬是把桑宝宝拉出来，帮他拗了个姿势说：“别动别动！”然后继续拿起笔记本开始画……
这算啥？？？
从来没当过模特的桑景辰吓得全身僵硬，只听到男人嘴里念着：“没白来！爱琴海果然是个灵感的天堂，真没白来！”
昏！这都什么跟什么啊！

直到回到家，他们对那个男人的印象还是停留在――怪人！这一档。
虽然那个男人给了他们一张名片，上面的确写着职业是服装设计师，但怪人就是怪人，在船上的三天里那个男人几乎有空就跑来画他们。甚至有时候桑景辰跟姚千雪聊天聊到一半忽然回头，都能看到那个男人停下笔，扬了扬手里的笔记本，一笑。
黑线！
算了……习惯了！
“雪雪，你把联系地址给他不要紧吗？”那个男人在道别的时候硬是问他们要了联系地址，说什么会送礼物报答他们。
“有什么关系，他也给我们他的地址了啊！”何止地址，连家宅电话都留了，说什么他们如果有兴趣可以来他家玩……
玩什么玩？玩试穿衣服吗？
“那他真的会送礼物？”
“大概吧……”
“送什么呢？”
“……”一个服装设计师，能送什么当礼物？？？
“没劲！”衣服啊！桑景辰兴趣缺缺，他对这个一点都不期待。
姚千雪也摇头，他也没什么兴趣就是了。

――――

真的回到了家，一切又回到了原来的生活。
桑景辰继续一边读书一边不务正业的玩游戏，而姚千雪也时常因为睡懒觉而逃课。
总之一切很太平，两个人很快就把这件事给忘了。
而就在两个人彻底遗忘了这件事的时候，也就是第二年的一月份……
那一天两人考试回来，一进门陶叔就说：“雪少爷，有你的一份包裹。”
包裹？
果然，书房里放着一个巨大的纸盒子。
“雪雪！雪雪！是不是游戏头盔？”看这个大小，非常有可能是被奖励的那两个游戏头盔。
“应该吧！洛风说月底就内测了。”算算时间，头盔也差不多在这个时侯寄来了。
“快拆开！”桑小宝宝激动。
姚千雪则慢悠悠的拿了把裁纸刀过来，心中暗笑：有什么好兴奋的？头盔不都长得差不多？而且还没开始内测呢！看到了又能怎么样？
等拆开一看，两个人都傻了……
盒子里装的并不是预想的头盔，而是两个超大的礼盒，扁长形的白色高级礼盒上有着银色的复古花纹，相当精美漂亮。从礼盒的长宽比例来看，绝对不可能是头盔了。
“这是什么？”桑景辰拿出盒子，不禁有些手抖。哇！好高级，还是硬质纸盒啊！一看就不是便宜的东西。
“不知道，大概是哪个亲戚寄的礼物吧！”他常常会收到家人从世界各地给他寄来的礼物，乱七八糟什么都有。
“雪雪，盒子上还有名字啊！”翻看着盒子，忽然发觉盒子的某个角落分别写着姚千雪和桑景辰的名字，手写体，相当漂亮的字。
“嗯……看来真的是哪个亲戚送的东西吧！”圣诞节的时候桑小宝宝算正式见过姚千雪全家乐，会有人送礼物祝贺也不奇怪，只是……现在离过年还有半个多月，元旦也过了半个月了……时间上有些对不上。
算了，有时间猜还不如拆开来看。
于是盒子被打了开来。
第一眼看到的是一层高档棉纸，纸上还有相当漂亮的暗纹。拿开棉纸，看到的是相当精美的――衣领。
衣领？？？？
彻底抖开，居然是两套礼服！
署名姚千雪的那套是白色高档的燕尾服，却又跟普通的燕尾服有些不同。采用欧式复古设计的袖口和用精美的银色刺绣装饰的衣领，白色和银色的结合让衣服看起来相当豪华却又很优雅。穿在姚千雪身上有种脱俗的气质在里面。
而桑景辰的那套则是灰黑色的，主流花纹色调是暗金色，不会太招摇，有种神秘沉稳的美。桑景辰穿好以后，一下子格调上升了不止一个台阶。
“雪雪……好好看……”
“是我好看还是衣服好看？”
“都好看……”自己这套也好看！而且最主要的是衣服居然很合身，好像量身定做的一样。
“这里有卡片。”姚千雪脱下衣服准备放回去的时候看到了盒子地下躺着的一张卡片，拿起来一看，上面写的字让他很意外。

姚千雪、桑景辰先生：
你好！
不知道你还记得我吗？那天我在游轮上遇到你们俩，深感荣幸！
答应过会送一份礼物聊表心意，特此赠上两套礼服，希望两位喜欢，如有不合适的地方可致电，我会专程上门修改的。

欧阳清水

欧阳清水？那个服装设计师？
这份礼物还真是让人相当意外啊！
姚千雪拿着礼服细细观察，果然是十分的高档精致，连细节都无可挑剔。看起来这个欧阳清水还不是普通的服装设计师呢！
“雪雪，你有没有觉得这礼服怪怪的？”桑景辰左看右看，越看越纳闷。
“嗯……”至少肯定不是普通场合可以穿的衣服。
“雪雪有没有觉得这衣服……”
“雪少爷！”就在两个人讨论礼服的时候，姚洛风走了进来。
“洛风？你怎么有空来？”最近几天姚洛风特别忙，忙得连跟陶青青见面的时间都没有，所以在这个时间出现在这个地点是不正常的。“你来看青青？她要后天才回来啊……”姚洛风应该知道陶青青出差进修去了。
“不是。”姚洛风笑了笑说：“我给你们送这个来了。”说完招招手，两个搬运工抱着两个巨大的纸箱进了书房。
“盒子就放在角落可以了！”姚洛风指了个空地，让他们放下盒子。
“这是什么？”
“赠品头盔啊！”
“那么大？？？”
“改良版的，是直接连主机的，我担心雪少爷不会装，所以特别过来帮你安装。”
服务可……真周到啊！
主设计师上门安装……
桑景辰最后还是没忍住，抽了一下。
姚洛风一边拆盒子一边问：“雪少爷打算跟桑少爷结婚吗？”
啊？结……结婚？？？
“怎么这么问？”姚千雪是有这个打算啦！但现在未免有点早，桑宝宝刚满二十岁啊！
“结婚礼服都定好了，难道不是结婚？”
结婚……礼服？？？
低头仔细看手里的衣服，越看越像结婚礼服……还是超豪华版的。
昏！居然是……
结婚礼服！！！
那个欧阳清水到底想什么啊！
“不是你想的这样，是别人送的，送的啊！”桑景辰急忙摆手否认。结婚啊！结婚！天哪！脸都红了。
“送的？”有人会那么无聊送结婚礼服吗？而且还很合身……（桑景辰那套还没脱下来）
姚洛风放下手里的工作，走过去拿起包装盒一看，道：“是JR的欧阳清水？”
“你认识？”
“我只是见过他一次，不算认识，不过跟他弟弟很熟。”
“弟弟？”
“他弟弟欧阳清泉是个程序开发的天才，我们公司问他买过好几个程序。”
兄弟俩都是搞设计的啊！
“不过我倒是知道欧阳清水在前年的国际服装设计新人赛上拿的是特等奖，现在他亲手设计制作的衣服想定都定不到。还记得圣诞节的时候御清少爷穿的那套礼服吗？那就是欧阳清水的作品，我记得当时为了预定这套衣服光排队等就等了半年多。”
昏！那么夸张？？？
换句话说……
“雪雪……这衣服岂不是……很值钱？？？”
“应该是吧……”专门设计的啊！跟预定完全是两码事啊！
“那……那……”手抖，马上脱下来！天哪！压皱了怎么办！！！
“宝宝啊！”
正在折衣服的桑景辰抬头，看到姚千雪满脸笑意，笑得特像只狐狸：“雪雪你想干嘛？”
“我们结婚吧！”
……
…………
………………
天……哪……
“雪少爷，需要帮你们定礼堂吗？”
“先去瑞士定教堂吧！”
“大概时间呢？”
“恩……四月吧！五月也可以，你看着办。”
“好的，那我先去预定。”
“至于酒席嘛……宝宝喜欢游轮，那就在游轮上开，这就不用包场了，问大哥借一下他的私人游轮就可以。”
“好的，我会联系御麟少爷。”
“恩，最好六月以前搞定，太热了这衣服就不能穿了。”
“这些我会考虑到的。”
“那就交给你了。”
“请放心吧！”
喂！喂！别随便决定啊！
桑景辰抓墙，他也是主角之一啊！为什么都不问他的意见？？？
结婚啊！瑞士啊！游轮啊！！！
呃……
好像都很不错啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
50：新的开始
                            

                                                        

                            

                            “什么？结婚？？？”桑爸爸拍案而起，一脸惊怒：“你们两个？？？”
桑宝宝红着脸点头，目光飘向了一边始终一言不发的桑妈妈。
桑妈妈的眉头皱得可以夹死苍蝇，目光冷冷地扫过姚千雪，问：“你是不是忘记什么了？”
姚千雪笑：“记得，不过不冲突吧！”
不冲突吗？
也是！当初只是答应不吵架，没答应不结婚，这……也不算违约……虽然怎么看都觉得有点钻空子。
桑景辰听不懂两个人的哑谜：“答应什么啊？”
“答应要好好爱你！”姚千雪笑着哄桑小宝宝，随后非常郑重的朝桑家二老鞠了个躬，道：“请把景辰交给我吧！”
桑景辰顿时小脸如火烧，嘴角不自觉就咧到耳朵根了。
天哪！好丢人！
可是……好开心……
怎么办！怎么办！他该怎么办！（你想怎么办呢？）
桑家二老似乎也没想到姚千雪来这么一下，均是一愣。
“我会好好疼爱景辰的，会给他幸福的！请你们答应我们的婚事吧！”
雪……雪……
桑小宝宝无力中……

桑妈妈哑口无言，她不知道该说什么好。
她相信姚千雪会疼爱自己的儿子，也相信凭姚千雪的条件绝对能保儿子一生无忧，更相信他们在一起会快乐的……
但……
但她就是心里不舒服！
就是不舒服！
养了二十年的儿子……怎么搞的好像女儿一样要嫁出去了？？？
而且这两个人……
这两个人……
怎么看也不该是自己儿子嫁出去啊！
为什么她明明生了个儿子却要把他嫁出去！！！
太不平衡了！！！
“我不同意！坚决不同意！”不等桑妈妈开口桑爸爸先跳起来了：“开什么玩笑！为什么我要把儿子嫁给你？？？”
姚千雪眯着眼一笑说：“如果两位不嫌弃，让景辰娶我过门也是可以的！”反正他的礼服是白色的，怎么看都像那个新娘……
这个孩子……
还真是什么都敢说！
居然都不觉得脸红？？？
“我会准备全套陪嫁，请放心！”
放心？放什么心啊！
雪……雪……
桑小宝宝持续无力中……

最后，姚千雪凭着百折不挠的毅力终于说服了桑家二老。桑家二老含泪答应了儿子的婚事，并在答应下以后的半个小时内始终想着一个问题：为什么我们就稀里糊涂的答应了！！！
而桑景辰自姚千雪开始像父母求婚那刻起就呈现无力状，这个状态始终保持到最后，中途没有解除的机会。
雪雪……
他真的要跟雪雪结婚了……
好像做梦一样……
而姚千雪也在桑家二老松口的那一刻，从口袋中摸出一枚白金戒指，戴在了桑景辰的手指上：“这是求婚戒指，正式的结婚戒指还在定做，你先凑合带吧！”
戒指款式典雅大方，特别漂亮。
这么好的东西居然让他凑合带？
“雪雪，不要浪费钱！”
“怎么能说浪费？这是必要环节，不能省！”
可是……可是他们都是大男人……
戒指什么的……
总觉得不好意思带出去。
“宝宝要是不习惯，我去给你配跟白金链子，挂在脖子里好不好？”
唔……
怎么好像挂狗牌的感觉？
“还是宝宝喜欢镯子？”
白金镯子？？？
算了……还不如戒指呢……
“戒……戒指好……”
“我也是这么觉得！”姚千雪微笑。
桑景辰看着姚千雪的表情，总觉得有一种被糊弄了的感觉……

――――

最后两个人的婚礼定在了五月，四月他们飞往瑞士登记领证。
“雪雪，为什么要去瑞士结婚？”能同性结婚的国家很多，为什么偏要去瑞士呢？
“你不知道？”
“什么？”
“我有瑞士国籍。”换句话说他是瑞士公民！
“啊？”难道雪雪不是中国人……
“当然我也有加拿大国籍。”小时候为了治病办的……
“……”
“嗯……应该也有英国国籍吧……”前年为了开刀的时候办的。
“你……你到底有几个国籍……”
“四个还是五个……”他不记得了。
“……”他居然……跟个不知道什么国家的外国人结婚……
“宝宝如果喜欢也可以入瑞士国籍的。”
“啊？”让他当外国人？？？
算了……再议……
“不用了，现在挺好……”
“教堂到了。”
唔……教堂……
他们结婚的地方……
今天开始他跟雪雪就是合法的夫夫了……
看着宏伟的教堂，桑景辰忽然觉得很感动。他跟雪雪从今天开始就是合法的，可以一起牵手走过下半生的……他可以理直气壮的占有雪雪，也可以毫无顾忌的把自己交给他。
“雪雪……”他伸手抓住雪雪的手，紧紧握在手里。
姚千雪淡淡笑着，回握住，十指紧扣。
站在神父面前的时候，两个人回答：
我愿意！
脸上的笑充满了：安定、满足、幸福……

――――

新婚后的第一夜，也就是所谓的初夜！
当然对现在的年轻人来说，初夜早就失去意义了。
姚千雪却从背后抱住桑景辰，在他耳边低声说：“今天是我们的初夜，亲爱的你准备好了吗？”
一句话让本来没什么的桑小宝宝顿时想找个地洞躲。
天哪！
这种话不要故意说出来啊！
姚千雪牢牢抱着桑景辰，不让他躲，又说：“我们都结婚了，你再躲我太说不过去了吧！”
“什……什么意思……”
“满足丈夫的需求是做妻子的义务啊！”
“去你的！谁是你妻子！”
“那……让妻子满足也是做丈夫的义务啊！”这总可以吧！
“你……”雪雪怎么什么都说得出口！？
“宝宝……”
“不要啦！”
“宝宝~~”
“说了不行！”
“为什么……”
“因为……因为……”因为他太害羞了！
“宝宝……我们都老夫老妻了，也不是第一次了。”
说什么老夫老妻……总共也没多少次啊！两只手加起来都嫌多……
“宝宝~~”继续缠着，今天不吃掉绝不甘心！
“雪雪……”
“嗯？”
“那个……”
“怎么了？”
“要洞房可以，不过我要当丈夫！”
“……”
“不答应就算了！”
这种时候来跟他讨价还价？“为什么？”平时也不见他纠结这个问题啊！
“因为……因为……”因为雪雪今天穿着白色礼服太漂亮了，让宝宝觉得自己真的好像娶了个完美的新娘子回家。“没有为什么啦！你答应不答应！”
唔……
为难……
很为难……
认真考虑……
“雪雪！”这次轮到宝宝急了，哪有人考虑那么久的？都那么晚了！
“唔……”
“雪雪！！”
“呃……”
“到底好不好嘛！！！”
姚千雪抬眼看了看宝宝，抿嘴……
“雪雪~~”
“看你的表现了！”
啊？看表现？什么表现？？
“就是……”姚千雪在桑小宝宝耳边低低地说了什么。
只见桑小宝宝瞬间就像只熟透了的小樱桃，涨红了脸点头。
“还愣着干嘛？”姚千雪笑道。
桑小宝宝艰难地抬手，开始帮雪雪脱衣服……
燕尾服，脱下来慢慢折好……
西裤，脱下来挂在椅背上……
领结，抽开，往椅子上一挂……
衬衫……扣子好难解……
内裤……呃……
“宝宝啊！你再这么磨蹭天都亮了！”
讨……厌……
他是第一次动手帮雪雪脱衣服啊！以前都是雪雪帮他脱的，能怪他么！
“宝宝~~”姚千雪摇着头往床上一靠，随便一个姿势都显得妩媚，朝桑小宝宝招手：“机会就一次哦！错过了回头别怨我！”
鼻血……
“宝宝！”
“唔……没事……没事……”扭头冲到卫生间洗脸。
唉！
就这样还想当丈夫？？？
姚千雪摇头叹气，直接裹进被子里。
算了！等他搞定天都亮了！难得的初夜啊！
怎么就这么多难呢？？？

结婚的初夜被桑小宝宝彻底浪费了，等他冷静好出来雪雪早就睡着了。
唉！那么好的机会给浪费了……
他很想叫醒雪雪，可看到姚千雪安静的睡脸后又舍不得了。
算了，不翻身就不翻身吧！反正谁当丈夫都一样。
脱了衣服躺进去，碰到了姚千雪光滑细腻的皮肤。
雪雪身上总是凉凉的，好舒服……
粘上去抱住，贴上了姚千雪的□□。
呃……怎么不知道把内裤穿起来！
害他一阵激动……
怎么办！怎么办！要不要叫醒他？？
手不自觉地在姚千雪身上游走，忽然觉得身下人动了动，嘤咛出声。
“嗯~~”听起来是颇为不满的鼻音。
好像……吵到雪雪睡觉了……
立刻哄：“你睡！你睡！不吵你。”
姚千雪立刻安静下来，睡得很沉。
桑景辰也想睡，但……
算了！还是去冲个澡吧！
手刚想离开，只听到身边人又一次发出不满的鼻音：“嗯~~~”这次似乎比上一次更为不满。
啊？不让他走？那他的小弟弟要怎么办？
呜呜呜……
他好困……
可是他的小弟弟不困……
害他也不能睡……
讨厌！
他好想睡觉啊啊啊啊！！！

第二天起来，桑景辰顶着两个黑眼圈一肚子火气。
说什么初夜很重要！哼！就这么不明不白过去了！
姚千雪打着哈欠起来，见到了桑小宝宝的不满。
失笑……
凑上去哄：“乖啦！我们还有一次初夜的！”
昏！初夜还能再来吗？？？
“你忘记了？我们还要在游轮上办酒席，就中国习俗来说那晚才是初夜。”
呃……
“不过……”
不过？
“你、在、下、面！”
呜呜呜……就知道雪雪不给他机会翻身！

――――

从瑞士回来，已经临近五月。
由于两个人忙着结婚的事情，已经好久没上游戏了。回到家一开电脑，聊天软件里就跳出一排信息。
彤彤：景辰啊！你在不在？宝贝2已经公测了，大家说一起转去2玩。
彤彤：景辰你到底干嘛去了？怎么联系不到你？
彤彤：景辰啊啊啊！你手机干嘛关机啊！你爸说你出国了？怎么回事？？？
彤彤：死景辰！你居然去国外结婚！！！那么大的事情居然不告诉我！！！
彤彤：不管你是不是去结婚，回来了速度联系我，否则后果自负！！
……
昏！他忙得忘记通知柳家姑娘一声了。不过他跟雪雪去国外结婚，本来也不是什么值得炫耀的事情啊……
立刻电话柳彤彤，那边柳家女王接起电话，声音阴暗：“你知道回来啦？”
呃……
“呵呵！”
“傻笑什么啊！干嘛平白搞失踪？”
不是故意失踪，是实在太忙……
“整整两个月啊！”
“呃……”其实才一个半月。
“说！你是不是真的跟雪美人结婚去了？”
“嗯……”奇怪，她怎么知道的？老爸老妈不太可能告诉她吧！
“真的？？？”
“真的……”
“天哪！居然真的去结婚！”
“彤彤……”
“算了，结了婚也好！”结了婚她就彻底解脱出来了。“可你干嘛瞒着我？”
“我……我就是……怕你有想法……”
“我能有什么想法？”
“我跟雪雪……两个男人……所以……”
“你觉得我是那么迂腐的人吗？”
“对不起。”
“干嘛道歉！”
不干嘛，就是觉得有点对不起她。
“算了，不说这个，你来不来宝贝2啊？”
“你们已经去玩了？”
“是啊！所以问你来不来。”
“来！”当然来，他头盔都安装好了，只是忙着搞结婚的事情，白白浪费了内测机会……
唉！他本来还指望能带七步他们升级呢……
“来就好，记得不要随机分配种族，我们试过了，六个可选择种族的世界是彼此隔绝的，所以我们决定都在一个世界里。”
“哦……”
“你选择人族，会被分配到人类大陆。”
“知道了。”
“分配的国家是随机的，到时候M我就可以，我找七步来带你。”
呜呜呜……本来他有机会带七步的。
“知道了。”
“那速度！都等你们呢！”
“好！”

半小时后  宝贝天下2代游戏――永恒大陆
在人类的第N个新手村里刷出两只穿着土布白板衣的菜鸟新手，一个叫风的雪，一个叫雪的风……（冷汗！）
两只菜鸟你看我我看你，同时打开信箱发短信……
十分钟后，一组六个等级在30~45不等的高手出现在他们面前，随手发了个队伍邀请，带着两人升级去了。
在他们潇洒离去的背后，是新手村无数菜鸟羡慕的眼神！
啊！有人带感觉真好……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外01：礼物
                            

                                                        

                            

                            自从知道水族开启任务有神秘奖励后，桑小宝宝就一直想着这个奖励的内容，虽然知道没什么可能性，但还是时不时想：如果真这样该多好……
最后，NPC答应让他们自己提个愿望，正中了宝宝的下怀。
宝宝的愿望是什么呢？？？
这点姚千雪也不知道，只知道自从那天开始，他就神神鬼鬼的，时常看着自己发呆，更甚至看着看着就傻傻笑出来。
“你想什么呢？笑得口水都滴下来了！”姚千雪瞪了瞪宝宝，故意拿着纸巾擦他嘴角。
宝宝还真当自己流口水了，急忙认真的擦起来。
过了会儿发觉雪雪在偷笑，顿时明白自己被骗了。他都那么大的人了，怎么可能随便流哈喇子？“哼！你就欺负我吧！”宝宝生气，抱起一盒模型就往模型室走。
“宝宝~~”见他闹别扭，姚千雪急忙扑过去从背后抱着：“别生气啊！”
“我要拼模型，不理你！”
“好宝宝！别拼那个了，一股怪味道！”
“那你别跟来啊！”
“可你一进去就是半天！”
“拼模型是需要时间的。”
“不拼了不行？”
“不行！”
姚千雪惨兮兮地看着桑景辰，无奈后者就是不肯松开怀里的模型盒。
“算了，记得出来吃晚饭。”姚千雪本着对正当兴趣爱好支持鼓励的原则，家里的陶叔陶婶尚且得到他的支持了，何况是自己的亲亲小爱人？
只是这个兴趣实在是……
让他欲哭无泪啊！
拼模型本不是什么坏事，但问题是那些个模型胶水模型漆之类的东西会散发一股怪味道。姚千雪是过敏体质，闻到了就难受，在模型室停留10分钟以上就开始全身起红疹，呼吸急促，彻底就过敏了。
陶青青对他下了禁令，严禁他踏入模型室一步。
姚千雪也不是个死不要命的，只能望门兴叹，祈祷着里面的宝宝能快些出来让他看到。
宝宝啊！
却是个一拼上模型就什么都不知道的人……

委委屈屈地跑到大厅，抢过陶婶手里的游戏机就开始通关。
不到一分钟，就被KO，GAME OVER了！
“啊啊啊啊！我的少爷啊！！我还有一关就通关了啊！”陶婶抱着她的宝贝游戏惨叫，辛苦了两小时的成果就被姚千雪一个白菜手给毁了。
姚千雪摸摸鼻子，急忙逃到陶叔那边去，拿着黑色棋子说：“我陪你下！”
陶叔吓得急忙收起象棋。
“干吗！看不起我啊！象棋我也是会下的！”
“是！是！少爷您当然会下！可您下的那是国际象棋，你陶叔我下的是中国象棋啊！”这是有本质区别的。
“不都是象棋？差不多！”
差得大了去了好不好？！
“少爷，您是不是又没事可做了？”
姚千雪点头，无聊的想打哈欠。
“不然少爷您去练练琴吧……”
“不要！我不喜欢！”
“少爷，您真那么不喜欢回头就请人找个古筝老师，干脆您转学古筝算了。”
“也不要！宝宝说那是女人学的。”
……
…………
………………
陶叔那叫不好意思说，您雪大少爷弹琴的时候……可比女人好看多了！

最后姚千雪趴在沙发上实在是无聊的没办法，还是跑琴房虐琴去了。
那可怜的古琴愣是被姚千雪弹得七扭八歪的，那每一个跳出来的都可称之为噪音，调不成调曲不成曲的，偏生姚千雪弹琴习惯使然，架子摆得特别好，看着如诗如画的……
只是配上那个音就……让人很有发疯的冲动。
陶叔陶婶互相看了看，没办法，偷偷过去把门关了。
琴房隔音好，关了门他们就不用被虐待了。

桑景辰拼模型拼不到一个小时，就出来了。
他刚搭了个船底，心里怎么都静不下来，老粘错东西，最后干脆不拼了。
跑出来，找了几间房都没看到姚千雪，跑去问陶叔：“陶叔，雪雪呢？”
“少爷弹琴呢！”
雪雪弹琴？？？
桑景辰是知道姚千雪会弹琴的，可不知道为什么他从来不肯弹给他听，以至于那么久了，都没听过姚千雪弹琴。
有点小兴奋，悄悄跑到琴房，打开条缝看进去。
姚千雪正好趴在琴上发呆，也不知道想什么。
桑景辰那个角度看过去，那叫一个风情万种无限妩媚啊……
不自觉就感到鼻腔热热的……
回头擦了擦，还好！没流血。
“雪雪！”
“宝宝？”姚千雪迷迷糊糊抬头，脸上还有几道琴弦的痕迹。
“你趴琴上就睡着了？？？”
“所以我不喜欢嘛！音色太低，每次听了都想睡觉！”
自己弹……也想睡觉？？？
这该说他天赋异禀还是什么？？
“我都没听你弹过……”
“不弹了！走，我们堆沙子去！”
“又堆？？？”
“很好玩啊！”
桑景辰翻白眼，心中无限后悔啊！
他们家那个室外游泳池，因为天冷了，所以就被姚千雪拆空了装了好多沙子进去，说以后可以晒沙浴。
结果桑景辰玩心来了，就拉着姚千雪教他怎么堆沙子。
这本是小孩子玩的游戏，可是姚千雪从来没玩过，正确说从小到大他一点点小孩子该玩的游戏都没玩过。玩性一下子就被吊起来，堆沙子居然还能上瘾……
桑景辰彻底反省，却悔之晚矣！
其实堆就堆吧！自己家，没人会笑他们长不大。
问题是姚千雪不知道是艺术细胞太优异还是太贫乏，堆出来的东西人不人鬼不鬼的，还硬是每个都能说出一番前因后果来，惹得桑景辰哭笑不得。
姚千雪会指着一个四不像问：“宝宝！像你吧！？”
桑景辰哭，这个看不出是什么东西的东西哪里像他了？？？
但姚千雪那期待的眼神总逼得他每次都违心的回答：“像！很像……”
于是姚千雪就很开心，继续埋头努力中……

――――

到了12月中旬，宝贝天下的游戏公司给桑景辰发了个快递包裹来。
桑景辰粉兴奋，冲过去就从陶叔手里抢了下来。
“什么东西啊？那么神秘？”姚千雪好奇，凑上去想看，但东西却被桑景辰藏到了衣柜里。
“不能看！”
不看就不看！
姚千雪虽然好奇心重，但他绝不会随便翻别人的东西。
有点坏坏地笑起来，不看也可以，到时候你还是要乖乖说出来！
他就不信从桑小宝宝嘴里撬不出这点小事来！

果然，到了晚上，桑小宝宝洗好刷干净了刚到被窝里还没捂热呢，姚千雪就摸进去了。
“雪雪！”桑景辰翻白眼，推了推他冰凉的手臂说：“不是说好了自己睡的？”
“不要，冷！”说完就把冰冷的手脚往桑景辰那边蹭。
“哇！冻死了！”桑景辰一个哆嗦，躲了躲。
看他不肯给自己捂热，姚千雪不满意了，背过身去念着：“小气，捂一下而已嘛！知道我睡不热还不跟给我捂，天那么冷，我每天晚上都睡不好，冻到半夜，第二天醒来脚都是冰的！那么可怜也没人同情一下，哼！”
桑景辰叹气，翻身抱住姚千雪，把他揽进胸膛说：“我愿意让你一个人睡啊？还不是你那个青青护士下的令？”
“她……也没说不能一起睡啊！”
“问题是你一进来就不规矩！”
“我哪有不规矩？”
“没有？那你现在手摸哪儿呢？？？”
姚千雪被抓包了，倒是特坦然，说：“你大腿那里暖和！”言下之意就是拿来捂手的。
桑景辰红了红脸，觉得又好气又好笑，更搂紧了些说：“算了！晚上别乱动，回头早起要睡回去，免得青青看到又生气。”
“她就是管太严！”
“你就是缺人管啊！”
“好啊你！反了，居然训起我来了！”姚千雪不依，一转身就压在宝宝身上说：“这才几天啊！你就骑我头上了？”说完开始挠宝宝的痒痒。
怕痒是宝宝最大的弱点，两个人在被窝里那是翻来滚去，最后把被子踢了床单卷了，冻得哆嗦了才消停。
“雪雪！雪雪！饶了我，不敢了！不敢了啊！”
“好！那你告诉我，你今天藏什么了？”
……
…………
………………
就知道他有目的！
姚千雪很听陶青青的话，陶青青说最近两个人一个月里不能有性行为，结果姚千雪就真的大半个月没进过他的房。桑景辰呆愣之余，心生不满，有点怨陶青青，更怨姚千雪。
今晚会无缘无故的跑过来，肯定是心怀不轨了，桑景辰才不信姚千雪是真的单纯过来捂被窝的。姚千雪的房间里开着恒温空调，半夜冻醒那纯粹是鬼话！（姚千雪生病的时候睡的是底楼的房间，陶青青卧室的隔壁。）
“不告诉我？”姚千雪见他不吭声，作势要继续……
“别！！我都求饶了……”他真的太怕痒，也怕累着姚千雪。
姚千雪见他动摇，开始耍赖了，缠着说：“那你告诉我。”
桑景辰实在没办法，铺了铺床单，拾起被子把姚千雪裹进去窝好，然后走到衣橱边拿出那个礼盒：“我本来想圣诞节给你的。”
姚千雪看看他，再看看礼盒，还是拿了过来，拆开。
入眼的东西让他惊讶了很久……

――――

礼物的事情已经过了好几天了，姚千雪是早也抱着晚也抱着，就是不放手。
“雪雪！你就那么喜欢？”桑景辰开始后悔了，现在用拼模型威胁姚千雪也不奏效，他有了怀里的礼物根本就不介意桑景辰几个小时不理他。
姚千雪蹭了蹭怀里的东西说：“喜欢死了！”
桑景辰火了，冲上去抢走，吃醋道：“比喜欢我还喜欢？”
见他难得的醋劲上来，姚千雪相当满意，目的达到了，靠过去说：“谁让你动不动就不理我？”
“是你太粘了！”
“我喜欢你，粘着有什么不对？”
……
…………
这……
这是没啥不对，可是……
他受不了啊！
“我粘你也不好，不粘你也不满，你到底要我怎么样啊？”
“是你最近……”
“啊？”
“最近都不知道……”
“不知道什么？？”
“不知道亲亲我！！！”
原来如此！桑小宝宝是怪他冷落了他啊！
姚千雪笑得很满足，搂过宝宝亲了好几口，还亲得吧唧吧唧作响，听着很故意似的。
桑景辰微红了脸，凑在他耳边说：“今天……已经过了一个月了吧？”
姚千雪有点小惊讶，但看他欲言又止的样子，起了坏心眼儿，故意装不知道：“什么一个月？”
“就是……就是那个……”
“啊？”
“哎呀！你知道的！！！”
“我不知道啊！”
“雪雪！！！”
“你说清楚啊！”
“就是……”桑景辰实在说不出口，尤其是姚千雪那故意盯着他看的眼神让他更说不出口，一赌气说：“不要算了！”然后气鼓鼓地上楼了。
姚千雪在他背后喊：“今天不行！青青晚上要给我做身体检查！”
桑景辰一个踉跄，回头白了他一眼。
这人就是这点恶劣！明明知道的，还故意欺负他！
姚千雪还在继续说：“明天！我保证明天你就是赶我我也不走了！”
“你！闭嘴！”陶叔陶婶还在看呢！丢不丢人！
虽然其实二老已经习以为常，根本不当回事。不过……还是很丢人！

晚上，桑景辰起夜，故意绕到姚千雪的房里，看到他睡得安逸的样子。
“你就那么喜欢啊！”见姚千雪睡觉还搂着自己送的礼物，桑景辰笑了，心想这个礼物是送对了，他就知道姚千雪肯定喜欢。
桑景辰蹲在姚千雪床边，用手指点了点姚千雪的脸颊，然后轻轻俯身亲了他一口。
姚千雪嘤咛着翻身，没醒。
桑景辰擦了把冷汗，急忙逃回了楼上。
门才关上，姚千雪就睁开眼，看着门口的地方，微微笑着，轻声说：“不急，好宝宝！明天我会好好疼你的！”
然后看了看手里那黑色的毛绒绒的小东西，亲了亲说：“是不是啊！宝宝？”
翻身，搂着继续睡！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外04：姚洛风（浩瀚）
                            

                                                        

                            

                            姚洛风祖上本姓章，从他爷爷的爷爷那代开始就跟着姚家先祖打拼，那时清末，非常时期。姚家先祖带着变卖的祖产和一个章姓的仆人逃到香港做生意，然后又辗转到了日本，生意做大了，不忘根本，最后还是把部分产业迁回了国内。
一轮兜兜转转的，姚家人还是落叶归了根。
姚洛风爷爷那代，他的二伯一出生就被查出有病，血里的毛病，那个时期就是花大价钱都未必治得好。
而姚家人顾念章家几代跟着他们打拼，更把章家的孩子当自己的孩子看，于是不惜重金把孩子送到国外治疗，哪儿听说有方法治的就往哪儿送。
最后，拖了几年，孩子虽然没保住，但这份恩情章家人是铭记在心，于是带着妻儿对着祖上的牌位磕了三个头，把姓改跟了姓姚。
所以姚洛风的父亲一出生就姓姚，而姚家更是把他们看做自家人一般。

姚洛风并非独子，家中排行老三，上面有两个哥哥，下面有一个弟弟一个妹妹。
姚洛风生在荷兰，母亲是荷兰籍华裔，五岁的时候回到了父亲姚天恩的身边，跟着他进了姚家门。
姚天恩让儿子在花园等着不要乱跑，自己进去回报主人。
而一个五岁的孩子，本就玩心重，等了没几分钟，见父亲还不出来就不自觉被花园的景色吸引了。
说实话，就是他荷兰的家也没见过那么大那么精致的花园。
他一路走啊走，看啊看，等想起父亲的时候已经浑然不知自己身处何处了。
姚洛风慌了，初来乍到，习惯了荷兰的氛围，到了这里免不了不安。
如今迷路了，更是慌乱至极。
不过姚洛风是个硬脾气，就是再怕也不哭，他只是没头没脑地跑，却怎么也想不起来自己来的那条路。很快，他跑到了一方人工堆砌的荷花池边，六月底，已有早开的荷花点缀在池中。
荷花池中立有三只仙鹤石雕，其中一只石雕上居然骑着一个天使般的孩子。
那孩子懒洋洋地趴在仙鹤身上，小脸贴在仙鹤脖颈上，小手搭在仙鹤半张开的翅膀上，然后……
把手里的蛋糕捏得碎碎的往水里丢。
“你这样喂鱼会死的！！！”姚洛风叫，自小就喜欢动物，尤其对养鱼颇有心得的姚洛风实在看不过居然有人用起司蛋糕喂鱼。
“鱼？”那孩子闻声抬头，看了看站在池边的姚洛风，然后扬起一个说不清道不明的笑容说：“没有鱼啊！池子里的鱼早死了，我喂的是乌龟！”
果不然，伸头探出脑袋的是几只黑黝黝的乌龟。
“乌龟也不能吃起司蛋糕！也会死的！”
“不会，它们可喜欢了！”
“不行，你下来，不要喂了！”
“我偏不！”说着，那孩子居然把手里一整块蛋糕扑通一下往水里丢去，几只乌龟争相游过去抢食。
姚洛风气得不行，心想怎么有这么恶劣的孩子。二话不说，也跟着扑通往水里跳，下去捞那块蛋糕。
姚洛风这一跳，把仙鹤上的孩子吓傻了。
愣了大约半分钟才拉开嗓子大叫：“不好了！有人落水了！救人啊啊！！！！”
没一会儿，好几个男仆就闻声赶到，又是杆子又是网子的想把姚洛风捞上来。
而找儿子找得快发疯的姚天恩也赶来，一看池里是自己儿子，倒是冷静下来了。
“别捞了！都别捞了！”他阻止一个正准备跳下去救人的仆人说：“那是我儿子，会水！水性很好的！”
果不然，没一会儿手里捞着块粘答答湿漉漉的蛋糕的姚洛风就游到岸边，被人拉了上来。
“不要往水里丢蛋糕！真的会死的！”上了岸的姚洛风尤不知死活，冲着仙鹤上的孩子再三教育：“你知不知道人吃的东西不能给动物吃啊！？会害死他们的！！！”
那个趴在仙鹤上的孩子不是别人，正是姚千雪，姚家老太爷门前的红人，姚家长辈的宝贝疙瘩。
姚千雪噘着小嘴，很不服气，哼了一下决定不理他。
“你！”姚洛风还没说够就被父亲一只大手给捂了嘴，拉到一边说：“够了！几时轮到你训人了！”
姚洛风莫名其妙挨了父亲的骂，觉得很委屈，于是恶狠狠瞪了仙鹤上的人一眼。
结果……人没了？？？
再一看，那孩子爬下来的时候没主意，一脚踩空了整个人悬在了仙鹤边上。
姚千雪抱着仙鹤的脖子踢腾，可怎么也爬不上去。
“你、你别乱动！！！”姚洛风惊叫，很不幸的，这一叫吓到了姚千雪，结果小手一松，噗通……
他也跟着下水了……
姚洛风急了，第一反应就是下水救人。
不过大家要理解，姚洛风那年五岁，姚千雪那年四岁，差了一岁的孩子无论体型还是力气上都不会差多少。
于是，下了水的姚洛风非但人没救起来反而呛了好几口水。
接着……在被大人捞起以前，两人基本上都喝了个半饱！

――――

姚洛风身体那么健康的一孩子，被这么一上一下折腾也感冒发烧在床上躺了三天，何况是姚千雪，几乎烧坏了肺，差点就一命呜呼了。
从那时候起，姚洛风就知道，这个孩子是姚家唯一一个不能顶撞的，绝对绝对是水里的豆腐要捧着伺候的。
不过也奇怪，从那天开始姚千雪就特别喜欢找姚洛风的麻烦，以看到他变脸为第一乐事。
姚千雪别看个子小小的，坏主意多了去了，多到几乎是要用火车拖的地步。整得姚洛风好不凄惨，却又不敢在大人跟前告状。
一来姚千雪是个人精，即没打他也没骂他，告发他是无凭无据的，无从告起。
二来姚千雪人前那叫一个乖巧可爱，贴心得很，常常用天使的笑容去迷惑一群大人们。姚洛风又不傻，小孩子也是会看眼色的，光看就知道告状无用啊！
三来……姚千雪那个身体啊！简直就是风里的残烛，吹大一点都晃荡，害得姚洛风几次反抗都差点要了姚千雪小命，每次回去都被父亲罚跪好久。几次一来，他也认了，谁让姚千雪是他的克星呢？还是那种碰不得的小克星！！
姚洛风常常想，就那样的身子骨还想着整人！怎么不先整整好自己啊？
偏偏姚千雪就是爱找他麻烦，让他有苦说不出。

――――

这么凄惨的过了一年，姚洛风上了小学。
于是他遇上姚千雪的机会就顿时少了很多。
姚洛风上的是姚家专属的贵族小学，全日住宿制的，一个月才回家一天。
姚洛风乐得不回去，免得看到姚千雪这个小灾星。
头一个月，他找了个借口没回去，第二个月还是不回去，第三个、第四个……
一直到寒假才不得不回了姚家。
他怕见到姚千雪，所以能不去主屋和东楼（姚千雪住的地方）就绝对不去，一直熬到年三十，还真没见着姚千雪。
姚家产业分布全球，家人多散在海外，所以姚家只有圣诞节的时候才能全部聚集起来。因此圣诞节搞得比过年更热闹更隆重。
不过姚家人骨子里还是中国人，年还是要过的，只是不强求都要回家团聚，基本上能凑几个就凑几个，大家吃吃团圆饭放放烟火也就是了。
过年对姚家人来说，其实相当冷清，很没气氛。
姚家虽然不过年，但是姚家大部分的佣人们都要放回家过年，偌大一个家显得空荡荡的。
姚洛风家一直是跟着姚家吃团圆饭的，那时候姚天恩的现任妻子，也就是姚洛风一双弟弟妹妹的生母就会亲自下厨做饭，难得秀一下她的厨艺。
当然她做的年夜饭是绝对比不上姚家雇佣的专业厨师的，但却很有家的味道，也是鲜少吃到的中国菜，所以不论好不好吃，姚家人倒是挺满意的。
一顿饭下来，姚洛风领了压岁钱，吃了团圆饭，还拿到了新年礼物，特别开心。
开心之余，才发觉饭桌上姚家几个小辈都在了，唯独没有姚千雪。
“雪少爷呢？”姚洛风问父亲。
“哦！他在房里吃，不过来。”
吃团圆饭居然不过来？
姚洛风不明白，他这个姚家管家的儿子都能蹭一顿年夜饭了，为什么姚千雪那个少爷却不来吃？
大人的事，小孩子是不能多问的。
姚洛风看父亲又忙去了，就偷偷跑到东楼去看姚千雪。
虽然是挺怕他的，不过总觉得放心不下。

到了东楼，那里跟主屋不同，冷冷清清的。
几乎所有的灯都关着，只有二楼中间一扇窗有着昏暗的光。
姚洛风知道，那是姚千雪的房间。
跑上去，敲了敲门，发现门居然没关。
推开进去，看到姚千雪裹得像个雪球，鼓鼓囊囊地坐在地毯上。
“雪少爷？你干吗呢？？”
姚千雪抬头，表情特别惊讶。
姚洛风却看到他小脸上依稀挂着泪花。
“雪少爷？？？”
“你回来啦？！”姚千雪低下头，像是不在意似的问。
“你……你玩什么呢？”他走过去，看到姚千雪在地上摆着几个玩偶，一个兔子玩偶上面贴着妈妈，一个猫咪玩偶上面贴着姐姐，另外一个小熊上贴着爸爸……
“你……”
“没什么！”姚千雪收了玩偶，站起来，裹得圆滚滚的样子特别可爱。
“少爷想妈妈了？”姚洛风知道，姚千雪的母亲早就死了。
这一问，姚千雪眼泪就挂不住了，噼里啪啦的往下掉。
“少爷！我……我不是想惹你哭……”姚洛风跑上去搂着姚千雪哄，结果他倒是哭的更厉害了。
“我想跟妈妈吃年夜饭……可是……我只能看着她的照片吃……”
姚洛风不知道该说什么，这会儿连他都想远在荷兰的母亲了。
“雪少爷干吗不去吃年夜饭，一个人躲屋子里多寂寞。”
“不要，我笑不出来，不想去。”他不想去看到别人一家团圆有说有笑的样子。他也不喜欢炮竹声，不喜欢看烟花。
“那少爷吃过了？”
“嗯……”
“怎么不开暖气啊？少爷不冷吗？”
“热……”姚千雪裹得跟只北极熊一样，不热才怪！
姚洛风很辛苦地把那只名叫姚千雪的北极熊拖到床上，把手伸到他脖子下探了探：“雪少爷，你好像发烧了，我去叫林医生。”
“不用了，他回家过年去了。”
“可是……”
“我吃过药了。”姚千雪发烧是常有的事情，不过都不高，基本上是时不时来个小低烧，所以周围人也都习惯了，连他自己都不紧张。
“不行，吃了药也要发汗才行，我开暖气，你好好捂着。”姚洛风跑去把恒温空调开了，回来却发觉姚千雪杵床边没动。
“雪少爷！”
“不要，被窝冷！”姚千雪属于虚寒体质，一年四季手脚都是冰凉的，捂都捂不热。而且他不能往被子里捂暖壶或者电热毯之类的东西，只能靠着自己的体温睡热。
以前睡进去前有陶婶先用暖炉把被窝暖热了他再睡，不过现在是年三十，陶家全家都回家乡过年去了，没人给他捂被窝。
姚洛风翻白眼，见姚千雪死活撑着不肯进去，明明眼皮子都打架还是不肯睡。
没办法，他脱了衣服跑去浴室冲了把热水，全身冲得热腾腾的才过来裹到被窝里：“我给你当暖炉行了吧！进来！！”
姚千雪这才笑了，一层一层的把衣服拨了。
“天哪！雪少爷，你穿多少衣服啊！”
地上脱了满满一地，姚千雪那件兔子睡衣才露出来，最夸张的是睡衣背后还真有个白色帽子，上面有两只硕大的兔子耳朵。
很迅速地钻进被窝，就着暖和的地方就挤过去：“呵呵！你身上真舒服！”比暖炉好用多了。
姚洛风倒是苦头吃足，姚千雪身上倒是不冷，可是手脚冰凉冰凉的，就像在被窝里塞了四块大冰块，放哪儿哪儿顿时就凉了……
“睡……睡吧！”
“哦！”乖乖闭上眼，姚千雪睡了没一会儿，说：“洛洛！”
“干吗？”
“你明天也过来给我当暖炉吧！”
“……”
最后，一整个新年，直到陶婶回家前，姚洛风都很悲惨的当了姚千雪的暖炉。
只是从那以后，姚千雪倒是再没整过姚洛风，反而跟他挺亲近的，洛洛、洛洛的叫个不停，怎么听怎么觉得像在叫小狗……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外07：情人节（一）
                            

                                                        

                            

                            情人节对每个人的意义均有不同，在桑景辰看来不过是日历翻到了2月14号这一天，和剩余的三百六十四天没什么不同，因为不在意也就不记得这天是情人节了。
由于还在寒假期，赖床赖上瘾的桑景辰睡到了大中午才醒来，刷洗干净跑下楼，发觉家里一个人都没有，就连一贯比他晚起的姚千雪都不见人影。
挠挠头跑去厨房翻冰箱，找到了一堆生鲜食品却没有一样可以直接吃下肚的。
捂着咕咕叫的肚子，欲哭无泪。
就算要出去也要给他留口吃的啊！口粮很重要！
因为姚千雪的护士兼营养师陶青青小姐非常非常之不待见泡面这种价廉物美食用方便的快餐食品，所以家里不可能堆放泡面。而完全烹饪无能的桑景辰自然也拿一冰箱的原材料没办法，只能瞪着一堆东西发呆，指望靠着炙热的渴望的目光把它们变成可口的食物。
当然，这不是游戏，现实中是不可能出现靠材料和意念就能做出美食的梦幻结局的。
于是三分钟之后，桑景辰迈向了吃饭的旅程，目标自然是饭店。
说起来姚千雪买的别墅周围的商店还真是面面俱到，可桑景辰却不喜欢，理由是――太贵！
一个火腿面包卖十五块，这把经常在学校四块钱买一个面包的桑景辰打击得不行，在天人交战之后买了一个尝鲜，遗憾的是实在没吃出与众不同来。也不知道该说这家面包房除了贵之外就没特色好呢，还是说桑景辰的味觉太过迟钝好。总之那之后桑小宝宝就发誓再也不在家周围的任何一家店里消费，尤其是吃饭。
于是吃饭只能千里迢迢走上半小时的路程，跑去附近一个相对比较大的商业中心找东西吃。
好在他咬牙买了辆自行车，去一次也不过十分钟，全当饭前运动。

等到了商业街吃饱了出来，回城的路上桑小宝宝才发觉与众不同。和健忘的桑景辰不一样，商家们自然不会放过情人节这么好的借口来不断推出情侣特色招揽顾客。什么情侣套餐，情侣套装，情侣套票，情侣……
就连玫瑰花都扎了情侣花束，似乎不仅是支持男生买给女生，也鼓励女生破费买给男生……
盯着蓝色玫瑰好半天，桑景辰才恍然大悟――今天是情人节！
随之而来的则是两个字――惨了！
他忽然想起去年的某月某日答应过姚千雪在情人节的时候XXXXXX……X代表的内容桑小宝宝已经完全不记得了，只知道自己似乎承诺过什么。
姚千雪是个非常守信的人，言出必行！
情人节是个非常重要的日子，至少在姚千雪眼里如此。
桑景辰似乎在这天答应了许多事情，虽然他一点儿都不记得了。
最最根本的问题在于，他忘了，等想起来的时候已经是……
跑了一圈，终于在商场服务台找到了钟，一看时间已经是下午三点多，桑小宝宝的脸色除了惨白还是惨白。
飞一般的骑车回家，一路无事所有的红绿灯，几乎没让警察骑车追他。
终于在七分钟后赶到家门口，推开门，气氛压抑。
桑景辰盯着玄关的鞋子发呆，没勇气进门。
怎么办……雪雪已经回来了……
站了好一会儿，桑景辰终于做足了心理建设。伸头是一刀缩头也是一刀，也许撒撒娇就能混过去……

客厅里没人，房间里没人，花园里没人，厨房、浴室、美容室、地下室……
都没人？？？
奇怪，雪雪跑哪儿去了？
找啊找，终于在天台上找到姚千雪的身影，他正在很小心的往蛋糕上插糖玫瑰。
桑景辰瞪着面目全非的天台，傻眼了。
满地的粉色玫瑰花瓣铺得好像地毯，害桑景辰站在门口进退两难。
天台中间那个本来用来乘凉用的镂花圆桌和镂花椅子上绑满了玫瑰，搞出了好像某些童话里的小公主身边才会出现的梦幻效果。
桑景辰满头黑线，已经完全不想去看那个蛋糕了。
“宝宝？你那么快回来啦！”
啊？
奇怪……
雪雪怎么看上去一点儿都不生气的样子？
“你去把酒杯和红酒拿上来。”
“喝酒啊？”雪雪不是不太能喝酒吗？而且桑小宝宝也不喜欢红酒。
“不喝，搞搞气氛而已。”
“哦……”
搞气氛……搞气氛却把那么贵的红酒给开了？还一定要倒出来……
好浪费哦……
“回头陶叔回来了会喝掉的。”似乎是看出桑小宝宝在纠结什么，姚千雪微笑着解释。
有人喝就好，稍稍释怀的桑景辰又问：“那家里人呢？陶叔陶婶呢？青青呢？”
“青青去洛风那吃饭了，据说今天洛风特地请假回家做大餐。好羡慕，我都没吃过洛风做的大餐。”
唔……
桑景辰很有冲动想说：不然我也做给你吃吧！
不过实际想想还是算了，他连土豆都不会削……

搞得差不多了，姚千雪特别去洗了个澡，换上正式的西服等着桑小宝宝从浴室出来。
桑景辰随便套了件睡衣跑上来，看到穿着西服好像王子一样帅的姚千雪，顿时就僵硬了：“啊……在家干嘛穿西服……”
“你觉得穿睡衣比较好吗？”姚千雪反问。
铺满玫瑰花的地板……
插满玫瑰糖的蛋糕……
绑满玫瑰花的桌椅……
盘子里的牛排都是心形的，还有红酒和水晶杯……
一切一切都和睡衣不搭调，根本就是两个世界的。
桑景辰悲愤地跑回房间，狠狠把身上的睡衣撕下来，换了西装。
等正式吃的时候，桑景辰忽然发现一个问题，下意识问：“雪雪，这牛排是谁做的？”家里没人，哪来的热牛排？
“我做的啊！”
“你！！？”
“怎么了？”
“你会做菜？？”
“就会这一道，我特地学的。”姚千雪笑眯眯地举起左手的食指说：“我学了一个星期，还把手指给切了。”手指上有条很细的伤口，估计好得也差不多了，不仔细看还真不注意。
可这道小得不能再小的伤口却让桑景辰觉得很碍眼，尤其是它出现在了不应该出现的地方――姚千雪修长白皙的手指上。
“怎么这么不小心？”虽然知道雪雪是故意夸大好博取同情，可也的确奏效，就那么点儿的伤口也让桑景辰狠狠内疚了一把。
“切洋葱的时候刮伤的。”
“疼不疼？”
“现在不疼了，不过当时很疼。”手指直直的在桑景辰眼皮子底下晃动，摇啊摇的问：“感动吗？”
何止感动？简直是心疼！
一激动，桑小宝宝做了件平时绝对不可能做的事情――抓起那根受伤的手指放进嘴里，舔了起来。
“好吃吗？”怎么跟舔冰棍似得？
“奶油味……”香香的，有点咸。
“我刚才沾了牛油。”咪咪笑。
桑小宝宝忽然意识到自己在干什么，顿时满脸赤红，就这么含着姚千雪的手指头石化了。

吃饱喝足，两人躺在玫瑰花地板上看星星。
好在姚千雪为了气氛把桌椅移到了玻璃房里，否则就两月的天气来说，在露台吃晚饭基本就是找罪受，更不提吃饱了躺地上看星星了。
其实天上的星星看不到多少，看到了桑景辰也不认识几颗，也就是套句姚千雪说的话――为了气氛！
就在吃饱了的桑小宝宝开始眯着眼想打瞌睡的时候，姚千雪忽然说：“宝宝，你的礼物呢？”
啊？
什么？
“我答应你的都做到了，你打算什么时候给我惊喜？”
桑景辰一个激灵，从地上坐了起来。
他终于想起自己忘记什么了……
那时候姚千雪说会给桑景辰一个浪漫的情人节，桑景辰则答应送他一份特别的礼物……
现在姚千雪真的把情人节气氛搞得无比浪漫，比那些商店里为了搞宣传做的气氛要浪漫得多的多，可桑景辰则是彻底遗忘了答应送礼的承诺。
完了完了完了！
他这会儿去哪儿搞特别的礼物啊！
看着姚千雪满怀期待的样子，桑景辰冷汗直流，死活说不出自己不记得了这种话来。
赶鸭子上架，这会儿变都要变一份礼物出来！

怎么办？怎么办？怎么办？
回到房里的桑小宝宝团团转。
虽然他如果老实交代姚千雪最多也就是失望，可他就是不想看到雪雪失望的样子。
可是礼物……
大晚上的他打哪儿去弄一份特别的礼物去？
时间只有不到半小时，为了稳住雪雪他撒谎说礼物在房间里，要给雪雪惊喜。
问题是……惊喜在哪里？
现在他是彻底的惊吓啊！
眼看着姚千雪就要进来了，千钧一发之际灵光闪动。
桑景辰做了一件非常恶俗，他本人平日里非常不耻也绝对不可能做的事情……

姚千雪敲了敲门，轻问：“好了吗？”听语气就知道他心情多好。
桑景辰犹豫了会儿，咬牙道：“可以了。”
姚千雪推门而入，惊呆了……
桑小宝宝把自己裹在一条粉红色的Hello Kitty的绒毯里，脖子上帮着一个大大的粉色蕾丝蝴蝶结，从边上堆着的那堆衣服里可以判断，毯子下面的小宝宝绝对让人惊喜。
见雪雪盯着他连眼都忘记眨了，桑小宝宝的连红成了樱桃色，头都抬不起来。
“宝宝……”
“唔……喜……喜欢吗？”
“你……”姚千雪走上前，蹲在床边笑：“该不是忘记买礼物了吧？”或者说忘记要答应送他礼物这件事了。
汗！他怎么知道？
“对不起……”
姚千雪一阵闷笑，扑倒桑小宝宝说：“这样好，我太喜欢了。”
讨厌，怎么笑得贼兮兮的？
“冷不冷？”绒毯看着毛绒绒的其实很薄。
“有点。”
“怎么不开地暖？”
“忘记了……”他太紧张了，哪还记得要开地暖啊！
“我去开。”说完跑去打开地暖，顺便关了门。
桑景辰看着姚千雪把满床的丝被都扯到地板上，然后拉过裹成团的桑小宝宝说：“今天……我们就睡地上。”
“啊？睡地上？”虽然地毯厚厚的，地暖也温温的，可地板还是地板啊！硬硬的……
“睡地上不好吗？”姚千雪边亲着桑小宝宝边问。
被亲的晕乎乎的桑小宝宝只能迷糊道：“好……”
于是姚千雪扬起得逞般满足的微笑，拉过满地的被子，把两个人彻底裹了起来。
身体力行，用了大半夜的时间告诉桑小宝宝他有多喜欢这份惊喜，并用行动来验证了什么叫做――滚、被、单！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外08：情人节（二）
                            

                                                        

                            

                            秦涛一直都是个自我感觉良好的人，可这年的情人节却让他非常之不愉快。
在学校举办的情人节舞会上他居然没请到任何一个舞伴，这让从小就一路吃香到大的秦大少非常不满。
算了，舞会不过走走形式，并不代表什么。
很快就想开了的秦涛拿出手机给现任女友拨了电话。
一通电话打了三分钟，秦涛脸色黑得像锅底。
搞鬼啊！他堂堂秦大少居然也有被女朋友甩的时候？
明明约好了晚上一起吃饭的女朋友临时反水，反水的理由还怎么听怎么牵强。
哼！敢爽他的约？甩了！
于是秦涛和这个交往了不到一个月的女友X正式宣告分手。
回去宿舍也没人在，杜鸿翼早说了今天要陪女朋友去吃西班牙菜。
切！没眼力劲儿！西班牙菜有什么好吃的！
越想越气的秦涛揣着原本打算请女朋友吃日本料理的钱跑去大采购，提了一堆生鲜食品回宿舍。
没人陪就没人陪，他还不兴烧顿好的来犒劳自己的？
一赌气做了六菜一汤外带一个甜品，放满了整张桌子后秦涛却没胃口吃。做的时候闻味道就闻饱了，哪有心情吃它们？
带上头盔跑上游戏，可惜的是情人节是个特别的节日，好友名单中大部分熟悉的名字都暗着，偶有几个亮着的也是因为情人不在身边故而跑到游戏上约会来了。
连游戏里都成双结对，更显得一个人晃的秦涛很凄惨。
郁闷！真是个倒霉的情人节！
随便逛了会儿，秦涛还是下了游戏跑去冲澡。身上的新毛衣好看是好看却吸味儿，搞得他一身的油烟味儿。

等洗好了出来，发现杜鸿翼居然出现在饭桌前，拿着碗筷扫荡饭菜。
“你饿死鬼投胎啊！”八个菜去了三分之一，一桌可是六个人的量啊！
“你不是去约会了？”
“约个头啊！分了！”
“哦，早说。”
“什么意思？”
“早说你回来做饭啊！我就不去吃西班牙菜了。”
切！都说西班牙菜不好吃了吧！
“你吃什么了？”
“海鲜饭。”
“哦……”
“生的！真搞不懂西班牙人，夹生的米都能咽下去。”
“谁让你喜欢。”
“我不喜欢，是小何喜欢。”
“她觉得好吃？”
“嗯，不过海鲜过敏了。”
“啊？过敏还吃？有病吧！”
“平时不过敏，不知道为什么这次过敏了。”
“没事吧？”
“没事，就发了几个红疹，不过她嫌弃不好看，回去了。”没几个女孩子能忍受一脸红疹的陪别人过情人节的。
秦涛耸耸肩，拿过一副碗筷也坐了下来。
“啊？你还没吃啊？”
“你觉得我像吃过的样子吗？”
杜鸿翼想了想，忽然说：“你不会是等我吧？”
一根筷子砸到了杜鸿翼的脑门，秦涛骂：“臭美吧你！”
杜鸿翼摸摸脑门，笑：“我跟小何不过是走走场，我的心还是向着你的。”
“去死！”
“说真的，你该不会是故意甩了倩倩回来等我的吧？”
“婷婷！”
“啊？”
“这次这个叫婷婷！”
“又换了？”
“不行啊？”
“唉！你就气我吧！”
“你生气？”
“不气，反正都不是认真的。”
“吃死你算了！”

事实证明杜鸿翼扫荡饭菜的功力非常之深，颇让秦涛怀疑杜大公子并非有钱人的少爷，十有八九是乞丐转世饿死鬼投胎的。
收了空空的盘子，秦涛瘫倒在沙发上。
“大学毕业我就要跟小何订婚了。”杜鸿翼也一屁股挤过来说：“怎么样？”
“什么怎么样？”
“感想啊！”
“我有什么感想？”
“你听到我要订婚了难道心里就不难受？不酸？不介意？”
“你说我凭什么难受，凭什么酸，凭什么介意了？”
杜鸿翼叹口气，正视秦涛道：“涛涛，你真不喜欢我？”
“滚！”秦涛骂，一脚踢在杜鸿翼腰眼儿上。
“可我喜欢你。”杜鸿翼揉着腰说。
身边人不做声。
杜鸿翼抬头，发现秦涛的脸颊像粉嫩的水蜜桃。
“我说真的。”眼看有戏，杜鸿翼再接再厉。
“喜欢你还不是要结婚。”
杜鸿翼老牛长叹，靠在沙发上说：“所以说是走场啊！我家和小何家是世交，无论从哪个角度来看我们结婚都是有好处的。”
“切！什么年代了还搞这种政治婚姻！”
“也算不上政治婚姻，小何喜欢的那个要等六年才到法定结婚年龄。六年！小何肯等她家里也不肯让她等，与其不知道嫁给谁，不如嫁我比较好。反正我们已经协商好了，公开场合互相走走场子，至于私底下还是当兄妹。”杜鸿翼为自己手里这本烂帐也很头大，揉着太阳穴说：“涛涛，你也知道我喜欢你，可我没法娶你……”
秦涛又是一脚，没踹到人，脚却被杜鸿翼抓在了手心里。
“涛涛，我们在一起都那么些年了，我的心意难道你就一点儿都不能体会？”
靠！怎么说话的！？什么叫那么些年？敢情他把高中那会儿全算进去了？天知道他们挑明关系也不过才半年不到的时间罢了！
“滚去洗澡去！”
杜鸿翼捏着秦涛的脚摸了几把，最后还是起身去了浴室。

自打杜鸿翼和秦涛挑明了之后，秦涛就没有一次正面回答过杜鸿翼。和以往敢作敢当的直爽完全背道而驰，常常避重就轻能躲就躲。
杜鸿翼似乎是知道秦涛在躲什么，又觉得不是太清楚。他想不通的是，秦涛这种性格的人，居然会变得这么别扭。
好吧！其实他本来就挺别扭的。
可……这一次却别扭的有点过头了。
杜鸿翼看得出，其实秦涛比他想得要更喜欢自己。可秦涛却不承认，杜鸿翼也不想逼他。
基本上只要不触及秦涛的底线，杜鸿翼怎么强势都没关系，秦涛嘴上会抱怨却不会真的生气。可一旦事情超出了范围，那后果就会非常严重，杜鸿翼绝不想被秦涛列为拒绝来往的对象。
因此，美食当前，杜鸿翼忍了又忍，天知道就他的好胃口居然没有把一道名叫秦涛的美味佳肴吞到肚子里，还任凭他天天在自己面前诱惑自己。
唉！又是一个情人节，真不知道哪年哪月他才能吃下秦涛这道菜呢？

待到杜鸿翼洗好出来，秦涛已经一反常态的裹紧被窝躺下了。太知道秦涛的夜猫子习性，这么早睡绝对不正常，
“涛涛……”杜鸿翼叹气，抓抓头发说：“你不能拿我去跟雪美人比啊！他跟影子结婚是有法律效应的，而我最多只能带你去教堂办个仪式而已。”人家雪美人国籍一抓一把，结婚是领证签字有法律作用的，他杜鸿翼却没那个本事，毕竟国内是不承认同性婚姻的啊！
枕头从被子里飞出来，险险擦过杜大公子的耳朵。
唉！自打姚千雪和桑景辰在游轮上举办了结婚仪式后，秦涛就打心底里羡慕。他这人爱现，那么华丽的场合非常符合秦大少的心意。可惜的是这个美梦被杜鸿翼生生的掐掉了，因为他们俩个没办法像那两个一样光明正大，不说两家人的观念如何，光姚千雪和桑景辰是合法夫夫这点就压倒一切了。
自两人挑明了关系后，秦涛就不止一次明示暗示，杜鸿翼怎么会不懂？可是办不到还是办不到，他就算能偷偷带着秦涛出一次国，去教堂办个仪式，可那又能说明什么？国内毕竟是不承认同性恋婚姻的，去国外搞个仪式也不过是心里安慰罢了！
而知道杜鸿翼连仪式都懒得给的秦涛心中所纠结的问题却矛盾而复杂，有赌气有无奈，也有气杜鸿翼这小气鬼居然连个仪式都不给他，却更多的是因为知道杜鸿翼的想法并生气不得不认同的自己。
他秦涛什么时候妥协过了？
只有在杜鸿翼的问题上一次一次让步，退得自己都郁闷。
“涛涛……”杜鸿翼叫了几声，秦涛都不理他。“暑假我们去荷兰好不好？”
“哼！”这种话怎么听都是讨好，好像是他秦涛求来的一样。
“找个最漂亮的教堂结婚好不好？”
“不稀罕！”
“那你稀罕什么？游轮？爱琴海？还是环游世界？”
秦涛顿时就炸了，被子一掀拿着另一个枕头狠狠砸到杜鸿翼脑门上骂：“我稀罕什么？！你说我稀罕什么！你就TMD没诚意，好像多委屈似得！我求过你什么了！？”秦涛气得眼都红了，“我就TM瞎了眼才会跟你好！你说我秦涛哪里不好？要什么样的女人没有？跟着你偷偷摸摸的不算，还要顾忌这个顾忌那个！你跟小何拍拖我忍，你跟她订婚我也忍，回头你们结婚了我还要忍。我才是你的情人，搞得好像第三者一样，那么见不得光干脆分了算了！”
“涛涛！涛涛你别气！”见秦涛真急了，杜鸿翼才知道不好，上前一把抱住激动不已的人道：“是我的错，我不好，别气别气，回头气坏了我心疼。”
“你干脆死了算了！”眼里蓄的泪关不住，一滴一滴落在杜鸿翼的手臂上：“你说我求什么？我不过就想热闹热闹，为了你我TM什么都不要了，你说我为的什么！”
“我知道，我知道，我知道委屈你了。”秦涛心里憋得难受，杜鸿翼太知道了。两个人明明是情侣关系，可对外却要遮遮掩掩，同学不知道，朋友不知道，家人更不知道。就连游戏上玩的好友们也不知道，不敢说也不能说。
秦涛累了，把头靠在杜鸿翼肩上，有些梗咽：“我知道不能公开，都知道。可我心里难受，我郁闷不行吗？你非得逼我！非要逼我！”
“对不起……”
“鸿翼，有时候我真不希望你是杜鸿翼，你如果只是个普通人TM的喜欢男人碍着谁了？偏偏你要是杜鸿翼……”
他不是小孩子，不是不懂杜鸿翼的难处。杜鸿翼的家庭比较复杂，父亲从政母亲在传媒界赫赫有名，叔叔阿姨外公奶奶都是有头有脸常常出现在报刊杂志电台新闻里的名人，随便一个风吹草动就能搞得满城皆知。杜家最有才华最被看好的杜鸿翼公子则更是别人关注的焦点，最近一期的焦点人物（杜鸿翼母亲公司旗下非常红的一本杂志）里就有杜鸿翼的报道，把他从出生到大学的丰功伟绩一一例举，红灿灿的耀眼，让人抹不上一丝污点。
想当然一路光明的杜公子怎么能被扣上同性恋的帽子？就算杜鸿翼不在乎也不代表他的亲人们不在乎。何况别看杜鸿翼表面上对亲人比较冷淡，秦涛却知道他其实是个十足的孝子，和亲人的感情非常之好，和整天嘻嘻哈哈看着和家人感情不错其实并不太听父母话的秦涛完全是两个类型。
杜鸿翼说，他不能明着给父母脸上抹黑，所以他们的关系绝对不能公开。
秦涛气的就是这点，可没办法，他虽然是个天不怕地不怕的人，却不喜欢真的闹得人尽皆知。高中那次打架事件把他吓住了，他非常厌烦时不时来采访报道的杂志社和电台，也深刻体会到杜鸿翼口中的闹大发了是什么意思。他肯定，自己和杜鸿翼的关系一旦公开，那闹得绝对比高中那次要大的多得多，很可能会在这个城市住不下去。
他皮厚，被人戳着脊梁骨骂也能一笑置之当看戏，可杜鸿翼不行，前途一片美好的杜公子不能被人当丢烂鸡蛋的靶子。
说到底，秦涛心里还是别扭的不满的郁闷的，所以他闹，没理由的闹，闹得杜鸿翼累自己更累。
明明那么累，却不愿放开，怕极了这种脆弱的关系会因为一句气话而破裂。
“对不起，对不起，只有这件事……真的……”杜鸿翼拍着秦涛的背安慰：“除了这个我什么都依你，好吗？”
嗯？
“真的？”
“真的。”
秦涛忽然坐起来，眉开眼笑。
杜鸿翼见状只觉得全身汗毛都不知不觉竖了起来，有种搬了石头砸自己脚的错觉。
“你在想什么？”
秦涛只是笑。
越笑越毛！
“你到底想干什么直接说，别笑得那么猥琐。”
“鸿翼啊……”
“干嘛？”
“你说雪美人和影子谁上谁下？”
“什么上下？”
“别装傻！”
“……”
“你觉得我们两个谁上谁下？”
“你想说什么！”
“我问过雪美人了，其实有些事情还是不能只看表面的对不对？”
杜鸿翼无力，抚着额头□□：“涛涛……”
“好歹我也是个顶天立地的男人。”没理由被人压！
“难道你觉得我是女人吗？”
“那算了，你说话不算话也不是一次两次了，闪开闪开！我要睡觉了！”说完被子一盖，把自己包了起来。
“秦、涛！”
“我知道你想很久了，要么让我吃，要么你继续饿着！你敢做出一点点出格的事情我就敢让你明天上头条！”秦大少说到做到。
这小无赖！自打知道他怕见光之后就拿这个威胁他，还屡试不爽了！
“头条？好啊！我杜鸿翼还没上过头条呢！”天天干看着也不是办法，杜鸿翼干脆来个饿虎扑食，扑到秦涛身上扯被子：“既然你那么有觉悟，不妨我们一起上头条啊！也省得你天天郁闷，干脆曝光算了，我也不用结婚了！”
“你、你来真的！”秦涛一边扯被子一边躲。
“你也晾着我半年了，都快给你晾成人干了！为了日后的幸福着想，你是不是也该考虑喂我一次？”
“我天天照三餐加一顿宵夜的喂你还不够啊？”
“我比较想吃你这道甜点。”
“吃撑死你！”
“撑死也认了。”
“放手！”
“你放。”
“不要！”
“要！”
“滚下去！”
“这床我也有份！”
“今天不跟你睡！！”
“今天睡定了！！！”
“你混……唔唔唔……”
“……啵……乖……”
咳咳……
夜很长……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
1
                            

                                                        

                            

                            1                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
