楔子  请淡定的穿了吧
                            

                                                        

                            

                            一位“权威人士”的性学调查中说，正常夫妻一年做的次数是114次，约为三天一次。
某“参与答卷人”粗粗一算，自己至少有三个月没和老公“恩爱”了，远远不达标。

此权威人士，人生的全部败笔都在自己的专业上。
递名片的时候总是会被瞪上几眼，多亏他长了一张扑克脸，一本正经的样子让对方的揶揄悉数吞回肚子。
林少伟，某大学附属研究院的性学教授。

此参与答卷人，人生的全部胜利都在这一张嘴上。
从小到大唯一得过的奖项就是各种名目的辩论演讲比赛。长成以后成为传说中的白领骨干精英，简称白骨精。
苏子，悦薇国际旅游休闲酒店高级经理。

现在他们结婚七年了，秉着“理论缘于实践”的原则，正在用婚姻冷暴力实践着七年之痒。
可惜这病用皮炎灵是治不好的，于是就有了旅游业蓬勃的新产业：
二度蜜月。

这是零九年二月十三日早七点五十九分，林少伟再一次拿起座机话筒，早晨金红的阳光让他眯起了双眼，雪白的床单整整齐齐，一大二小三件行李按照大小顺序一字排好。
电话中传来的悦薇酒店入场音乐让这男人俊俏的侧脸的剪影发生了零点一厘米的位移。

――喂，您好，我是悦薇国际旅游休闲酒店高级经理苏子，我现在不在，有事请留言。
林少伟知道接下来将会听见全套的悦薇酒店的推广广告，这女人真是爱岗敬业的一把好手。

他迅速扣下座机话筒，扫了眼手机中那十一个连发信息，收件人一律是“苏子（妻）”。
这是他的习惯，每个联系人后面都要标上此人的身份。苏子常为这事儿嘲笑他，“你一共一百多个联系人，装什么日理万机啊你！”

日理万机的当然是她。
今天是他们飞去平遥二度蜜月的日子，别问他为啥选了这么个地方，那是因为老婆大人说要考察新酒店，可以将二度蜜月和工作考察完美的结合在一起，省时省力…
他只希望不要像上次一样“试住”在满是油漆味道的新酒店里，吃完饭散步的路线就是考察客房。

“林家大院….”打开记事本，林少伟用力划掉了“和老婆一起从家出发去机场”这一条，眼睛慢慢下移到本次目的地的第一站，嘴里轻轻念着。
这个排名在乔家大院和王家大院后第三位的林家大院，是现保存最完好的一处旧址，一瞬间那灰墙青砖似乎都在对他招手。同时浮现在他眼前向他招手的还有那一脸歉意却还在和客户通电话的老婆，一如既往的说，“Honey，抱歉，我走不开，你自己去吧，别忘了用我的卡，可以骗到升舱。”
利落的合上写满林家大院各项信息的记事本，抬腕看了一眼手表，林少伟又按了一遍座机重播键，依旧是悦薇酒店那令他作呕的音乐声，而手机依旧平静如水，她仍旧没有回复短信。

他是块石头，苏子是大海，投身进去就是万劫不复连个涟漪都没有。
从此他就成了礁石。

□□关系出现破裂，想补救的一方其实是被动的。
苏子，是你在主动的放弃我们的感情么？

*************************************

两个人上了飞机，没一个肯迁就做中间位，所以一个靠窗一个靠走廊，一个读学生的论文一个噼里啪啦在笔记本上狂敲，看上去就像互不相干的两个人。

苏子对这一切安排都很不满意，方才酒店高层开会刚刚取消了新酒店的计划，她这趟去平遥完全是浪费资源。可是老公一个出租停在她酒店门口，连行李都帮她打好了，她能说不去么？
当然能。
她苏子就是养鸽子的，放鸽子是她的常态。
怪就怪那个突然出现的马来西亚大叔，呃，好吧，也是悦薇的老总，非要放她一个大假。

不想发绩效工资您就直说！
苏子一肚子闷火，可是她闷，她老公更闷，从头到尾也没表示个高兴而或悲伤，靠在窗边悠然的看着论文，那侧脸的弧线还挺好看的…
当初，自己是多么迷恋他这冷静就闷骚的样子啊，那时，她还是朵小黄花。
现在，他依旧是那不染凡尘的清高学者，而她早已从小黄花变成了小黄瓜，耐啃还带刺儿。

这自然界的跨物种衍变怪不得她。
现在酒店业不景气，她要亲自去跑业务，天天没日没夜。
来的都是爷，从早笑到晚，刷牙一咧嘴都是八颗牙，一出门下意识都摸牌子挂上“立即打扫”。
上次做到一半，老公好不容易温存一把，结果她手往枕头下面一摸，说了一句，“这什么room service啊，套呢！”
然后就over了。

想到这里苏子不禁暗自叹一口气，这就是七年之痒么？
转眼间，他们都是三字头的人了。
人生，怎么就这样老了呢？
生活，怎么就这样日复一日年复一年了呢？

老公向往着那林家大院的灰墙青砖，苏子满脑子想的都是下个月有几个包团。他们的人生轰轰烈烈的朝两个方向飞驰着，苏子知道，林家大院可能是他们最后的一次可能性。
如若一切还无法扭转，二度蜜月就成了分手旅行了。

****************************************

“现在大家看到的就是林家大院的主要建筑群，您面前的就是林家的主堂，里面的家具虽然是仿品，但是都再现了当时的风格――”

“那也是仿品啊。”苏子这一天不知是第几次在这么文艺的时候破坏气氛了。
林少伟也不知是第几次皱眉了。
导游呵呵一笑，没有气馁。祖国山河美不美，全看导游一张嘴。肩负着如此伟大任务的导游小姐，什么来头的没见过？

“这位大姐别急，林家大院有一件真品，是绝无仅有的，相信大家也是在我们的主页上看见了本月的特别展览才慕名前来的――”
苏子瞟了一眼林少伟。
好啊，你个小闷骚，说什么给我创造良好煽情环境，原来也是以私谋公自己来做研究？
“这件藏品一直都存放在博物馆里，现在能够回到原地与大家见面，真的是很难得，我们特别安排大家近距离接触它的机会…”
“看一看一百，摸一摸一千？”苏子冷冷的打断导游的话，林少伟终于忍不住了，挡在妻子的前面，冲着导游小姐说。
“我们可以包场么？”

…
林少伟，你是要跟我对着干！

林少伟此话一出，不仅同游的客人呆住了，连见多识广的导游小姐也愣住了，“包包包…包场？”
林少伟一脸肌肉没有一块有多余的动作，此般定力是苏子当初爱上他的重要原因之一。
“包场，就是我和我爱人的专场，请您做讲解，我们要近距离接触一下这国家藏宝。”

游客们像看到外星人一般躲开了，苏子也满脸黑线，心想，我靠，你要么包个音乐会的场哄我开心，你好端端包个阴森的大院和我一起看什么文物…
所以说，知识分子是最难打发的顾客群。专门伺候爷的苏子素来搞不清楚这文化人的兴趣爱好。
他们有自己的星球，她非法入侵七年，现在终于认识到自己的错误。

林少伟拉起苏子的手，取下林家大院主堂的护栏带，牵着她走了进去。那冬天阴冷的湿意加上这肃穆的气氛，让苏子眼前突然就闪过一副百年前这大院的景象。
灰墙青砖，小径通幽，三五成群的下人端着各色糕点盘子走过，女人们挽着发髻仪态万千，别有一番风韵。

恩，这倒是个酒店特色项目的好点子。
苏子正颇为得意的时候，林少伟猛地站住，那目光聚焦在刻在墙壁上的一排排有些斑驳的古文上。
导游手中小红旗一点，“二位，这就是林家正堂雕刻的祖训，是现在保存比较完好的一块，尤其是祖训上方这个横槽，里面陈列的就是本次特别展出的林家传世之宝的真品――下堂鞭――”

“下堂鞭？”苏子噗嗤一笑，“现在那些网络文学倒是挺流行下堂妇的，难道网络用语穿越回古代去了？！”
林少伟儒雅一笑，“贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂，下堂一词来自古语，可以看得出那个时代的人就已经对妇女离异的问题有了很高的关注…”

苏子撇了撇嘴，巧嘴难为无话之词，任她巧舌如簧，怎奈腹中没有那个存货，看着老公卖弄学问只能装鸵鸟。
“这位先生学问真好，没错，下堂一词的确在宋代就有了，指的就是女子离异。而林家大院有着很特别的规矩，妾受鞭责一次就直接被赶出家门了，而正妻的责罚标准是‘一鞭下堂二鞭休’，第一次鞭责正妻下堂，各方面待遇都降低，是一种侮辱，而第二次鞭责就要被撵回娘家――”
“这实际上是古代的男女观念和等级观念套加的结果――”
“你们俩不要一唱一和拽文了！”苏子看着导游戴上手套，小心翼翼的将鞭子取了下来，看着那已经褪色的中国结上的一个“林”字，不知为何心里有一种异样的感觉。
“林少伟，我说，你该不是林家的第几代传人吧――”
“呵呵，大姐，您真爱说笑，我们里面有林家的家谱，我们可以查查看――在那之前，二位要不要拿着鞭子合影？这可是千载难逢的机会…”
“多少――”苏子嘴里的那一声俗不可耐的“钱”的音节还没吐出来，林少伟早已经把相机推到导游手中，然后两人一边一个跟门神一般站好。
导游小姐笑了笑，“二位姿势好僵硬哦――要不要摆个什么造型？”
“造型？”苏子看了看扑克脸的老公，“喂，你不会要我――”

…
半分钟后，苏子在地上跪好，为了不跪坏自己那西装裤，还特意偷了一个古旧的蒲团垫着，据导游小姐说，要偷偷的，那蒲团也是个文物…
林少伟扬起鞭子做当家人状，苏子难能看到这张扑克脸露出孩子般的笑容，也配合着调整了表情。
冬日薄阳很炫目，林少伟的鞭子在空中扬起来，似乎能抽破空气。

苏子看着这破碎的阳光，斑驳的大院，稀薄的行人，和眼前那闪光灯的咔嚓，心里想的是：
你要是抽到我，你就死定了。

鞭子抽下来，竟然发出了抽在衣服上的声响，苏子本能的一闭眼睛，试图感觉一下身体哪里疼痛，可是半天也没有吃痛。
微微睁开一条眼缝，眼前的一切似乎都像是一副水墨画被涂了浓彩，院子生动起来，颜色重了几分，那在眼前飘过的林字中国结，颜色是异常的红――
一如她此时那一身大红的衣裳。
满头的金饰是突如其来的沉重，让她有些头晕目眩，四周的声音终于听得清楚，却来自一群陌生的古人。

仰面看到那逆光的影子，那一张脸是好生熟悉的脸。

好吧，我们穿了，老公，淡定吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鞭妻
                            

                                                        

                            

                            “去拿――下――堂――鞭――”

林家祭祖开始不到半柱香的时间，当家人林少伟霍的站了起来，面对着自己身侧那空空如也的蒲团，咬牙切齿如此对管家段瑞说。
他眉头紧锁，下面跪着一百来号林家的男女老少，院子外还有一大群商友在围观。
段瑞抬脸再次确定，看到林少伟丝毫没有回旋的意思，于是默默倒退着出了院子。

不消一刻，段瑞又进来了，手里多了一样东西，鞭子――
林家老太太侧脸一看，本是撑开一寸的眼猛地睁大，活像见鬼，人没到拐杖先竖到儿子身前，“你要做什么！”
“我要她下堂。”

我要苏子下堂。
这个本应该跪在我的一侧参加祭祖，却不见人影的妻。

**************************************

绳子有很多用途。
可勒可吊，可拖拽可抽打――
任何一种方式，都比下面这一种来的直接来的仁慈。

几根草绳编成鞭子，鞭尾用黑丝带结好，拴着个“林”字的中国结，成年累月挂在林家大院正堂墙上，祖训五寸见上，红木横槽里面常驻，身三尺三寸，是个散淡的爷儿。
一般不出山，出场费昂贵的很，那是一个女人的一辈子。

林家的女人们在正堂无论是跪着站着，视线的标准就是那横槽，视线再不能升高一分。
不是脖子构造的问题，而是脖子上面顶着那个脑袋瓜子的问题。
这是林家祖传的下堂鞭，就和尚方宝剑来者不拒见血封喉一般，这下堂鞭一出，林家大院必将是鸡飞狗跳母猪上树――
被鞭打的若是妾，那就是收拾包裹走人。被鞭打的若是妻，那等待她就是女人最不济的命运。
一鞭下堂二鞭休，从此三从四德五美好都不用再提。

林少伟从管家段瑞手里接过这下堂鞭，噼里啪啦往地上一甩，腾起一小缕烟土，离老太太还有好几米的距离，老人家却是恐惧的一闭眼。
这鞭子一抽，下面跪着的神态自若的二姨太和东顾西盼的三姨太都默不作声了，林家独孙林康哇的一声哭出来，被三姨太紧紧捂住了嘴巴。
那鞭子抽的是大地，却像是抽在她们的皮肤上，切肤之痛。
三姨太跪在二姨下手边，二姨太也应该跪在大夫人下手边，而此时大夫人的位子上是空空如也，蒲团被尘土扬了一层细密的灰色，只留下一条鞭尾的细线。

“少伟，把鞭子放回去。”老太太倔强的站着，拐杖依旧横在儿子面前，鞭子刚才在地面上那一甩，还让她浑身发抖。
男人不明白这几根草绳甩在女人身上，炸飞的不仅是几个表皮细胞，还有女人的一张脸皮一辈子。
男人不明白，女人明白。
老太太是女人，所以老太太明白。
老太太还明白儿媳姓苏，京城大鳄苏家的苏，不是街角卖芝麻大饼的麻二苏的苏。

“她在后堂？”林少伟选择性失聪，眼睛直直瞪着段瑞，径直朝后堂去了――

后堂有个屋，屋里有尊佛，佛前有个女人，她在讲故事。
故事讲的是，这女人要死翘翘了。

****************************************

段瑞紧跟在林少伟身后如蛇一般穿梭在人群中，眼尖的看见在一旁抱臂旁观的吴家大少吴关，趁着少爷在前方拨开人群的空挡，段瑞一下子窜到吴关身边，“吴少爷，您――”
“这事儿，我可不敢碰。”
“吴少爷，只想提醒你，上周您来铺子里顺走的那两块绸缎，可是苏家人定的。”
吴关的脸色唰的一下子变了，拽着段瑞这鬼灵精的袖子尖着嗓子喊，“路见不平拔刀相助，家庭矛盾外人必须插手，你们少爷呢！”
段瑞手朝着后堂的方向点了一点，“鞭子不等人，吴少爷――”

林少伟冲到后院门口就闻到熟悉的一股香气，那常在佛堂庙宇漂浮的味道，一闻这味道他就不自觉的想起那冷颜的女人，一双眼睛盯着他，看得他快要升天。
可那人，苏子，怎就偏偏是他的正妻？
可那人，苏子，怎就偏偏是一路助林家兴旺的苏家的女儿？
可那人，苏子，怎就偏偏一副不理不睬无喜无悲的样子？

当初是她非要“下”嫁给他，现在怎么变成了是他逼婚一般？嫁给他就那么委屈么？她宁愿天天对着一尊石膏也不愿看着他这个大活人？
还在林家祭祖这样的关键时候让他丢尽颜面，他若不请出下堂鞭，不知这丑闻会被庶族的人日后怎么利用…
林少伟握紧鞭子，遥遥的看见那正对后堂大院门口的敞开门的佛堂，一个穿着格外喜庆的大红色的女人背对着他跪在佛面前，那平日不怎么装扮的女人今日偏插了一头的金钗，明晃晃就和欢喜佛的那一层镀金一般。
这女人她不是有意的，她是故意的！

林少伟黑线密布，一脚跨进后院，袖子却被人拉住，那下堂鞭高高扬起，在那来拉他的人面前划过，吴关拍着胸口一脸惊恐的说，“林相公，你不是要把我也下堂了吧。”
“你来凑什么热闹。”林少伟手灵巧的收回鞭子，打量了一下这难得配合场合穿了一身素衣的吴关，打小一起长大，他身上的色彩从来没少过七样。
一个好端端的大男人，却天天到林家的绸缎庄贪点小便宜，这吴关把吴家的脸丢的干净。

“少伟，听我一句劝，你今天让苏家的人下堂，明天他们就会让你林家下锅。”吴关也顾不得在众人面前维护林少伟的面子。天下人都知道，这林家当初到了林少伟这一代，嫡族和庶族分家把原本就开始走下坡路的林家祖业折腾的不成样子，若不是苏家的势力，林少伟哪里来的本钱翻身？
“她是我的妻子，竟然不来参加祭祖，而且你倒是看看，她穿的像什么样子！”林少伟手里的鞭子朝苏子跪着的方向啪的一甩，划破空气。
苏子却没有转身，那满头的钗插得稳稳的。
她没有动一下。
这种淡定让林少伟内心无名之火腾地着了起来，推开无辜的吴关，狠狠瞪了一眼段瑞，“你守在这里，不管是林家的还是别家的，进来一个，我就抽你一下！”
段瑞黑着脸点了点头。
少爷这回是认真了。

林少伟一步一步逼近那大红袍的女子，想象着她转过身来那一张脸会是怎样的淡然，那淡然让他抓心脑肺、不得安生。
尤其是那总是似笑而非笑的嘴角，总让他想起第一次见她的时候，她看透一切的说，“我嫁给的不是你们林家而是你，但是你娶的不是我而是我们苏家。”

这个女人，总是能以最少的表情和话语，将他最大的情感调动起来，让他从那个稳重凶狠的大当家，变成了她眼中的毛头小子。
她也是一尊佛，让人忍不住想双膝跪地仰角崇拜，而他，林少伟，一个男人，决不能接受去仰视他的女人。

离她三米的时候，院子外已经聚满了人，段瑞张开双臂拦着，也没挡住老太太和随后钻进来的二姨太和三姨太。

“三下。”
段瑞默默说着，还好，三下，可以病假一天，他连哪家药店的哪种膏药都盘算好了。

阳光炫目，林少伟已经站在苏子身后，他始终还是留给她一个转身的距离，那高高扬起的鞭子在空气中留下一道细微却锋利的声音。
而那红袍只是在微风中轻轻鼓动，苏子的声音终于在他决定抖动手腕的一刻响起来，说的却是，“我就知道，你根本没发现我不在。”

一句质问，让林少伟愣在那里。
那时人多人杂，他却看见了老妈，看见了如火似玉他爱的二姨太，看见了戴着祖传玉镯的三姨太――唯独没看见她。
若不是念祖训念到妻这个字，没人发现这个“妻”并不在场。
那空空的蒲团，在林家上下，也许一直都是空的。

她这个正妻，是空的。
纵使她穿着大红袍子插着满头金钗听着世人称一声林夫人，她始终是空的。
这空虚让从未争辩的苏子心里一疼。

“下堂，如我所愿。”
苏子闭上眼，身子终于有了微微颤动，却不是害怕，反而像抽泣。

“当家人，今天，当着祖宗，你得给大家一个交代。”
庶族的老人家们终于发话了，林少伟把自己逼入了绝境，那举起的鞭子，再不能放下――

鞭子下降的那一瞬间，仿佛有一千年那样漫长。
没有人看到背对着众人的林少伟和苏子眸子突地放大，也没有人看到他们身子同时的痉挛――
这一切太快了，而众人所有的视线都在那缓缓落下的下堂鞭上。
没人发现，这挥鞭之人已经不再是那个暗黑的大少，而那受鞭之人也不再是那个无念的正妻。

男人的手腕在鞭子快落在女人细白的脖颈的一瞬间反方向猛地用力，就如突然意识到自己做了多么不可饶恕的事情一般，那一瞬间的动作和判断是与慌乱相反的极度镇静。
鞭子抽在男人自己身上时，那女人终于转身，不是嘲笑，也不是淡然，而是一脸茫然后满是讶异的看着眼前的一切。

这古代的大院，这装束讲究的黑白二色的人们，还有自己这一身做工讲究质地上乘的大红衣衫――
只是此时，那仿佛被另一个灵魂附体的女人全部的注意力都在自己那被鞭子狠狠反抽了一下的丈夫身上。
那束起的发髻，那考究的衣服，那叮当作响的配饰――

只有他那熟悉的有些惊慌失措的眼神，让她在这一片混乱中突然心安。

――老公，你没事吧。
――老婆，我没事，你呢？

男人手一松就那样将神圣的下堂鞭如马鞭一般扔在地上，而女人是那样不顾礼节的突然站了起来当众撕开他的上衣查看着鞭伤。

院子内外所有人看着这比下堂更无稽的一幕，任谁也不能说出一句话来。
他们最好什么都不问。
因为他们面前的男人和女人，什么也回答不出来。

他还是那副黑白分明水墨画一般的脸，他还叫林少伟，。
她还是那大红衣衫冰山面孔，她还叫苏子。
他们还是夫妻。

区别只是，他们穿了，来自遥远的未来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗斗
                            

                                                        

                            

                            那时距穿越而来的林少伟举起下堂鞭还有一柱香的时间。
那时林家大院，到处是一片肃穆的白。一切的一切才刚刚开始。

这是为安城首富林家祭祖的大日子，七大姑八大姨小叔子二大爷都穿成黑白二色，就连那本是红润的唇都涂上了一层灰，扶门一哭二跪三磕头，到处是一片“扑通”“扑通”的声音。

“林家列祖列宗呦――你们可瞑目喽――伟少爷可争脸喽――林家光耀门楣喽――”
一个人哭声的长短技巧和年龄成正比。
目前，大院里“主哭”的是林家老太爷时代就进门的老管家，眼泪鼻涕顺着布满沟壑的脸一路奔腾，与那九曲十八弯的声音缠绕在一起，一路顺进在最前排端正跪着的少爷的耳。

少爷林少伟，林家嫡族单子，当家人。如今已经三十多岁的光景，却还是被人称一声少爷。
跟着老爷的那一批人没死光，他便永远都是少爷。等他成了老爷，也就离死不远了。

他面目线条极适合水墨画，棱角分明，意境无穷，怎么看都有一番滋味。那皮肤似乎比一般男子白上几分，可眸子却黑的异常，看了一眼这眸子，你就知道这世界上黑色也是分等级的――他的眸黑，此中极品。

恭敬的在面前的香炉插上三支香，林少伟耳朵抖动了几下，单凭身后的哭号跪倒磕头的声音，他就能分辨出来人是谁。能来参加他林家祭祖大典的，大多是林家的远亲近邻，生意往来的客户，也有所谓的世交故友，都是林家祖辈积攒下来的人脉。可是林少伟却不听他们，他在等一个人。

终于，那人来了，从他那扶门而入第一声哭嚎开始，林少伟就听到了笑意。那不怀好意的哭笑参半，唯有他才发得出――更不用说那垫着棉垫的膝盖扣在地上发出的闷响，和那好似打算盘一般快速却无力的叩首了。这人果然不是只好鸟。

“业弟，”林少伟一撩长袍起身旋转，极黑的眸子冷冷的扫了一眼来客，快步迎了上去。被唤为“业弟”的男子年龄与林少伟相仿，看上去却要沧桑个几岁，脸上也多长了几层皮，能够变幻出各种表情来应急。现在这位业弟皮笑肉不笑的看着林少伟，抽了抽鼻子，一手扶住林少伟故意伸过来的手臂，仿若被他扶起来一般，想要把这当家人拽个趔趄，殊不知林少伟的手反扣着他的手腕，用力之猛，林子业被拉起来的时候重重一个吃痛，不自觉单膝跪地。
胜负已分，林少伟这才满意，双臂扶起他，在他耳边悄声说，“业弟，太客气了。”
“不敌伟哥。”
…
…

这是林家庶出的林子业最后一次这样称呼林家大家长为“伟哥”。
因为一炷香后，林少伟就被从未来世界穿越而来的性学教授霸占了身。
从此，伟哥这一称呼，就和他那嚣张的脾气一般，突然被封印了。
但那是一炷香之后的事了。
现在，在外人看来，林家最出息的两个少爷林少伟和林子业，正兄弟情深相互搀扶，林家有望啊有望――

“林家列祖列宗呦――你们可瞑目喽――”神智已经有些模糊的老管家悠长的一声，掩去了最后进入大院的几位女眷的脚步声，尤其是掩住了那跟在最后却最为高挑出众的女子的一声轻笑。

――娘，我怕。
一个才五六岁大的男孩听着老管家这么一声，吓得躲在了那高挑女子的身后，女子捏着孩子的两肩当当正正的按在自己身前，腰板也挺直了一些。
“怕什么，没出息，亏你还是林家的长孙！”
女子有些尖锐的声音正巧落在那老管家一声过后，清清楚楚的落在地上叮当作响，而她也没有在意什么，而是一拍孩子的屁股，“去，过去爹那边。”

这一拍，她一身剪裁十分贴身的白衣水袖之中露出一节碧绿的玉镯，让林少伟一皱眉。
这个不到关键时刻绝对不掉链子的三姨太啊，若不是她为林家生下了长孙，林少伟早把她挫骨扬灰了――
众人的目光都停留在了这个绝不该在这个肃穆场合出现的碧绿色上，离得最近的林子业却是话锋一转。

“康儿都这么大了啊。”林子业装出一副很吃惊的样子，其实这孩子头上新长了几根毛他都一清二楚。大手揽过孩子细嫩的脖子，揉搓了几下，那手指摩挲过脖骨的声音似乎都清清楚楚入了林少伟的耳。
第一眼看到这不得体的玉镯的，是林子业。但是他没多说什么。来自庶族的几个老不死的干瘪老头子这一会儿眼睛比谁都尖，“大家长，您的三姨太似乎穿着的不合规矩啊。”

众人的目光顺着碧绿的镯子上升到小白菜一般水灵的三姨太语嫣身上。
极为修身的一袭白裙，仿佛在宣示着，老娘就是身材好，没办法。
光滑的发髻，还插着一支精心挑选的白钗，钗头不敢造次凤凰，也雕了一只百灵，不端庄啊不端庄。
那脸上的粉黛十分凑巧的借着这微寒的天气，和脸上的红晕混为一体。

林少伟怎么会看不出来这女子的小心思――
这棵白菜就算在白菜地里也要当一颗出众的白菜。就算是撞南墙，她也要撞得最壮烈。
那翠绿的镯子，是老太太在康儿百天的时候当众赐给她的，从此这妮子就再没脱下过，“不合时宜”这四个字从来没过她的脑子，她只是在亲身实践。

“脱下来。”
林少伟低沉的声音响起来，三姨太撅起了嘴，正要说什么，走在三姨太前面女子却先开口了，“语嫣只是为了让林家列祖列宗也看看这祖传的镯子，这可是代表长孙的镯子，既然康儿第一次来拜祖宗，那戴着镯子来又有什么不好呢？”

细软的声音慢慢爬上来，如玉的女子穿着打扮都是寻常模样，特意穿的宽大蓑衣显得有些笨拙，可那眸子那话语却比谁都灵巧都生动，勾连住林少伟的眼睛，然后淡淡一笑，倾国倾城。

“二嫂说的有理。”
林子业素来知道这点到为止的艺术，已经让嫡族在祭祖大典这么大场合丢了一次脸，就不要让林少伟太难做。
这男人，不是一次性就能摧毁的。
林少伟上有越做越大的林氏家产，下有活蹦乱跳的嫡系长孙，身后有京城大鳄苏家做他的靠山，身前立着如花似玉绝顶聪明的二姨太余韶可。
想全方位摧毁他，可不是一个玉镯子就能搞定的。

“时候到了吧。”
就是这么个当口，带领女眷最后进来的老太太拄着拐杖默默走向自己该跪着的地方去，这存在感不强的老太太一句话软绵绵的，在这一百多个人簇拥的小院子里，却像惊雷一般，等着看嫡族庶族口角的围观群众都纷纷找好自己的地儿跪好。
这是一群羊，老太太是牧羊犬，靠的不是腿脚是物种。
在这个大院子里，老太太是不同物种，是家规那蜿蜒文字的墨点，是祖上坟头的一个果盘，是祖传下堂鞭上的毛刺儿――

装哭的可以停了，真哭的要上场了，“扑通”请务必整齐，颈椎不好的就一直趴地上吧――祭祖这是个功夫活儿。
林少伟牵着康儿的小手走到最前排，眼睛一直溜着儿子后颈，那林子业摸过的地方就像癞□□爬过，死不了人恶心人。
“祖佑林氏――今――林氏第七代当家人林少伟，率妻――”林少伟一声嘎然停止。

牧羊犬般的老太太挣开一寸眼缝，老管家的声音呃了一下，空气中仿佛有抽鼻子的声音，二姨太眼角溜了眼右边，空空如也，听到左耳边传来三姨太的一声轻笑。
这轻笑犹如压倒骆驼的最后一颗稻草。
林少伟青筋暴跳，黑到极致的眸子着火一般忽明忽暗，整个空气是史无前例的压抑，一缕青烟袅袅而起，跪在远角一侧庶出行列的林子业回过头，看了看躲在角落里一脸担忧的弟弟林子茂，低声笑着说，“你那位吃斋念佛的大嫂，真是极品，这个时候让她男人下不来台，这才是骚包。”
“你！”
林子茂脸憋得通红，却在这极为肃穆的环境下什么都说不出口。

“苏子呢？”
林少伟低沉的声音回响在院子里，抖一抖火山灰，下面还满是岩浆。
他并不待见对自己这位正妻，但是好歹她也是天字一号房的女人，走出去都叫声夫人，把那个“一”字省略掉。
越是省略掉的部分，越是人们会记住的部分。

大家随时随地就会记得：她，苏子，京城大鳄苏家的女儿，是正妻。
而这个时候，在这种场合，在这个林少伟最该叫一声“夫人”的时候，凶神恶煞的男人却霍的站起来，头上束的白色缎带随风飘扬，牙咬切齿的重复了一遍这三个字：

苏――子――呢――

林子业偷笑着对自己青着脸的弟弟说，“茂，看来你的那位大嫂，这回是真的要下堂了…”

应着林少伟这一声，从院子外走来一个挺拔而优雅的男子，全然不惧怕着满场的压抑，来到当家人面前，微微一鞠躬，“回当家的，夫人在后堂念佛。”
“去拿。”
林少伟眉头紧锁，下面跪着一百来号林家的男女老少，院子外还有一大群商友在围观。
那男人抬脸再次确定了一次，看到林少伟丝毫没有回旋的意思，于是默默倒退着出了院子。

角落里的林子茂攥着拳头试图站起来，却被大哥一把按了下去。
“你找死么？！”林子业低着声音按住他的肩头，“这不是你出头的时候。平日里你和大嫂怎么眉来眼去没关系，现在可不要强出头…”

说这话儿的功夫，方才进来领命的男人又进来了，手里多了一样东西，鞭子――
老妇人侧脸一看，本是撑开一寸的眼猛地睁大，活像见鬼，人没到拐杖先竖到儿子身前，“你要做什么。”

“她在后堂？”林少伟选择性失聪，眼睛直直瞪着段瑞，看着他恭敬的让开一条路，林少伟不敢直接将老太太的拐杖推开，于是向后退了一步，绕开拐杖，跟着段瑞就奔大院门儿去了。
满院子跪着的林家男女老少看着当家人手执下堂鞭就这么暴走了，一时间都狂乱了，你看看我我看看你，仿佛多年没见连鼻口里几根毛都要数一下。

林子业等林少伟两只脚都迈到大门外去了，才噗嗤一笑，那时间恰捏的如此精确，让人怀疑他身后长了眼睛。
“有趣了。”
“不行，我得去看看。”林子茂是全场除了愣住的老太太之外第一个站起来的，霍的一下像棵挺拔的松树直直愣愣的杵在那里，嘴里不清不楚不明不白的说着，“这不行，这不好，这不对啊，这不可以――”
林子业可不想这个时侯让他这脑容量比核桃还小、心比兔子都善良的亲弟弟给拽下水，狠狠一绊子茂那已经腾空的一只脚丫子。

林少伟杀气满身的冲出去的时候，只听到身后的院子深处一声巨响，脚下步子迟疑一秒，揣度了一下这是不是老太太晕倒了，又一掂量了一下这声音，貌似老太太还砸不出这效果，于是更紧的攥了下堂鞭，拨开大眼瞪小眼的那些大院外不知真相的围观群众，径直朝后堂去了――

***********************************************

林子业随着众人一起到后院门口围观的时候，已经是一片极为辉煌的景象。管家段瑞牢牢把住大门，只有老太太和两位姨太太得以进了院子，却再不敢靠前一步。
林少伟的鞭子高高举起来，阳光下像是一节绳索。

鞭子下降的那一瞬间，仿佛有一千年那样漫长。
可是鞭子抽打到的，却是身为当家人的林少伟自己。林子业噗嗤笑了出来，这一声仿佛催化剂，让同行的庶族的老人家门集体起哄。
“当家的，祖宗传下来的下堂鞭可不是拿来胡闹的――莫非你们嫡族就是这么玩笑的么！抽她――”

这当然不是玩笑，这是天大的玩笑。
对于刚刚穿越过来的林少伟来说，这帮老头子让他鞭妻这种家庭暴力行为，违反了刑罚婚姻法家庭守则。
而且会让他刚刚穿越过来的老婆彻底崩溃狂飙。

苏子没有狂飙，苏子很淡定，苏子重新把他的衣服合好，苏子问，“我们穿了？”
“怕是…如此…”林少伟一扫那古人们的装束，扫射了一圈这大环境，肯定的点了点头。
“既然穿了，就要守规矩，规矩怎么说来着？一鞭下堂二鞭休，少伟，你是否得抽我一下才能过关？”

林少伟看着那双再熟悉不过的眸子，没错，还是他的苏子，被他带到鸟不拉屎的偏僻的林家大院的苏子，跟着他一起莫名其妙的穿越的苏子。
却是浑然不同的性格。
莫非…她是和这古代的宿体的性格合并了么？

林少伟不敢相信自己这最狂野的想法，只能楞在那里，看着苏子默默从地上捡起那鞭子，不习惯穿着者长袍的她差点绊倒了自己，但是还算礼仪得当的将鞭子捡了起来。
低着头，恭敬的将鞭子举过头顶。
林少伟压低了声音说，“你干什么？！”
苏子同样压低了声音说，“我跟日本销售学的，只不过人家端盘子，我端鞭子。请抽吧，为了我们两人好。”

林少伟几乎一乐，苏子？我那彪悍的老婆大人？
若依着你，不应该说，“靠，我可不想一穿过来就被浸猪笼，你要抽就抽！”
手有些微颤的拿起鞭子，手起鞭落，斩碎阳光，凄迷之中，二人目光相聚。

这一回是结结实实抽在了苏子的后颈上，她向前一冲，吃力的咬了一下下唇。
“哎呦，疼吧。”
林子业故意在林子茂面前阴阳怪气的说出口，看着子茂那拧在一处的脸，得意的说，“搬起石头砸自己的脚，我早说过，靠女人不是办法。”
这评论悉数淹没在院子外的一片骚动声中。段瑞很有眼力价的小跑过来接过林少伟手中的鞭子，恭敬的说，“少爷，没拦住老太太和两位姨太太，请少爷责罚。”

林少伟一愣，看着段瑞把鞭子又奉到眼前，有些恍惚。但那常年不变的冰山扑克脸将他的一切疑虑都很好的掩盖住。
随后看着一个颤颤悠悠的老太太拄着拐杖，被两个如花似玉的女人搀扶着，林少伟猛地吞了口口水，回头看看此刻平静淡定的不像苏子的苏子端正的跪在那里，眸子里却在万般打量这两个陌生的“姨太太”。

好啊，少伟，当初嫁给你，你是有车有房，父母双亡；现在你不仅让我下堂，还有两门偏房？
明明是心里一个劲犯嘀咕，体内却像是有另一个灵魂在操纵她一般，让她什么质问的话都说不出，就连眸子，都是散淡无兴的。

林少伟和苏子就这么对望着，一个想崩不会崩，一个想崩不能崩。
冰山扑克脸和淡定装逼女就这么遥遥相望，让二人最后同时崩断神经的只是个小小的人儿，夸张的摇晃着手臂一路高扬着一个声调跑来：

爹――――――――――

林少伟被陌生的儿子扑倒的时候，苏子也脑子一僵，昏厥过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分裂
                            

                                                        

                            

                            苏子醒来的时候人已经在祭堂，四周黑压压一片，几盏烛火让这本就肃穆的气氛更添几分鬼魅。
堂正中一口空棺材没有封盖，苏子慢慢转过身，身后的墙上是一排排老祖宗的画像，那一双双眼睛直直的盯着她看，让素来怕黑的苏子浑身发毛。

当初她之所以奋不顾身的投入到酒店事业，就是因为酒店没有黑夜，无论她何时在行走，都有温和的灯光洒下来，让她心安。
只要一通电话，总能找到值班的酒店员工，就凭这一点，她选择在越来越不景气的酒店业坚持下去，一直到了现在。
一直到了现在这个穿越到鸟不拉屎的古代的此时。
妈妈的，没有电灯的古代，真闭塞。

苏子脑中的回路似乎被切换到另一条线路，此刻的思维和脱口而出的话语，又变成了往昔那个彪悍的酒店经理，而非白日那个淡定装逼的下堂妻。
苏子摸了摸自己的头，没有发热，又揉了揉自己的眼，也不是眼花。
果然是穿了，还一穿为二，穿成了双重性格。

最要命的是，那种淡定装逼的女人一向都是苏子最厌恶的类型，那骨子里的傲慢和每一个毛孔散发出来的清高让世俗的她几乎要撞墙。
而今，那占据了白天灵魂的，竟然是这样一个性子，而她本来这人见人爱花见花开绝处逢生分外吃香的性格，却只能在黑夜存活。
这太不值了。
晚上鸡都睡了，留她精明又有何用？难不成要她巡房么？
还是像现在这样，被扔在空棺材一旁对着死人画像大眼瞪小眼？

正是这么愤愤不平，门突然被推开了，苏子猛地一抽，那黑夜的恐惧让她紧紧抓住自己的大红袍子，单凭这开门的声音，苏子也知道来的不是林少伟。
林少伟不仅有一张扑克脸，也有纸做的脚丫子，走路跟飘一般，苏子曾经玩笑说，“莫非你你伟大的专业有跟梢偷窥这么个课程？我可不敢出轨，估计被你观察好久报告就写好了，还得劳您敲门通知一声――”
此刻有些狂躁的推开门的男人，一看就是个雷厉风行的飒爽男人，决不似自己老公那般闷骚而冰冷。
这团火一般的黑影渐渐走到苏子视线范围内，那“林”字玉佩扬起在空中的时候，苏子浑身一抽抽。
苍天，不会又要来一顿鞭子吧。

那张脸露在光亮处的时候，苏子完全愣住了。
那张脸是那么熟悉，熟悉到上面豆子的粉刺她都心知肚明。
那张脸又是那么陌生，陌生到对视很久，苏子仍就不敢叫一声，老公。

林少伟的古装扮相固然是与现代装束不同，那儒雅的气质配上古代这行头焕发着不一样的气魄。但是让苏子迟疑的并非这外在的一点改变，而是那内在――
看那有些邪魅的上扬的嘴角，苏子满心思想的都是那个出名的电影，换脸。

老公绝对是被附体了，还是被时下流行的腹黑男附体。
苏子已经打算从发髻上拔钗自卫的那刻，林少伟突然将那宝贝的不得了的下堂鞭一扔，脱下外衫蹲下身子二话不说将瑟瑟发抖的苏子抱在怀，同时将那外衣披在她身上。
苏子彻底。
惊了。

恋爱三年，结婚七年，某性学教授林少伟，连房事也只有一种姿式。
莫说接吻，就连拥抱都是奢侈，平日打车都是他做前面把她一个人扔在后面，超市买东西结账的时候都是一个人默默从非购物通道溜出去，每次她喊他honey只会换来他一个装的二五八万的皱眉――
这个没情调没想法的阿尔卑斯山脉，现在竟然如撒哈拉的热浪般勇猛而直接的将她拥入怀中？
这件事，其冲击程度不亚于奥运会前夕突然得知悦薇没有入围奥运会指定酒店。
五雷轰顶外加避雷针假冒伪劣。

苏子还能在林少伟的脖子后跟闻到熟悉的古龙香水味儿，而那明明是同一条声线发出的声音经过不同的高低音搭配竟然有全然不同的效果。
“脱衣服，我帮你上药。”
……

说完，林少伟已经手嘴并用，利落干脆轻车熟路的开始扒衣服，惊得苏子本能的用力一推，这一推，让林少伟也是一吃惊。
“你是…苏子？”
“你娘的费什么话！”
“不，我是说――”林少伟一眯眼睛，露出一丝寒光，“你是和我一起来的苏子，不是白天那个苏子？”
“白天你抽我一鞭子老娘还没找你算账！你跟我玩什么顺口溜！”
苏子掐着腰想要站起来，却被林少伟霸道的拉回怀里。

被老公猥琐了，苏子不禁脸红。

“这样也好，我还在想如何怜香惜玉，如果是原来的你，我也不用客气了。”说罢，林少伟手指灵活的一拉衣带，在苏子自己都没搞清楚这衣服构造的时候，一袭雪白的衣已经露了出来。凭着多年电视剧的经验，苏子知道这相当于露出了内衣，该喊非礼的时候到了，可话还没来得及说出来，一张嘴两片唇已经被林少伟悉数拿下，那灵活的舌头让苏子脑子开始炸雷。

老公！

双手死命抵住他的胸膛，她一直没有否认过老公有着十分健硕的体魄，虽然被他儒雅的书生气质和适当的穿着掩盖起来，可是被单里面见真相，她早有存底。
该摸的她都摸过，不该摸的也被她狠下毒手了，可没有一次是如此的被动，居然感觉那胸膛压土机一般要将她倾覆在地，狠狠压紧。

嘴里终于开始呼吸，林少伟那陌生的邪魅的眼神让她寒毛直立，“我太了解你了，老婆，你打算叫人是不是？休想。”
苏子轻呼一声，感觉林少伟似乎在报复一般做着他这个闷骚教授从来不敢做的事情，那牙齿咬上她脖子的那刻，苏子弓起腿将他狠狠的一踢――

“这不是鸭骨架！”

苏子大口喘着粗气，双目圆睁，看着那野兽般的男人露出猎食的光泽，“你也不是我老公！”

“我当然是。”林少伟仿佛是一只捉住了耗子的猫，直起身子故意远离她几分，却更显得胸有成竹。“只不过，这是另一个我。”
“被门夹过脑子的你！”
苏子使出最后的杀手锏，整个人一跃将林少伟扑倒在地，那大红袍子颇为碍事，在这反转性的动作中被苏子飞扬跋扈的挥至空中，大红色扑倒一片火烛，祭堂顿时一片漆黑。
漆黑中听到身下的男人几声笑，“想不到老婆大人喜欢在上面。”

苏子彻底挫败了，从前的从前，每当有分歧需要武力解决的时候，苏子都会骑在他身上一顿乱挠，而那堂堂知识分子的林少伟总是无条件投降。
他从没做过这方面的联想，从没有。
没有，没有。
苏子自我否定的摇着头。

林少伟双手重叠放在头下翘起了二郎腿，笑着说，“以前你每次扑倒我骑上来的时候，我都想对你做点什么――只是，我放不下身段――”
苏子脸一红，本来摆好姿势的利爪此刻看上去活像举爪投降。
“你你你――”
“我是林少伟，陪你不幸穿来的老公。貌似上天很喜欢开玩笑，你白天拥有了古代那个苏子的性格，而我――”
林少伟突然抽出双手按住苏子的腰，将她的身子紧紧固定在自己身上，十分得意的说，“貌似我晚上也拥有了古代林少伟的性格――欢迎品尝。”

×××××××××××××××××××××××××

有人说每个男人心里都住着一头野兽。
曾经的林少伟心里住着的是Hello Kitty，但是苏子没有料到古代返祖的Kitty是一只豹子。
这是一堂关于猫科动物分类衍化的实物教学课。
苏子用自己的下半身和下半生体验到了什么叫返祖。

但是亘古不变的只有一点，男人都是说一套做一套的动物。
他说天冷来给被罚守祭堂的她来添件衣服，结果把她扒个精光。
他说来给她的伤口上药，结果就是咬了她一身新伤。
他说欢迎品尝，结果是她被吃抹干净，躺在冰冷的地上才仿佛明白塑身课上那些瘦腰运动的起源是哪里…
可人家好歹还有个课间十分钟。
你这连续作战，是年卡快过期不抓紧运动不划算么？
可怜老腰。

“老婆，记得你喜欢玩的那个游戏，植物大战僵尸么？”
“你不是自诩清高从来不玩。”苏子说这话时已经剩一半的气力了。
“刚才你在我上面的时候让我想起摇摆的向日葵。”
“你想得美，还给你吐一屋子阳光灿烂让你有钱去种其他物种是吧！”苏子纵使是被压迫的一方，嘴上是从不肯认输的。
“你现在比较像土豆墙，被我啃得干流泪。”林少伟放肆的轻笑，手指流连而过苏子的后颈，看着那吻痕之间蜿蜒而过的鞭痕，手指就在那上面游走，苏子浑身一颤，抱紧衣服围在前胸双膝向上弯曲犹如新生儿，只剩下一个光溜溜的后背留给林少伟。

这个男人从没干过粗活儿，怎么手指怎么粗糙，他妈的在老娘皮上走一趟，跟长了地刺似的。
酥酥麻麻，另类刺激。
苏子闭目养神，寻思着日后这诡异未知的古代生活。
白天闷骚扑克脸pk淡定装逼女，晚上腹黑妖孽男pk彪悍拜金女，这人生真是日夜不宁。

日夜不宁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过招
                            

                                                        

                            

                            次日早晨起来的时候，苏子的一颗脑袋瓜子还枕在林少伟胳膊上，金钗早已遍地，红色大袍盖在棺材上是说不出的诡异。
而这还是在林家祭祖的大堂。
他们在这里做了，而且干柴烈火。

苏子呼吸重了几分，任是心里有再多疑惑担心和羞赧，却丝毫发不出来，就像夏天窝在棉被里――
而早已醒来却卧佛一般一动不动的林少伟，此刻的心情就好比缠着一层保鲜膜窝在棉被里，夏日的老蛙就在他耳边呱呱的叫。
“几点了？”
“你该说什么时辰了。”林少伟说完这话就后悔了，以苏子的那点古代常识，什么申时亥时的她肯定是听不明白。“起来吧。”
苏子没有回话，而是利落的坐了起来，那已经酥麻的胳膊突然少了这一份甜蜜的负担，空空的让人心里有些失落。
“昨晚――我――说了些胡话。”林少伟如同每一次叫自己的学生来重写论文一般，明明他是教授，言行举止都好像欠了对方几百万一般。
“看来这林家当家人果然不是个省油的灯。”苏子微微一挪身，还感觉到腰快断掉一般，这一语双关的话，让林少伟先脸红起来。
本是想伸手扶她一把，可是他只是半跪起来，看着苏子披头散发的满地去捡发钗，一边捡一边说，“看不出我还穿来了个小康之家。”
“我们。”林少伟言简意赅的纠正之后，自己也站了起来，弹了弹身上的土，几次欲言又止。好在苏子的注意力全然被那各式各样精美的发钗所吸引，也未尝注意。
“不，”就在林少伟决定保持沉默的时候，苏子突然接过话茬反驳一句，林少伟看着苏子举起一根最耀眼精致的发钗晃了一晃，“是你穿来了个小康之家――”

林少伟正在琢磨老婆的意思，苏子已然将钗递到他面前，“钗背面，喏――”
林少伟将钗翻过来，赫然刻着一个苏字。
“看来你来头不小么。”林少伟努力想说的轻松点，可惜还是一张冷面孔。以往这个时候，都是那呱噪的苏子来打破僵局，可惜现在面前的这个苏子，比他还要冷几分。
就好像对着一个陌生人一样，可是她又有苏子的长相，苏子的记忆。
这实在是太奇怪的事情。

“对了――”林少伟酝酿了很久，才终于开口，“昨天你在这里…我简单去了解了一下状况，我们所在的就是林家大院世上最繁盛的一代，嫡族单子就是我，庶族还有几个同辈的兄弟姐妹。你是我的正房…”
“现在已经不是了。”苏子会以这种方式打断他，是林少伟万万没有想到的，她能如此淡定的说着这番话，不知为何却让他有些在意。
“你忘记了么，林家的下堂鞭已经抽到我身上了，真是开门不幸。”苏子淡淡的说，“也好，原来总惦记着你会不会出去养小三儿，现在穿过来要对付的是姨太太，可谓是光明正大，我也算是正面御敌。”
“呃…”林少伟听了这话全身上下都有些别扭，扑克脸抽出了几下却没有插嘴。
“上有老下有小，屋里小三成群，屋外丫鬟泛滥，看来日后不会有我的好果子吃了。”苏子四下看了看也没有镜子，于是三下五除二随手挽了头发，几根钗手里掂量着，一拽大红袍子披在身上，扭动了一下还有些火辣酸痛的颈子。
那一鞭子还真挺疼。
“林家规矩，一鞭下堂二鞭休。你现在还是我的正房，只是今日，怕是会有不小的麻烦。”
林少伟头脑里徘徊了数次那句演练了很久的“要不然我陪你去见老太太。”，可惜话到嘴边始终没有冲出那上下两片嘴唇。
而苏子似乎也并不需要，比起林少伟，她似乎更加淡定而悠然。

“少伟――”苏子走到门口，终于回身向他，林少伟马上就能说出那句话的时候，她却说的是，“我屋子哪边？”
素来知道她分不清东南西北，林少伟早已亲自踩点，“向右转二十米再向左转，对了，你房里的丫鬟叫做春喜，陪嫁丫鬟。”
这人生地不熟的，彼此的了解和默契成为他们唯一的筹码。就像他知道她是个路痴，就像她知道他早餐是一根半油条。
“古代没有油条吧。”苏子终于一笑，“兴许卖油条也能成为一项事业。”

…
没错，就算你装的二五八万快要升仙，你这思维，确实还是我的老婆大人。
林少伟终于放下一颗心。

可他还是高兴的太早了。

******************************************************

苏子知道自己不会那么顺畅的走回房间，按照电视剧里的套路，路边一定有人侯着。只是苏子没有想到，侯着她的居然不是满院子难伺候的莺莺燕燕，而是一个男人。
这男人很清秀，一副没长成的模样，像只宠物蹲在路边。
他抬眼飘给她的第一眼，就让苏子心里就咯噔一下。
阅人无数，风月无边，这等眼神，实在暧昧。
而那朱唇轻启，吐在空气里貌似都冒着香气的一声委屈而彷徨的质问，彻底将苏子那高高在上的心摔得稀巴烂。
“昨晚我去灵堂找你，我什么都看到了。你怎么能如此对我。”

….
孩子，那是偶老公。月黑风高孤男寡女，我们做点分内的事儿，你管的着么？
苏子冷冷的说，“与你何干？”
如果说苏子的心被摔在地上痉挛着，那这男孩儿的一颗白玉翡翠心正在嘎嘣嘎嘣的瓦解。那眸子闪啊闪，甚是晶莹。

…你不是要哭给我看吧。
还有，你哪位？

苏子细细打量着这个委屈的和兔子一般的大男孩，终于瞄到他身上佩戴着的玉佩，和下堂鞭上绑着的中国结的图案很相像。
“林公子。”
苏子觉得自己叫的天衣无缝了，十分周全了，可是那男孩竟然鼻子一抽，“你，你，你叫我什么――林公子？你是怎么了，因为下堂了，所以要巴结他们了么？我对你太失望了。”

苏子脸一抽抽，差点笑出声来，如若是她先前的性子，一定会仰天狂笑三百里，八卦波及九层楼。
“那我该叫你什么呢？”
“茂――”
男孩话音未落，从拐弯处走了了林少伟，那成熟男人的儒雅声音将林子茂的诺诺的一声完全盖了过去，“茂弟。”

谢天谢地，你来了。苏子从来没觉得老公是如此靠谱的一个人，那略显古板拘谨的气质拿到古代来简直是极品。此刻他很得当的站在苏子旁边，稍前，又没有完全挡住林子茂和苏子之间的视线。有心胸有脑子的做法。
“虽然不是我的亲弟弟，但是夫人你叫他林公子也确实生疏了，毕竟他寄住在嫡族也有好几个年头了，和我们本就亲如一家。”

苏子瞟了一眼老公，好呀你个闷骚小教授，玩字里行间谁都玩不过你，一句话，将他的身份来路都介绍全了，可你早些时候干嘛去了？
总是这样，什么都不说。为我做了多少，都自己闷着。
即便是在这一切重新来过的古代。
你怕什么啊。

“好。”苏子淡淡一点头，将一池泛滥的心思悉数压了下去，那般冷漠，让林子茂要扶住大树才能不轰然倒下。
此般弱柳扶风的男子，怎么会和那苏家大小姐勾搭上的？
苏子和林少伟同时在心里反问，彼此只是默契的眼神交流，谁都没有说什么。

其实苏子应该感谢这时突然出现的三姨太，因为她是以如此迅雷不及掩耳之势打破了僵局。那明黄色的细腰扭出来的时候，手腕上的翠绿色镯子故意磕碰在头顶银饰，叮咚作响。
“大姐，你要搬出来了？我叫彩云帮个下手吧。”
“不用，我有春喜。”苏子那脑子平日记联系人名单已经达到出神入化的境界，早上林少伟匆匆一句，她便活学活用，加上此刻这毫无语调的回复，任是谁也看不出破绽。

“大姐，你忘了么？下堂是没有下人伺候的。”三姨太重重说着下堂二字，咬牙切齿，似乎当日手执下堂鞭的就是她本人。
“是么，那样我就直接去新屋子住着好了，应该也不缺什么。省心省力。”苏子这么一句，让三姨太彻底愣住了。
什么珠宝细软都不带了？什么私房话都不用交代了？
院子里多少双眼睛在等待这屈辱并刺激的“下堂”，等着看那平素半仙儿的大夫人如何抱着大包小裹游街一般从正屋蹒跚到侧屋。
是他们没有眼福。

**********************************************

新屋子里也有客人。
客人见了主人本来是格外热情的站起来迎上去，但是见了跟着主人进来的林少伟，那眼神就忽的黯淡下去。
连个火星都不剩。

这客人，就是二姨太余韶可。
不用林少伟多介绍，也不需要什么背景资料，但看她看着林少伟的眼神，苏子就知道这女人不仅是个标准的三儿，还是那种一定要男人闹离婚的那种极品三儿。
可是这女人真美。
连苏子都看着喜欢。

那温婉的眉眼，那白皙的皮肤，那得当的衣着，那优雅的举止。
还有此刻她能“屈尊”来看望一个被下堂的女人，这度量绝非那咋呼的三姨太可以比的。
她是个更难攻坚的堡垒。

“妹妹坐。”
早先听三姨太叫她大姐，于是苏子也就入乡随俗这么称呼二姨太，没想到她笑容立刻僵在那里，突然握住了苏子的手。
“夫人，您终于肯叫我一声妹妹了么？”

……
人生处处有惊喜。

所以说，穿越真的是一件不靠谱的事儿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婆婆
                            

                                                        

                            

                            先啃老，再养老。
啃得是自己的爹娘，养的是别人的父母。
这就是现代都市女性的悲哀，而苏子是万千女性中少有的幸运者。
啃老啃得青红皂白，在家众星捧月；嫁人嫁的简约明快，每年定期扫墓。

因此，当穿越过来连续遭遇兔爷、三姨太和二姨太轮番作战后，林少伟猛地说出那句“我陪你去见见老太太吧。”的时候，苏子脚下一软，头脑一热，整个人胃里翻江倒海。
是的，从此你不再孤单，你也是有婆婆的人了！
仿若老天嫌她这七年过的太滋润，不仅平地一声惊雷炸出来一个老婆婆，还是个明朝传统大家族的标准封建社会老婆婆。

穿越的儿媳也得见婆婆。苏子扶住桌子，挽了一缕碎发在耳后，紧了紧衣裳，“去可以，总要让我梳妆一下换身素淡的衣服。”
此时此刻，苏子那训练有素的八分钟套装上身、三分钟商业彩妆出炉的绝技毫无用武之地，摇摇晃晃进了内屋，那明代考究的红木家具上只摆放着一面铜镜。
铜镜下方的首饰箱子，拉开一看，胭脂纸一叠，木炭杆子一支。

口红兼腮红，外加特大号眉笔…
…
就算没有爽肤水，至少也该有粉底吧。

苏子彻底愣住了，没电灯这她忍了，没内衣这她也忍了，可是连粉底都没有，她怎么出去见人？
虽然苏子那一张脸孔什么情绪波动也没有，林少伟却像是能猜透她的心思一般，“这个时候的女人都是这么画的，纯天然，别人想找都找不到。”
苏子信手捏起那一节粗粗的木炭，歪着头，“这是从炉灶里废物利用的么？”

“这可是上好的乌木。”
闻声进来一个低眉低眼的女子，穿着打扮就和这院子里其他丫鬟一般，可是那淡定的语气和时不时打量苏子的眸光，却让苏子没由来的警觉。
就好像别家酒店的经理走进悦薇的大堂一般，不需要说什么，光是那气场，就能让苏子众人之中挑出她。
都是抢一锅饭吃的，这是动物的本能。
此刻这丫鬟，也是同理。

拽了拽林少伟的袖子，苏子低在他耳边说，“你确定你没有个四姨太？”
“四姨太是没有的，有没有□□就说不准了。你不是也有个林子茂么。”
林少伟这么不软不硬不清不楚的一句，让苏子梗在那里，他们对彼此些许的醋意竟然都是来自这些他们不记得也毫不相干的人们，这多少有些可笑。
然而这些人如此霸道的闯进了他们的生活，带着他们不知的过往，一如既往的活着。
历史的车轮吱呀呀的转动，他们像是两只无意之中被卷进来的蚂蚁，只能跟着这轮子一同眩晕。

“谁叫你不敲门就进来的。”苏子冷冷的说，丫鬟像是已经习惯了大夫人这般的态度，将手中水盆放下，毫不在意的说，“新屋子刚收拾出来，灰尘大，主子特别吩咐我来给大夫人您送盆水。”
“你家主子？”
苏子皱眉。
我靠，你家主子是谁啊。

“主子知道大夫人兴许会去见老夫人。”丫鬟边说边溜着边看了看站在一旁跟一个橡木一般的当家人。
平日那犹如一团火的男人，今天却安静的很，有一种书生的儒雅之气。
不知他又在盘算什么？
丫鬟一时间琢磨着走了神，苏子突然横眉冷对的说了一嘴，“没事可以退出去了。”
那丫鬟抬脸盯着苏子的脸打量了一阵，仿佛能看透她已经不是那个吃斋念佛的大夫人一般，那犀利的眼神和嘴边一丝笑意让苏子心里一沉。

一个母凭子贵，一个如花似玉，现在又来了个居心叵测的。
她从穿过来到现在一共就和这三个女人打过照面，结果个个都如狼似虎。
这难道是野生动物园么？

还有一头沉睡的牧羊犬，在正堂打着瞌睡，等着她这只小绵羊自己送上门去。
死也要拉个垫背的。
当着小丫鬟的面，苏子淡定的拉住了一米以外林少伟的手，轻瞟一眼，“你帮我梳头，然后我们同去见老太太。”

……
丫鬟压低了头。
原来大夫人也是个生猛的活禽。

*********************************

少爷帮下堂的大夫人梳头这事传遍了院子，等半柱香过后苏子打扮得体在林少伟这掩体下步向老太太这高地的时候，那边“敌人”早已整装待命。
此刻苏子的心情是悲壮的。

林少伟在她脚迈进堂子的时候抢先一步进了屋子，牵着她的手十分自然的放开，苏子一愣，看了一眼这男人，这过去只属于她一个人的男人，现在已经被瓜分的四分五裂。
然而这个男人仍旧在不动声色的维护她。
结婚这么久，苏子第一次感觉自己没有嫁错人。

视线所及，老太太端正坐在高椅上，左手边是留给少伟的上座，那右手边本该是她的――
现在坐着一个嫩粉色的水灵女子，侧脸的弧线如鹅卵石的边缘，怕是一滴水沾上都会瞬息滑落。

就在不久前，那双安静叠放在膝上的双手还紧紧握住苏子的手，那明澈的眸子还噙着泪花，那温润的声音还响在她耳际。
“姐姐，你终于肯叫我一声妹妹了么？”
这个让苏子又爱又怕的二姨太，余韶可。

“来了。”
老太太一声落下，仿佛那站了好久的苏子才从空气般虚无的存在化为人形。本是早已察觉到她的到来，余韶可偏要做出一副老太太发话才注意到的姿态，微微起身像是要让出自己这最首席的座位――
时间掐的也刚刚好，人没全起来，老太太已经咳嗽一声，那余韶可便又深深坐下，眸子一抛，还有些撒娇的嗔怪。
“娘――”

一个上位，一个下堂；一个叫娘，一个叫老太太――
这高地上下，立见分明。
苏子扬起了头，步子端正的走了进去，不去看那打量她的众大妖小怪们，很淡定的在合适的地方停下，然后目光向上触及到那放着下堂鞭的横槽，自动自觉的收回所有的打量。
“老太太。”

那般骄傲而倔强，无论是作为甘愿下堂的苏家大小姐，还是穿越过来的苏子。

“姐姐，方才我派若伊给你送去的洗脸水，可是我亲手采集的晨露哦。”
余韶可扭着身子看着那端正的站着的苏子，目光穿越了她聚焦在林少伟身上，攀爬上他的眼，然后有些羞涩的一低头。

哦，原来那小蹄子是你房里的。
怪不得一身眼睛。

“苏小姐，你坐第三位。”
正在苏子愣神的时候，空中浮出的这么一句，让她和林少伟双双石化。
苏..小…姐？

说这话的是老太太。
接下来的一句话更是让她头皮一阵子麻。

“你娘家人…明日就到。”

好吧，凭空出现一屋子女人和我抢老公，罢了。凭空出现一个老婆婆，罢了。
为毛还附赠一大家子人？
娘家？
苏子眼前划过那只明晃晃的金钗上那个烁烁的“苏”。

老太太这一句在暖烘烘的屋子里慢慢发凉，余韶可一直侧着脸，其余一些不认识的主子或是下人也都默不作声，神色慌张。
苏子看着仍旧一脸木讷的老公，木讷是这个男人的常态。
此刻他的木讷与这个屋子的大气氛是如此和谐。

“明白了。”苏子抛出这么一句话来，终于炸开了婆婆大人的眼睛，那眼睛里倒映出苏子的影。平素这个只是骄傲的不理睬任何人的苏家大小姐，今日散发着不一样的光彩。
仍旧是散淡的傲慢的半仙的，却不知从何而来一股气场。
那股气场似乎在宣誓，她的一切骄傲不再是来源于她那庞大势力的家族，而是来自于她自己。

女人的直觉是很可怕的，老女人尤为如此。
手握紧椅子扶手，老太太望向儿子。平素这个时候少伟都会说些什么的，多数是一句话将苏子那本就不多的话语给悉数封锁。
可今天，那个一向奔放如火的阳刚男子居然只是淡漠的站着，脸上笼罩着一股神秘的忧思。
和深邃的智慧。

老太太审视着自己这儿子和儿媳，感觉到一丝微妙的变化。
他们之间发生了什么？
不管是什么，可千万不要在这个苏家人到访的浪尖上。

婆婆大人终于开口说话：
你进来一下，苏小姐。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苏家
                            

                                                        

                            

                            入夜，每一间适龄女眷的屋子外都留一盏灯。
方便出入。
这个时候能出入这些女眷屋子的自然只有一人，而满院子尚有生育能力属性为女的生物，都在热切期盼这个男人的到来。
在这个封闭的院子里，林少伟就是至高无上的君主，此时这个君主走到一盏灯笼下，红色的光晕在脸上渲染出既□□又诡异的色彩，毫无顾忌的推开门，极黑的眸子一定，一眼瞄到那床榻上背对着他侧躺着的女子。
长发裹身，正用眉笔在墙上画着“正”字。

随手取下灯笼，借着这暧昧的光探进屋子，门吱呀一声合上。
合上了多少女人的期盼。
今夜谁家门前的灯笼灭了？

下堂妻，苏子。

女人抬着手腕慵懒的继续画她的正字，似乎思考一会，又加上一笔，并不似简单的发泄。
林少伟举起了灯笼，沉着声音，“女人，干什么呢。”
苏子手腕还是不自觉颤抖了一下，那腰间酥麻的感觉此刻如此清晰的刺激着她的每一根神经。
娘个腿的，半天群魔乱舞，晚上单挑老公。

“烦着呢，别理我。”
“女人，没人告诉你说话要看着人眼睛么？”
林少伟邪魅一笑，灯笼随手放在案上，十分沉着淡定的逼向了床，那稳健的步伐配合着一深一浅的呼吸，几乎能和她的心共振。
几乎强硬的一手将她的身子翻滚过来，另一手扣起她的下巴。他的脸慢慢垂下来，黑暗中苏子什么都看不见，却能看见那犹如捕捉猎物般的双眼。
那眸子比夜还深。
“今天老太太叫你进去说什么了？”
“没事。”
“是么？”林少伟声音中蕴含着一种让苏子捉摸不透的深意，跟眼前这个叱咤商界的少当家相比，她这个小小的酒店经理的城府似乎就不够用了。
赶紧转移话题。
“你想问这个问题很久了吧，我一出来看你那闷骚的样子就知道你一肚子疑问。”苏子能呼吸到这个男人的呼吸，在如此的深夜，他的情绪可以通过每一次呼吸的深浅分辨的清楚。
此刻那呼吸明确的表明，这男人不吃这套。
代替他回答的是他的嘴，近乎啃噬的亲吻排山倒海而来，苏子还来不及做好防御动作就被压得纯粹。

Yesterday Once More

作为苏子转移话题偷换概念的惩罚，她再一次被不留痕迹的给吃了。
灯笼的幽光还在闪烁，碳灰写成的“正”字被苏子抵在墙上的头发给蹭成了抽象派艺术。那嘎吱作响的古董木床，让苏子无限怀念席梦思垫子。
我拿什么来拯救你，我的腰。

等到云也散了雨也停了惨叫也停止了，拷问终于进入建设性部分。
“老太太究竟跟你说什么？”林少伟支起胳膊霸道的揽过苏子还在抽搐的腰，故意贴住她的耳际低声说，“你要是觉得热身不够，我可以帮你放松放松，运动有助于记忆力的培养――现在想起来了么？”

……
苏子一扭头眯起眼睛，“林少伟，夜里我折腾不过你，咱们白天算账，我娘家有人。”
“莫非你是皇亲国戚不成？”
“呸，亏你还是什么教授，别说皇亲国戚，就算是个正经的官家的女儿，也不会下嫁到你这商人之家来！”
“不错么，精进了，来给我背背三教九流。”林少伟更紧的揽住苏子的腰，苏子没好气的说，“不知道，没文化。”
“哦，那粗鄙之人只能做点粗鄙之事了――”林少伟这警告般的话让苏子像水螅一般乱颤，酒店经营之道在于能屈能伸坚忍不拔回头算账，苏子忍下一口气，用几乎听不见的声音说：

老太太告诉我，你能当上少当家，是靠了我的娘家。

***********************************

老太太亲手合上了门，转身看了看这淡定的看着她的苏子，轻轻一挥手，“苏小姐，请坐。”
苏子左右寻思着这简简单单的苏小姐三个字蹊跷的很。
“老太太，您何必叫的这么生疏。”
老太太轻轻一哼，“苏家下嫁时提出的规矩，我是一条也不敢忘――”

……
原来是自己娘家人做的孽。

“所以苏小姐明日见了他们，可不要说我出尔反尔。”老太太见苏子一直没有坐下的意思，自己颤颤悠悠走到椅子旁慢慢吞吞的坐下来。
“哦，那么下堂这事儿，也是下嫁的时候就谈好的？”

苏子那不温不火的语气，配上这犀利透彻的话，让老太太本来稳稳操控的大盘顷刻崩盘。
“他们从京城来，旅途劳顿，就不要说这些事儿了吧。”
老太太自己都觉得底气不足。

这么一说苏子更加奇怪了，按理说若下堂是昨天才发生的事儿，这古代就算鸽子飞的再快，马儿跑得再敬业，苏家的人也不至于这么快就赶到事发现场吧？
京城离这里有多远她是不知道，她只知道苏家人此刻到访肯定不是为了下堂一事。
七分推理三分猜，苏子装的很淡定很深邃，“幸好没赶上祭祖当天，否则他们来林家本是一番好心，却看到这幅场面，实在伤和气。”

小箭一出，嗖的一声，正中靶心。
老太太脸色变了，有些气恼，更多的是恐惧。
“苏小姐，苏家肯来人参加林家祭祖是我们的光彩，路上耽搁了我们可没挑理。当然，下堂一事，是少伟一时冲动，这是我们林家教子无方。但是你不守规矩在先，这事儿真的放在明面上说，谁都过不去。”

我怎么不守规矩了，我不就是祭祖的时候穿衣服穿错色儿了么？！
至于体罚加降格么？

苏子淡淡一笑，“这样啊，是我不守规矩在先。”
老太太点了点头，“其实这事你我都清楚，我睁一只眼闭一只眼就过去了，何必闹大。”
“什么？”苏子察觉到老太太话里有话，那所谓的不守规矩似乎不只是穿错了衣服那么简单。
“我不追究你和子茂的事儿，你不过问少伟和韶可的事儿，这不是皆大欢喜么？”
……
这事儿，可真他妈的复杂，谁能借给老娘一本家族关系表，老娘有点晕菜。

苏子走到老太太身边坐了下来，老太太一看她这摆出的姿态，心里嘀咕着这难伺候的苏家大小姐八成又是不爽了。
其实，苏子只是腿软。

“苏小姐――”
被苏子这气势一吓，老太太脱口而出的话，让苏子更加迷茫，“我们林家一直没有忘记苏家的帮助，没有你和你们苏家，少伟也不可能当上少当家，就冲着这一点，我也绝不会让你丢了颜面的。下堂的事儿您暂且委屈，等时候合适了我会妥当安排。”

老太太这哪里是在和儿媳训话，完全是下级向上级请示。
可这请示里还处处透着私心和矫情，让人挑不出什么毛病，却总感觉一根刺哽在那里。

“老太太的话我明白了，明天见了家里人，我自有分寸。”

事态就像是脱轨的火车，稍不注意就白白碾死八百无辜围观群众。兹事体大，这来龙去脉，苏子得好好回去消化消化。
而且，这等有辱林少伟自尊心的真相，如何对他说呢？

******************************************

“你的意思是说，我，恩，我是说林家当家的，是靠你，我是说苏家大小姐才起家的？”
苏子感觉这个语言有些混乱的男人已经达到了暴怒的临界点。
早知如此，她应该在白天就说了，白天那闷骚的男人，估计只会听着，心里堵着，什么都不说。
怪只怪白日自己也是个装逼的废柴，真恨不能捶自己一顿。

林少伟整个胸膛都紧紧的贴在苏子光滑的背上，嘴几乎就在她耳边一张一合，充满了野兽的气息，“也就是说，我穿在了一个吃软饭的男人身上。”
基本正解。
“还过河拆桥以怨报德把发妻给抽下堂？”
完全明确。
“哦――”
林少伟那长长一声揪的苏子也百抓挠心。“其实你穿过来的人固然不是好鸟，但我穿过来的女人也没那么圣母，今天老太太旁敲侧击的说了，苏小姐和林子茂确实有点事儿。”
“恩。于是，我还是穿在了一个被戴了绿帽子的大龟蛋身上。”

多说多错，苏子决定再不多说一句，免得这男人又要“体罚”，要知道，火山爆发的野兽派可不是那么好招架的。
搞不好，就变成多说多做了。

苏子一露出白骨精那精于算计的嘴脸，林少伟就知道她在盘算什么，只是那兔子一般颤抖的身子，让他心生怜悯。
就是此时，苏子又犯了人生的一大错误，她居然在这个时候，瞄到了墙上被她涂成了抽象画的炭笔痕迹，还沾着一根头发。
于是她很想把头发拿走。
于是她拿走了。
于是林少伟的注意力成功的转移到了“正”字的起源上。
于是苏子说：

哦，我就是算算，我私奔的理由有多少，要是到了一百，我就――

身后的大豹子阴沉的笑了两声，苏子只觉得天翻地覆泰山压顶。
….
Once More
Again, and Again.
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
错位
                            

                                                        

                            

                            我娘家有人。

这句话，说出来多牛。苏子一直想找个机会冲着林少伟的鼻子一点，字正腔圆的说出这五个字。
可惜，这闷骚且从不犯错误的二十四孝老公不肯给她机会。
可惜，在人才济济的现代社会，苏子家也不过是小公务员身家。

哪抵得上此时这般雄浑壮丽，苏子看着那长龙一般蜿蜒的“娘家人”，满脑子都是红楼梦元妃省亲的画面。
“我娘家有人。”苏子只是在陈述一个事实。
此刻她金色锦缎衣裳加身，金钗闪闪发光，没走一步全身上下叮咚作响，活像棵圣诞树。

看来，那个林家当家人脾气不小，胆识也不小，居然敢在这么个时候，面对着这么庞大的亲友团，生生当着全家男女老少的面，把苏家大小姐给鞭下堂。
若不是他们夫妇及时穿过来，还不知道这事儿如何收场。
苏子也实在感叹林家的办事效率，短短两天功夫，上上下下里里外外都打点妥当，哪张嘴也不敢胡言乱语，谁的眼也不敢乱瞟多看。
她苏子还是林家的“正妻”，仿若祭祖大典上的一切都未曾发生过。

车队到了门口，队形自动散开，最金碧辉煌的马车上的帘子被撩开，露出的是林家管家段瑞的脸。
只见段瑞很是谦卑的下了马车，然后毕恭毕敬的跪在地上，竟然将自己的后背当做脚垫，供那马车里不知何方神圣的女人下车――
苏子只看得一只明黄色的绣花鞋。
就算再缺乏常识，苏子也知道，在明代这黄色应该是皇家的专属颜色。
…
莫非真的如老公猜测的那般，自己竟然和皇家有点瓜葛？
这实在是太离谱的想法。

苏子淡定的迎了上去，正张口叫娘的刹那，却是看见一张青春靓丽的脸，那张脸，竟然和自己的年岁不相上下――
呃…
该怎么叫？

帘子被全然挑开，女子结结实实踩在段瑞的背上，没有一丝犹豫，那葱白的手牵住苏子，本是嚣张的眼神终于多了一丝温情。
“妹子，你看你瘦的，林家欺负你了？”说罢，那女子横了一眼站的跟标兵一般的老太太，说，“我跟你们说，我们苏子识大体，不跟你们计较。你们要是敢让我妹妹守灵什么的，我――”

肃穆是此刻的心情，苏子终于明白为何老太太会对她娘家如此忌讳，为何和林家有些关系的都肯为他们三缄其口。
有了此般彪悍的大姐，有了此般牛逼的家底，谁还敢动她苏家大小姐一根寒毛？
恐怕也只是那个腹黑的男人林少伟。

苏子拉住姐姐挥舞着的手臂，轻声说，“是我想念家人，茶不思饭不想，自己饿瘦了，家乡的点心带没带来，我很想念。”
林少伟看了一眼此刻这个优雅淡定而冰雪聪明的妻，说得如此天衣无缝，又是如此的落落大方。究竟那个林家当家人脑子进了什么水，要将这样好的妻子休了？
这般性子，曾是他日夜遐想的，当老婆大人累得半死不活鞋也不脱澡也不洗横在床上鼾声四起的时候，那静静的看书的林少伟总是会幻想自己的老婆有此般优雅。
而此刻的苏子，远比他想的还要完美。

她是苏子，又不是苏子。
她拥有自己老婆的记忆相貌，却不是那般性格，这样的存在犹如换脑，这样的女人――
他还能堂而皇之的爱么？
这算是什么呢….

林少伟紧蹙眉头，只看见苏家人被前呼后拥的迎进了大院，人群中见到一个鬼祟的男子，那人一看林少伟在盯着自己，突然加快脚步开溜。
林少伟挤出人群一把揪住他的衣领，“干什么去？”
“少伟，你下手能不能轻点轻点，我不就是偷了你两块布么，我也不知道那是这次给苏家那母老虎…不不不，是苏家的金枝玉叶准备的啊――”
这落入林少伟手里的男人，正是林家大少的损友吴关，此刻正手舞足蹈，“我吴家芝麻绿豆大的生意，要是让苏家人知道我占了她要的东西，我们哭街都没人敢搭理…”
“怎么，苏家人都是神仙不成？”
“哎呦，在商言商，苏家可不就是商界的一朵奇葩么！自古商家多卑微，做生意能做到苏家的份上，供货都是向着朝廷，绝了！”
吴关一根大拇指在林少伟面前乱晃，晃的他头晕，仿佛是见到那苏子的大姐穿的鞋子是皇家才能用的明黄色，果然不是一般来头。
“要是苏家有儿子，早就当朝廷命官了，哪里还能让肥水流到你这块田里，可你还到处种杂七杂八的，让野草把好地都沾满了，折腾吧，折腾到大嫂真的对你死心了，你也就――”
吴关口无遮拦，说到这里还是看了一眼林少伟的眼色，还好，没有被他掐死的预兆。

林少伟这是怎么了？
平日这男人都是阴笑冷笑嘲笑，今天他不笑了，那表情还有点呆滞。莫非是终于认识到自己鞭妻的后果，开始后怕了？
“安心了，少伟，凭着大嫂对你的心意，她不会这个时候让你死掉的。你这么对她又不是头一遭，她被虐着虐着就习惯了。”
“我..虐待她？”
吴关噗嗤一笑，“大哥，说你对大嫂好，谁信？你信还是我信？还是老太太她信？”

“我们如此对她，她为何还会帮我们？”
吴关笑的更灿烂了，“还不是仗着她爱你，不是为了这个，她怎么会嫁给你。”

……
林少伟所有的思维都停止运作了，这个女人，苏家大小姐苏子，爱着一个不爱她的男人，一直到心如死灰被他鞭下堂。
这个女子，让他如此怜爱。
难道他，爱上了这个几百年前的女人？这个和她擦肩而过的从未谋面的女人？

二十四孝老公，精神出轨了。

************************************************

林少伟是最后进屋子的，屋子里已经热闹的不差他这一个当家人。
苏子左右逢源，优雅大方，婆家娘家都挑不出什么毛病，看不出什么端倪，而其实，她和这两拨人，和这一屋子，都毫无瓜葛。
而她却能如此淡定的面对这一切。

没有歇斯底里的发飙，没有吐沫星子满天飞的激动，没有甩门而去的暴躁，没有怨天尤人的挠墙。她就是这么安静的淡然的接受了一切，并在尽着最大的努力来做好一切。
这样的女人，让他心疼，让他钦佩。
让他喜欢。
可这女人，究竟算是谁呢？
林少伟忐忑的在母亲身边做好，那眼神是一刻未离开过苏子的脸。
“苏眉只住一天，放心。”老太太凑过来跟儿子耳语，“我们手里也有苏子的把柄，她不敢乱说话的。”

越是听老太太这么说，林少伟心里越像是有一根大勺子在搅，为何林家大院上上下下都在如此居心叵测的针对她？
针对如此美好的一个女子？
紧紧攥着拳头，不知那是愤怒，还是紧张，林少伟很少允许自己有情绪失控的时候，原先他和苏子两个人，从来都是苏子单方面的发泄。
他只是听众，从不发表意见。
而此时这个女人，却能轻易撩拨起他沉睡的感情。

这莫不是苍天来解救他们无法挽回的七年之痒，以一个全新的性格来破除那婚姻的魔咒？
而欣然接受这样的安排，是背叛，还是坚守？
林少伟知道夜里的苏子――他哪个粗线条的老婆是不会考虑这些问题的。她在和那个根本就不是林少伟的林少伟巫山云雨的时候，从来都不会质问自己这个问题。
她走在他前面欣然接受了，连自我扣问的环节都省略了。
那个女人啊。
不愧是那个女人。

苏子在和姐姐苏眉嬉笑着，谈天说地，套着自己的身世之谜，偶尔抬眼看一眼自己那扑克脸的老公，只是温婉一笑。
一笑勾魂。
这冰山缝隙中的温存，恰是闷骚男的死穴。

苏眉看着妹妹和妹夫这琴瑟和鸣的对视，忍不住笑起来，咬着妹妹的耳朵说，“他终于爱上你了？”
苏子侧脸反问，“难道他不曾爱我？”
苏眉一推妹妹，放肆的大笑，那接下来的一句，声音虽没有盖过满屋子的欢言笑语，却还是溜进了几位主要人物的耳朵里。
该听的，一字不落。
将苏子一刻淡定的白玉心，嘎嘣掰成了两半。

“废话，你明明知道，他想娶的是余韶可。是你一手把他抢过来的――我就说，男人都是会变心的，他早晚还是你的人！”

他想娶的是余韶可。
他想娶的是余韶可。
是你一手把他抢过来的。
是你一手把他抢过来的。

苏眉的话在她耳边天旋地转，周而复始，剩给她满脑子一片轰隆隆――
原来，我才是那个小三儿？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春喜
                            

                                                        

                            

                            听了苏眉一句话，闷骚教授本就纠结的内心更加的不是滋味。原来，那原本的林大当家的真的另有所爱，那苏打小姐的确是芳心错付。
现在自己站在苏子一边，不仅要饱受“背叛”的自我扣问，还要辜负二姨太余韶可。
有时候，男女关系比写论文还要严谨复杂抽象扯淡。
他研究□□关系十载，身在其中才知道以前那些都是纸上谈兵。
这是个永远不能攻克的课题。

正是纠葛的时候，突然门外传来一阵喧嚣，让嬉笑的苏眉苏子姐妹俩的对话被生生的打断，混乱之中只听见一个有些粗糙的女子的声音喊着――
大小姐――大小姐――

老太太拐杖竖起来，看了看一旁陪坐的三姨太，又看了看那浑然不知的林少伟，兀自往外冲，那速度那爆发力，让人活以为她鬼附身――
老太太只怕自己再晚一步，就会变成鬼。

苏眉这等不容沙子的性子，早已经按耐不住站起来张望，那声音听着有些耳熟，却被屋子里三层外三层的人给挡的严严实实，看不见那声音的来源，于是低头问了句，“妹妹，这是你的丫头么？”
苏子知道自己的确有个陪嫁丫鬟叫做春喜，可也只是听林少伟转述，这两天被下堂，不能有丫鬟伺候，于是连这“春喜”的面儿都没见过，更不要说声音。
更何况是这嘈杂的环境中迸发出的那几声。
“我没听见什么，姐姐听见叫什么了？”苏子以退为进，苏眉坐下，向外张望着，这功夫，却从人群中挤出一个女子来，披头盖脸的扑了进来。
倒头就跪，抱着苏眉的腿喊着大小姐。
苏眉一扬腿，那女子就势坐在地上，苏子定睛一看，却是二姨太余韶可房里的那个丫鬟若伊，此刻眸子楚楚可怜，哪见得当日半点精明？

“找主子怎么找到这屋子来了？！”苏眉一横眉毛，冲着林少伟就开始发飙，“林少伟，你什么意思，当日我们苏家准这余韶可进门，可是约法三章，我苏家人来看女儿的时候，不许她同一屋檐下！你这算什么意思？是专门来骚我的脸？”
苏子当即头嗡的一下。
可好，这苏家嫁女儿真新鲜，不仅嫁过来的时候约法三章，要求老太太尊称她为“苏小姐”，等纳了二姨太又是补充三条，不允许余韶可和苏家人同时出现。
怪不得这等场面，一直没见到余韶可的影子。

林少伟正是心中烦闷，又被这苏眉没头没尾的骂了一通，想反驳什么，可又不知从何而起，于是霍的站了起来，低声说了一句。
“你们苏家欺人太甚。”
说罢，丢下还在发愣的苏眉和苏子，扬长而去。

他这样子苏子太熟悉不过，这闷葫芦似的男人脾气实在好得很，可是也有点文人的穷酸脾气，最忌讳的就是被人大庭广众之下臭骂一顿――
所以苏子无论在家怎样无法无天，出门在外总是小鸟依人给他留足了面子。
男人像酒店，不管客房多么寒酸，总得有个体面的大堂。

苏子条件反射的站起来，目光自然而然的追寻着林少伟消失在人群中的影子，那有些担心有些失落的样子，不仅苏眉看了皱眉头，就连无事旁观的吴关也深叹一口气。
当然，比他们更激动的是林子茂，他看着苏子这样突的站起来，又在众目睽睽之下慢慢坐下，讪讪一笑，看着那跪在地上露出一声冷笑的若伊，按耐不住当下就追了出去。
他是代替苏子追的。
追出去就看见院子里站着的林少伟，和一个被堵住嘴巴却狠狠抱住林少伟大腿不放的披头散发的女人。
林少伟不知道她是谁，林子茂知道。
这个女人是失踪了好几天的丫鬟，春喜。
原来，刚才叫着大小姐的不是若伊，是春喜。

老太太正吩咐官家段瑞，“快点把她拉下去，成什么体统。同样的丫鬟，怎么一个那么机灵，一个这么顽固，真是什么主子什么丫鬟！”
话音刚落，林少伟突然一把推开来撕拽春喜的段瑞，将那抖得瑟瑟的小姑娘扶起来，拔掉她口中被临时塞上的布，“你受什么委屈了？”
此时此刻，林少伟还觉得自己是个男人。
这局面，总有些是他能掌控的。
他可以伸张正义了。
谁知，就是下一秒，春喜突然露出十根锋利无比的爪子，冲上他的脸就挠了下去――

“我靠――林家也不是什么好东西！！！！！！！！！！”

教授发飙了，在冬日午阳洒满的院子里，剩一拨石化的男女老少，和同样愣住的春喜。
闻声出来的苏子斜靠在门栏上，轻轻动了一下嘴唇。
乖，少伟，乃要坚强。

********************************

入夜，苏子一边磕着瓜子一边笑，有时候瓜子皮被吸到嗓子眼儿去了，她咳得眼泪都出来了。
林少伟端着老婆的铜镜，用什么“偏方”补救着一脸的抓痕。

“笑笑笑，你就知道笑！”
“好，我不笑了，来，乖，亲爱的，我来帮你擦药。”苏子向林少伟蹭了几分，可是那倔强的大男人，怎么肯将自己这一脸伤袒露在娇妻面前？
孩子一般怒气转过身，看着铜镜里面自己那张扭曲的脸，骂道，“真他妈混蛋，我明天就下令，林家不允许女人养指甲！”
“还说，要不是你们把人家好端端一姑娘关了个把月，她怎么会养那么一手凶器？”苏子绕到老公胸口，猫一样蹭着，“恩？是不是？是不是？还不承认？”
“喂，你这人真不讲道理，什么叫我关的，那是从前那个林家大少爷关的！再说了，要不是你搞外遇，你贴身丫鬟怎么会被关起来逼供――”
“你！”
苏子一个猛子坐了起来，脑袋晃荡一声磕在林少伟牙上，林少伟一声闷响直愣愣倒在床上，满眼金星。
“活――该――”
苏子一个占山为王骑在他身上，捏着他的脸颊狠狠□□，“怎么是我外遇？那是苏家大小姐外遇！我是我，她是她，你懂不？懂不？”

这是苏子关起门来训练老公的传统戏码，只是这一次苏子忘记了，他老公已经升级到腹黑版。
林少伟箍住苏子的身，轻而易举来了个一百八十度旋转将她压在下面，抵在她耳边轻声说，“我看我有必要替原先的林大公子讨一个公道――”

苏子狠狠咬了他一口，然后在林少伟变狼人的时候大声说，“我们今晚还有正事！”
――我们现在就在做正事！
…

好吧，我们今晚还有副业。
我们要夜探春喜。

****************************************

白天欢乐圆满的苏家探亲被横空杀出的春喜给搅黄了。
本来被见多识广的老太太和随机应变的若伊给掩饰了过去，谁知道又被懵懂不知的林少伟给破坏了。于是春喜还是如愿以偿的见到了大小姐，苏眉。
万幸的是，将满腔怒气发泄在林少伟脸上之后，春喜看见了苏子那一脸忧虑，在满院子人的注目礼下，并没有当场捅破苏子已经被下堂的事实。
下午的时候林家请了大夫替她把身上的大伤小伤都清理了一通，虽然苏子严重怀疑这过程中春喜会不会被下药毒死。
事实证明，苏子是看电视剧看多了，到了晚饭的时候，春喜已经像若伊、彩云一样，又是个秀色可餐的小花瓶了，坐在苏子下手安静的吃着饭，已经很难想象得出她上午如魔似幻的样子。
只有阴沉着脸的林少伟脸上的抓痕清楚地记忆着她的所作所为。
直到苏眉放下碗筷说了一句，“好久没见到这臭丫头了，今晚我要春喜陪着我睡。”，老太太心里才咯噔一下。
这事儿才刚刚开始。

长夜漫漫，谁又能保证这恢复常态的春喜不会在在苏眉大小姐的审问之下，再度爆发呢？
每个人都在忐忑着，可是有胆量来偷听的，怕只有林少伟夫妇了。

一来正好赶上开场。

“春喜，你从小跟在二小姐身边，知道她的脾气。她看着冷，心里头热，善良得恨，容易被欺负。她嫁过来的时候我是怎么跟你说的？”
“大小姐，我记得，您说，林家人不是真心待二小姐的，叫我多留个心眼儿。”
“你的心眼儿呢？在主子最危难的时候自己先被抓起来了？”苏眉一点她的额头，“你真是没脑子，你看看余韶可身边的那个若伊，鬼灵精一个，今天要不是林少伟把你放了，我还被那死丫头骗的团团转呢，就你这脑子，怎么帮二小姐在林家斗？”
“…是，大小姐，我――”
“其实呢，苏子和林子茂的事我早有耳闻。”

…
…

窗外的林少伟和苏子同时望了对方一眼，又同时竖起耳朵贴在门板上，可是屋里头的苏眉就是拖了好久什么都不说，这沉默是如此煎熬。
好不容易，春喜先开了口。
“是子茂少爷缠着二小姐的，二小姐没做过对不起林少爷的事。”
林少伟和苏子同时舒了一口气，苏子抛了个媚眼给有些得意的林少伟，那不言自明的意思是，怎么样，姑娘我说过我要穿也是穿清白之身，不像你，搞破鞋都已经成为事实了！

“苏子自然不会看上那小子，我担心的是她心里有了别人。”
一句话，让本是趾高气扬的苏子头嘎嘣一下磕在门板上，林少伟抱起苏子大迈步开始逃跑，他们的身影刚出了院子，苏眉这边就拽开了门。
谁？

春喜心里也咚咚的跳，看着苏眉扣上门，才试探着说，“大小姐，你山高水远的，怎么会这么想？”
“你以为苏子被下堂这么大的事，我会不知道么？”苏眉转过身看看那一脸清纯的丫鬟，“我们苏家什么时候迟到过？不过是出发前收到妹妹的信，这才故意在路上耽搁了几天。”
“二小姐的信？可我被关了起来，她怎么放心送出去？”
“所以我才说，她可能已经有人了，否则，这么机密的事，她怎么会贸然送出来。她早已做好了鱼死网破的准备。”
“信上说的是？”
苏眉轻皱眉头，“信上说的是，她预计自己会被下堂，希望我不要去看她给苏家丢脸。还有――如果我到苏家的时候她没有跑走，那就让我把她接回家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谜团
                            

                                                        

                            

                            这一晚林少伟和苏子都没有睡好。
背对着背，林少伟平均十分钟就会翻一次身冲着苏子低沉的问一句，“你心里有谁？”
苏子每隔十分钟就会被吵醒一次睡眼惺忪摸摸老公头上那几根毛如同哄小孩一般，“有你有你。”

一觉起来，两个人都顶着黑眼圈，一早上推开门，竟然看着个端正的姑娘跪在门口，正是昨日抓了他一脸的春喜。
看来跪了有些时候了，这冬日的清晨还有些微凉，小姑娘露在外面的一小节胳膊已经发紫，那嘴唇也上下打颤。
林少伟下意识想扶起她，却想起那十指尖尖，全身一抖，还是苏子在他迟疑的刹那扶住了有些摇摆的春喜，打扫干净她膝盖的土，“春喜，你在这跪着干嘛？”
“春喜昨天伤了少爷，来请罪。”
春喜一抬眼，也是个大大的黑眼圈。
估计前半夜苏眉没少折腾她，后半夜她没少折腾自己，这天不亮就来自虐。
“算了，起吧。”
林少伟觉得自己说的绝对是正常人的正常口吻，可那春喜听了却是来自骨头的发颤，两只腿一软噗通又跪在地上，“少爷，看在苏家人的面子上，请您不要把我赶出去――”
林少伟头上青筋暴跳，我对你春天般温暖，你露出十指尖尖，我对你如夏日般炙热，你给我满地乱爬？
难不成我能吃了你？

林少伟眼睛落在春喜那冻紫的手臂上无法掩盖的绳子捆绑留下的痕迹，心里一软，递了个眼色给苏子，苏子心领神会的牵起春喜的手，“起来吧，难道你连少爷的话都不听了？”
春喜半信半疑的站了起来，看了看林少伟那张没有表情的脸，这张脸没有任何的杀气――
而她记忆中的少爷的脸，总是凶巴巴的，布满杀气，尤其是有主子在场的时候。
难道她被囚禁起来的这二十多天里，发生了什么事么？

主子打算逃跑，这个她是知道的。
逃跑计划被告密，这个她也是知道的。
老太太和主子定下了什么协议，这个她也是知道的。
听闻说主子被下堂，这个她也是知道的。
她不知道的是，原本已经水火难容的林少爷和主子，怎么这会变得水乳交融了？是谁都看得出来，少爷看主子的眼神很温暖，那是一种藏在心底的牵挂，而主子对少爷那不经意的笑容，恰似冰山缝隙的温柔。
这温柔当年主子刚过门的时候曾经有过，却被后来无情的日子给消磨光了。

苏子牵着春喜的手走进屋子，合上门的时候，轻轻对林少伟说，“你不是想知道答案么？那就自己去找答案吧，看看我们谁先找到。”

*****************************************

林少伟想再去找那个吴关的，可那吴关毕竟不是林家的人，看过热闹各回各家了。
今天是苏眉离开的日子，林家上上下下都忙得底朝天，有几个闲人倒是可与之八卦，分别就是老太太、二姨太、三姨太和林子茂。
数来数去，哪个也不是合适的主儿。
林少伟正在头疼的时候，段瑞突然凑上来了，先是按规矩行了一堆礼，然后冒出一句，“少爷，今个儿去店里打点一下不？”
林少伟一愣，是啊，他穿过来几天净忙着这些女人的事儿了，都忘记了自己也好歹是为安城首富林家的当家了，可有几百个连锁经营的小生意呢，从布匹到成衣样样称霸。
可…
他一届教授，怎么懂得做生意？这要是苏子来应酬还靠谱一些，应该由她在外搞买卖，自己在家研究考察这□□关系。
可惜，这美好的模式它就是不可能实现的。

哎，先躲出去，清净。
林少伟摆摆手，“备轿。”
“备轿？少爷今个儿要去远地看点儿？”
“看点儿？”
“就是看看远点的铺子。”
“不用，附近几家走走看看就成。”
段瑞一弓腰，一抬手，“那少爷就请吧――”

走路去？
行，环保。

到了铺子…们…林少伟才知道，这和环保没什么关系。主要是抬眼一望通透的一条街，可以见到一排“林”字旗。
而且就离林家大院十分钟脚程。
“咳咳，”林少伟感觉身在影视拍摄中心，街上的行人，房屋的构造，出售的物品，一切都是那么虚幻而新奇。
而且当这条街的一半都是林家的产业时，你不能不感叹穿越也是一个靠人品的技术活儿。

“今个儿主店是子业少爷看着，您要不要过去？”

林子业，庶族里的长子。虽然庶族接管的产业不多，可是嫡族的一些门脸铺子也是由庶族打理的，类似于今时今日董事长和总经理的关系。
只是，这总经理，貌似别有用心。
这些日子，林少伟探听到的消息不多，可是十条有八条都是和林子业相关的。
譬如说他是那个兔爷林子茂的大哥。
譬如说三姨太语嫣就是通过他的关系进了林家的。
譬如说他是林家嫡族黑名单上的头一号。

本着雪中不送炭、火上猛浇油的大原则，以覆灭嫡族为己任，有手腕、有技巧、有耐心、有资本。
不过也得承认，人家确实把主店这个最重要的门脸给打点的相当风□□派。
林少伟迈进主店的第一步，心里就在暗想，这要是放在现在，没有那些嫡族庶族的条条框框，这男人一定是个白手起家的进步企业家。

林子业远远就看见林少伟冲铺子来了，皮笑肉不笑哼了一句，“段管家真是多事，总是赶着我来的时候给我添堵。”
等林少伟人进来了，林子业才一副忙得团团转没工夫打理他的样子，呼三喝四专门说给他听一样。
“段管家，嫡族的门脸，难道我们自己管不了么？”林少伟不动声色的问，段瑞小声的回复，“实在是林家家业太大，店铺太多，早先就传下规矩，产业都在嫡族手里，但是打理的是各个庶族。”

这等搞法，怪不得庶族要起义，天天给别人作嫁衣裳，自己只分的一小杯羹。
这林家祖宗团结进取的初衷是好的，只是他老人家实在高估了所谓血脉这层维系。
存在利益冲突的亲戚关系，有时候比男女关系更脆弱。

“业弟，”林少伟这教授也不是白做的，基本的资料搜集还是做得很踏实的，一口叫出来绝对地道，倒是林子业这一句回的让他直抽搐。
伟哥。

“不要这么叫了。”林少伟只是单纯的对这个有歧义的称呼抱有怀疑态度，没想到林子业却是多想一层，“怎么，当家人对我打理的店子有什么不满么？还是您和苏家的问题，影响到我们林家的家业了？”

真是个人精儿。

“业弟，我只说这称呼我听着别扭而已，你别多想，你若不介意，可以直接叫少伟。”
“这怎么敢当，您是大当家。”林子业说的一肚子酸气。
“今时不同往日，你我不用分的那样清楚，都是林家人。”
林少伟早就看透林子业等着看苏家和他闹翻，正是借机会套出点情报的好时候，于是顺着他的话往下说了一步――
性学教授，研究的归根到底是人。
性不过是人最隐秘的一部分，如若连这个都能研究的明白，小小的人心又何足挂齿？

“没想到少伟你这一鞭子，真的是惊天动地啊――呵呵――”林子业突然拍了拍林少伟的肩，这按之前，林少伟肯定会扒了他一层皮。
可是今时今日的林少伟，只是毫无表情的看了他一眼，反问道，“苏家对于我们林家而言，真的就那么重要么？”
“少伟，在过去，他们是――”林子业指指老天，“而我们是――”林子业又用脚踩了踩地，“现在呢――”林子业两个手掌放平，中间差开一定空隙，“苏家在上，我们林家在下――不过，少伟如若与我同心，我们大可以如此――”
说着，那两个手掌掉了个个儿，林子业盯着林少伟看，那眼神让他发毛。

亲娘，不过是想调查一下老婆究竟出轨否，怎么牵扯出这么个商业大争斗？

“苏家在京城，我们在为安，井水不犯河水，何来的上下之说？”
“少伟，你当初灭掉姚家的时候，可不是这一派谦谦君子的样子啊――你说过，欠你的人，你要一个个叫他们还债。”
“姚家。”
“姚家。”林子业重复了一遍，咧嘴一笑，“余韶可的夫家。”

我晕，奶奶个熊，我那个青梅竹马的小黄花原来是个二手货。
人生，狂乱了。

**********************************************

“春喜，你这个月受苦了，是我连累了你。”苏子刚一坐下，就牵起春喜的手如此明白的说，让这个丫头一阵受宠若惊。
“主子，是春喜没用，若不是春喜没有将主子第一封信送出去，老太太也不会知道，主子也不会被他们欺负。”
“我的第一封信。”苏子利落的把主要词汇摘了出来，看着春喜默不作声，故作神秘。“春喜，我要你把我第一封信的内容一字不差的给我重复一遍。”
“主子――”春喜噗通一下从床上跪倒在地上，瑟瑟发抖，“春喜没有偷看，春喜是被老太太抓住以后，他们一句句念给我听的――”
“我明白，我只想你重复给我听。”
“…主子说，在林家食之无味，夜不能眠，与其如此，不如一走了之，乐得清静。”
“没了？”
“…主子还说，还说，此生若能与心爱之人常伴左右，就算一走天涯，也此生无憾。”
“你都对他们说什么了？”
“老太太逼问奴才究竟谁要和您一起走，奴才说，奴才说是子茂少爷――”
那个兔爷。

“你真敢说。”苏子一副不悲不喜的样子，春喜也不知是说错还是说对了。
“奴才只是照着主子吩咐的说，主子不是交待过奴才，如若有人怀疑，就都推到子茂少爷身上，主子说他会乐不得承认下来的，也省得心思。”

……
看来，之前那位苏打小姐的确是出轨了，只是对象并不是林子茂这个替死鬼，而是另有其人。第一封信被拦截下来之后，春喜这苦命丫头被囚禁逼供，供出了林子茂。
这之后，老太太应该是和那位清高脸薄的大小姐定了什么约定。甲方同意对她和林子茂的私情不理睬，乙方必须对林少伟和余韶可的关系不追求。
直到祭祖大典出乎老太太意料的鞭妻，使女人们私下的平衡被打破。

“春喜，我没有怪你的意思，我这么说，只是想告诉你，那第一封信的内容，请你原原本本的忘掉，因为我哪里也不会去，我会留在林家。”

“没用的，你留在林家，只会受罪。”
门突然被推开，苏子一仰脸，若不是那若黄莺出谷的女子声，她真的要以为出现的是哪位来救美的英雄。
来的是她彪悍的大姐，苏眉。

“第一封信你想忘了，那第二封信呢？”
“第二封信？”
“第二封信。”苏眉挑着眉毛说，“春喜都被抓了，你竟然那么放心把第二封信交给了林家段瑞，那就证明你已经打算和林家鱼死网破了，不是么――”
“信上说的，姐姐看了？”苏子心里一阵嘀咕。
拜托，为啥不给我上帝视角，一定每一关都要我自己猜么？我又不是老虎机。

“妹妹一向看的透彻――”苏眉环视一周，“果不其然，如你猜想的，你下堂了。我看也不用收拾什么，咱们苏家向来都是白给他们林家的，从不拿他们的东西！”
“姐姐？！”
苏子已经有一种不好的预感，而此时，恰巧林少伟又不在。

“跟我回苏家。如你所愿。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追妻
                            

                                                        

                            

                            苏眉要带走苏子这事儿很快就从林家大院传播开来，达到十分钟脚程开外的店子里的时候，据说马车都准备妥当了。
人都已经上去了。
苏家秉承了行动力超群的良好作风。

不知道为何，得知这一消息的时候，林少伟脑子闪过竟然不是那一袭红袍满脑袋金钗一脸素容淡定超群的下堂妇，而是自己那睡觉打呼噜、不喜欢卸妆、没事总放人鸽子、又喜欢作威作福的老婆大人――

她，要走了？
去那彼此都不甚相熟的京城。
他是她这世界上唯一的亲人了，现在他却什么都做不了么？
林少伟心中那团火焰腾地燃烧起来，不可以，绝对不可以，怎么可以让她这么稀里糊涂的就走了？
他其实还有很多话没有对她说呢。
譬如说，老婆，别怕，我们总会找到方法回去的。
譬如说，老婆，就当我们二度蜜月好了，又不用你花钱，包吃包住。
譬如说，老婆，其实很久不见那个疯张世故的你，我有些想念。

其实，他心里那块柔软的地方，也种满了甜言蜜语，夜里的放荡豪迈，又何尝不是他白日翻来覆去的悸动。
只是他放不开。

夜里的林少伟，就是他意识中脱离的那个野兽的自己。
只有在沉沦的夜色、无所牵挂的时空，他才允许那个沉睡的野灵奔放出来。
肉体极尽缠绵，他却没有来得及告诉她，灵魂上，我们也是如此深爱。

**********************************

苏子坐在马车里，看着长长的车龙蜿蜒，从林家门口一直到很远的地方。
也许再远的地方，就是京城了吧。
少伟这个总是大门不出二门不入的标准宅男，是否能找到她？就算找到了，以苏家那身份和如今她这状况，他是否还能有见她一面的机会？
自己，要走了？
自己，要走了。
承担着那个绝望的苏家小姐一张近乎绝命书的后果，以如此轰轰烈烈的方式就此分别。她却连一个最简单的想要留下的理由都说不出来。

其实老公爱上了自己这个淡定的人格了吧，从他的言谈举止苏子都能很轻易的就看出来。
虽然不愿意承认，虽然她迫使自己认定她很讨厌这种淡定的像仙女一般的女人，她始终是骗不了自己。
她很喜欢苏子，白天的苏子，这个将性格注入她体内的原来的苏家大小姐。
如此坚忍，如此聪慧，如此淡薄，如此潇洒，如此极致，如此单纯。
她几乎就是现代社会的苏子理想中的自己。
只是，这般纯粹的一个女人，是不可能生存在现代社会那般的生活压力和人际关系下的――

曾几何时，她心里也有个这样的女人活过，单纯而美好，是岁月是现实无情的将她打磨，将她原本的透明色，浸染上了社会的色彩。
就这样她一路攀爬成了国家大酒店的高级经理，而她不过是个三十多岁的女人，却有着年过半百之人的心智。
这究竟是幸运还是悲哀？

如今能在这分别的最后时刻，让这个男人爱上自己心中沉睡的那个自我，这也许就是上天让他们穿越的全部意义。

于是，她可以上路了，不需要回头，因为她知道，那个闷骚的教授啊，他永远不会追上来。
他顶多顶多，会闷在屋子里，喝一晚上闷酒，然后用被子蒙上头，才敢哭出声来。

泪水浮上眼眶。
原来只有到了这个时候，才发现，我是如此爱你，我的老公。

************************************

他不能给她一个明白的答案，也不能给她直接的肉体的感官驱动的满足。
她不能给他一个幻想的空间，也不能给他理想的精神的风花雪月的情感。
他们各自占山为王，以自己最强势的资本，挑着彼此的错误，日复一日年复一年，消磨了激情，懈怠了状态，以为那不加修饰的□□裸就是他们能给彼此的最好。
其实他们都能够变得更好，只是他们没有再往前一步。
穿越，让他们重逢了心中沉睡的那个自我，命运弄人，让他们阴差阳错认识了对方的另一面。
并深深被吸引，仿佛磕碰了太久的两个齿轮，终于开始了咬合转动。

齿轮还是那个齿轮，他们原先，只是转错了方向。
而岁月，而现实，而模式，让一切生锈。
如今二度花开，一切恰是最好，却这个时候，开始说再见。

苏家的马车走到城口的时候，苏子撩开帘子看了一眼头顶上的高高的牌坊。这才是她穿越至此的第三天，却不知为何，有那么多不舍。
其实她只是不舍那个男人，白天的他，夜里的他。
其实都是一个他，从没有变过。

思绪随同马车一般奔腾，苏子在座位上重重颠簸，伸出头向后望去，只是苏家长长的车队，没有那个她希冀着的男人。
怎么会有呢？如果他会不顾身份不顾面子就这般追来，那他就不是她认识了十年相爱了九年生活了七年的老公了。
他不会来的吧，尽管他心里也有不舍。

苏子放下帘子，重又做好，马车里做的端正，心却蜷缩在一起，每一块肉都在相互碰撞，互相摩擦，痛。
离开也好，也许从穿越的那一刻起，从他们都有了新的人格开始，他们就应该开始过各自新的生活。
原本他们也是打算离婚的，不是么？

苏子这样说服着自己，颤抖的指尖还是撩起帘子，再次不甘心的向后身望去，就是这个时候，自己的马车骤停，苏子险些被抛了出去，一声呼唤却是来自前方。

好熟悉。
好熟悉。

“老婆。”

为安城外，他等在那里，没有故事中的高头大马带她远走天涯，没有故事中的薄酒一杯与她含泪倾诉，没有故事中的义正词严滔滔不绝。
他如斯安静，正如她料想一般。

“老婆，我们回家吧。”
他向她伸出了手，绵延掌纹，她看不见，却记得。一如他此刻的千言万语，都只是那简单五字。
我们回家吧。

没人能预见苏子会那样突然从马车上跳了下来，抛下一切枷锁，那样自由奔放的冲向了林少伟。
而谁也想不到，那几日之前还手执下堂鞭的林大少爷，会当着所有人的面张开手臂等着那扑向他的妻。
许是苏子跑的太急，许是这一身装束实在太碍事，当她脚踩在自己外裙踉跄跌倒的片刻，林少伟突然如一头雪豹一般杀了出来，在她身下稳稳一接――
随即空中旋转一百八十度，将那还连连喘息的女人紧紧箍入自己的怀抱。
这般迅速勇猛，却又是那般温润如水。

苏眉本是扬着马鞭径直朝林少伟走去的，可是当那不可置信的一幕发生时，鞭子啪啦掉落在地。
嘴边随即露出微笑。看不出，林少伟，你还算是个男人。

这一幕，成为为安年度狗血八卦，街头巷尾，无人不知，连林家的布庄都紧跟潮流，设计了一款男女相拥的大胆前卫的图案设计，销路甚好。
这一幕，让他娘的什么第一封信第二封信三四五六七八房姨太太都烟消云散了。

苏子留下了，就这么简单，被林少伟亲自接了回来。
尽管按照家法，还是个下堂妻。

**************************************

入夜，激动人心的一天终于又有惊无险的过去了，夫妻俩把各自搜集到的情报凑到一起开了个阶段性的小会，确定了下一步的任务目标，然后开始尴尬起来。
本来，白天的这一对扑克脸冰山女应该矜持的，可他们迫于形势奔放了一会，所以到了晚上，本应该童言无忌毫无章法的强男强女，反而无话可说了。
那么多情感那么多思绪，白天都各自嚼烂吞下了肚子。
两夫妻的心结也终于阶段性打开了。
还有啥好交流的？

就用行动代替吧，晚上本来就有晚上应该主抓的业务，林少伟泰山压顶的时候，听的苏子突然说了一句。

少伟，我们要个孩子吧。

彪悍的男人直接滚到床下面去了。

苏子趴在床沿，探着脑袋，“老公，怎么，你不是一直想要个孩子么？”
林少伟爬出来一眯眼睛，“怎么，你又打什么小九九？”
“我哪有？”苏子讪讪笑了几声，晚上的老公真不可爱，总是不留情面的戳穿她的伎俩，虽然说白天的老公也心里很明镜，但是人家够闷骚，从来不写在脸上。
哪像现在这位，凶神恶煞唯我独尊，大男子主义思潮泛滥。

“你是看现在没什么业务可跑，想充分利用时间完成人生各个阶段任务是吧？”林少伟逼近苏子，上一次老婆大人提出要生孩子还是她酒店生意淡季的时候，他们刚达成革命共识，这边突如其来的七十多人的俄罗斯旅游团活生生断送了一条生命。
至此，林少伟就无原则憎恨俄罗斯人。生孩子这事儿，尤其是苏子主动提出来，怎么看怎么像阴谋。

苏子手指在他胸口画圈圈，一口深一口浅的吐气，撩拨着他的欲念。“哎呀，人家不是看你儿子一个怪孤单的，想给他找个伴儿么――”
“你个务实的女人，你以为我不知道你脑袋瓜子在想什么？是不是打算做掉三姨太？”
林少伟一刮苏子的小鼻子，苏子傻傻一笑，“哎呀，婉转，婉转一下咩，什么叫做掉，又不是人流！我不过就是想逐个击破罢了。”
“论背景资料，我们对老二掌握的比较多，为什么先从那个一直也没招惹你的三姨太下手？”林少伟鼻子蹭着苏子的额头，喉结在她的呼吸中震动。

“那个余韶可，背后还有个姚家，再怎么说她也是你的青梅，就算是二手处理价，也很压秤的。倒是老三，除了个儿子再无其他什么可怕的，比较容易得手么。”
苏子又把她那一套酒店商业战的理论搬来这里，这些念头白天的时候估计也在她脑子里转悠，只不过晚上这一张嘴可以放肆的说出来而已。
而且晚上林少伟的耳朵也比较容易接受。

一到了晚上，这一对夫妇的道德准则和良心谴责都大幅度下降，那完全就是一对不择手段的彪悍夫妻。
上天有眼，让他们苟存在夜晚，否则好好地的为安城，要让他们给翻云覆雨了。

苏眉走了，苏子回来了，日子还在继续。
各路妖魔鬼怪也算是舞台上耍了几刀，都是什么货色有些什么本领，这对小夫妻也都见识过一二了。
适应准备工作到此告一段落，苏子和林少伟受苦受难的日子要过去了――
三儿们，接招。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爆破 孩子是一座桥梁
                            

                                                        

                            

                            驱散小妾是个长期工程，需要有远景规划，分批分次，逐个击破，综合运用。
斗小三儿实乃一门艺术。
经过和老公的会晤，夫妻二人基本达成一致，驱散工程分三步走，爆破，摘杏，破局。

孩子是夫妻的纽带，所以苏子第一步要做的，就是爆破。
爆破目标，林家长孙林康，年方五岁，不傻不呆，尚无少年老成而或基因突变。
爆破组核心领导，林康的主母，林家大夫人苏子是也。
爆破组总执行，林康的生父，林家当家人林少伟是也。
爆破组外援力量，苏眉，兔爷，吴关，春喜，其他人待观察，综合利用，万无一失。
爆破组难关之一，桥梁主修工程队，三姨太语嫣。据目测，其人貌美无韵味，嘴刁无内涵，典型的无脑无心无靠山的三无产品。
爆破组难关之二，桥梁维护管理组，林家老太太。据勘察，老人家面似活佛，实乃妖孽，是本次任务的不确定因素。
爆破手段，先以松动螺丝引起内部质量问题导致桥梁坍塌为主要手段，危急时刻不放弃采取武力手段。
爆破宗旨，长孙正妻只能二选一，这是根本性的阶级矛盾，在人道主义光辉下，要快狠绝的处理妥当，以绝后患。

当然，这些都是夜里的时候敲定下来的，一到了白天，苏子又穿戴的素素净净，端着骨架子走路随时随地都像是在上美体课。
而那林少伟，也是换上了一副扑克脸，两个人各自整理着衣服，尽量不去想夜里那翻云覆雨的一幕幕――
偶尔转身，林少伟还能瞟到她脖子上的吻痕，不禁心里就会咣当一下。

这明明是他们挽留婚姻的二度蜜月，却来得比第一次蜜月还要迅猛激情难忘，因为他们都对彼此袒露了一个不为人知的自己。
爱情，的确需要保鲜。

慢慢的把手挪过去，试图放在苏子手上，却在手与手就要重合的瞬间，苏子冷不丁的转身，林少伟刷的扭过头，手以一种及其扭曲的姿势拄在床边上，装的若无其事的样子，其实他那张脸已经烧得通红。
这感觉，好像多年前第一次约会的时候，他那九十九次试图牵手的――
小小的甜蜜与纠结。

苏子低头笑了，有些微凉的手指抚上他的，只感觉他微微一颤，始终不肯正视她。
真是个闷骚的男人。

夜里什么都做了，白天衣服一穿，小腰板一直，众目睽睽之下对着拜一拜，尊称一嘴，无比正统，然后又到了晚上，关灯上床，耕田种地。
其实这样论起来，是否每一对夫妻，白天黑夜都是双重性格呢？
只是不像他们此刻这般反差就是了。

“我寻思着，昨天你拦下苏家车队把我追回来，今天院子里各路神仙一定会来上门，最沉不住气的总会最先显身，那也是最好对付的一个。”
苏子整理了一下林少伟的衣口，手停留在他的胸膛，这个男人的呼吸，让她安心。
“遇神杀神，遇鬼杀鬼，不过几个女人，你拿出夜里一半精明，而或白天一半淡定，他们绝不是你的对手。”
“你也要小心，林家家业大，从今天开始你就要往外面跑了，遇上什么事都不好说。不管有什么事，晚上回来一定要跟我商量。”
“好。”林少伟抚摸着苏子的手，看着她发白的脸色晕染起丝丝红晕，终于难能的笑了一次。

果不其然，林少伟人刚走，就有神仙来敲门，又果不其然，确是最沉不住气的三姨太语嫣。
最近人多事多，眼前人影攒动，加上苏子又是初来乍到，能对上号的没有几人，可是这三姨太语嫣的音容笑容可谓是铭刻在心，因为无论何时何地事大事小，她一定会晃出来。
连带着她那个老太太赐的玉镯子。
走到哪里都要晃晃手腕，跟摇铃送牛奶的一样。
苏子礼貌的往屋子里一让，“妹妹，请进。”

语嫣大摇大摆的就进来了，苏子一看就知道这女人受过专业训练，走路屁股扭动的频率都是固定的，腰到了指定的幅度绝对开始回弹，一分都不过。
精准程度堪比苏子的八颗牙微笑训练。

之前也听说过这语嫣和庶族大少爷林子业有点关系，只是不知个中深浅，现在一看，此女子确实来者不善，绝非纯良。

“姐姐，这屋子好冷清啊，明天我叫彩云给你换一席大红的被子――”语嫣打断了苏子刚要出口的话，一根葱白的手指在她面前晃，借机那镯子又是一阵叮叮当当。“姐姐，我知道你素来喜欢灰头灰面的颜色，可相公他偏爱大红色，旺事业么。既然相公来你这儿住了这么多天，你也该为他考虑一下不是？”

原来这话儿绕来绕去在这儿等着我呢，小蹄子。
苏子一抿嘴，“妹妹，少伟他在我这儿的时候，都是黑灯瞎火的，我看他也分辨不出来什么红不红的――倒是白天去你那边坐坐，吃个饭喝个茶水，劳烦你准备红色的物件供着，看着喜庆。”

语嫣嘴角抽动的几分，脸色压的难看，半天终于亮出杀手锏，“相公自然要过来的，不看我也要看看康儿。”
又拿孩子说事儿。

“说起来，康儿这孩子我也好久没见了，怪想念的，正好和妹妹一道去看看林家的长孙。”苏子兀自牵起了语嫣的手，语嫣险些摔倒。
这个总是飘来飘起一脸愁容清高的不可一世的女人，怎么会仙女下凡探望人间了？
“姐姐，我看还是――”
“怎么，怕我吃了你们母子不成？”苏子淡定的站住，那么平静如水的望着语嫣，周身有一股不言自明的气场。

识趣的，就别拿你那破镯子乱晃，旧货市场五块钱一个，不值钱。

*************************************

今个儿走在去铺子的路上，行人们都向林少伟行注目礼，林少伟知道，这就是追妻效应。为安城说大，也有几百户商家，说小，不过几张嘴巴。
你传给我我传给你，传来传去无外乎是那个版本，林少伟早已心里有数。

“听说没？那个臭屁朝天的林家当家的，还是给苏家人低头了，跑到城口去拦马车，亲自把苏家小姐接了回去，早知如此，何苦让人家穿小鞋――”
“林家本来就是靠苏家上去的，这大家伙都知道，林家以为自己翅膀硬了，想撕破脸皮，美！美吧美吧！活该！”

窃窃私语汇集在一起，总归会跑到林少伟的耳朵里去，段瑞脸色比主子更难看，“少爷，我已经把咬舌根子的人记下来了，回头咱们不做他们生意，叫他们乱说话。”
“你这损招是跟谁学的。”林少伟本来没当一回事，被段瑞这么一说，反而有些恼火。
这叫什么？这叫开宝马在奥拓前面狂奔。
仗势欺人。

“这不是少爷…您自己说的…”段瑞紧张的措辞，“少爷说过，不必和这些碎嘴之人口舌，直接断了他们的生路，一劳永逸。”
“好个一劳永逸。”林少伟心里颇有些不是滋味，虽然说是穿回了封建主义社会，林少伟一颗心还是社会主义思潮下培养起来的，这般人高人低等级分明，让他有些忧虑。
那闷骚教授的人生观价值观又被□□裸的挑战了。

“以后不能再用林家的名义压人家，都是出来做生意的，诚信立业。”
林少伟说的风轻云淡，却得来段瑞一声噗通，看着这平素很淡定很文雅很沉稳的男人突然给自己跪下，林少伟也一时惊了。
“少爷，您还记得老太爷这一句话。”
“记得，当然记得。”林少伟仔细排查着自己那番话，觉得按照中国人的习惯，那必然是结尾总结的四个字，“诚信立业。”
“奴才太久没听到少爷说这四个字了。”段瑞抬起头看了看少爷，祭祖后少爷仿佛变了一个人，谦和了许多，收敛了许多，成熟了许多。
行为处事，开始像林老太爷了。

上一次听到少爷说这四个字是什么时候呢？
段瑞微微一笑，那还是他刚来林家的时候，林老太爷刚过世，嫡族庶族正在闹分家。
那时的林少伟，就如现在这样，总是翩翩的微笑，文雅平和，是个远近闻名的上可入官宦、下可进账房的绝代公子。
从什么时候他开始绝口不提这四个字呢？从什么时候开始他变成了一个冷静果断、手段高干的精明于世的商人了呢？
大抵就是那个时候吧。分家闹的最沸沸扬扬的时候，少爷青梅竹马的女人余韶可，嫁给了为安首富姚家
那不久，少爷为了压制庶族的势力，也为了击垮姚家，违心娶了京城大鳄苏家的二小姐。
她叫苏子。
她改变了少爷，也被少爷彻底改变了。

算一算，那已经是七八年前的旧事。

往事如斯，让人不禁缅怀，段瑞跪地长叹。林少伟不明就里，只能安静的站着，陪着他感概万千。
这一主一仆，大街之上，人眼之中，如一幅雕塑组图，有一种隽永之感。

这让林子业感觉很不好。
很不好。
本是街上看热闹的林子业扭转脚步大跨步离开，越走越快。
看来，是有必要去林家大院走一圈了。

****************************************

林子业来林家走动，第一个躯见的居然是三姨太。
而又是那么不巧，往日这个时候正是三姨太一个人陪着林康练字的时间，今天偏偏碰上苏子要来看望。

当林子业从林家侧门而入，犹入无人之境一般闯入三姨太的小花园时，苏子正握着林康的小手，歪歪扭扭写下了一个“爹”字。
苏子不是故意的，风把字帖正好翻到这一页。
况且凭借苏子的书法造诣，教林康写“爹”字和写“大”字没什么本质区别。
反正都是毁人不倦。

一滴大大的墨水就那么打透了纸，将娃娃手写字体变成了抽象艺术。苏子抽下这张纸垫在最底下，摸摸孩子的头，看了看愣在花园口的林子业。
…
…

敢问一句，乃是谁？
无论乃是谁，乃这个时候以这种方式出现，乃肯定不是好鸟。
苏子一溜语嫣那错综复杂的眼神，当下心里有数。
偶的娘亲，这对小孩子是多大的打击。
偶的亲娘，她炸点还没测探好呢，这边大桥先出现了质量问题。

苏子牵起康儿的手，就好如她才是他亲娘一般，而那放在平时早就掀桌子的语嫣，此刻自觉理亏一般，说不出一句话，也动不了一下。
谁来打破这无以伦比的尴尬与宁静？
兔爷。

林子茂选择在这个时候来访真是恰到好处，一声“大哥――”，让林子业脸上顿时灿烂，三姨太脸色顿时自然，苏子脸色顿时黑线密布。

哦，大哥，敢情您就是那位传说中的庶族一朵奇葩的林子业。
三姨太语嫣就是您牵线送进来的？
苏子不可抑制的看看手里牵着的长孙同学。
林子业，你营销手段倒是够前卫，领先传销业数百年，这么早就懂得买一送一，出口转内销。

那就别怪我这行内人士，例行公事验验货了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
声势
                            

                                                        

                            

                            苏子故意牵着康儿去玩了，留给语嫣和林子业一个私人空间交流。走的时候还顺便拐走了兔爷，免得他破坏了双边会晤。

兔爷自然是乐意的，还从另一侧牵起了康儿的手，离远一看，活像爸爸妈妈带着儿子招摇过市。
其实这三人啥关系没有。

“康儿，主母对你好不好？”一边走着，林子茂一边逗着孩子，那用意昭然若揭，想通过对孩子的循循善诱来讨好苏子。
苏子浅浅一笑，“别问小孩子这些。”
康儿却丝毫不介意，稚气的声音如黄莺破谷，“对我好――对我娘不好――”

一句话，林子茂和苏子同时止步，康儿身子还在向前冲，被两人这么一拽，手臂撕扯了一下，小孩子哇的就哭了出来。
林子茂顿时放开了康儿的手，苏子低下身，温柔的笑笑，“我哪里对你娘不好了？”

“苏小姐！”
苏子全身一个激灵，抬眼一看，完蛋了，老太太。
这场面，的确让人容易误会。
林家长孙左边一个下堂的主母，右边一个不相干的叔叔，左右夹击，哭声震天。
偏苏子又逼向了孩子，头压得很低，声音纵使是努力温柔，却还是显得冷，一句“我哪里对你娘不好了？”，本是追问，外人断章取义，未尝不可理解成威胁。
威胁本就不对，大人威胁小孩更加不对，而作为主母威胁林家长孙，这就是错上加错。
最要命的是，这还被老太太看见了。
最最要命的是，她此刻身边还有个帮凶兼伪情郎，林子茂。

真是百口莫辩，只能听天由命。
苏子淡定站好，仿佛什么都没有发生过，微微一欠身，“见过老太太。”
在老太太的示意下，不知又是怎么窜出来的那个鬼头鬼脑的丫鬟若伊快步走上前去把林康一把拉过来，仿佛半个主子一般的问：
――受什么欺负了？

喂喂喂，你这明显有诱导倾向。
一个孩子哪里懂得这些，只是哇哇哭着，哭的让人揪心。
好在只是个孩子，没有诬陷她意图将其致残。

老太太没好气瞪了一眼苏子，连那林子茂也被圈了好几眼，拐杖在地面上差点没摩擦起火，一如她的心气。
“若伊，把孩子领到韶可屋子里去，语嫣不知搞什么名堂，竟然把孩子――”老太太话没有继续下去，苏子知道，老太太的后半句是，竟然把孩子丢给了这个豺狼虎豹的女人。
苏子合手站定，那林子茂想要解释什么，耳边只是传来这女子一声，“茂弟，不用解释，老太太什么都明白。”

反正老太太也早已认定和她有□□的就是林子茂，苏子何苦还要跳黄河？注定洗不干净，不如脏的有追求。
而且，在她搞清楚那位苏家大小姐的心头之人究竟是何方神圣之前，还是不要贸然把林子茂这个坚强盾牌给报废了好。
留着他做□□，她也好偷得浮生半日闲。
可惜现在老太太如明月当空，不给她半点阴影歇足。
林子茂这雾气毕竟淡薄，在苏子完全被林家漂白褪色之前，她总归还是众人眼中的靶子。

苏子暗叹一口气，“老太太，没什么事的话，我先回房了。”
“苏小姐――”老太太递给若伊一个眼神，若伊识趣的带着康儿走开了，老太太才开口说，“康儿是林家的血脉，我知道你一直对语嫣没有好感，我也知道以你的身份，要接受韶可和语嫣确实难为了你，但是她们已经是我林家的媳妇，也就是你的姐妹。你作为康儿的主母，要仁慈宽厚才是。”

这一通说教里，唯有一句话，钉入了苏子的心。
――以你的身份，要接受韶可和语嫣确实难为。

她是什么身份？也不过是个商家女子，苏家充其量是向皇家供应了首饰细软，她何来的“难为”？
余韶可身份特殊，她听老公说起过，这小青梅是个二手货，的确卖不出价钱。
可母凭子贵的语嫣，又何来的污点？莫非，老太太早已知道她和林子业的□□？
看来，又有新的八卦追加了。
苏子此刻的笑意老太太看不明白，林子茂也看不明白。
这个被当家老婆婆给一顿收拾的下堂小妇人，居然在笑，虽不张扬，却也看得真切。
而且还突然拽了拽林子茂的衣袖，点了点头，“走么？”

一句话，两个字，林子茂心脏猛跳，老太太心脏骤停。
苏子，乃胜利了。

**********************************************

“最近林少伟很不对劲。”
苏子前脚刚走，林子业马上就步入正题，“仔细留意着他，看看他在玩什么。”
“我只觉得他最近对苏半仙特别好，就是从祭祖那天开始，他总往她那里跑――尤其是晚上――”
“妇人之见，浅薄。”林子业冷冷一句就打断了兴致勃勃描述现场的语嫣，“你那双眼睛能不能不要总往人家床上窜？人是嫁进了林家，怎么脑子一点也没开窍！”
“你直接说我贱就好了，反正我也只是个――”
林子业狠狠瞪了她一眼，“你不说没人把你当哑巴，你忘记康儿百天老太太亲手赠给你的这个玩意儿了？”
林子业一把捉过她的手腕，摇的镯子叮咚作响，“这是祖传的玉镯子，不是马嚼头！”
语嫣嘴巴一撅，“弄疼我了。”
林子业一撒手，转念一想，这女人么，打一棒槌，还得揉揉，于是皮笑肉不笑的拍拍语嫣的肩头。
动作被她给闪过去了，话却是一字不落。“不过，你上次的事还算做得不错。”
语嫣眼底瞬时绽放光芒，“当然不错，我给了他们大好处了。”
“知道，老样子，这些必要的走动，花销我出。下次苏子要是还冒傻气往外面送信，就按前两次的办，只是你不要自己拍板了，信还是给我看一眼的好。”
林子业最后还是从怀中掏出个钱袋，塞给语嫣的时候，还不忘嘱咐着，“省着点化，这都是血汗钱，不必你原先那些公子哥们的败家钱。”
“说的好像你不是那公子哥――”语嫣看着林子业一瞪眼，话音越来越小，“似的。”
“我们没什么关系。”
“可苏半仙刚可都看见了，她怎么想我可做不了主。”
“是，今天怪我。不过苏子那女人，一向没什么争的心，我只担心林少伟。”
“别小看了女人，”语嫣一瞟，“我还是那句话，他对苏半仙，最近特别好。这才是他最大的古怪。”

*********************************

“语嫣是青楼女子？！”
苏子霍的站了起来，兔爷咔嚓惊得坐到地上去。
“这你不是早就知道了么….”林子茂看看苏子那一张姹紫嫣红的脸，奇怪，她怎么和被雷劈中了一般似的？
莫非她一直不知道语嫣的身份？
这怎么可能。

“我只听说三姨太和子业有点瓜葛，却不知她是如此――”
呃，出身。
英雄不问出身，美人还是需要问的，尤其当这人还是孩子他娘。
这下子，大桥的出品开始扑朔迷离了。

“大嫂，其实这事儿论起来跟我哥关系也不算大，就是当家人他和我哥去喝花酒，做了一夜恩客，谁知道就中了。老太太知道这是林家长孙，就收了她进门。老太太跟您不是这么说的？”
“只说是少伟的红颜知己。”
“他们对你太过分了，大嫂，我不在乎你和他在灵堂那一晚…”林子茂对此还是耿耿于怀，“只是，你到底…什么时候跟我走？”

……
兔爷，你带我私奔去月球不成？

林子茂突然激动的捉住了苏子的手，那微凉的皮肤让他心疼，看着苏子石化状态，林子茂更进一步突然抱住了她，那一刻苏子的头脑咔嚓一声。

不是因为林子茂这一拥，而是因为门这个时候，它，开了。
我的亲娘老爷，不会这么巧吧。

“姐姐？”苏子这张脸正冲着门，身上攀爬着林子茂，淡定的妆容下禁不住的抽搐。
伸出一个脑袋瓜子，又一个脑袋瓜子。
“姐姐――这都是误会――我把康儿给你送过来了――”

二姨太余韶可的温婉贤淑的笑容永恒的定格在那里，小孩子眼睛一眨一眨无声胜有声。
．．．
．．．
．．．

“麻烦您回避一下好么？”
苏子看着林子茂跟兔子一般蹦Q下来，只敢露一个后背给余韶可和康儿，那样子活像要往洞里藏的某种啮齿类动物。
谢谢啊，你下来的真“及时”，人家进来的时候你树袋熊似的抱住不放，我正想让你挡挡风，你又龟缩了。

苏子一皱眉头，对着那不知如何反应的余韶可，只是冷冷一声，“还不出去？”

就算命运再逶倮祝气势不能丢。

*********************************

打发走了余韶可和林子茂，苏子总算能舒一口气坐下谢谢腿脚和大脑。
第一天爆破踩点，踩到无数地雷。
将她原本就不高的声望炸的支离破碎，顺便封给她一个□□□□、黑心主母的名号。人生若此，夫复何求。
苏子惆怅了。

更惆怅的是林少伟，虽然一天无迨拢可一堆账目堆在他眼前的时候，这数学不及格文理分科直接被投入文科班的性学教授战栗了。
没有计算器，面前的算盘每一颗珠子都是那么光亮。
没有word文档，所有的账目都是竖行小楷繁体字，流连成线。
没有网上自动生成的数据分析图，耳边充斥着段瑞一成不变的声音。
赵钱孙李周吴郑王，轮番上阵，感情这为安城所有商户不是欠他们钱，就是欠他们情，林家活脱脱一个借贷中心。
据说这也是老太爷传下来的，诚信立业，宽仁树人。
但是他老人家忘记说最重要的一条了，孩子，数学要学好。

林少伟默不作声的把段瑞摊在他面前的账簿合上，细长的手指敲了敲本子，“把这些都带回去，我慢慢研究。”
“是，少爷。另外，那些老旧的布料成衣，是不是也按照过去的习惯，趁着春节散发给穷人们？”
“不急，我慢慢研究。”
“是，少爷，今年苏家来人要的料子多，我们剩的上品布料，已经不够供应给京城其他几家了，您看？”
“先放放，我慢慢研究。”

林少伟说的面不改色，仿佛一切胸有成竹，可在一旁竖着耳朵听话的账房先生却偷着乐。
依着林家旧理，林家当家人只有在春节前才会到铺子里巡查，解决一些棘手问题，做出决断。
而这正是个给林少伟添乱的好时机。
现在几家稍大的铺子都是庶族的人在管理，从上到下早就安插了庶族的人，可谓是一手遮天。
这坏死的账目、积压的存货、上品供货不足，都是林子业一手搞出来的。
只是做的风声不露，一丝一点都怪不到他头上去。

林少伟这在几家店子里泡了一天，几乎每一家店子都是类似的问题，一问，都说是客户的问题，款式的问题，苏家的问题。
都不是庶族的问题。
都变成了嫡族的问题。

一天下来，林少伟什么都没做，什么都没指示，说得最多的一句只是，我慢慢研究。
到了日落时分，一主一仆往回走，林少伟才不急不忙的说，“三天后，叫几个庶族管铺子的，还有所有帐房都来林家大院，我要见一见他们。”
段瑞面露难色，“这节口上，不太好聚――”

林少伟停下，转身，看着抱着一摞账本的段瑞，“你就放出话儿去，就说传闻嫡族出事了，下堂鞭可能又要请出来了――”
“少爷？”
“当然，一定不要忘了说，这只是传闻。”
段瑞看了看一脸正派毫无表情的少爷，两条腿有些颤抖。
“可是，他们总会派人来查吧，一查不就露陷了？”
“我那位贤妻――”林少伟只伸出一只手指头晃了一晃，“只需要一天，就可以造成这种声势。”
“什么声势？”
“如果不出我所料，回家，就知道了。”

回家，就知道了。
苏子跪在大堂，头顶上正襟危坐着老太太，身边立着二姨太三姨太少爷康兔爷茂――

“恩，声势比我想象的，还大一些。”
林少伟一撩袍子，信然步入。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
轮岗
                            

                                                        

                            

                            苏子一拳重重砸到墙上，一地月光都摇晃，林少伟环过她的腰低沉一笑，“怎么，膝盖还疼么？”
苏子没好气的回了一嘴，“你去跪三个钟头试试！”
林少伟大手按摩着她的膝盖，不安分的往上一直顺去，被苏子重重一锤，也丝毫不气馁，还是乱摸一通。一边猥琐着，一边却还能条理清晰的说着正事。

“语嫣真的是青楼出来的？”
“恩。”
“林子业那灰太狼真的和她有一腿？”
“恩。”
“苏小姐曾经打算和林子茂那流氓兔私奔？”
“恩。”
“那你这三个小时还没有白跪。”林少伟灵巧的躲过苏子的攻击，翻身抽了一本账册出来，“我的高级白领，发挥一下你的业务优势，看看这账，有什么问题不？”

苏子慵懒的把账簿往床上一摊，歪着头看看笑的特别大尾巴狼的老公，“怎么，现在不喊我白骨精没人性了？”
“白骨精是妖精，当然没人性，你只有妖性。”林少伟说的面不改色，“而且我恰巧喜欢妖怪。”
“你就不怕我吃了啊，拜你所赐，姑娘我今天一路踩雷。”苏子手指划过林少伟那张黑白分明棱角凌厉的脸，“快要下山才回家，你就不怕太阳一下山姑娘我一脚踢飞了那些婆娘？”
“入了夜，恐怕就不是单挑而是群殴了。”林少伟手指点了点账簿，“这不都是拜这玩意儿所赐，这东西，你在行。”
苏子哼了一声，随便翻开一页，一目十行，摇头晃脑，一边看着，一边嘟囔着，突然手一摊，
“这是去年年初的，给我一本年中的。”
林少伟迅速抽出一本，动作默契的不用培训，“怎么样，看出点门道没有？”
“果然有鬼。”苏子抬脸，“你看，这年初的存货单没有？”
把账目推给林少伟，苏子将年中和年初同一款布料的存货买卖数据对比给林少伟看，“看出点什么不同没有？”
“看出来了，年中的这个下笔重，用了大力，看来做账的时候很紧张。”
“不是这些啦，把你那套心理分析放一放，看看数字，数字说明一切。”
“我要是看得懂我还背这么一大摞回来给你干吗？”林少伟眯起眼睛，“你到底说不说？”
“你看，年初的这款布料几次入货出货都是正常的，到了年中，这款布料在同一家店铺出售，却是只出不入，造成年底存货不足。”
“明白，有人故意不按市场行情来进货出货，造成有的货物堆压，不得不白送，有的货物吃紧，供应不上京城大户，被人口舌。”
“恩，供求比失衡，这是很大的经济损失，表面上一时看不出来，但却是隐藏的祸端。”苏子坐了起来，挽起头发，习惯性随手抓了一节木炭盘了起来，那眉笔早已被她当成铅笔用了。
俨然一副高管开会的架势。
“当然，如果只是一家店铺出现这种问题，自然会被发现，所以分布的比较远的几家店铺之间常常相互窜货，说起来是互相帮助查缺补漏，实际上是掩盖这人为造成的经济损失。”
“还有林家百年老字号的声誉。”
“流失上层客户，又要白送给低端客户。如果你现在调配大笔资金来满足上品供货渠道，只能从别家进货赔钱供应上去，会让人家以为林家周转不力，而或货品出了问题。如果你停止向底层的年底福利，会被人指着后背骂祖宗的。”
“慈善是个无底洞。”
“对。”苏子抬脸看看老公一副皱眉不展的样子，“不过本姑娘我有办法。”

你有办法？
笑话，本姑娘跑酒店的，同志，没求只供的日子也不是没熬过，你一个供求失衡，小case。

“不过我只能解决年关的问题，真正的问题还是出在人事上。”
“人的层面，我来负责――”林少伟也习惯性推推那根本不存在的眼镜，绽放出刻苦钻研学术难题的智慧光芒。“经济问题，你来把关。人事变动，我来搞定。先把年头过去。”

“教授啊，既然你开了这个课题，好不好把这院子里的女人们也列入关键词？老婆我跟大客户拍桌子不在话下，可跟一帮小女人叽叽喳喳真是头疼。”
“我自然也有方法，你不要急。”林少伟将账簿直接推到地上，雪豹一般露出尖锐的小爪，“其实生个孩子出来就是最简单的方法――我们分工合作。”
“哈？”
“你负责躺着就好。”林少伟优雅的扑上来，“当然，我不介意你声援。”

*****************************************

下堂妻苏子被老太太罚跪，这事说大可大，说小可小。其后果有很多，但是局内人谁都没想到，林少伟的全盘计划却从中借力。
自“第二鞭”的传闻广泛传播以后，的确有不少庶族和生意往来客户以各种名目明察暗访。林家上上下下都在八卦，也不忌讳。
到了林少伟集合所有庶族管事和账房来集会的时候，所有人都满心以为，这次是为了苏子被休而来的。
只不过，这第一鞭和第二鞭相差不到十天，而中间还有个追妻的小插曲，实在让人捉摸不透林家嫡族是在玩什么花样。

所以都来看一看。
好奇心，害死人。
你进的来，就出不去了，各位。

本等着看戏，一转身，自己就在戏台上。
喂，别看了，就说你呢。

这一大早，段瑞就在林少伟身边侯着，话他是照吩咐都传出去了，也确实按着少爷所预料的那样，人都来齐全了。
只是主角久久没有上场，苏子不见人影。
不会往事重演，这散淡的主儿又大红袍加身烧香拜佛去了？段瑞心里有点不安，趁着好戏还没开场，先奔着后堂去了，人走到一半，却是被一双手利落的给捉进院子去。
大门一刹，镯子生叮咚，段瑞被语嫣整个人按在墙上，“喂，哪去？”
“去找大夫人。”
“这次她又卖的什么药？”语嫣小声说着，屋子里康儿还在午睡，她生怕吵到了孩子。
“这次都是少爷吩咐的，大夫人是个什么角儿，我也说不准。”
语嫣听了，什么都没再说，只是把上次林子业给的钱袋，原原本本的塞进段瑞的衣袖，“帮我看紧点，上次的信，多亏你了。”
“见外了。”段瑞并没露出什么逢迎之色，也并未推辞，“我还得分给良辰那丫头一些，上次第一封信，就是她从春喜那边套出来的。她毕竟是老太太屋里的人，相当于半个丫鬟头子，不打点不行。”
“你来做主。”
“是，”段瑞留意听着门外的动静，继续低着声音说，“上次拦下的第二封信，我按着你们说的给苏家给送去了，赢得了他们的信任。少爷和苏家暂时都不会怀疑到我头上来。不过还是找个替身扛着好，少爷最近有点不太一样，我估么着他过了年关就会查。”
“这事儿我会留心。”语嫣又从自己袖子里多掏了几块碎银子塞给段瑞，“这是我自己的，你拿着，苏子在一天，我就不安心一天，为了康儿，你得多用心。”
“我明白。”
“哎――”语嫣拉住刚要闪人的段瑞，又叮嘱了一句，“你自己也小心。”

***************************************

苏子在哪里啊苏子在哪里？
苏子在那后堂的院子里――
那里有佛祖啊那里有鬼怪，还有那会发飙的小少爷~~~~~~~~~~~
啦啦啦啦啦拉拉啦啦啦啦啦
啦啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦
还有那会发飙的小少爷还有那会发飙的小少爷

这是一首经典老歌，十分应景。
不到半个月，原景重现，所有人都屏气凝神，等着少爷再次掷地有声的抛出那五个字：
去――拿――下――堂――鞭――

这一次，苏子这正妻就要被抽的魂飞魄散了。
妄她还一如往昔的淡定。
这年头，淡定能顶个屁，人生就是彪悍的，只有悍匪才能横行。

老太太站在一旁察言观色。苏子这档子破事她早就知道了，也是她默许之下的，若不是被余韶可撞个现形，要不是苏子对长孙粗手粗脚，她老人家万不会把苏家得罪了的。
余韶可也是忐忑的，当初被她撞见那一幕，她还犹豫了好久要不要告诉老太太，没想到老太太好似长了八只眼睛，竟然找到了她，开口第一句就说，“这事可大可小，你想把它做大还是做小呢？”
余韶可咬紧嘴唇不应声，老太太又逼问了一句，“丫头，你是想――做大做小呢？”

做大做小。
余韶可从没抬头直面老太太，是指温顺的应了一句，“听娘的安排。”
这一句，让苏子跪了三个点。

从头到尾，也没人过问过为啥三姨太会把康儿交给了她，也没人过问过，这件事里兔爷该承担啥成分的责任――
这是一盆定向的脏水，识相的，你就服从分配吧。
所以，现在苏子跪在这里，面对佛祖，除了淡定，别无可做。这个时候，该出头的不是她了，而其那一直充当背景的老公。

“去――拿――下――”
林少伟背着手站在苏子身后，浑厚的声音响起来，苏子仰起头，看看那欢喜佛，自己的嘴角也不经意的上扬。
段瑞已经做好后退的准备，全家人并围观者都在万众瞩目这一历史性时刻：
林家嫡族第一个下堂妻被休全过程。

“去――拿――下――酒――菜――”

….
….
….

段瑞好久好久才站正了身子，耳朵抖动了几下，四下鸦雀无声，林少伟咳嗽了两声，“猪耳朵要多放泡椒，去吧。”

********************************

这自然是一顿鸿门宴，苏子要被休掉的“传闻”成了最好的诱饵。
几张大桌子摆在后院，按着礼宾顺序纷纷上桌围坐，猪耳朵按着少爷的吩咐多放了泡椒。
第一个起筷的还是苏子。
因为只有她一个人知道此刻这个面无表情的男人的主意。
所以她还有心思吃饭。

“各位，年末了，请各位庶族的管事来聚聚，也答谢一下各铺子最辛苦的账房们。”林少伟自己一口酒下肚，众人方才跟着一口，只有苏子旁若无人的吃菜，几个女宾都不敢轻举妄动。
“过年了，我们做的不错，但是也有问题――”林少伟环顾一周，看着各庶族的脸面都低垂着，几个相互私通的管事时不时偷瞟对方一眼，最后还是林子业咳嗽一嗓子，“当家人，账簿都在您这儿，数目都是对的，至于那些积压存货，这谁也说不好哪块料子今年时兴，有的多了有的少了的，也是正常。”
“自然，而且多亏各门脸的管事相互之间多多走动照顾，拆东墙补西墙――”林少伟话一摞，马上一笑，“哎，说错了，是江湖救急，实在难能可贵。”
这一众人的耳朵，哪里听不出这当家人的话里有话，只是谁都猜不出这男人是什么意思。先前那性子火爆说一不二的男人爱恨分明，有什么不爽直接就指鼻子开骂，而今他却是不动声色按兵不动，这才叫人心慌。
“都是为了林家的祖业。”林子业硬着头皮挡了一句，林少伟借着话茬说，“没错，都是一家人，走动是应当的。应该再多走动走动――”

苏子夹起一块小黄瓜，筷子一紧抬脸一迎，行啊，老公，你这一招莫不是人事必杀技，“轮岗”？
“我这有一张表，一会吃过饭大家不妨看看，过了年，就按着新的做，互相取取经么，都是为了林家的祖业，是不是这么说的，业弟？”
林少伟拍了拍自己下手的林子业的肩膀，“来，吃饭，吃饭。”

狼吞虎咽一顿，不是因为香甜，是因为每个人都迫不及待看看自己被调到什么新地方去――
林少伟这几天可谓是日夜开工，白天他就按着苏子统计出的数据去逛铺子，察言观色旁敲侧击，考察哪些可能是私下换货掩盖存货问题的小团体。可总有白脸唱不过去的时候，总会碰上不见棺材不掉泪的主儿，于是林少伟夜里也时常出去走动，把那些和问题铺子有关系的王二麻子张大饼，送货的车夫小二杨统统折腾起来，那眼睛一眯，微微一笑，能叫这些白天死皮赖脸的人们都原形毕露跪地求饶。
三天，在庶族的人纷纷出动来林家大院探听苏子被休真真假假的时候，林少伟就突袭他们的老窝，搞到了第一手资料。
所以，当大名单一贴出来的时候，早就心里有鬼的林子业，一眼就看出其中的端倪。
庶族之内也存在着几股不同势力，先前就有些利益问题有过摩擦，虽然都是揩嫡族的油，却是各刮各的，彼此当没看见也就算了。现如今，你家的管事配上我家的账房，完全是两眼一抹黑，各家揩油作怪的法门都不同，彼此之间也都存着戒心，短时间内不可能恢复先前的默契。
更何况，人家林少伟白纸黑字在最后一行写着。

试行三个月。

几个管事凑到林子业耳边一阵子嘀咕，林子业做了个稍安勿躁的手势。

几天后，各铺子传来消息，京城方面不知为何得知了林家供货短缺的事，纷纷来信追问。而离发放囤积货物的日子也一天一天近了。
这是庶族不动声色却绝地反击的报复，人事变动他们没有发言权，于是拿生意说事儿，给林少伟下马威。
对此，林少伟只是儒雅一笑。

老婆？别装兔子绣花了，出来吧您。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
促销
                            

                                                        

                            

                            林家大院出了一件怪事。
这怪事就是，每当入夜，林家大夫人就会坐着小马车出去，到了第二天早上才回来。
而且林少伟还睡的很踏实。
而且林少伟还要求其他人都睡得很踏实。

可这个院子没人能睡的踏实。
先不论这原本该被休的苏子皮毛未损，也不提那不清不楚的□□，单说眼下林家面临的史无前例的危机，足以让一家大小吃不消睡不着。
老太太甚至希望这大媳妇儿就这么驾着小马车出去就不要回来了。
可惜她还是风雨兼程的回来，就像她晚上例行公事的出去。

眼看年末就要到了，穷人们已经跃跃欲试开始期待林家的存货。
其实那都是很好的布料，不过是因为样子花式过时，不能上京，于是就无条件下拨给他们。
虽然不及大米白面实惠，但是白送的不要白不要。

而京城方面来函之后，好几天都没动静，仿佛暴风雨前夜的安静，老太太派段瑞去探探消息，也是没啥消息放回来。
等消息放回来的时候，老太太希望段瑞也和苏子一起一去不复返算了。
他带回来一个消息：

京城的大户们要集体过来了。

************************************

京城大爷们抵达为安城的前一天晚上，吃晚饭的时候，苏子突然放下碗筷站了起来。
那时天还没有黑，夕阳的金红撒进来，有些悲壮。
苏子如今是坐在余韶可和语嫣的下手吃饭的，可是当她放下碗筷的时候，两位姨太太条件反射一般也都停下了筷子，老太太颤颤巍巍夹的一块大白菜啪的掉在桌上，身边伺候的丫头良辰眼疾手快将桌子一抹，收入自己帕子里，才免去了老人家的尴尬。
林少伟慢悠悠嚼着口中的米饭，咽下肚子，才不急不慌的说，“苏子有事向大家宣布。”

苏子点了点头，清了清嗓子，悠然跨出一步，“明天京城的大商户就到了，这次是由我们苏家出面邀请他们过来的。”
…
…
…

语嫣露出匪夷所思的表情，余韶可低着头看不清什么反应，老太太整个人都在痉挛，一屋子男女老少都肃穆了。
在这个林家拼命遮着捂着的时候，你居然邀请他们来地方考察？
你安的什么心！

若被追问供应不上的布料，怎么办？你变出来给他们！
老太太嘴都歪了，凌厉的一眼直接抛给儿子，林少伟微笑着说，“稍安勿躁。”

苏子转身低头吩咐了春喜几句，小丫鬟点点头就奔了出去，就在大家都狐疑的当口，苏子又开口了，“明天他们一到为安，会直接去我们安排好的地方休息，明早会有车马在咱们院子门口等着，还请各位到时候多多配合。”
配合？
配合什么？大变布匹么？

春喜并几个丫鬟抱着大包小包的东西冲了进来。语嫣噗嗤笑了出来，“配合你逃跑么？”
这句话显然并没有缓和现场气氛，倒是余韶可打量了一眼那包裹，说了句，“这不是今年压箱底的布料么？”
苏子轻描淡写的顺了一句，“妹妹真厉害，一眼就看出这是今年的囤货。”
余韶可迅速低下头，不再言语。
老太太看了余韶可一眼，挪了一下身子，“苏小姐，有什么要我们配合的？”
“这事儿，确实需要老太太您带头配合，能不能救林家这一次，就看林家的女人了。”
……

苏子嫣然一笑，从丫头们手里接过一个又一个包裹，塞进几位女宾手里，连各自房里的大丫环也都有份。
“各位，明天京城的来了，请务必穿我准备的衣裳。”

语嫣当着众人就打开了包袱，从中抖出一件花色样式都很一般的衣服，撇了撇嘴，“年头都穿的是新衣裳，哪有穿囤积的旧衣服的？这不合规矩――是不是？娘？”
老太太眼睛一溜语嫣散开的包裹，一声不吭，拿起筷子，开始吃白菜。
没说应，也没说不同意。
语嫣又推了推余韶可，“你呢？穿么？我看你花色比我这个还强一点。”语嫣一眼就看到那包裹里露出的浅粉色的布，又看了看自己这块蓝色碎花布，“我这块就像丫鬟穿的，丢人。”

“就一天。”林少伟一句话三个字堵上了语嫣的嘴，又抬头示意苏子坐下，苏子款款坐下，看了看这快黑的天，匆匆吃了几口就放下筷子，然后一句话也不说就走了。
苏子人一出屋子，老太太就把碗筷往桌子上一摔，“良辰，扶我回房。”
“娘慢走。”
林少伟这冷淡的一句差点把老太太气的背过气儿去。

******************************

等林家大多数人都睡下来，林少伟才悄悄起身前往第二天京城大户们下榻的地方。
大院客栈。
大院客栈名副其实，四面楼之中围着一个诺大的院子，能容纳几百号人物。
这些天，苏子就是在这里过夜的，那滋味，简直就是如鱼得水。

林少伟前脚刚迈进大院，就听见爱妻呼风唤雨。
“你，手再抬高点，对，布匹歪了，歪了你懂么？你家匾歪了你愿意么？”
恩，条幅。
“喂，喂，你们几个别愣着，把桌子按着这图都摆好了，对，一会你们都坐下，看看当不当视线。”
恩，布场。
“明天记住了，大门口站两排，人一进集体鞠躬，还记不记得教你们喊的――”

所有人停下手里的活儿，集体鼓掌三下，齐刷刷喊着，“诚信立业，宽仁树人~”
嗬，还搞了个团队建设。

不愧是经验丰富的酒店经理，林少伟一撩袍子款款步入，笑意挂在嘴边，满院子人看见正主显身，齐刷刷喊了一句，“林少爷！”
嗬，气派。

苏子还叉着腰指挥着，“很好，明天领喊的会在门口侯着报名字，见人一进来，默数三声，然后集体问安，就像你们刚才喊得一样，知道了么？”
林少伟大手拦过细腰，“娘子辛苦了。”
“为人民服务。”苏子豪气万丈的甩了一句出来，此时此刻，她全身都散发着自信的光彩。
“别喊坏了嗓子，明天才是正戏。”
“搞大活动，嗓子早就不是自己的了，难不成你帮我喊么？！”苏子一瞪眼，这闷骚教授连公共场合大声说话都嗤之以鼻，更不用说像包工头一样指挥现场了。
只是苏子忘了，此老公已经进化鸟。
林少伟一掳袖子，“有何不可？你说叫我喊什么，我就喊什么――”
“那你喊个苏子我爱你试试？！”
林少伟果真就扬着嗓子放开了嚎――

苏子――
我爱你――

斧子并锯从天而降，楼上楼下赶工的匠人都目不转睛的看着院子正中的这两位。
苏子捂住林少伟的嘴巴，瞪着眼睛说，“你疯了你！”
林少伟握着爱妻的手，这还是寒冬的黑夜，苏子的手有些发抖，虽然满心的热情已经让她忘却了这些。
“傻啊，你之前是在暖暖的大堂里指点江山，现在头顶上连个盖子都没有，冷了吧？”
苏子一愣，眼睛闪烁了几下，然后大力拍了拍林少伟的肩，“对啊――避雨雪啊――要准备雨具――”

随即从林少伟怀里抽身出来，风风火火又去忙活。
哎，乃不愧为纯种儿白骨精。

******************************

第二天林家女宾被马车拉到大院客栈的时候本来是颠簸的心情，就连老太太这一向顾大局的都巴不得苏子这葫芦里卖的药是假药。
让她们穿着旧衣服来见京城来的大人物，这难不成是故意羞辱她们？
就知道，这一向骄傲的苏家小姐忍不下这口气。
也好，一拍两散。

老太太并众人到了客栈口，先被门口站着的少男少女给弄懵了，一早就被折腾过来的段瑞对领喊的点点头，几个人齐刷刷喊着：

林家老太太并女眷到――

几乎是受宠若惊般，几个女人相互打量着进了院子，一进院子又是齐刷刷的掌声和问安，有穿着统一的丫鬟为她们带路，离台上最近的桌子早为她们留好，每个人的名字都用小楷写在一张纸条上，用小石子按着顺序垫在每个人面前。
苏子一身黑衣走来走去，样式最为老旧，这在众多囤货中最为不走俏，连穷人都嫌它丧气。苏子偏在年当口穿，让本是有些喜悦之色的老太太又是顿时皱紧了眉头。

林家庶族和其他商友也闻风而至，莫不被这新奇又周到的气氛给震慑住了。而苏子则穿梭左右，安排打点着一切，优雅自如。

“不是听说这苏家小姐衣来伸手饭来张口，是个米虫，今日见了，似乎很能事啊。”
“她不是下堂了么？怎么林家这么大排场都是她在张罗？”
“看来当初林家讨了这门亲事，是一箭双雕啊，找了个大靠山，又得了个贤内助。”

议论声四起，伴随着一声声问安，如此和谐热闹，院子里人多了起来，众人的眼都落在前排的两张大桌。
京城来的人。

“京中苏家――”
“京――中――苏――家――”

所有人的自觉站了起来，苏子仪态万千的迎了上去，显得如此大方高贵，林少伟领着一众京都大鳄鱼贯而入。
“这气派，不愧是林家，先前我收到消息，说你们货源不足，现在一看，那都是小人作梗啊――”
一个京中大户称赞道。
林少伟收下这话儿，装糊涂的一笑而过，给足了林子业这等小人颜面，营造出团结统一的大环境。

主宾入席，好戏开场，女主人苏子着黑衣而上，环视四周，微微欠身。
“小女子苏子，并林家女眷，向给为商友问好。又是年关，每此时商友们相互走动，以布帛相赠，助我林家年末买卖再红火一分，实在感激。”
苏子照着教授起草的稿子一字一句慢条斯理的背出来，“年末之际，本应由林家送上品布匹给各位商友，今年却劳各位来为安一聚，只为了林家祖上传下来的八个字。”

苏子微微仰头，心中默数，一，二，三。
“诚信立业――宽仁树人――”
满场呼声，莫不为之震动。

“诚信立业，宽仁树人。”林少伟站起身，转向一院子人，“我林家特将一批上品布料拿出来，在这里‘赠’给各位商友――所有商友捐赠的善款，将换成大米白面送到为安穷苦百姓家去――当然，各位商友的名字将会在大红纸上贴出来，为安百姓都会知道是谁在年末为他们送去一份心意。”

苏子不知何时已经来到女宾桌旁，牵起懵懂的语嫣的手，“妹妹，请站起来。”
语嫣一身蓝衣碎花裙，好似羞涩想藏到苏子身后，无奈苏子一身黑实在太像幕布，语嫣这样一比，一身花衣更显得突出。
“这是我们推荐给各位的第一款布料，大方实用，蓝底碎花这种平民风格，会成为明年大热。”
苏子如此淡定的说，几乎连语嫣都要相信自己穿的是上品布匹了。
私下鸦雀无声，苏子一摊手，“每年年末送给各位的是应景的上品，但过了年就成了旧货。为了让各位明年一开春就穿上最新的样式，我们才特别邀请各位前来。这可是只有这院子里的人才有机会知道的，也请各位不要在外多说。春喜，给每家一匹，当然，若是您觉得好了，欢迎赠个碎银，帮助为安贫苦的人们也过个好年。”
众人你看看我我看看你，你拿出五两，我就得拿出七两。
价格，都是靠面子比上去的，无底价拍卖，乃慈善之精华。
促销第一要素：
爷卖的不是衣服，是面子。

“这明年就盛行了？挺――”还是有人拿到碎花布有些疑惑，苏子将语嫣推到自己前面，“林家自己做的就是布匹成衣的生意，如若不是真的上品，我们几个姐妹，又如何能穿的出去呢？”

也是，也是。
不懂行的装懂，懂行的装做不谋而合。
时尚，只不过是上下嘴皮一磕罢了。
促销第二要素：
只要你敢穿，我就敢忽悠。

几位女宾成了免费模特，坐在那里喝茶吃点心顺便就把衣服促销出去了。
被人称赞吹捧总是开心的，尤其是女人。
所以，女人们都欢乐了。

钱箱子和商户们的面子一点点涨了起来，男人们赚足了面子。
所以，男人们都欢乐了。

囤积旧货直接兑换成了大米白面，一招解决了上下两层问题。
林少伟欢乐了。

这院子没有不高兴的人。
如果不是此时，苏子走上了台，一展大黑袍子，说了句。
“这是最后一件。”

林子业一口茶喷在子茂脸上。
祖宗，你不会是连老子特意拿来搞坏帐的黑布都能卖出去吧？！

苏子淡淡一笑。
“这布匹的名字，叫做夜姬。”

促销第三要素：
再包装，很重要。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正名
                            

                                                        

                            

                            “这匹布的名字，叫做夜姬。”苏子展开双臂，在众人面前缓缓转了一圈。
“可…这只是黑色的布匹而已，向来都是下人穿的，或者丧事时候――”
下面开始窃窃私语，虽说苏子搞得这一套东西新奇的很，可是古代人又不是傻瓜，花个银子买个脸面未尝不可，可是要买进这黑乎乎的布匹，似乎有点不值。
买回去做什么呢，盖棺材么？

苏子放下手臂，轻声吩咐着春喜，“拿配饰来。”
春喜并苏家下人恭敬的端着一众彩盒上来了，里面摆放的是苏家出品的各式首饰。
苏子随手拿起一条金链子，若是放在平常，这等繁复的链子挂在脖子上总会被全身的刺绣图案给搅的看不清样式，各户贵妇总是珍藏，很少佩戴。
此刻，往这纯黑的底色上一配，显得尊华无比。

苏子什么也没说，只是一件首饰接一件首饰的换着，台下鸦雀无声的看着，一片肃穆。
等所有首饰都展示了一遍，苏子又挥挥手，林家囤货里一些实在破旧的布料，都在苏子的示意下作成了“披肩”，有些被虫子磕洞，现在成了天然的镂空。
尤其是一款大红色的披肩披在这纯黑色的底衫上的时候，现场发出了嘶嘶赞叹声。

随后苏子吩咐将这些试戴的首饰披肩都赠给了各位京中大户，商家们比划来比划去，一个带头说：“这个好，这种穿法还从没见过，不俗气，有意思。”
一个叫好，一群人开始跟风。
苏子默默望下台下端坐的老公，此刻他风清云淡喝茶很惬意。
还记得当日，苏子跟老公提出这些促销手段的时候，本是提议将这些没用的黑布直接当地毯铺了――
当时那素来穿衣品位就很讲究的林少伟一戳老婆的头，“这世上还有一种衣服，叫做打底衫。”

思及此，苏子对林少伟微微一笑，林少伟将茶杯一放，手指敲打着桌边。
存货和供货问题解决了，但是苏子在林家的地位还是个麻烦事，林少伟的这篇论文还不能算是完美，因为他还有一个议题没有得到答案。
本着论据要充分利用的原则，闷骚教授对“打底衫”的利用还没有结束。
今早来接京城贵宾的时候，林少伟故意把管家段瑞派到大院客栈指挥，亲自出马去接客人。这等安排，除了表示对京中大户的尊重，也是为了能“借一步说话”。
此刻，那收了他好处的某人，应该上台来了。
林少伟朝主宾桌子点了点头，一个京城来的大户会意屁颠屁颠的跑过来，一拱手，“林老板，你这夜姬的点子想的真是绝妙，我在京多年也跟不少布匹成衣商家打过交道，这么个穿法还是头一次。”
林少伟起身还了个礼，故意在全家女宾面前极大声的说，“全因林某和京中苏家有合作，你可能知道，这苏家的金银细软是专门供给皇家的，品质自然有保证。我林家的成衣搭配苏家的首饰，就好比我和我夫人，是珠联璧合。”
“好一个珠联璧合，说的好，说的好，各位，我们都是苏家的老朋友，现在苏家和为安第一大户的林家既然是这么好的关系，我们也自然可以放心，以后的生意场上，还可以多多往来啊――”

被这个托儿一忽悠，又白拿了不少布匹首饰，京城大户们自然也要给足面子纷纷表态。
无一例外是称赞苏林两家联姻的明智之举。还有人来向老太太贺喜。

苏子只是保持着一贯的冰山容颜，而林少伟也是笑而不语。这一对，真乃珠联璧合。
闷骚都能骚到一起去。

****************************************

为安城的八卦永恒的主题就是林家，只是最近的风向标惊人的统一。
城门口守大门的说，“滋滋，你们是没看到那天林少追妻的场面，那个凄美壮丽，跟戏词里说的似的――”
大院客栈的伙计说，“林少娶了个好女人啊，能内能外。什么？说他们夫妻感情不好？屁！我亲耳听见林少对他夫人说我爱你――哎呦，有什么不好意思的，矫情！”
林家商友说，“看看林家请来的都是什么人，看看人家那气势，你能说个不服？我听说啊，这都是大夫人一个人搞起来的――你也想娶这么个老婆？呸，你叫林少伟么？你不叫！不叫就别做梦了您！”
林家庶族说，“别的不知道，囤货确实都卖出去了，不仅卖出去了，还有盈余。怎么卖出去的？――想这个没用，你还是研究怎么娶个有钱有智慧的老婆比较靠谱。”

林教授的这篇论文可以结题了，年关过了，苏子在林家的地位也坚强若泰山无可动摇了。
满世界都知道林苏两家联合，整个京城的新增订单都冲着这个单薄的女人苏子而来，这个时候，追究苏子的“□□”，就是和林家的买卖过不去。
老太太就是再不甘，这件事也只能睁一只眼闭一只眼过去便罢了。
可是不是谁都像老太太那般明事理的。
譬如说，三姨太语嫣。

“娘，这事儿就这么算了？她是康儿的主母，她怎么教训康儿我们只能听着，不敢多嘴，可是她偷男人――”
老太太横了她一眼，青楼出身的语嫣虽然进门五六年，还是改不掉那粗俗的语言。
“她――就这么算了么？”
“不算又能怎么着，你能像她那样说请人来就请人来，凭一张嘴就把所有的囤货卖出去？你可知道上次少伟当着那么多人面说的苏林联合是什么意思？你以为这个时候把她撵出去会对我们林家有利么？”
“不知道为什么，自从祭祖以后，相公特别向着她。”语嫣推了推一直在身边不语的余韶可，“自那以后，相公就没来我这儿过夜，你呢？”
余韶可低眉低眼的搪塞，“我恰好来红。”
“来红能来半个多月？”语嫣不依不饶，余韶可咳嗽两声，“可能是相公一直在和姐姐商量请京中客人来为安的事儿吧――”

余韶可和语嫣眼神一个互换，彼此都明镜一般知道，一个男人身子在你这里，心可以不在，而连身子都不在的时候，这事儿，就危机了。

****************************************

“少伟，这次叫你过来，是为了跟你说说苏小姐的事儿。”
老太太到了很晚的时候才把儿子叫了过来，总觉得儿子一抬脸露出的神色，从一只羊变成了一只狼。
是她的错觉么？

“您说。”林少伟微微笑，气势凌人，这般气势老太太已经有些日子没见了。
还以为他从良了。

“你和苏家关系好，所以你和苏小姐感情也不错，这个我知道。可是你这些日子一直都泡在她那里，外人知道了要说三道四。”
“娘，你错了，是我和苏子感情好，所以才和苏家联合。”林少伟稍顿了一顿，让老人家有消化吸收的时间。“至于我爱待在谁房里――”
老太太向前倾身，看着儿子露出诡异的笑容。

“那是我的事。老太太觉得那些女人们屋子里冷清，不如你们几个搬到一起住好了，那才热闹。”

林少伟！你是想气死你老娘我吗！！！
老娘！你不让我去找我老婆是想憋死儿子么！！！
林少伟和老太太目光电光火石噼里啪啦，谁都没说一句，谁都在试图用眼睛杀死对方。

门边轻敲三声，老太太和林少伟同时扭头，苏子斜靠门边，抱臂而立，风情万种，顾盼生兮。
“娘，打扰了，少伟，我们可以回房了么？”

老太太眯着眼睛，看着林少伟什么都没说只是哗啦站了起来小猫一般被苏子牵了出去――
“苏小姐，做人心胸要宽大，你要学会怎么和几个女人分享一个男人。”
老太太声音横空出世。

苏子站定，慢慢转身，歪一歪头，噗哧一笑。
“老太太，昨个儿老太爷托梦给我，叫我烧几个纸扎的姨太太给他送下去解闷。我说了，老太太不乐意。看来，我错了呢。”
老太太听了这话，嘴唇都在颤抖。

“老太太，我要不要给老爷子烧呢？”
苏子目不转睛的直视着她，这一句，应当会给这封建社会中的传统标兵妇女一个质的冲击。
苏子慢悠悠的说：

你跟姨太太都斗了一辈子了。
现在你儿子和姨太太的儿子又开始斗。
还没够么？
老太太，您老人家，也曾经是一个正妻啊。

老太太久久没有回话。
苏子嫣然一笑，
那我们回去休息了哦，娘。

这怕是苏子第一次叫她娘，老太太只挥了挥手，跌坐在自己的大藤椅上，按着太阳穴陷入了沉思。

“我做错了什么啊――”
走出好远，夫妻俩还能听见宁静的小院中传来老太太的自问和叹息。
夫妻俩相视一笑，苏子轻声说：

您只是选错了训话时间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逼供
                            

                                                        

                            

                            大白天的，语嫣手悬在半空中，做观音洒水状，不知道的撞门进来，还以为她入魔了。
她只是在仔细观察自己的玉镯子，恨不能每一丝纹路都刻在心里。
这可是她的命脉。她语嫣，除了屁股扭得好看点，到底有几斤几两本钱，她自己也明白。
床上康儿还在午睡，因为林少伟已经二十多天没有来了，康儿开始黏着她，公然霸占了大床。
语嫣重重的一声叹息，阳光碎在玉镯子上，甚是斑斓。
多像女人的光阴。

想当初，她也是白玉一般的女子，进了青楼，好不风光。
她一点都不恨老鸨，也不很那些恩客，毕竟是他们给她一条活路，让她可以比一般女子过的更加殷实。
她感激他们。
她一向是个世俗而现实的女人。

她本不是为安人，她能来到为安，全靠一个男人，那个男人许诺让她成为一个名正言顺的姨太太，而不再是被人包养的歌姬。
那男人带她来了为安。
改了个名字，叫做段瑞。

********************************************

午后林家很宁静，少伟外出跑业务，老太太并二姨太余韶可和几个丫鬟去挑过年做新衣用的新布料，那个下堂妻又在烧香拜佛。
只有三姨太语嫣在百无聊赖的对着玉镯子长吁短叹。突然，跟后门相通的院子小门传来熟悉的三声敲门，语嫣一个激灵，竖起耳朵再次确认了这三声，神经质的转身看了看还在熟睡的儿子，踮起脚尖推了门出去，拉开一道大门缝，顺着往下看，看到那悬挂的一块玉佩，一个瑞字，才拉开门。
“白天你也来，被看到了怎么办？”
“我检查过了，该出去的都出去了，大夫人在后堂。”段瑞闪了进来，不自觉看了看屋内康儿熟睡的样子，“这几天少爷都没过来？”
“没来。”语嫣说着就要把镯子□□，段瑞知道语嫣这只是做做样子，让她把这身家性命给摔了，她才舍不得。
“别闹了，他也不在，你闹也只是给我添堵么。”段瑞按住语嫣的手，两人的手搭在一起眼神交汇，没有丝毫的不自然。
“没想到进门五年，一路太平，却现在开始受气。也不知道那鞭子抽的是苏半仙还是我了――”语嫣转过身，将门推紧，“这算哪门子事。”
“看来我们小看了她，她毕竟是苏家的人，没那么好拔掉。”段瑞没有跟语嫣走进院子，身子抵在门上，从袖子里套出几块布料小样，女人嫣然一笑，“你还真周到，怕外人进来――”
“就势一跪，全当让三姨太您挑选布料。”段瑞微微一笑，在林家当管家，眼观六路耳听八方自然不在话下，心有七窍也是必须的。
他只需要把其中的一窍分给语嫣就成了。
只是这个女人，怕是一分都分不得给他。

没人知道他们之间的关系，就像没人知道他谜一般的过去，就像没人知道她这个歌姬在扎根为安之前早在别地就起了炉灶。
就像没人知道，语嫣那所谓的开红夜，被□□的那女人，并不是她。
就像没人知道，那一夜林大少爷的醉酒，是一早就安排好的。
就像没人知道，那个时候语嫣已经有了两个月的滑脉。

康儿是语嫣八月“早产”生下来的，她的□□夜是林子业送给林少伟的“礼物”，这以后也一直只接待林少伟这一个恩客，这一点全为安都知道。
于是八个月后，语嫣抱着林家长孙进了门。
那个时候，她头上已经有了两个女人，一个终日拜佛很少给别人一个好脸色的女人，还有一个终日微笑对谁都温柔可亲的女人。
据说，他们一个是林少从京城请回家的神仙，一个是他硬从别家院子扭下来的青梅。
京城的叫做苏家，语嫣没听说过，天高皇帝远，不碍她的事。
青梅来自姚家，为安从前的首富，语嫣也没有听说过。

不过她依稀记得，段瑞的本姓似乎就是，姚。

*****************************************

段瑞毫无顾虑的从院子里出来，当头碰上了这院子唯一还睁着的一双眼睛。
大夫人，苏子。
“段管家。”
“大夫人。”
“依礼该这么叫么？”
“总不能叫您――下堂夫人吧。”段瑞仰起头又马上垂下，“大夫人饶奴才嘴贱。”
“哪里，前几天大院客栈那活儿，劳您忙里忙外的。”
“是大夫人操劳，林家上下都记着您的好――”段瑞就势从袖口掏出那些碎布小样，“方才给三夫人送去了小样，挑过年的衣裳布料，正要去您屋里呢，在这儿碰上了，正巧。”
“哦。”苏子一撩那几块碎布料，“都挺喜庆的，和几位妹妹不重样就好。”
“是。”
多说多错，段瑞正要倒退着出去，却是被苏子一声叫住。“段管家，我有几句话想问你，不知道你有没功夫？”
“自然，听大夫人差话。”
“那――”
“大夫人，不回您屋子说么？”
苏子冷冷一笑，“这院子里，墙里墙外，人墙人后，哪句是真，哪句是假，你听得清楚，我听得糊涂。既然都是一团浆糊，我不怕外人说三道四，难道你怕？”
“奴才――”段瑞瞄了两眼这说得不动声色的苏子，往常她虽说也是嘴尖心气高，却不见得这般精明，这些日子怎么越来越从仙变妖了？“奴才没什么可怕的，大夫人您尽管问。”
“你收了苏家多少好处。”
“奴才听不明白。”
苏子叹一口气，“段瑞，我差你去送信，信到了苏家，自然少不了你的好处。苏家来人看我，也指名道姓叫你去接着――你若不是已经和我苏家勾搭上了，以我姐姐的那性子，你蹲下来当墩子，她也怕脏了鞋。”
段瑞心里一紧，这苏家小姐平日只顾烧香拜佛，原来是一切看透。
“谢大夫人打赏。”
“既然拿了苏家的好处，你不能里外装人。你去语嫣院子里走动，还备了这一招――”苏子一拽那些碎布料子，“明明是老太太和韶可去铺子里亲自挑，何来的你亲自送上门来让语嫣过目？”
你这算是越级还是送货上门啊你？
苏子点到为止，“你去做些什么，我知道的很。你之所以帮我送信去苏家，怕是盼着我早点离开林家。”
“夫人说笑。”
苏子又靠近一步，“是不是说笑，你最清楚。老太太今天只带了韶可一个人去铺子，是因为我跟她说了，今天我要亲自带语嫣去铺子挑料子，把康儿的事说清楚，解开心结。”
段瑞头皮发麻。
“夫人这是什么意思――”

“我的意思是，你这般罗嗦，害我在这里恭候了大半天。你可知道你已经耽误了我们出门的时间了？”苏子站直了身子，“段瑞，我现在就去找语嫣出门去，去备车吧。”
段瑞一愣，这女人实在古怪，让他云里雾里。
“奇怪我为何将这些本该烂在肚子里的话儿摆明了跟你说么――”苏子挥了挥手，表面上是遣他去备车，嘴上跟的却是，“你还不够让我嚼舌根的，我敢明着说，就干明着做。”

那手势明白的在说，这条大道是老娘开的，你再给我玩无间道，我直接把你踢下道！
段瑞恭敬的回了一句。
“奴才这就去给您备车。”

*******************************************

林少伟在铺子里呆着发慌，自从大院客栈那档子促销活动以后，林家的坏账都一次性解决了，各铺子都是新人新事物，本分的像兔子。林家上上下下都被他大换血大换岗，连终日赖在林家的林子茂也被他派出来实习了，眼下这流氓兔正和账房问东问西一无无知。
这也帮了林少伟的大忙，因为流氓兔问的那些财务入门知识，他也是第一次学到。
一边喝茶一边补课，未尝不可。
穿一行爱一行，以后穿回去也算是双学业了。

这日子过了大半，林少伟开始张望，昨夜早已谋划好了今日的“活动”，这个时候，该是苏子带着语嫣来铺子的时候了。
比预计的晚了一些。
莫非苏子出了什么意外？不应该啊――
他已经把老婆大人的台词儿都准备好了，以老婆大人那么聪明智慧，还有那张巧嘴――
林少伟又瞟了一眼林子茂，为了给她创造最佳的“逼供”条件，他连兔子都牵出来了。
莫非老婆大人装烧香拜佛不甚睡着了？这倒是有可能。

正在胡思乱想，马车屁颠屁颠来了，林少伟总算放下一颗心，满脸笑意冲了上去，那马车停的也急，车夫还没拉好缰绳，布帘子被一把掀开。
一个黑影迅速火热的扑入林少伟怀里。

“少伟――”
还有点撒娇的意思。
“少伟啊――我真不是故意的――”

林少伟满脸黑线。
大力拽开怀里的人儿，林少伟低沉着声音问，“怎么了？”
“我嫖去了。”
面前的那个人儿，吴关，一把鼻涕一把泪的说，“我真的不知道，她是你的女人啊。”

正是这时，林家马车也到了，苏子端坐在那里，帘子撩开一分。
“来的好像不是时候。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情报
                            

                                                        

                            

                            您――确定――要在这儿说？
吴关伸长了脖子看看这张八仙桌围坐的三方来客。
正对面，是一脸木然的林少伟，左手边，是一脸木然的苏子，右手边，是一脸木然的语嫣。
虽然都是木然，含义各有不同。
林少伟微微点了点头，吴关咽了口口水，搓着衣角，声音有些颤：

那个――这个吧――男人们――总是爱寂寞――你也爱寂寞，哈，哥，要不怎么会蹦出个三姨太――
语嫣狠狠瞪了他一眼，林少伟端起茶杯喝了口茶，苏子开了口：说重点。

是是是。
吴关擦了擦汗，谄媚的说，“大夫人您说的对，重点，重点，重点就是我去外地，小地方小地方，然后去了家青楼――遇到了个人。”
“是少伟的女人？”苏子不耐烦的一句话带到主旨句，吴关瞪大了眼睛看了看面无表情的林少伟。
这个时候语嫣沉默着，沉默的反常。
她这种咋呼的脾气，听到这样的内容，为何会…如此沉默？

“那个女人叫做芭蕉。”

语嫣拿来捂手的茶杯啪的一声摔碎在地上，苏子瞄了她一眼，故意没有理会她，继续追问吴关，“那女人怎么会认识少伟的？”
“这都怪我，怪我，我这真的是初犯――”吴关颤抖的从袖子里掏出一块玉佩，竟然和林少伟佩戴的一摸一样，也是一个林字。
“这――”林少伟阴沉着脸。
“出门在外，总得有防身的――是吧？”吴关笑眯眯的说，“怕贼怕匪，您林家不仅是为安首富，在外面也有名声的――”
“你就拿着这个去骗吃骗喝上妓院？”林少伟转动着茶杯，声音冷冷的，吴关缩着脖子，“嘿嘿，要不是这样，也不能碰上你的老相好――”

混账！

林少伟坐直了身子，低声说出口的两个字掷地有声，吴关吓得手一哆嗦，苏子不紧不慢不急不慌的说，“这也都不好说――”

过去的林大少做了什么，你知道么？
苏子撇了林少伟一眼。
林少伟不动声色的接收了老婆的讯息。
不会让我给那个裤链没拉紧的家伙买单吧――

“那个芭蕉一口咬定曾经伺候过您――还记得你的玉佩――”吴关将那伪造的林字玉佩在林少伟鼻子前晃来晃去，“她还说带你去的人也是林家的，赏了很多钱――这都五年过去了，她还记得清清楚楚。”

五年。青楼。礼物。
林少伟和苏子相视不语，彼此心里都升腾起了一个名字――
语嫣？

两人谁都没看她一眼，几乎同步的端起茶杯喝茶，气氛一度诡异的冷静，下人蹭过来低声问，“要打扫一下么，少爷？”
林少伟看看苏子，“回去？”
“不，”苏子放下茶杯，突然牵起语嫣冰凉的手，“妹妹，挑料子。”

***************************************

“怎么，听到什么风声了？”
林子业埋头和段瑞咬着耳朵，段瑞趁着夫人们都出去的空当一溜烟跑出来找到了林子业。
“我怀疑苏子已经知道我们的勾当了――”
“什么意思？”
“我中了她的套子――她故意把语嫣留下来等着我上门去找她。”
“哦。”林子业拍拍段瑞的肩，“没什么，大不了就说你和她有私情，但是涉及康儿――”

死不承认。
两个男人交换了一个默契的眼神，林子业从怀里又掏出些银子，“你先拿去用，林家上上下下都需要打点。”
“谢了。”
“谢什么，让你堂堂姚家最后一根苗潜伏在林家院子里伺候人，一装奴才就是五年。”林子业语重心长的说，“难为了你。”
“谁叫我们生出来就是庶子，若不是嫡族灭了，还轮不到我来替姚家出什么气。”段瑞揣起银子，“说起来，我还得谢谢林少伟。”
“那天街上――我看你给他跪下了――”

一丝笑意浮现在林子业嘴边，却凝固在段瑞脸上。
“他让我想起了林老爷子，虽然林少伟灭了我们姚家，林老太爷待我不薄。”段瑞抬头安抚了林子业一通，“我愿辅佐林家，却不愿认仇人为主，所以才投奔了您呀，子业兄。”
“好说。”林子业狐疑的看看段瑞，“好说，好说。同命相连，同命相连。”

两个人各自喝了几口闷酒，段瑞回府的时候，老太太并二姨太已经回来了，段瑞推脱是感上风寒，去喝了药酒，正好还带着酒气，也就蒙混过关了。

***************************

晚上时候，林少伟照例奔苏子屋子去了，这天是她来红的日子，不能近身，两夫妻也没有滚床单的兴致，就这么对坐着，将穿过来之后这零零总总的信息都整合在一处，试图找出什么蛛丝马迹。

“林子茂说，林子业带着那位林家大少解闷喝花酒，买下了语嫣的□□夜――那康儿，就是这么来的。”
“什么时候的事？”
“五年前，语嫣就这么挺着大肚子嫁进来了。我问过春喜，康儿是八个月早产生下来的。”
“这么说，假设康儿不是林家长孙，也就是说语嫣早在那什么狗屁□□夜前两个月就怀上了――我靠，她圣母玛利亚单体受孕啊！”
“那是雌雄同体。”苏子一推老公，捶了一拳，“拜托你，正经点。”
“我判断――一定是原来那个林大少喝酒喝得晕头转向，根本分不清那是不是个雏儿――”
“你是男人，你告诉我，你干都干了，这还分不清么？”
“…说的是…”
苏子白了他一眼，“你不会有病的吧，这么滥情的身。”
“这也不是我愿意的。”林少伟眯着眼睛看着苏子，“实在不行你找个清白的男人做了，然后我蹦出来告诉你那是我好了――”
“对啊――”
“什么对啊！”林少伟就势压倒苏子，苏子一把捉住他不安分的手，“我明白了，我明白了！林子业送给你□□的雏儿，根本就不是语嫣，是今天吴关口中的那个芭蕉！语嫣早就跟别人了！你这个绿乌龟，替别人养儿子。”
“你说什么？”
林少伟的大手不安分的伸入她的亵衣，苏子猛地一个鱼打挺坐了起来，林少伟的鼻子又一次被老婆光洁溜溜的额头撞的扁平。
“老公，今晚你去语嫣房里――吧…”

苏子声音越来越小，扮了个鬼脸，讪讪一笑，因为林少伟已然乌云盖顶，电闪雷鸣。
“你再说一遍。”
苏子摸了摸老公的头。
“乖，去小三儿那里睡。”
“那――你呢？”林少伟看着老婆笑的猥亵，浑身上下鸡皮疙瘩排着队往下掉。

“我，蹲墙根，偷听。”

********************************************

林少伟提着语嫣门外的灯笼大步流星进屋的时候，语嫣迎出来是一张惨白惨白的脸。
像个女鬼。
林少伟倒退一步，“三儿？呃，不…语嫣？”
语嫣扶着门廊发呆了好一阵，“相公….相公？相公！来人啊――”
林少伟灯笼一丢，烛光灭了，黑暗之中捂住了语嫣的嘴巴，“叫什么叫，我又不是贼。”

门外墙根偷听的苏子磨着牙，好呀，林少伟，进去三秒钟不到你就把亮儿掐了，你就那么急迫？

“不是，相公，我惊恐，不，惊喜。”语嫣从林少伟的巴掌缝里挤出这么几行字，然后头摇的像拨浪鼓。“相公，我这几天身子不舒服，不能伺候您。”
“没关系，我就是来看看你，前几天老太太埋怨我对你们不够关心。”
“多嘴。”
“啊？”
“哦，我是说，娘真有心。”语嫣一个转身将林少伟旋入屋子里，眼睛飘向窗外，“门好像没关紧，我去去就来。”
本来被语嫣那浓浓的熏香弄得有些头晕的林少伟听了这句话像打了鸡血一般跳了起来，这要是让语嫣一脚出门被苏子绊个跟头，传出去不成了笑话？
“我去，你小心受风。”

语嫣的声音小小软软的，苏子听不真切，林少伟的声音听上去就像惊雷，不闻前因的苏子听到林少伟这么一句，更是开始摩拳擦掌。
好啊，你这个花心大萝卜，挺会疼人儿的么。

“不，相公，我去。”
“这里你说的算还是我说的算，你不要逼我强来――”林少伟霍的站了起来。
墙根处的苏子也霍的站了起来，叉着腰，头上都快长犄角了。
好啊你个林少伟，你果然穿了个下流的身子！你以为老娘我真的就不敢闯进去了？还要强来？

“相公――”语嫣拽住林少伟的衣角，苏子也正要去推门，就是此刻，就是那时，就是这阴错阳差的一幕幕里，出现了一只手――
半夜三更。
拍了拍苏子的肩。

鬼啊――――――――――――――――――

苏子的声音宛若出谷黄莺。
事后人们都说大夫人堪比打鸣的三黄大公鸡。

那人是段瑞。
半夜三更，来找三姨太。而或三姨太要来找他。
可这谁都说不清。
林府传播的版本是，少爷去三姨太屋子里过夜，大夫人打翻了醋瓶子，蹲墙角，被管家段瑞撞了个正着。

为安城开始流传一个广为人知的秘密。
大夫人苏子，她是个偷窥狂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
敌人
                            

                                                        

                            

                            要过年了，林少伟说要去办年货，今年哪儿都不去，去了一个小城，屁大点儿的地方。
老太太颤悠悠问了句，找什么去，非要去那么个地方。
林少伟只是微微一笑，眼角不经意瞟了一眼三姨太。

芭蕉。

芭蕉？点水驱鬼么？
老太太一愣，林少伟再多一个字都不肯讲，几个女眷并丫鬟相互打量，唯有苏子依旧半仙儿一般伫立站好。
人虽在余韶可和语嫣的下手，气势绝不输人。

于是上路了，没带着段瑞，倒是带走了吴关。
于是，三姨太必须把这消息传出来，叫林子业和段瑞想办法抢在林少伟前面转移了芭蕉。
可惜，林少伟这一走没带着苏子也是有理由的。
自林少伟出门后，苏子就和橡皮糖一般，如影随形，寸步不离语嫣。
白天，借着来看康儿的名义，赖在三姨太大院就是不肯动窝儿。若是语嫣稍微露出一点点赶客的姿态，苏子就开始抹眼泪。
“妹妹，果然是嫌弃我是个下堂妇――罢了――罢了――罢了――”
每一声“罢了”，都配合一眼幽怨，极冷。
让语嫣浑身发抖。
晚上，苏子会间歇性出动，什么都不做，就是在语嫣屋子外“散步”。反正她已经落得个“偷窥狂”的名号，索性一不做二不休，就在语嫣门外常驻了。
语嫣也不明白这苏子怎么来的那么多精力，门外就看见她来回溜达，准时准点。

她哪里知道，值夜班对于苏子这酒店经理来说简直是小菜一碟，她那神经早就锻炼的说醒就醒说睡就睡。
她就是个核武，目的就是威慑。
就算她不出现，段瑞和林子业也要畏惧三分不敢贸然前来。

三天后，林少伟已经到了芭蕉所在的小城吴城，而语嫣仍旧是被苏子二十四小时盯梢，瞪眼干着急。

****************************************

“吴关，你说的那位芭蕉姑娘，在哪家楼里？”林少伟一进吴城就开口问，吴关讪讪的笑着，“林大少，不急啊，这大白天的，人家都补觉呢――我理解你的心情，晚上哈，晚上。”
林少伟瞥了他一眼，“先去找个住的地方。”
“你太爱开玩笑了――少伟――”吴关拍拍他的肩膀，“有了芭蕉，还用找住的地方？美人在怀，暖玉生烟，一觉睡到大天亮――”
“事不宜迟，迟则生变，我现在就去拜访这位芭蕉姑娘，你告诉我方位和名字就好。不找客栈也好，太阳落山之时，我们约在这里等。”
“哈？你不过夜？”
“你要过夜也可以，那你就自己付路费吧。”林少伟一眼看穿了这小蛇的七寸，轻轻一捏，他就吐信子了。
“等，当然等，一起来的一起走，好兄弟好兄弟。”吴关手指向南边一指，“城小，四方，南边一条大道到底，轻芳楼就是。”
林少伟从怀中掏出点银票，拍给吴关，“你要玩点什么自便，我日落时分在这里等你，你自己看着办。”

到了轻芳楼，确实安静的很，这夜里灯红酒绿的繁华之地，半天如墓地一般。
飘出来的也不是美人，是女鬼。
敲门，儒雅，没人搭理。
叫门，温柔，没人回应。
推门，用力，没人…推的开。
林少伟皱起眉头，绕着院子转了三圈，然后憋足了一口气，大喝一声：
着火了――

这是苏子教导他的，遇到万事喊着火，119永远比110来得快。
门果然开了，老鸨探出半个脑袋，“喂――你――来勾搭哪位姑娘的？”
…
看来这招早已用烂。

“您可是这楼的妈妈？在下为安林某人，来找一位芭蕉姑娘。”
“奇怪了，芭蕉坐地儿生在这里，从没去过为安，怎么三天两头的有为安来的找她…”
“敢问除了为安一位吴关公子来过，还有什么人来过么？”
老鸨斜了他两眼，哼了几声，林少伟会意递上银票，老鸨这才继续冒气，“吴关不认识，前些天来了个林公子，也挂了你这么块玉佩。”
林少伟低头看看自己那林字玉佩，无奈摇摇头，“除了此人，还有谁么？”
“还有――还有就是五六年前的事儿了。”
“您这么久远的事都记得？”
“记得――一次赚了一千两，做鬼我也记得。”老鸨得意的说，“一千两，你见过那么多银子摆在你面前么？我告诉你，我见过，就一个姑娘，还不是个雏儿，买了整整一千两――”
“那位姑娘叫什么名字？”
“你问这个干吗？”老鸨警惕的问，林少伟耸耸肩，“不瞒您，我们林家有位夫人叫做语嫣――”
说出这个名字的时候，老鸨似乎有了点反应，但是很快就被掩盖过去了。
“她为林家生了长孙。”
老鸨脸色有些发白，不知道是不是早上冷气逼的。
“林少爷知道语嫣的出身，但是毫不介意，相反，他一直想捐点钱给这位妈妈，表表心意――当然，不知道――是不是您？”
林少伟向后一让，以退为进，“当然，空口无凭，您现在也听我说了原委，硬应下来也未尝不可。”
“哎呀，天大的误会啊――”老鸨一听拉住林少伟的衣袖，“这位公子啊，我真的就是你找到那位妈妈――你可要信我，我方才说的那个值一千两的姑娘，就是语嫣啊！”
“空口无凭，五六年前的旧事，我也无从知道你说的是对是错。”
“怎么无凭无证，我要人证有人证，要物证有物证！”老鸨拍着胸脯保证的时候，未曾察觉林少伟露出那难以觉察的笑意。“我不是说了么，芭蕉也和为安有缘，五六年前走运的不仅是语嫣，还有芭蕉这丫头――她的□□夜，就是一个为安人买去的，语嫣这档子买卖她清楚地很，等她睡起来了，问问不就知道了？”
“你还记得那人的长相么？”
“哎呦，您真爱玩笑，我这里最不缺的就是男人，人来人往的，又是只来过一次的恩客，喝的醉醺醺直接抬进了屋子――我哪里记得清啊。”
林少伟又追问，“那你说的物证？”
“我这里有语嫣当初赎身的凭证啊――”

这有个屁用，我又不是不知道她是个□□。
全为安城都知道。

等等，赎身？
林少伟皱起眉头，“你的意思是说，语嫣早在吴城就被人赎身出去了？”
“自然，一千两啊――”
“当真？”
“当真。”

林少伟糊涂了，这究竟是怎么一回事？既然语嫣在吴城就已经不做这个行当了，何必要在为安重操旧业，还要全为安都知道他林少伟是她唯一的恩客？
那替她赎身的人，又是谁呢？

“妈妈，问一句，您可否知道当年替语嫣姑娘赎身的人是谁？”
“这个我当然记得清楚，全名不知道，只记得那公子，姓姚。”

*************************************

七八年前，林老太爷去了，嫡族氏族闹分家，林大少的青梅竹马余韶可嫁入为安首富的姚家。
七八年前，为了巩固嫡族势力，林大少违心娶了京中大鳄苏家的女人苏子。
六年前，林大少一手搞垮了姚家，将心上人夺过来做了二房。
五年前，林大少和林子业来吴城吃花酒，买下了芭蕉的□□夜。
五年前，语嫣来到为安重操旧业，认下了芭蕉那夜的帐，确有身孕在身。
五年前，林大少成了语嫣唯一的恩客，待到了十月快临盆的时候，语嫣挺着大肚子进了门。
五年前，语嫣生下了林家长孙林康，被收作三房。

这就是林少伟穿越至今搜集到的所有情报。
如果和林大少一夜□□的真的就是芭蕉，那冒名顶替的语嫣又何以过关？难道林大少和整个林家会那么轻易就认了么？
那个时候发生了什么事，让这个孩子这么轻易地就成了长孙？
孩子的亲生父亲究竟是谁？是带林少来吴城的林子业？还是那个为语嫣赎身的姚某人？

这一切，越来越扑朔迷离。
林少伟这一顿午饭是食不知味。
下午时候，吴城的票行开门，他兑出足够的银子，又去了一趟轻芳楼，可这一次，老鸨却推托说是记错了。
别说芭蕉，就连语嫣，都从没出现过。
她们只是这坟墓上的女鬼。

门在林少伟面前轰然关闭，一包雪花银也无济于事。
有人还是抢在了他接近真相之前，消灭了证据。
是林家庶族，还是那神秘的姚家？
他和苏子这爆破计划要面对的敌人，究竟是谁？

*************************************

天已经开始黑的时候，吴关已经等在城门口了，林少伟一路低着头走来，不用看脸，也知道心情不爽。
那一团乌云风涌而来，让吴关不自觉倒退三步，看来相好的姑娘没找到，大少很不满。
“少伟兄，马车我已经叫好了，我们…这就回去？”
林少伟抬起脸，突然拍了拍吴关的肩膀，“吴关，我问你，我最近有什么变化？”
“啥？”吴关先是瞪大了眼睛不知道林少伟意欲为何的时候，太阳很不给面子的全都跌倒山头下去了。
林少伟嘴边露出一丝笑意，就如这越来越冷的夜，寒意从吴关的尾骨一路向上攀沿，整一根脊椎一节一节风化――
“少少少――少伟兄？”
吴关能够感觉林少伟按在他肩膀的手力道加重了几分，明明可视条件越来越差，可林大少的眸子却是越来越黑，黑的发亮，黑的发寒。
这犀利而寒意的眸子他怎么会不熟悉，只是多日未曾领略，一时间竟愣住了。

明明是一个声音，因为有了抑扬顿挫，开始有了力度和魄力。就算只是叫他的名字，也足以叫的吴关腿软，“吴关啊――你小子――”
我我我我我――老您大驾，给我指条康庄大道，告诉我错在哪里了么？

错就错在，第一次在夜里见到了林少伟。
你应该像前三天一样，夜不归宿，酩酊大醉。

林少伟一只手顺着他的肩膀一路撸下来，每向下一寸，就如要分筋错骨一般。吴关瑟瑟发抖，这林大少也是跟着风潮练过点家底的，不会拿他来练手吧？
他哪里知道，这位从遥远的未来穿越而来的男人，本是肩不能挑手不能提，现在就算白给他个练武之身也毫无用处。脑子里一点路数也没有，有的只剩下一股天然的气势。
那只手最后扼住了吴关的手腕，吴关正准备舍生取义靠脱臼撒腿就跑的时候，林少伟突然邪魅一笑，“咱们再去那轻芳楼，如何？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芭蕉
                            

                                                        

                            

                            老鸨迎出来的那一刹那，脸色都青了，风度翩翩而来的仍旧是白天那位林大少，可是那眼神那步伐那气势都不可同日而语。
“哎呦，我当是哪位，原来是您啊――里面请――我来找樱桃姑娘陪陪您――”
吴关已经被当成了空气，全场的注意力都聚焦在老鸨和林少伟身上。

林少伟低眼一扫老鸨，一只大手将橡皮糖一般的女人撑出半米远，然后扫扫身上的土，“芭蕉呢？”
那低沉而有磁性的声音，听的满屋子少女心扉荡漾。
那水墨画一般的棱角分明的脸，虽说用不上貌若潘安这般的言语，在人群中也绝对算得上出色。
更重要的是气势。势不可挡，盛气凌人。

“不是跟你说了，我们这儿就没有――”
“吴关。”林少伟还没等老鸨废话完，直接拽着吴关的衣领揪到跟前，“吴城不是你们吴家的地盘么？你们在这里有什么买卖？”

吴关虽然平日一副吊儿郎当的样子，吴家和林家一比也差了一个数量级，但是若是在吴城论起来，也算是名门望族。
山窝里飞出的金凤凰。
这一点，在和吴关同来之前，林少伟已经打听好了。

“这里吴姓的，都是我的本家。”吴关说这话时还在看林少伟的眼色，可话的内容却让满屋子人大惊失色。
原来是大人物。
老鸨脸色说不出是个什么色儿，龟公蹭过来在她耳边言语了几句，老鸨点点头，“两位爷，里面走？”
“走。”林少伟更像是那个发号施令的。

一路九曲十八弯，到了个亭子，龟公亲自招待两位坐下，那厢款款来了个女人，吴关激动地站起来，“就是她，芭蕉！”
林少伟扭过头看了看，就看了那么一眼，那女子立刻花容失色，本是轻快的脚步也沉重许多。
走的近了，不顾吴关的频频招手，芭蕉先给林少伟跪下了。
“林少爷。”

林少伟一眯眼，他从未表露过自己就是那林家大少爷，现在这女子一口便叫对了，果然是认得他的――
莫非，一夜□□的，真是眼前这寻常的烟花女子芭蕉？
“起来。”
芭蕉低着头不敢起身，也不说话，龟公和老鸨都退下去了，林少伟会意的摆摆手，“吴关，前堂喝花酒去，可不许进屋子，我待会去找你。”

*******************************************

“芭蕉见过林少爷，林少爷别来无恙。”
“恩。”林少伟知道多说多错，于是摆出那副腹黑男的经典臭脸，倒也自然。
“林少爷，不知来找芭蕉有什么事么？”
“只我那位朋友说，你曾经见过我――”林少伟怎样也说不出“伺候过本大爷”这种话。
奶奶个熊，又不是我占了你便宜，怎么要我来买单？

“见过林少爷，五年前。”芭蕉说的倒是流畅，“林少爷为奴家□□。”
“哦。”
此刻是无穷无尽的尴尬。
“买下我的是您的本家，另一位林少爷。”芭蕉抬起头，“芭蕉答应他绝不把此事对外说起，只是那日服侍了您那位朋友，无意中再次见到您的贴身玉佩，惊叫失声，我不是故意的――”

“这事我不追究，也没人敢追究，你放心。我只问你，那夜，确实是我和你――不是和那个语嫣姑娘？”
“是和奴家，语嫣那时早已不是轻芳楼的姑娘了，又何来的过夜？更何况，她早已不是――”芭蕉抬脸看了一眼林少伟，有些羞涩的低下头。
好吧，早已不是个雏儿了。
这也就是说，所谓□□夜一击命中怀了长孙，根本就是人为的骗局。

“你可愿跟我回林家对峙？”林少伟说着要扶她起来，芭蕉却向后移动几分，“林少爷，奴家万万不能跟你走。”
“为什么？你莫不是怕什么人？”林少伟眼睛一眯。“我问你，白天除了我之外，还有什么人来过轻芳楼？”
“没人。”
“真的？”林少伟慢慢蹲在芭蕉面前，手指抠起她的下颚，却是一点调戏的意思都没有，只剩下□□裸的威胁，“你若不说，我只好也花个一千两替你赎身了，到时候你只能跟我走――”
芭蕉被这么一吓，眼泪都在打转，林少伟未尝有任何的心软。
夜里的他就是一匹狼，对敌人没有半分怜悯。

“来了什么人我也不知道，可是什么人派她来的，我――”芭蕉眼泪汪汪的说，“我猜就是五年前叫我当语嫣姐姐替身的那人――”
“谁？”
“姚公子。”

诈尸了？！

*******************************************

风尘仆仆回到家，林少伟威逼利诱了一下吴关，叫这家伙三缄其口，然后真的给林家仓库里运回来点芭蕉叶子。
说是过年用这种叶子烧火做饭，可驱鬼避邪。
林少伟真的觉得要好好撒撒豆子拜拜祖先，怎么好端端的那个家破人亡的姚公子会突然出现了呢？

这事儿苏子也觉得蹊跷。
按道理说，这事儿应该是语嫣和段瑞、林子业单线联系，现在掐死了她这个中枢，应该会造成消息阻断才是，为何还是会有人得到消息也去了吴城呢？
除非，这院子里，除了语嫣，还有人知道长孙身世之谜的猫腻。

那也就是，林少伟临行前故意透露了“芭蕉”这二字的时候，还特别遣走了段瑞，可这话依旧进了某人的耳朵，这人是谁呢，这院子说大不大，说小不小。
苏子坐在炕头，眼睛一眯，推开饿虎扑食的老公，斩钉截铁的说，“肯定是余韶可。”

线索到了这里都断了，现在只剩下两个关键词。
林家大院的另一个“线人”。
姚公子。

能将二者如此完美的统一在一起的，除了余韶可，还能有谁？

苏子再次一巴掌把蹭上来的林少伟pia飞，一个翻身下地，批了件衣服就往门外冲――
“姑奶奶，你不好好睡觉，又要折腾什么啊――”
“本姑娘偷窥狂，看三姨太看腻了，今晚开始，换口味。”
苏子声音飘忽出门，林少伟大字型仰在床上，觉得自己就是个没用的土豆雷。
以为能一鸣惊人，结果遭遇上苏子这“撑杆僵尸”。

一物克一物。

******************************

苏子是被余韶可请进屋子的。
这女人能对着蜷缩在墙角装蘑菇的苏子彬彬有礼的一笑，若无其事的说“姐姐进屋来说――”，这女人真的不一般。
苏子于是，进屋了。
自此，偷窥狂登堂入室，正大光明，只是被问到所来为何，苏子还是两眼一瞪翻白眼。
白日淡定尚可蒙混过关，一入夜这苏子性子也开始撒泼，遭遇冰雪聪明的余韶可，几乎是自寻死路。

“姐姐这些日子总在三妹屋前瓦后的转，今儿又来我这儿，究竟是什么事？”余韶可推给苏子一杯茶，花茶清香，如她人一般温婉迷人。
“哦。失眠，梦游。”苏子随嘴胡说，余韶可一乐，“那姐姐到底是睡着还是醒着？”
“我睡不着就失眠，睡着了就梦游，你的明白？”
余韶可看这苏子似乎很不好惹，一副被浇了火山岩的感觉，于是也敛住笑容，“那姐姐来妹妹这里散步，是为了让妹妹陪您一起失眠，还是梦游？”
苏子放下茶杯，一双眼睛桃花无限，那眸子颇有心计的光泽，让余韶可一时恍惚。
“妹妹，姐姐最近睡的不好，是因为总是梦到一个人。”
“哦？”
“他是个男人。”
余韶可一低头，像是听到了什么不该听的东西一般，“姐姐说笑。”
“虽然是梦，可是男女我还是分得清的。”苏子穷追不放，“妹妹，可这男子的样貌我看不清，云里雾里的，只恍惚中听到他总是在念叨两个字，芭蕉。”
“芭蕉？”余韶可一侧头，“相公这次出门，就是为了一解姐姐的心病么，相公对姐姐真是一往情深，惹人羡慕。”

这女人是猪头么？她的世界里就只有一个人叫做林少伟，就只有一件事叫爱情。
苏子叹了口气。
“妹妹也是少伟的心头肉，否则你已做他人妇，少伟何苦为了娶你将你夫家都――”苏子看着余韶可毫无表情变化的一张脸。
这女人若不是太会掩饰，就是对林少伟以外的人毫无感情可言。
执着得有些可怕。
“姚家待我好，姚家败落了我也心疼。但是一手灭了姚家的，不正是姐姐的苏家么？”余韶可这一声看似平静的反问，平地惊雷，炸飞脑细胞无数。
什么？又何我娘家扯上关系？
看着苏子一脸懵懂，余韶可微微一笑，“姐姐也许一直也不甚知道原委，因姐姐你本就是那样散淡无求的一个人。当年相公为了娶我进门，不仅得罪了您――你们苏家，还让林家的庶族有机可乘，蠢蠢欲动。倘若苏家在那个时候反戈，相公定会被推下台去。多亏这时，语嫣妹妹怀上了林家的长孙，这才化解了一场干戈。娘说，康儿是林家的福星，就算不是姐姐亲出，也一定不能亏待，所以将祖传玉镯也给了语嫣妹妹。”
苏子拉出一声长长的“哦――”
脑子已经开花，想试探的没试探出来，又牵扯出新的麻烦事。

“你可知姚家上下还有没有什么人了？”苏子又问，“我是说，当年我们苏家也好，林家也好，就算合力挫败了姚家，也不至于赶尽杀绝，总该还有人在，如今已经不是当年，要是有那么个传人，我愿意补偿他一下――”
“姚老太爷一生只有一妻一妾，再无他人，所以门丁不算兴旺，除了慕年这个独子，就没别人了。”
“难得姚老太爷是个专一的男人。”
“老太爷对妾室的感情，是韶可此生可遇不可求的，就如――”余韶可停顿了一下，看了看苏子，眼神中不是埋怨和嫉妒，却是惆怅，“就如近些日子相公与你一般。”
“多谢夸奖。”苏子恬不知耻的收下了这话儿，“其实女人就像衣服，总是新的好，可是若是总有新的，上一件也就旧了。”

所以我们要培养男人吃苦耐劳只穿一件衣服的艰苦奋斗的优良作风。
苏子突然握住余韶可的手，让她吃了一惊，“妹妹，既然你一切看得很明白，那就不要装糊涂了。只是伤了自己。”
余韶可没有回话，只是一翻手打翻了茶杯，然后，送客。

******************************

“按着余韶可的话来说，姚家应该无后了，更不可能有什么男丁，这为安就这么大，若是姚家还有人，应该早有风言风语了。”
苏子看看林少伟，“喂，说话呀。”

“如果这位买下芭蕉的姚公子，是连姚家自己都不知道存在的后人呢？”林少伟突如其来的一句，让苏子愣住了，“余韶可说了，老爷疼妾，若是为了避免嫡系和庶出的争执，老爷会不会一早就把这么个儿子藏了起来呢？一直到林苏联手灭掉了姚家，这儿子才浮出水面跑来报仇。”
“这倒也是可能，可是我实在不懂，这位姚公子为何会买下芭蕉做语嫣的替身，让语嫣这个时候挺着大肚子来了林家――康儿出现的太是时候，相当于救了你一命。这位姚公子哪里是在报仇，分明是在报恩。”
“报恩？”
苏子这一句，又给林少伟一个提醒。

“如果，康儿这阴谋，并不是在害我，而是在帮我，那么，这幕后主使，也许――”
夫妻俩会意一笑。

越来越接近真相了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
子宫
                            

                                                        

                            

                            “春喜，进来。”这一日早，春喜刚端着洗脸水要进屋，门自己开了，苏子站在那里，像是等了有些时候，而昨夜来过夜的少爷也早已不在。
春喜手中的盆子被苏子接了过来，小丫鬟在衣襟上蹭了两下，看着主子把水盆随便一搁，也没梳洗打扮的意思，却是将门推紧了。
转身，上下扫射三秒钟，苏子开口说，“坐。”
春喜有些不安的坐下了，主子这性子她一向不甚明白。虽然从小就跟着她了，还一路陪她嫁到林家，可是论起来，还是苏眉大小姐的性子明朗亲热，见了她才像个主子，这苏子小姐总是不冷不热不远不近的。
她都这般觉得，更不要说林少爷了，小姐刚嫁过来的时候，林少爷虽然不甚欢喜，却也是对她不薄的。
若不是后来杀出来一个余韶可，又杀出来一个长孙，也许日子久了，苏小姐也会成为林少爷心头的那个人儿――
可惜，他没能等到她这多千年盛开一次的雪莲那最美丽的绽放。
他终于还是俯首于他的青梅、他的花草。

“你跟我很多年了，我知道我在林家不好过，你也跟着受苦，平日里我也偷偷观察过，丫头里面，老太太屋子里的良辰是上位，接下来就是若伊、彩云，然后才到你。”
春喜咬着嘴唇不说话。
“想当初，你也跟我风光过――五年前――”苏子留意着这丫鬟脸色一变，心里知道这丫头可以提供些情报出来，当下开始兴奋起来，牵过春喜的手，“五年前――”
春喜挣脱了她的手，噗通的跪下。“小姐，少爷近些日子待您很好，您就不要再放不下了――让它过去了吧。”
苏子索性坐在榻上，绣花鞋一翘。今个儿特意穿了只有苏家人特允穿的明黄色，就是为了引她开口说话，“春喜，我苏家不仅仅是个京城商家，还是朝着皇家开门做生意的人家，我自认为嫁到为安林家，不算配不上他们――可是我不懂，究竟我哪里不好，相公他先是执意要娶别人的妻子为妾，再是让一个青楼女子为他生儿育女，还认我为主母。我知道这都源于五年前发生的那事儿，到了现在，我终于懂了――”
苏子故意装出一副什么都了然的样子。

“小姐，这都是您的命。”春喜两行泪就这么流下来，苏子刚要弯腰去擦泪，只听她一句，“不能为少爷延续香火不是小姐的错――”
苏子的手就停在那距离春喜脸颊几公分的空气中，上下颤抖了三秒钟，感觉像是雷雨天一觉睡到十二点，一个挺身坐了起来。
晕头转向，电闪雷鸣。

我，不能怀孕？
这就是为什么五年前庶族突然要起事的最根本原因？
这就是为什么五年前林少伟突然执意要娶余韶可进门的原因？
这就是为什么五年前突如其来的一个孙子可以堂而皇之的进了林家的门？

耳边仿佛响起康儿一声声脆脆的“主母――”，叫的苏子心里一阵发慌的凉，又一阵爆发的热。
春喜擦着眼泪说，“小姐身子弱，不能为林家续后，眉大小姐也是怕您伤心，一直不让我们告诉你。苏家也是没了法子，无所出是大过，为了小姐的下半辈子，苏家只能随了林少爷原本的心意，同意二姨太进门，还约法三章，就是为了保住小姐在林家的地位。只是小姐太执拗，听了姚夫人要嫁过来的事儿，大病一场，终日郁郁。”
“于是我一哭二闹三上吊，此事大了，我虽然被蒙在鼓里，可是庶族的人也不知怎么就知道了这事儿，对么――”
苏子声音微抖，脑子却是异常清醒。
春喜点了点头，“林家内部一直都闹得不轻，庶族趁机又兴风作浪，那阵子院子里真是人人自危苦不堪言，少爷――少爷也是心力交瘁。”

于是就来了他魂牵梦萦的青梅来春风化雨。
圆一场青春的梦，续一个家族的香火，余韶可的再嫁真是恰到好处。
就算苏家小姐怎么不甘，那林大少也大红花轿敲锣打鼓将余韶可请进了家门。
苏子恍惚之中就能看见当年这个女人倚门长叹，听着鞭炮一路叫嚣，看着虹影绰绰，红烛华华，心中念想只剩之后一条细线。

“我就那么让这女人进门了。”苏子仿若能看见那个早已消失不见的苏小姐此刻亭亭玉立的站在自己面前，一张毫无表情的脸，等着她来轻问一声。
――你就那么让这女人进门了？
――生若我时，又能如何？

生若乃时，又能如何。
古往今来，三妻四妾。
不孝有三，无后为大。
生若我时，又能如何。

听着苏子这么喃喃，春喜眼泪又不争气的滚下来，“小姐，你当日苦，苦嫁负心人，可今日更苦，终于知道不是少爷负您，是老天负您。”
“这事儿有多少人知道。”
“院子里的，院子外的，该知道的，不该知道的，都知道了。”春喜低着头，“这不是小姐一个人的事儿，这是整个林家的事儿。”

林家嫡族无后，这自然不再是她苏子一人之事。
想那余韶可说的可真委婉，把一揽子错都说在自己身上，分毫也没让苏子知道这万事根源只在于她不争气的子宫。
此时此刻，再忆当日韶可之话，半是羞愧半是酸涩。

――“姐姐也许一直也不甚知道原委，因姐姐你本就是那样散淡无求的一个人。”
并非我散淡，只因家里人刻意瞒我。并非我无求，只是求不得。

――“当年相公为了娶我进门，不仅得罪了苏家，还让林家的庶族有机可乘，蠢蠢欲动。”
你不过是这一番风雨的替罪羔羊，元凶，是我肚子里这一个贴着嫡族长孙标签的死胎。

――“倘若苏家在那个时候反戈，相公定会被推下台去。”
想不到我的无后，竟然让互相猜疑的苏家和林家嫡族，最终站在了一条战线。

――“多亏这时，语嫣妹妹怀上了林家的长孙，这才化解了一场干戈。”
怕这一个“多亏”，远不止一个“巧合”。

――“娘说，康儿是林家的福星，就算不是姐姐亲出，也一定不能亏待，所以将祖传玉镯也给了语嫣妹妹。”
而我现在，就要一手灭了这福星？砸碎这玉镯？戳破这苦心经营的谎言？

爆破到了最后，竟然发现，自己还站在大桥中央，看见导火索噼里啪啦到了脚下。
轻轻一脚踩灭星火，从此佯装无事太平高歌，还是要任那真相一路奋勇前行，炸的岸边围观者一身乌黑，让她在这花火中玉碎？

*****************************************

入夜林少伟提着灯笼进来的时候，苏子没脱衣服也没散开发髻，像个人偶一般对镜而坐，一时之间让他恍惚见到了白日的她。
扭头看了看外面全黑的天，林少伟再看了看眼前冷淡的人儿，吞了口口水，“老婆，怎么了，不是说要挖一挖五年前的八卦，怎么跟见了鬼一样，难不成你真的杀人越货了？”
苏子没说话。
林少伟把灯笼一举，扫的一片红光更有鬼魅的气息，“难不成是我又跑出几个小妾？”
苏子还是没说话。
林少伟决定上绝招，直接灯笼一撇人一扑――
苏子依旧没有说话，微微移动了下身子，林少伟额头嘎嘣一下撞到桌角，正欲怪兽状，苏子抱住他的脖子狠狠一咬，林少伟长大了嘴巴刚要狂吼，突然感觉脖子上除了老婆大人的牙齿，貌似还有点液体――

乃的口水还是我的血水？
林少伟愣了一秒钟，终于明白过来。
手指摩挲上苏子的脸颊，感觉那泪水湿了指头，像是如胶似漆的纠缠。林少伟低头吻上她的额头，听着她在怀里放声呜咽，这向来以白骨精自居的老婆居然哭的像个唐僧，让林少伟毫无招架之力，连连磕巴：
老老老老老――老婆？老婆啊――老婆，怎么了呀，老婆――

苏子将他一推，双手揉搓着林少伟的脸，当当正正固定在自己面前，斩钉截铁的说：
老公，我他妈的真恨死俄罗斯人了！

呃…
难道五年前林家的八卦和俄罗斯人有关――

老公，要是我不生孩子了，你怎么办？
苏子此话一出，林少伟才反应过来老婆这是在说当年他们正打算要个孩子的时候，突然来的那个七十多人的俄罗斯团――
嘻嘻一笑，林少伟一刮她的鼻子，“傻瓜，俄罗斯人现在在大北边开荒呢，没人可以阻止我们了――老公我今晚就会让你知道，生孩子这事儿你只管躺着就好了――”
苏子没有像以往那般破涕为笑，那样呆呆的看着邪魅的笑着的老公，自己的鼻尖慢慢蹭上他的鼻尖，呼吸着他的呼吸，双唇微开，别样诱惑，只是那话，让林少伟那搔痒难耐的周身，顿时冰窟。

老公，我穿了个不孕不育的身。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生父
                            

                                                        

                            

                            老公，我穿了个不孕不育的身。

这个时候，应该响起画外音的，大屏幕应该画面一转，指向某某专治不孕不育医院，然后闪出一堆大高帽白大褂，闪过夫妻俩哭泣的脸庞，闪出墙壁上宝宝的可爱图片，闪出几双握在一起的手――
当然，窗口排队交钱那部分可以省略，怎么怀上的不良片段自己去意会，宣传短片最后只会定格在一家三口其乐融融的画面上。
阳光通常很炫目。

可是此时，漆黑的屋子，娇妻的哭泣就在眼前，其他的，什么都没有。
林少伟的喉结抖动了几下，没有口水可以吞，也没有话可以说，只是宽厚的手掌抚慰的拍着妻子的后背，让她的额头靠在自己的胸膛上。
过了很久，林少伟打起精神，故作轻松地说，“没有也好，要不以后回去了，孩子带不走，也是个麻烦事。”
这一句显然也没让苏子宽慰多少，别说回去了，她现在在林家地位岌岌可危。
本以为她坐拥江山指手画脚，像所有穿越圣母一般，说风就是风，说雨就是雨，男人匍匐脚边，家业拔地而起。
哪如此般田地，和一群女人抢一个本就是属于自己的男人，戚戚然发现自己才是个破坏人家青梅竹马的小三儿，戚戚然发现自己还有个姘头，戚戚然发现自己的娘家仗势欺人约法三章，戚戚然发现不能生育――
戚戚然预感到老公离出轨不远矣。

苏子紧紧的抱住林少伟，感觉到这个男人的心跳，却是异常遥远。
家族、初恋、面子、子嗣――种种让他出轨的诱惑。
这个本一无所有的恬淡教授，越来越出色的扮演着古代夫为上的角色，怀才不遇的壮志雄心终于得以舒展，他们这段原本就在危机中的婚姻，究竟还能盲目的同盟多久？
苏子想到这些时，自己也惊呆了，原本的她是绝不会想到这些的，兴许是没了工作就没了筹码，开始把过多的期望寄托在这个被瓜分的男人身上？
兴许是白日那个苏子已经不知不觉的占领了夜里的她。

她开始胡思乱想。
林少伟又何尝没有改变？这看似最牢靠最温暖的怀抱，也是那般出色的精明和凌人的气势，再不似那个温吞的闷骚教授给她最本质的安全感。

其实，他们对彼此的忠贞，建立在一个陌生环境中本能的结盟上。
如今，他们都开始适应新的环境，结识新的人，开始新的生活，他们都开始不再为了生存而需要紧紧依附彼此――
那么，本就出现了裂痕的爱情，还能维系多久？
孩子，是一座桥梁。如今她和他之间，是一道慢慢撕开的缝，苏子不知何时，那会蔓延成一道，让她粉身碎骨的峡谷。

******************************************

是继续装糊涂让不明不白的语嫣带着不明不白的长孙在林家开枝散叶，
还是戳破这几方编织的谎言让一切漏洞大白于天下？

这是需要林少伟和苏子共同面对的选择。
天亮之前，苏子心智早已白昼，她坐在床上，靠在林少伟怀里，贪恋着这稀薄的体温。她说。
“就这样过下去吧，若是没了康儿，庶族不知如何闹，我又不能给你生孩子，你要怎么交待？与其让你再去和别的女人生孩子，我宁愿为你养一个不明不白的孩子。”
“不妥。”
“你还是想要一个自己的孩子是吧，我就知道。”苏子狠狠别过头，忍住泪水，“你不甘心就这样认了康儿，若我不能生育，你就要找别的女人去――”
“傻瓜。”林少伟一个大怀抱将苏子拥入怀中，侧过脸亲吻着她终于滑落的眼泪，“你这一晚上比一年哭的还多，傻瓜，我们终究是要回去的，我们只有彼此，什么林家不林家的，什么庶族嫡族的，我都不在乎――我说的不妥，是关乎你，不是康儿。”
“恩？”
“记得我承诺的么，我要和你一起，让那些小妾退散。”
苏子破涕而笑，“你是鬼么，你还撒豆子呢你！”
“那你愿不愿意和我一起装神弄鬼呢？老婆大人――”林少伟那邪魅的笑意随着初生的太阳渐渐消失，取而代之的是一脸温和却更加坚定的面容。
握住苏子的手，苏子那张脸的泪痕，也随着初生的太阳而渐渐淡去，整个人都平静下来。

夜是她的宣泄，日是她的伪装。
人不能总是□□行走，总要为他人繁华匆匆。她不介意自己有这层淡若冰霜的表层，因为夜里她的心会暗自绽放，无拘无束。
因为夜里有他恬不知耻的爱和表白。
因为日里还有他不言不语的温存。
还有他那贯穿日夜的责任。

这是白日，苏子第一次主动吻上他的嘴唇，那男人只是全身僵硬，手来牵着她的手，笨拙的连拥抱都不会。
“老公，我们一起。”

一个时辰后，林家传出一个令老太太吐血的消息。
林大少要滴血验亲。

********************************************

林家大院里，孩子的哭声震天，语嫣跪在林少伟脚边苦苦哀求，可那没有任何表情的男人只是冷冷吩咐段瑞拿来小针。
用热火炙烤过一段时间已经消毒充分，只是语嫣这婆娘不懂，以为这是什么做法的前奏，哭的泪人一个――

“相公，相公，全为安都知道，我从头到尾只有相公你一个啊――相公，当初进门就说好的，你不介意我的身份――我知道你嫌弃我，那我走还不行么？别伤害我的孩子――求你――”
林少伟看了看堂上端坐的老太太，此刻闭目凝思，而院子里都是庶族来的人，都在等这出长孙身份败露的好戏。

苏子冷眼一扫人群中林子业的脸，石灰一样的颜色，这个平素绝对会站在第一排看热闹的人，如今在后排只露出一双眼，看不出什么表情。
越是躲闪，越是有问题。
再看那段瑞，端着针盘的手也在瑟瑟发抖，眼睛总是时不时顺一眼老太太，仿佛在等她什么话。
老太太已经开始装石像，一时半会不会再多言语半句。

段瑞一步一停的蹭到林少伟身边，恭敬地端在头顶，宛若当初递给他下堂鞭一般。只可惜这次遭殃的不是苏子，而是――
眼前这哭的梨花带雨的孩子。
段瑞的眼神闪过一丝不忍，而那林子业也在这个时候别身而去，苏子仔细端详，看不出这二位哪位才是康儿的生父。
看似都有猫腻。
还有那一直未曾露面的姚公子。

一个娃三个备选爹儿――
女人被折腾够了，总算该这些男人尝尝单项选择的苦了。

林少伟拿起阵来，弯下腰看了看康儿哭的红肿的眼，语嫣已经哭晕过去，一直负责牵着康儿的是余韶可，此刻终于冲到康儿前颇有大义凌然之势，“康儿是个孩子，孩子没错，您就看在玉镯子的份上，停手吧――”
“你知道些什么――还是说，你也跟着什么人一直在骗我？”林少伟说的不动声色，却是让余韶可倒吸一口凉气，女人不再多说一句，只是看了眼那端坐的不说一句的老太太。
纸包不住火，散了的，就让它散了吧。

针尖在空中划过一道银丝，林少伟将孩子搓红的指头揪住，撕心裂肺的声音响起来，林少伟似乎没有一丝迟疑。
院子里同时响起两个声音，同时的喊出了一句。
等等。

等等，等等。
苏子歪着头，这出苦肉计，怎么跳出来两个爹？
林子业，段瑞，同时喊了出来。

选爹，可不带多选的。

*************************************

一个时辰前，苏子在屋里里说出那句“老公，我们一起。”。
然后是久久的沉默，苏子小心翼翼的问，“林子业，段瑞，姚公子，康儿的生父可能就在这三人之中，可是要怎么逼他出来呢？”
“滴血验亲如何？”
“滴血验亲？”
“我研究过古代氏族的问题，查过宋代洗冤录里就有过滴血验亲的记载，所以这么做，应该不会有人质疑。”
“少伟，滴血验亲没有科学根据的，这就和输血一样，检验的不是DNA是血型。”
林少伟低笑三声。“你忘记我是O型弱RH阴性血型了么？我想没那么巧，这孩子血型都会和我一样吧――就是因为滴血验亲验的是血型，所以我很有把握――”
苏子怎么会忘了，当初医生也说过，这种血型很容易造成孩子溶血，一定要争取第一胎。
可惜自己现在连个屁都生不出来。

“当然，我希望在不得不见血之前，那生父能站出来，所以过一会，无论现场如何混乱，你也要挺住。”
“你也是。”苏子握住林少伟的手，“可该如何说呢，突然要滴血验亲。”
“跟老太太直说。”
“老太太？”
“老太太。”
夫妻俩心知肚明。

在林家嫡族危难关头，突然冒出一个长孙，这受益人，是她。
容许一个不明不白的□□挺着大肚子进门的，是她。
站在林、苏、姚三家权力中心的，是她。
在林少伟临行去吴城，听到芭蕉二字的，也是她。

不是在害林少伟，而是在一手帮他巩固地位的，是她，林家老太太。
这个爆破计划的不确定因素，竟然是最后的“敌人”。

“只要说一句我见到了芭蕉，我想她就都明白了。她为了家族可以容许血脉混淆，我并不摘责。可是为了这个要一直留着语嫣这傀儡，是我万万不能允许的。”
林少伟握紧了苏子的手，“对你不公，对她也不公，就算是一届歌姬，也决不能成为代人生子的工具。”
“你有没有想过，老太太也许从头到尾只把她当成工具而已。”
“什么意思？”
“你说过语嫣其实早在吴城就被赎身了，又为何来了为安还会以□□之身出现？除非――”
“老太太一早就想利用她这个身份将她有一天扫地出门。”
林少伟脸色更加阴沉，“老太太不过是在林家有了真正血脉之前，利用语嫣和康儿堵住庶族和苏家的嘴，恐怕若是将来余韶可生下儿子，语嫣这歌姬身份又会被翻出来说事儿，搞不好连康儿的身份也会被她自己捅出来。”

“可惜被我们早一步搅局。”苏子微笑，“迎接我们的必将是来自庶族的狂风暴雨，我们是要和老太太一般静观其变同流合污呢，还是――”
林少伟摇摇头，“余韶可不可能为林家生下真正的长孙，因为我不会离开你。那么语嫣和康儿就永远是傀儡。”
“傀儡有何不好，他们至少丰衣足食，此时撕破脸皮，如若那生父不敢担当，他们母子处境也很――”

如果生父不出来，我会继续养着他们。
但是我绝不承认，他们是我的妻子和儿子。
我的妻子只有你。

这可能是林少伟在光天化日之下能说出口的最甜的情话，苏子躺在他的肩膀，感觉幸福如旭日而升。
猜疑、迷惑、不安、否定。
它们和我们擦肩而过。让我坚定地站在你身旁一起面对的，不是握住我手的你的手。
而是我们握在一起的手。

让那最后的爆破声来的响亮些吧，我们等待着迷雾中走来的那个人，亦或是没有人。
只是，他们都没料到。

一个时辰后，大院里，蹦出俩，鲜活的爹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            大院当中，冬日薄阳一轮，冷，又光亮。
林少伟放开康儿的手，看着那孩子嗖的躲在余韶可身后，像是早已知道哭声救不了他一般，这一会倒是安静。
让此刻的气氛异常的诡异。
“少――”
“段瑞，你先说。”林少伟打断了林子业，让那个正迈步出来的男人颇为尴尬，只得一脚收回去。
段瑞在林子业前面，背对着他，看不到他的脸色，只能埋着头，耳朵抖动几下，然后试探着说：
“小少爷只是个孩子，当家的有什么要责罚的，奴才替小少爷受了。”
“我滴血验亲，你能替么？”林少伟说的话里有话，“你是想替康儿来放血――还是替我――”
段瑞这个聪明人，怎么会听不出林少伟的措辞，噗通一声跪倒在地，真正贯彻了当时和林子业商量好的那方针。
实在不行就舍弃了语嫣这肉盾，孩子的问题打死不承认。
“少爷恕罪，奴才知道您滴血验亲只是为了证明三夫人的清白。奴才确实和三夫人互生爱慕，被大夫人识破――”

余韶可听了这句一挑眼，下意识将康儿往自己身后推了推，看了看那面无表情的苏子。想不到这个半仙一般看似不抢不争的女人，会极尽挑拨离间打小报告之能事。

“奴才和三夫人互生爱慕是近来的事儿，不关小少爷的事儿，请少爷不要迁怒于林家的血脉，这是关乎林家的大事啊！”
段瑞一抬头，眼睛里布满血丝，林少伟一怔。
这段瑞，分明也是话里有话，那最后一句分明是在对他说，他再追究下去只是搬起石头砸自己的脚，是对林家嫡族不利。
而且这奴才想的周到，这一大院子人看着林少伟无缘无故要滴血验亲，若是没个顶罪的借口，怕是还会议论下去，于是这奴才竟然不惜把自己和语嫣的名声给扔出去，为的只是保守这一个秘密。
林少伟回头看了看那一直闭目养神撒手不管的老太太，又看了看这跪地不起的段瑞，心里已经有数。

段瑞，你就是那个姚公子吧。
为语嫣赎身的就是你，安排芭蕉这个替身的也是你，派人到吴城转移人证的也是你――
而你身后，就是那尊睡佛一般的老太太。

林少伟拍了拍段瑞的肩，亲手将他扶起来，就在段瑞露出释然的表情的刹那，这个谁也看不透心思的闷骚教授只闷闷说了句：
“通奸，论罪该扭送大牢，来人，帮我报官。”

等等。
叫人的是林子业，但是配合他动作的却是飞出的拐杖。
老太太睁眼了。

林子业出列。
“少伟――不，当家人，这事儿大门一关说到底也是我们林家的私事，家丑不可外扬，还是不要闹到官府去了――”
林子业捡起拐杖，恭敬递给了小跑下来的良辰，然后一脸肃穆的对林少伟鞠了一躬，大气凌然，气度非常，必是赢得无数加分的举动。
只是他此刻有些刻意的宽容和识大体简直是□□裸的将“心里有鬼”四个字贴在了脸上。
林少伟逼近一步，这向来喜欢跟他一较高下的男人竟然退了一步。
人没退回去，手腕先被林少伟一把扼住，“业弟，你有何高见？”
“将段管家和三嫂直接逐出家门就好。”
“那康儿又如何。”
“正如段管家所说，他和三嫂是在三嫂进门后才认识，康儿自然不会和他有什么――况且，三嫂是我送给你的礼物，第一夜就跟了当家人，从此后全为安人都知道她没别的恩客了――这康儿就是林家的骨肉，错不了。”

“林家的骨肉？”
“林家的骨肉。”
林子业看了一眼就低下头，林少伟向后退了几步给他点呼吸空间，却是以退为进的添了一句。
“林家也很大啊。”

“行了，不要闹了，这事子业说的有理，就这么办了吧。”老太太腾地站了起来，“少伟，苏小姐，你们跟我进来。”
老太太在良辰的搀扶下颤悠悠的往屋子里走，走到一半，看了眼地上，说：
“把语嫣弄回房间，段瑞，你也来，其他人，散了吧。”

********************************

“娘，我已经说过，芭蕉我既然已经见到了，事情我既然已经知道了，我不会坐视不理。这对苏子不公，对语嫣不公，对康儿这孩子也不公――”
“那你对得起林家对得起我？”

屋子里，只剩下老太太、林少伟、苏子和段瑞四人。
“你冲着一屋子男女老少，说要滴血验亲，我拦着你了么？我没有――我由着你闹――可是如今段管家都认了，你还闹什么？还要报官？”
“娘，其实这是怎么一回事，我都知道了。”林少伟胸有成竹的说，那演讲的气势是多年给学生上课培养出来的，考虑到他钻研的方向，林少伟的淡定程度堪称一流。
“你知道个什么！”
“我知道五年前因为苏子不能延续香火，庶族又在闹，你为了平息此事，叫段瑞在吴城轻芳楼给一个姑娘赎身，这姑娘那时已经有了孕，她就是语嫣。此后，段瑞又利用林子业，将替身芭蕉赠给我□□，然后偷梁换柱，让我以为那女人就是语嫣。而后，在子嗣问题沸沸扬扬的当口，怀孕的语嫣突然出现，虽然以歌姬之身，却讨巧进了我林家。什么事后私通，明明是一早就有问题。”
老太太耐着性子听完，拐杖点了几下，“都说完了？你都知道了，还添什么乱。”
“娘有所不知，这段瑞，也许不是你想的那样简单，当初他没进我们林家做管家的时候，是姓姚的。”
“那又如何。”
“方才你也看到了，一向不惹事端的林子业会突然好心来劝我，他一定淌了这混水。我怀疑这段瑞分明是里外装人，两边拿好处。”
“听着老太太的，骗着林子业的，同时还讨了我们苏家的，是三面逢迎。”苏子不温不火的补了一句。
“他若真的姓姚，我倒是怀疑他居心叵测。那康儿根本就不是他儿子，而是林子业的。如果我没有猜错，段瑞应该是姚家落网的庶族，和林子业正是同命相吸，勾连作乱。老太太本是盘算的好，来日等我子嗣落地，就利用语嫣歌姬的身份将她扫地出门――可是真的到了那时，也许这事儿就不由您控制了――”

林少伟一口气分析完，盯着老太太看，段瑞在他身后突然鼓掌三次，说了句，“能明察暗访，在我眼皮下把五年前的事儿调查到这般田地，少爷不愧是老爷的儿子。”
林少伟看着老太太并未露出慌张的颜色，于是看了看苏子，那苏子也是一副茫然表情，本以为他们夫妻二人将一切都想得透彻明白，没想到，抖包袱的时候观众却没有叫好。
留下演员空兴奋。

“你以为，娘我在林家活了四十多年，和妾室们斗完，再和她们的孩子斗，都是白斗了么？”老太太此刻佛光万丈。
“请娘明示。”
老太太递给段瑞一个眼色，段瑞受命起身，走到林少伟面前，恭敬地说，“少爷，少夫人，请入座，容我禀报。”

******************************************

五年前，林府，子夜。
佛堂。

一个黑影小碎步逼近，一个女人一转身，提着灯笼照了照前方，当当正正站着一个男人。
这男人也不过是二十出头的年岁，一派老成的作风。
见了这个女人，青年人一叩首，“见过老夫人。”
“你就是老爷总说起来的那个徐瑞吧。”
“段瑞。”
段瑞一抬眼，看了眼这面似和善的女人，知道这故意说错的名字，只是为了试探他。
人在大院混，哪能不成精。

“段瑞，老爷说过，林家出大事的时候，找你没错。”
“林老爷当年在我段家最为难的时候倾囊相助，虽然我段家最后无力回天，父母大人却也算是体面终老，这等大恩大德，段瑞一定要报。”
“诚信立业，宽仁树人，这是老爷做生意的准则。按说，不该让段公子这等身份的人来做这样的事儿，只是，为安太小，我们确实需要找一个陌生脸孔。而且，你有些条件，恰是我要的――”
“老夫人尽管安排。”
“我听说你已经有了心头的人，是么？”
“段瑞不孝，当初父亲就是因为我这荒唐事儿才得了病。”
“听说她是一介歌姬。”
“庸脂俗粉罢了，不过得了我心头好，实在放不下，更何况，现在已经有了我段家骨肉――”
“几个月了。”
“刚摸出滑脉，才一月。”
“人在那种地方总是不方便，这样吧，我替她赎身。”
段瑞一下子跪了下来，“这怎么敢劳烦林老夫人――”
“是我要劳烦你――其实，更要劳烦你的这位红颜知己。你大概也知道，我们林家嫡族庶族一直闹的很凶，两年前娶了京中大户的女儿，我们嫡族的地位才算定下来。可新近被我知道，那女人不能添香火，这事儿早晚会被庶族知道去――我寻思，给林家嫡族先添个男丁。”
“老夫人――”段瑞一抬脸，看见林老太太狡黠的双眼，“您是说――”
“你那位怎么称呼？”
“语嫣。”
“我想委屈语嫣，暂时以为安歌姬的身份，嫁到我们林家，做三姨太。她肚子里的孩子，就是我们嫡族长孙。”
“这…这似乎――”段瑞面露难色，林老太太一边给老太爷上香一边说，“这可惜老太爷辛苦打下来的家业，要被这嫡族氏族之争给败的干净喽――”
“老夫人，您这一用，要到什么时候？”
“这要看二媳妇的肚子什么时候争气。”
“原来如此。”段瑞想了片刻，说了句，“那我要入林府做管家，在语嫣身边，我才放心。”
“这当然可以依你，只要我二媳妇有了香火，我就给你和语嫣安排出路，以语嫣歌姬的身份，将她放走并不难做。难做的是，如何让她进门。”
“是啊，林家的庶族也不是傻子，怎么会随便让一个怀孕的女子进门。”
“我们庶族的头目叫做林子业，长少伟几岁，是个人精。我是这样想的，劳你去勾上他，请他去那风月场所，叫他留下种子，让语嫣出来认了。这样，林子业定以为语嫣肚子里的孩子是他的。然后，如法炮制，让子业请少伟去吃花酒，将孩子再说成是少伟的，如此一来，庶族该不会多嘴什么，只以为少伟戴了绿帽子罢了。”
“老夫人这一出螳螂捕蝉黄雀在后的确高超，只是我要怎样才可以让这林子业信我？”
老夫人眼珠子一转，默默说：
“你就说，你姓姚。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出路
                            

                                                        

                            

                            老太太屋子开门后，四个人的面色都很肃穆，林少伟一个人背着手走在最前，林子业观察了一下事态发展方向，犹豫半刻还是决定什么都不说为好。
林少伟在院子正中站定，咳嗽两嗓子，拉过段瑞，勾肩搭背，一时让人琢磨不透他什么心思。
“这位，是我的妻弟。”
林家庶族都惊了，眼神刷刷刷的望向苏子，苏子一脸冰冷，眸子里只透着一个信息：
看什么看！

“段瑞是姚家的公子。”林少伟说这句话时，眼睛一直盯着林子业，那子业果真是埋着头故意避开他的眼睛，林少伟继续编着这个谎言。
“也就是韶可的半个弟弟，这么算起来，也是我的妻弟，的确如业弟所言，这其实是我的家务事。”
林家庶族低头小声议论。

“业弟，不想说点什么？”
“当家的，三嫂的确是我带进来的，出了这样的家丑，我也难逃其咎，为了林家的脸面，这事儿，我同意当家人的意思，不闹大。”
林子业满心还惦记着康儿，他这个被嫡族养活了五年的儿子。现在段瑞肯出来背这个黑锅，对于他来说是再好不过，他那些银子果然没有白花。只要不闹到官府上去，康儿还是康儿，顶罪的是那对苦鸳鸯。
正盘算的得意，林少伟却是当头一泼冷水，说了句。
“段瑞已经交代了，康儿不姓林，姓姚。”

苏子感觉眼前的画面就像蝗虫来袭，林少伟一句话将这沉静的大海炸开了花。余韶可还紧紧握着孩子的手，低头不可置信的问了声。
“姚？”
千想万想没想到竟然会和自己的夫家有关。

一时间，报官派和温和派互掐起来，场面一度失控，林少伟面不改色的站在那里，老太太挥挥手，良辰知趣的跑上来扶着她进了屋子。
这场面，老太太是不想管也管不了。
谁叫，她这个倔强儿子在听完段瑞和盘托出当年种种后，仍是一根筋的说了句：

康儿要还给你们，他是你们的骨肉。

*************************************

天塌下来有个儿大的顶着。
林少伟现在就是那悲催的命。

这事，横看竖看他都是个受害者，可是当他义无反顾的将这苦心经营的阴谋大白于天下的时候，却成了万夫所指。
第一个吃螃蟹的是英雄。
第一个吃蜘蛛的是狗熊。
林少伟面前曾经有一只螃蟹，他却潇洒的挥了挥衣袖，从墙上捉了只蜘蛛回来。

苏子看着林少伟挺起胸膛去面对那质疑和争吵的时候，释然一笑。这就是她嫁的男人，半夜修改学生论文到十二点，比小学老师还要爱岗敬业的一根筋。
他虽然不言不语，不爱笑，不会浪漫，他的心底，却是如斯坚强，又是如斯温暖。
除却谈情说爱，他真的是一个五好男人。

老太太的门在身后关上了，这个他们夫妻共同做出的荒唐决定，老人家丢给他们自己去收拾残局。
苏子走上前去，在庶族的老大爷们扑上来咄咄逼人之际，闪出一个清冷的身。
霎时间如一道坚固的城墙，抵挡在这个男人身前。
他身在其中，有口不能言，而她在局外，最有发言权。

“在你们林家说清楚道明白之前，我想先替我苏家讨个说法。”
苏子一句话，让林家庶族这些老人家们统统闭嘴。
“林少伟。”苏子转身直呼其名，以表事态严重，林少伟默而不语，更显得理亏。
“我苏家名门望族，屈身于你林家已经够给你们面子，想不到林家居然闹出这等荒唐事，养了五年的长孙竟然是别家所出，你是不是该给我个说法？就算你不报官，我也要去，就算公堂上不受理，我也要让苏家在京上好好问问，这事儿到哪里也说不出道理来。”

这可能是苏子在林家当众说过的最长的一段话。
话音落了，死一般沉寂。

老太太透着门缝偷看，良辰要给她搬个凳子，被她挥挥手支开。
没想到，这个节骨眼儿上，能站出来的居然是这半仙的大媳妇。

林家庶族某老头颤颤巍巍的开口了。
“大媳妇儿，消消气，这事的确是我们林家的错，可不敢惊动京城啊，这都是院子里的琐事，耽误了生意可就不好了――”
又是一人附和道，“就是，就是，大媳妇儿明事理，前段时间铺子出了状况，还是她出面请来京中贵客给解决的，她不是这么公私不分的人――”

一时间舆论导向呼啦啦倾倒，苏子看了看林少伟，微微一笑。
转而一张冰山面孔，似乎是迟疑的姿态，问了声：

那就不报官了――
不了，不了。

那就不上京了――
不必，不必。

那――他们怎么解决――
苏子鼻子朝那段瑞一点，段瑞自知此刻他应该老实本分一声不吭，所以分毫没有争辩只是埋着头。
庶族你看我我看你，最后还是老法子，好事抢纷纷，坏事推干净，齐刷刷说：
听当家的安排。

主动权又回来了，老公。
林少伟一丝欣喜的表情也没有，这扑克脸很难有什么变化，只是颇有权威感的声音响起来，“毕竟是姚家的人，也算是一报还一报，就让段瑞，不，姚瑞，带着语嫣和康儿走了吧。”
林少伟最后一眼抛给了一直温婉贤淑的余韶可。
“韶可，这样安排，可好？”

事儿做绝了，一点没损失，最后这人情，还算到了余韶可的头上。
余韶可出水芙蓉点点头，放开了拉着康儿的手，“谢相公和姐姐不咎。”

******************************

送段瑞语嫣出城的时候，出面的还是林少伟和苏子。
城门下，语嫣似有不舍的将那玉镯子拔了下来，塞给了苏子，酸溜溜的说，“果真我就是没有这富贵命，镯子还给你。”
苏子看了看那还温热的镯子，摇了摇头。
林少伟一愣，怎的，老婆大人开始发扬风格了？
苏子只是说了句，这玉成色不好。

众人一愣，纷纷暗笑，不愧是半仙一般的苏子。
语嫣尽管不聪明，也总该明白，这是苏子留给她的念想。风光过后，她要开始属于她的平凡生活了，远离林家大院，远离这一开始就建筑在阴谋上的生活。

如她一直所言的那样。
她一点都不恨老鸨，也不很那些恩客，毕竟是他们给她一条活路，让她可以比一般女子过的更加殷实。
她一点也不恨段瑞，将她卷入那等复杂的家族争斗中去。毕竟林家这五年，是她此生最难忘的五年。
她一点也不恨林少伟，这个挂名相公，不曾给她一丝半点的爱，也不可能会爱上她这般的女人，但他至少给了康儿五年的宠爱。

如今，她有段瑞，有康儿。
苏子甚至有点羡慕她了。
回到林家，她还要面对那七大姑八大姨，那亭亭玉立的余韶可，那扮猪吃虎的老太太，还有那几个丫头片子。
少了长孙，林家这盘棋不是少了一个棋子，而是多了一个棋盘，有她可烦的了。

看出妻子的些许忧虑，林少伟主动握住了苏子的手，语嫣看了看他们握在一起的手，自嘲的说了句，“我就说过，林少爷最不对劲的，就是对大夫人的态度。林子业不听我的，活该他傻眼。”
夫妻俩相视而笑，段瑞也补了一句，“在下佩服少爷的敢担当，够淡定，也佩服大夫人的随机应变，让我大开眼界。”

苏子轻描淡写的应了句：
没什么，稳定压倒一切。

啊？什么？
段瑞和语嫣齐声问道，苏子捂嘴一笑，“两群蚂蚁打架，什么法子能叫他们停下来？”
“这个――”段瑞语塞，林少伟接了过来。
“捉来一只甲虫丢过去。”

明白，明白。
稳定压倒一切，外敌入侵，才能空前团结。
太有智慧了。

*******************************

段瑞一家子离开前，男配男女配女自动散开，都有要说的私话。
苏子亲手将镯子给语嫣套上，轻声说了句，“换做是我，死也不会跟段瑞走。”
语嫣一愣，“姐姐――不，大夫人，何来的这么一句？”
“我若是你，肚中一个未出生的婴孩被如此反复利用，早吐血而亡了，怎么也不会最后当做什么事也没有发生过，跟着一个把自己卖了的男人过日子――当然，段瑞是个好人，也是个忠仆，可是他对你始终是荒唐――”
语嫣一笑，有些嘲讽又有些哀伤，“姐姐，要么怎么说你我出身不同，你可以说些风花雪月有的没的，我不行。语嫣自小生在穷人家，被迫出来卖的，能第一夜就遇上段瑞，不嫌弃我是个歌姬，还为我赎身，我还求什么呢？我也知道，我能来为安，全靠了我肚子里的孩子，可是这对我也没什么坏处不是？我当了五年风光的姨太太，而不是见不得人的歌姬，我的孩子更了不得，那是林家长孙――若不是姐姐你非要撕破脸，康儿能在林家念完书，那才赚的够本。”
苏子摇了摇头，这古代女人的思维，她果然是不懂。

“你跟着相公这几年，身子也不干净，就算是听了段瑞的话来做的，难道他心里就不会有根刺么？”
语嫣又是一笑，“姐姐，我有孩子，我不怕。他若是有刺，想找姨太太，我不介意，我可是正妻。”
语嫣盯着苏子的眼，“就像你一样了，姐姐。”

苏子愣在那里。这些女人，脑子里从没有“唯一”这个字眼，她们追求的，不过是“第一”。
这是男人给的，在女人骨子里生根发芽，然后慢慢成为女人自己的一部分，流淌在血液中，生长在骨骼里。
不知从什么时候开始，变成女人教导女人说，要知足，要本分，要宽容，要为家族开枝散叶，要和别的女人分享老公并面带笑容。
痴傻若语嫣，精明如老太太，始终逃不出这个时代的魔咒。
语嫣套在里面，欣欣然，段瑞套在里面，欣欣然。
不自在的，只有她这个根本不属于这个时代的人罢了。

苏子望向林少伟，看着和段瑞咬耳朵的林少伟，也露出同样的皱眉，苏子猛的想起老公的一篇论文，叫做：
封建社会妇女地位的内化――女人，枷锁与囚犯的双重角色。

原来她读不懂那行字的分毫，那时她满脑子都是风风火火搞业绩，老公很体贴的说过，你不懂也好，无知者幸福。
现在，她在语嫣身上看到了这重重叠叠的字。

语嫣是带着镣铐的囚徒，她也会成为别人的枷锁。

苏子锁紧眉头寻着林少伟的眼，而老公只回复了一个更为复杂的表情，当马车带走了烟尘滚滚的段瑞，当苏子以为这一切故事都该结束的时候，林少伟握住她的手，说了句。

苏子，段瑞说，姚家还有后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
催花 二手青梅更压秤
                            

                                                        

                            

                            穿越月余，解决掉一大一小，这叫速度与质量并重。
阶段性胜利后，苏子以某晚积极主动的表现，让老公吃的很饱很满足，小两口滚完床单再被床单滚，结结实实变成了大蚕蛹。

老公呼呼喘着气中场休息，老婆拉拉队助威的欢，突然就彪出一句，“喂，假如不是我生不出孩子，我怀孕那几个月，你怎么解决？”
老公怀抱着老婆，胸膛依旧起伏，最后附在她耳边舔着她的耳根说，“你忘了我的专业方向了么？”
苏子脸一红，“讨厌，你就欺负我生不出孩子吧你。”
本是欢乐的气氛，突然就跌落零点之下，下半场鸣笛开战，二人却都没了心思。

收兵。
老公的胳膊做枕头，枕着，咬着，流泪着，擦鼻涕着，呼吸乱想着，没话找话着――
――老公，我觉得你那天白天超帅一把的，哎，我问你，如果段瑞和林子业都不站出来，你会刺下去么？
――你是说我的还是康儿的？
――当然是孩子的，你每年体检抽血怕什么？
――喂，我那是稀缺血型啊，少一滴都是国家损失啊。
林少伟努力在逗老婆开心，苏子于是装出一张葵花脸，“是是是，看你得瑟的，走到哪里都显摆，到了古代也――”

到了古代也？
苏子按着老公的胳膊刷的坐了起来，用力之猛按的他手臂一麻，冷气呼啦啦灌入被子――
一如她此刻的脑子，俩字，通透。
在林少伟还没反应过来的瞬间，苏子又是一个翻身压上来，欣喜的表情就像个孩子，就像她酒店拿到什么大客户一般――
“老公，放血！”
啊？

啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――
兴奋的苏某人在老公脖子上留下一个狠狠地亲密的凶狠的牙印。
下半场正式凶猛开场。
附赠加时赛。

**************************************

过年了，林家少了最多事的女人，也少了最能事的男人段瑞，没了管家的林家大院，一切都乱了。
院子里人多，过节各有各的过法。
有林少伟苏子这样，没有实战经验只能靠理论支撑不懂装懂的。林少伟靠着大批学术资料蒙混过关，而苏子就靠常年TVB半真半假的原始知识积累过活。好在白天他们都是不说话不走动的冷性子，也没露出什么马脚。
有老太太这种什么都知道什么都不做的，像一尊佛一般躺着等香火，心情好了洒洒圣水，人来点头微笑，关门倒头睡觉。过节过的心安理得，人活到这个年岁也就有了不劳而获的本钱。
也有若伊、良辰这种心灵手巧眼里有活儿的丫头们，只可惜决策权不在手里，虽然很多事都看的明白知道如何去办，却苦于少了个说话算数儿的人那一句吩咐，谁也不敢轻举妄动担责任。
当然，院子里最多的就是林子茂这种无所事事闲逛、成事不足败事有余的多余人，干活找不到人，出谋划策出不上力，吃饭倒是多他一双筷子，礼钱还要多备他那一份。

管家，就是这伺候老的、指派小的、打发多余的、教导懵懂的那个人。看似平淡无奇，其实学问很深。
段瑞是个不错的管家，可惜带着三姨太走了人，在这年当口。而林子业遣过来帮忙的管家，林少伟又不放心拿来用，于是，管家这差事，悉数就落在了一人身上。
技多不压身，能者多劳，余韶可横空出世，行情一路看涨。

对此，那个传说中娘家过硬、脾气够酸又偷窥成瘾的大夫人，竟然是不闻不问，颇有当初拜佛烧香升仙的架势。
余韶可忙活她的人间冷暖，苏子自顾自的投入她的小生活，谁都不知道大夫人怎么突然转了性。
林少伟知道。

大年初一，全家人正吃饭，林少伟突然放下筷子，来了一句，“驱鬼避邪，放血。”
在老太太筷子咔嚓掉落在地之前，苏子已经十分配合的挽起袖子，笑眯眯的说，“从我开始。”

下人们说，终于知道大夫人为啥不笑了。她笑起来，像一只混入鸡圈的黄鼠狼。

***************************************

老太太年迈、余韶可晕血，除却积极踊跃的苏子，来义务献血的都是下人。
当家的说了，最近林家灾星当头，要辟邪。
确实如此，正妻下堂、囤货危机、小妾出墙，接连的“灾难”，细细算来，也不过是这个月的事儿而已。
下人们都信了，都规矩的献血，他们坚信此刻在小黑屋里，当家人正用芭蕉叶沾着他们的血水来驱鬼。

屋子里，血是有的，芭蕉叶也是有的，鬼没有，人一个。
林少伟才是放血放的最勇猛的那个，别人两三滴，他要一大碗。老婆说了，乖，回来给你做红糖水卧鸡蛋。

苏子端着最后两碗血进了小黑屋，门抵上，瞧了眼那一顺二十多个大碗，微笑，“辛苦了你。”
“不辛苦，就是头晕。”
“也不想想我们女人每个月都要流失那么多血…”苏子看了看林少伟，“最后的采样了，加油。”
“二十多份了，还来？”林少伟那张扑克脸已经煞白，苏子没说什么，只是把碗一推，点了点头。

林少伟撒开按住伤口的手指，血一滴一滴滴入碗中，每碗三滴，看着那血液和碗中的血水纠缠了一阵中没有融合，苏子的眼是那样明媚。
“你果然是特殊血型，老公。”
“除非林家所有的下人都是一个血型。”林少伟吸允着受伤的手指，看着满心欢喜的老婆，“这下子你满意了？”

“老公，我可以为你生孩子了。”
苏子这一句话，叫林少伟吸允的动作停了下来，愣在那里，像个裹手指的孩子，“不是你说要验血型么？这和孩子有什么关系？”
“老公，你在这方面，脑子好慢。你血型如果是O型RH，那就证明你是带着自己的血穿过来的――那我――”苏子简直不跟相信白天的自己会说出这样的话，却到底是说出来了，“我也有个健康的子宫。”

苏子仰面，靠近了林少伟，由着那有些微颤的手指抚摸上她的脸颊，她的眸子沉溺着他的剪影――
他眨了眨眼睛。他突然那般温暖的一笑。
他说，真好。

*********************************

能生孩子和生出孩子还是有本质区别的。
俩夫妻自从穿过来，没电没网没亲朋好友没论文没订单，生命中只剩下彼此，于是只能夜夜笙歌，将滚床单滚出风格滚出水平。
可愣是滚不出孩子来。
苏子原本以为是自己这片地不够肥，现在通透了，这土地是好的，随时待命，找不出芽儿来，只能怪种子。

林少伟不仅带着一身稀奇血来了，还带着被现代社会辐射的身，种子的成活率大不如古人，原本也是急不得的。
有了孩子自然什么都好办了，没孩子也得过活，生活还在继续，二姨太余韶可还在发光发热。
小妾退散这计划走出了第一步，走的有力度有深度，开了个好头。
下面的方针就是：
造人催花两不误，内外兼修，要建造新的，也要摧毁旧的。一边铺路一边凿坑，也是符合现代社会发展趋势的。

入了夜，当苏子蹭在老公怀里口若悬河的宣传方针的时候，林少伟只是笑而不语，一反常态，苏子见他这个样子，掐住他的鼻子问，“怎么了？”
“你最好把我的嘴也堵上，这样才够威胁。”林少伟一歪头，“用你的――”
苏子一拳头让他恢复正常说话状态。

“你是在担心段瑞走之前说的那句话，别以为我不知道你的小九九。”苏子横着眉毛，“你还没跟我仔细说说，那段瑞怎么说的呢！”
“就说，姚家可能有后，叫我留意。”
“是，你为了个二手青梅把人家家族给灭了，可不得小心着点么。”
“酸什么，那也是我来之前的事儿，要是我，才不会为了一个女人做那样的事儿。”
“怎么，我要是嫁过去，你就眼睁睁看着我给别的男人生孩子啊――”
林少伟眸子一黑，一笑，“是我，最开始就不可能叫你嫁过去――灭族干什么，抢亲就好了么――”

苏子噗嗤一笑，一点他的额头，“说正经的。”
“正经的，段瑞说，当初他自表身份的时候，林子业私下查过，没想到老太太这一次歪打正着，编造的谎言竟然有原型。”
“林子业那个人精的确不可能凭着段瑞一面之词就信了，他肯定查到了什么。”苏子看了看老公，“余韶可上次说过，姚老爷有个特别疼爱的小妾，你说，会不会真的像你猜的那样，这小妾是有后人的――那个姚家人自己都不知道存在的后人？”

“是不是那个小妾生的我不知道，我只知道，林子业肯卖帐，证明他真的查到了姚家有后。”
林少伟看着妻子的眼，一字一顿的说：

只是不知，余韶可到底卷入多少。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
煲汤
                            

                                                        

                            

                            狭路相逢勇者胜，这一天，林少伟商务外出，入了夜，小径通幽处，苏子终于和余韶可撞个满怀。
那一罐炖了好几个钟头的乌鸡汤就这么洒了苏子一身。

这事还要从老太太暖胃开始说起。
年关过的紧张，却也是有惊无险，余韶可虽然不比段瑞，也总算把一个庞大的林家给拾掇的利落，没出什么大的纰漏，地位嗖嗖嗖的往上窜。
终于窜到某一天，老太太饭后要暖胃，一抬手叫唤的不是良辰，而是一旁安静绣花的余韶可。

“韶可，我这身子不太舒坦。”
就这么一句，全场都惊了。
这句话说明了什么？说明，余韶可是老太太的自己人了。
余韶可的针一抖，刺破了手指肚儿，老太太眼尖，嘴却没说什么，只是一笑，余韶可不好意思的低着头，那一小滴血水正是印在绣着的帕子上，成了鸳鸯的一笔亮色。
“韶可这孩子，做什么事都费了心血。”老太太一语双关，气氛突然缓和了许多，良辰十分识趣，站着不动。
余韶可的丫鬟若伊快步走过去，将余韶可手里的帕子接过来，说了句，“夫人，您不是说过，天凉容易伤胃，一早就给老太太炖上热汤了么――这功夫怕是快好了――”
余韶可十分自然的说，“你不说我倒是差点忘了，这段日子记得事儿多，记性差的可以，娘稍等，韶可去去就来。”

跟若伊一并出了房间，余韶可才低声问，“若伊，哪里来的汤？”
若伊没有放慢脚步，只是说了句，“良辰一早就给老太太炖上了。”
明摆着是让她来捡个好。
余韶可一抿嘴，点了一下若伊的额头，“你个死丫头，知道了还不说，让我出丑。”
“哪里让您出丑，我也不知道老太太有这个安排，只是听良辰姐姐说老太太正等着喝汤，又看见她递给我的眼神，才明白是怎么一回事。”
若伊说的风轻云淡，可是方才那一幕全靠了她这个极灵的丫鬟才得以那般顺畅。

若是说姚家还留给她余韶可什么，那就是这个丫头了，鬼灵精一个，好用的很。若伊在姚家的时候就已经是很吃香的一个丫头，若不是姚少爷未娶妻要避讳，依着若伊这般的聪明，早被指派给当家人使唤了。后来，姚家全家被逼的死的死散的散，只剩余韶可这一个寡妇嫁入林家，被戳戳点点不得安生的时候，也幸亏有了若伊在身边逢源。

若伊自然懂得，丫鬟的地位说到底是要看主子的，现在大夫人下堂，三夫人走人，二夫人的地位不可同日而语，方才她有心叫了余韶可一声夫人，而不是二夫人，满场没一个人哼一声，那态度自然也是明了。
从此，夫人日子好过，丫鬟日子也好过了。
主仆二人正是这样幸福愉悦的去了厨房端了汤出来，想着抄小路回去免得冬日风吹得凉，没想到小径一拐，食筒一撞，满罐的乌鸡汤都泼了出去――

苏子全身荡漾着乌鸡的味道，看着余韶可。月光下整个人发亮。
若伊挡在主子身前，也许是老太太的示好给了她壮胆的本钱，也许是最近苏子低调行事让她忘记了这位半仙一般的苏大小姐是何许人也，竟是鼻子不是鼻子脸不是脸的说了句：

哎呦，老太太的汤。

苏子唇微微颤抖，眼睛一溜，端着身子，一身汤水，冬日小风一吹，又凉又腻。
若伊以为她会默默让到一边去。
苏子让到了一边。
若伊以为她会低头不语。
苏子低头不语。

然后，当若伊向主子得意的眨眼的时候，苏子冷冰冰的说了句，“若伊，你跟我来一下。”

*********************************

若伊跟苏子大眼瞪小眼对看了半个时辰，苏子卧在藤椅里喝着炖好的乌鸡汤，滋润的很，若伊闻着这美味的汤，咽了口口水，不是肚子饿，而是心发慌。
此刻在老太太屋子里继续绣鸳鸯的余韶可也是一般的坐立难安，眼时不时溜一眼老太太，又马上低下。
余韶可长的很素淡，不张扬，温婉如玉，通透可人，男人见了欢喜，女人见了也不生恨。就算是此刻有些忐忑，却还是落落大方的姿态，不唐突，不失礼。
“那汤――”
“娘，汤时候还没到，您再等等。”余韶可声音越来越小，心里一直打鼓。炖了好几个钟头就熬出这么一罐精华的汤，全都泼了大夫人，汤没了不说，还得罪了这院子里最得罪不得的人。
使唤了房里其他丫鬟去赶紧重新炖上，只是余韶可也知道火候不到就出锅老太太这么精明的，一下子就尝的出来。
而且，这个时候，若伊还不在。
余韶可慌得很。

若伊也慌得很。要打要骂，悉听尊便，若伊跟着大夫人回屋子就已经做好了十足的准备。
可是半个钟头过去了，苏子一直看着她的小炖锅，时不时舀出半小碗汤来尝尝，也不知道卖的什么关子。
“若伊。”
苏子一开口，若伊一激灵，看着沐浴过的大夫人那披散下来的湿发，此刻有种女妖的感觉。大夫人比起她主子，无论是相貌还是脾气都不可比，任是哪个男人都会选余韶可。
若不是她已非初嫁，怎会沦为妾室？
又怎么会处处被这苏家小姐和她娘家人欺压？

“大夫人。”
“乌鸡，枸杞，参须，小火慢炖，味道刚好。”苏子一边说着一边舀了小半碗出来，她吃过汤的碗，她用过的勺子，像是什么也不介意似的，一边向着若伊挥了挥手，一边递过了汤碗。
若伊彻底愣住了，哪有下人被主子伺候喝汤的道理？这大夫人莫非是想借题发挥收拾了她？

忐忑不安的接过了汤碗，若伊等着那一声“放肆――”，等来的却是苏子冷冷的一声，“尝尝。”
若伊抬起脸，对着她的仍旧是一张笑的诡异的脸。
咽了口口水，若伊不敢用汤匙，就那么顺着碗边溜了一口，双手还有些抖，汤洒了少许在衣襟。

“难不成林家惯用汤水洗衣服么，洗了我的还不够，你也来跟风。”苏子这话也说不出是讽刺还是打趣，若伊实在捉摸不透这阴晴难测的女人。

“知道你错在哪里了？”苏子慵懒的斜躺着，灭了火，将汤罐子的盖子掩上，一边有条不紊的做着这一切，苏子一边问了这么一句，若伊噗通跪了下来，高举汤碗，说：
请大夫人责罚。
苏子看了她一眼，噗嗤笑了。
笑声不大，声音不高，却让若伊没由来的一冷。
“参须。”
“啊？”
“你错在，乌鸡汤没放参须。”

若伊怔怔的看着苏子，原来她所说的“错”，是指煲汤的用料。
这女人到底想怎么样啊！
接下来苏子的一句话，更是让若伊高举的汤碗摔在了地上。

她挥了挥手，说。“把这汤给老太太端去吧，别让她等的急了。”
……
“哦，对了，□□喜进来，收拾一下，别伤了脚。”

*******************************

余韶可端着汤碗小口喝着苏子送过来的汤，老太太笑盈盈的对众人说，“看看，二媳妇儿煲汤很不错，还知道乌鸡汤要放参须，用了心思。”
余韶可有些愣神，若伊轻推了她一下，她方才缓神过来，看了看若伊。
主仆二人都有些懵懂，不知这苏子葫芦里卖的什么药。

苏子屋里，春喜撅着嘴，愤愤不平的说，“主子，他们吃饭都不叫你一声，多亏我们一早煲了汤，现在可好，却让若伊直接端走了，你这里饿肚子吹冷风，这是为什么啊――”
苏子半睁眼，“恩？你说什么？”
“要我说，应该主子亲自送汤过去，叫老太太知道是您熬的，叫老太太知道二姨太把汤弄泼了――”
“天冷，风大，头发没干呢。”苏子点点太阳穴，“容易头疼。”
春喜捡起的瓷碗碎片又砸到地上，苏子碎碎念，“碎碎平安，碎碎平安。”
春喜嘴巴张的老大，从苏家到林家这么多年，没见过小姐这样豁达过，她素来是酸气哄哄飘忽不定的，怎么今个儿开始温柔起来了？
只是，这温柔也很诡异。

苏子闭目养神不再多说，人一到晚上就开始犯困。
她才不会笨的为了一碗汤和老二翻脸。现在林家缺个管家，那女人做的顺风顺水，正是牛市，这时候为了鸡毛蒜皮的小事找她的麻烦，实在不聪明。
在新的管家来到林家之前，在余韶可被打回二姨太这身份之前，苏子不会自找没趣碰钉子的。
只是，她也未尝那么好心，为她人做嫁衣裳。
哼着小曲，苏子轻声吩咐着春喜，“春喜，去老太太那里，这会儿，该叫人了。”
春喜狐疑的看着半仙的主子，不知道她是个什么意思，只看见她挥挥手，叫她过去，在她耳边轻声说，“待会你就说，汤烫嘴，我命你放在屋外凉着，怕脏东西吹进去，压了纸封口，用了镇纸。明白么？”
春喜一个字都听不懂，苏子摆了摆手，“去吧，这么说没错。”
一脑子浆糊的小丫鬟不得不硬着头皮往老太太屋子去了――

人刚跨进老太太院子，就听见良辰的声音，“愣着干什么，□□喜过来――”
被打发出来的小丫头小跑出来一头撞上春喜，结结巴巴的，“春春春――喜姐――那个――”
春喜也是一愣，真是绝了，主子长了顺风耳？怎的知道老太太会叫人？
入了屋子，看着摔得粉碎的汤罐，乌鸡汤里还有一块石头，上面写着个字。

苏。

这不是小姐屋子里的镇纸，怎的会跑到汤罐里去了？春喜似乎已经猜到了主子小惩大诫的鬼戏法，心里暗笑，脸上却极肃穆，怯怯说了句，“这汤烫嘴，主子命我放在屋外凉着，怕脏东西吹进去，压了纸封口，用了镇纸。结果一转身镇纸就不见了，我正寻思着呢――”

老太太看了眼低头不语的余韶可和一脸青色的若伊，心里已经知道这十之八九是此二人被苏子忽悠了，给她们买单的却是老人家的肠胃。
喝下去一罐泡着镇纸的乌鸡汤，老太太想想都反胃。

余韶可咬着嘴唇什么都不说，若伊半响硬着头皮站出来，“是奴婢拿错了瓦罐。”
“你跑到苏小姐门口拿错瓦罐？”老太太敲着拐杖，平日见这丫头挺聪明一个人，没想到却是被苏子玩的团团转，现在连圆个谎都漏洞百出。“那我原先煲的那罐汤呢！”

老太太一个快嘴说了出来，余韶可脸面更挂不住了，满屋子女眷一下子都明白，那汤原来是老太太给二姨太长脸的――
脸没长成，喝了一肚子墨水，难怪老太太也顾不得前后呼应了。

正是这个时候，苏子大摇大摆进来了，老太太和一家子女眷都不太搭理她，她也就不自讨没趣搭讪，而是直奔春喜，张口就问，“春喜，你这儿呢，不是叫你去账房拿个新镇纸么？怎么耽搁在这儿了？”
春喜吞吞吐吐，满屋子沉默，老太太眯着眼睛看着这被冷落多时的大媳妇儿，也不知说什么好。
若伊麻利的凑了过去，用下裙挡住了那苏字镇纸，可挡不住满地碎片，苏子一捂嘴，“哟，喝汤啊，刚巧我也喝了一锅，就是味儿有点不对。”
她一这么说，老太太眉头更锁了。什么味儿不对，你喝了我的汤，还来炫耀！
苏子噤噤鼻子，突然说，“对了，若伊，这阵子你伺候老太太比较多，我得来请教你，这乌鸡汤味儿为什么不对呢？”
若伊硬着头皮，一字一顿的说，“得放参须。”
苏子点点头，“不愧是聪明的丫头――记性――真好。”

长记性了，下次，再敢泼老娘一身汤，老娘可就没这么好脾气□□你了。
苏子低眼看了看满地碎片，对春喜摆摆手，“走吧，拿镇纸去，我文化不够，得吃点墨水进肚子――”

老太太脑子里那根弦，一根两根三根的崩断。
是什么，在轰然崩塌。

轰然。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
管家
                            

                                                        

                            

                            一个家里不能没有女人，没女人那是男生公寓。
一个院里不能没有管家，没管家那是家境中落。

林家富裕，为安魁首，走了段瑞，管家这个位子自然成了必争之地。年一过，余韶可这代管家就正式下岗了，林少伟这边大门开了半扇刚传出点招募管家的风声，那边就十里长街的伸长了脖子期盼上了。
管家这差事，是门艺术。
眼要间歇性失明，耳要选择性失聪。腿脚该利落利落，该瘸就瘸绝不含糊。腰板硬的时候要给主子撑脸，软的时候要能趴在地上当踏板。
最关键的是那嘴巴，上下嘴唇一碰出来的不能多一字，也不能少一分。
贯穿管家行业的核心要素就是，等距离外交。

段瑞算是此中高手，不仅把林家打理的条条顺顺，还几家吃好处，最后带着老婆儿子快活去了，也算修成正果。
为安城从此流传着哥的传说。

自从林少伟引进了先进的轮岗制度解决了人事问题，林家对这主子层出不穷的点子就叹为观止。众人当然不知，这位研究人研究到骨子里的性学教授背后还有个酒店经理做智囊，但凡两人举手表决通过的，拿出来百用百灵。
因此这次，林少伟决定公开招募管家，来个才能大比拼，谁也没说个不字。
这也算是为安城的一件大事，传来传去的，等到林家正式贴出告示开始甄选管家的时候，连几公里外的大大小小的城镇都来了人。

甄选采取笔试，从习俗礼节到账房知识，从案例分析到应急预案，涉及面之广之杂，令人咂舌。
林少伟本就是一届教授，出题考试是安身立命之根本。
苏子也曾在酒店人力资源部混的风生水起，手下淘汰的应考者不计其数。
在如此惨绝人寰的考题下能成功突围的，必定能在林家大院这沼泽地里生存下来，而只有生存下来，才不至于给林少伟添乱。
林少伟的初衷很简单，不给自己添乱，而得来的结果就是，麻烦跟着管家一并找上了门。

成绩最优者同时有三人，而且论起后门来，哪个都不简单。
冬日高悬，大院当中，寒风瑟瑟，林少伟的女眷们终于看到了这三个候选管家，三个声音同时冲出出来：

晓姐姐！
姚斌？
鼎爷――

然后三个入围者同时对着三个方向各自应声，“哎！”

….
这年头，全都是有后门的。

******************************************

其实这三个候选管家，林少伟和苏子是一个都不认得的。两人全屏成绩录取，公正公平公开。可惜古代人才太集中，高素质的管家都集中在那几个院子，就和现代国际化大酒店的高管一样，同一班人马你跳到我家我跳到他家，跳来跳去逃不出这个圈子。
眼下，来林家大院应征的，都是圈子里的好手，也都是来自那几个相熟的大家。
而每个人都是带着一个家族的利益来的。

女眷中一声叫出“晓姐姐”的那个，是丫头春喜。小姑娘毕竟年轻，规矩总是记得不牢，这主子们挑选管家的时候，她一个丫鬟叫出声来总是不合礼的。
可是，眼下谁也顾不得教训她了，因为春喜叫的这么一声，那三位管家之中唯一一位妇人竟然回了。
两个男性候选人都彬彬有礼的让这“晓姐姐”先说话，于是这晓姐姐就站了出来，开口说，“见过大少爷、老妇人、各位主子。奴婢苏晓，姓跟的原来的主子家――”
苏晓看了眼一脸错愕的苏子，微微一躬身，“奴婢在京城苏家做了十几年的内管家。”
京中大户，一个管家不够用，有时候会请到两个甚至三个，分工各有不同。而眼下这苏晓，正是在苏家纵横驰骋十余年的王牌管家，主内，伺候女宾是一流，极适合目前林家大院这阴盛阳衰的客观分布。

苏晓话音刚落，林子茂这蹦Q的兔爷也不甘示弱，上前揪住三个管家里年龄最大胡子拉碴颇有颓废风的中年男子的手臂，兴奋的忘乎所以，“这是鼎爷啊，你们不记得了？鼎爷啊！”
院子里大多人都不认得他，老太太起初也只是觉得面熟，经林子茂这一说，才恍然大悟，“鼎子？”
“大夫人――哦，不，老太太――”

鼎爷一抬眼，看了眼老太太，充满沧桑味道的一笑，“转眼间快十年，老爷子去了，老太太也改了称呼了。”
这回错愕的从苏子变成林少伟了，看来这大叔还是林家的老人儿，这要是老太太让自己过去问个好，还真不知说什么。林少伟将忐忑掩盖的很好，先发制人，温和的问了句，“鼎爷这些年过的还好？”
“原来少伟认出我来了，我当年离开的时候你还是个孩子。”
林少伟彬彬有礼的一笑，既不失礼，又没丢了做主子的架子，分寸拿捏的得当，换来这位鼎爷的一个点头。
“成熟了，不愧是当家人。”
老太太长长吐了口气，如释重负，说了嘴，“鼎子你肯回来，我看就不用再选了――”
还没等苏晓和林少伟言语什么，鼎爷自己先开口了，“这样不妥，老太太，我看还是当家人说的准吧。”

林少伟感激的点了点头，看了眼一旁不言不语的余韶可，又看了看三个管家里剩下的那个挺拔峻峭的男人。
貌若潘安也不过如此，可惜是个下人。
“韶可，你认得这人？”
余韶可慢慢点了点头，低声说，“姚斌。”

方才和春喜、林子茂一同叫出声的，就是余韶可。虽然那一声柔柔弱弱的掩盖在兴奋的春喜、林子茂的声音中，但是林少伟还是听见了。
不仅听见了，还注意到她脸部那微妙的变化。
不知道为什么林少伟突然想起自己教过的一个女生，一个暗恋他这个闷骚教授的女生，当她怯怯的约他出去的时候，正巧碰上个暗恋她的男生。
那个时候，教授，女生，男生，一个等边三角。林少伟已经不记得那女生的名字和相貌了，只记得她看见那男生的时候脸上微妙的表情变化。
就像此时一样。

余韶可叫出声的时候若伊狠狠拽了她袖子一下，余韶可自知叫的不是时候，一直埋着头期待没人注意到。
方才苏晓和鼎爷将大家的注意力都吸引过去了，她还一丝窃喜，没想到相公竟然又把话题牵了回来。
相公明明认得姚斌的，相公也明明知道她和姚斌是什么关系，却是非要在全家人面前质问，莫非？

少伟你，不会是介意了吧？
想到这里，余韶可还有些许的期待的甜蜜，看着林少伟没有表情的脸，暗自揣度，半天也没再多说一句。若伊替她着急，于是顾不上主子奴婢的，站出来就说：
“其实他叫余斌，是余家的账房，后来跟着来了姚家，做了一段时间管家。”
若伊说这番话时，不是对着林少伟，而是对着院子里其他人，仿佛认定林少伟早已认识了这姚斌一样。
莫非当年灭掉姚家，和姚斌打过什么交道？林少伟正猜测着，这边那一直没说话的男人走上前来，一看，好好的一个俊俏的男人，却是个跛子。
实在可惜。

“林当家的，又见面了，当年您说过，总有一天让我为你提鞋。”说罢，那比林少伟整整高出一头的男人竟然真的蹲了下来，伸平了手，“请吧。”
林少伟居高临下打量着这男人，又看了看余韶可难看的脸色，院子里安静的很，林少伟低手，温和的说：

替我提鞋的人很多，为我管家的却不多。你起来。

姚斌抬起头，一脸错愕，不自主望向余韶可，那女人只是一侧脸，姚斌低下头，说了句，“谢当家的。”

一个是京中苏家殿堂级的管家苏晓，此番千里迢迢来应征，怕跟兴趣爱好无关，纯粹是苏眉放过来帮衬苏子重夺正妻席位的。
一个是和林家很有渊源的老人鼎爷，能叫兔爷围着他打转，能让老太太亲自开口为他大开后门，也是得罪不起。
一个是在余家、姚家先后做管家的姚斌，一看就和余韶可有什么过往，可能是催花工程最意外的财富，不可轻易放过。

林少伟看了看这三人，个个都是精兵强将，每个人身后都有着庞大的势力和不得不来的理由。
林家就像一张蛛网，而他就是那正中心的蜘蛛，周身布满细线，每动一下都牵连无数。

苏林余姚，三个管家一台戏，是让他们放马过来？还是大门一关过个清闲日子？
林少伟侧脸看了看一直没吱声的老婆大人，此刻她一尊冰雕没任何表情，只是眸子对上林少伟的，淡淡的说了句：

管家总是要有的。

不能让余韶可再做下去了，再下去就从管家真的变成“管家的了”。
不管是谁，先把坑占上再说。

林少伟清了清嗓子，依旧温和的说：那就都收了吧。

从此林家大院的妖孽，又多了三只。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做戏
                            

                                                        

                            

                            三位管家马上就被安排了各自的职务，为了防止不正当竞争和小团体，三个管家的业务互不重叠，有利于和谐稳定的大环境。
苏晓常年一直在苏家伺候女眷，在女人之间周旋是这位管家的强项，因此毫无例外的担任了“内管家”一职。女眷们的饮食起居、丫头们的发薪监察、各个小院子的关系，都是她一手负责的。
鼎爷本是林家庶族的人，那时候老太爷身体还硬朗，嫡族庶族还没有撕破脸皮，因此院子之间相互走动也算频繁，林家大院和各个分系算是树干和树枝的关系。鼎爷生于斯长于斯，对林家嫡族庶族的各路人马都摸的清清楚楚，处理林家内部的各族事务是游刃有余。
姚斌从余家开始就是做账房的，从小做大一路被余老爷收了做管家，后来跟着余韶可到了姚家，也一路拼杀稳固了地位，成为当时为安首富姚家的主管家。此时在林家，那林林总总的外部事务他来抓盘最适合不过，而这个颇有故事的男人天天和林少伟在外奔波，也比较利于林少伟搜集情报。

专业的不愧是专业的，虽然甄选的时候有些火药味，但是三个人一旦被恰到好处的分工后，都很快的投入到本职工作中去。
苏晓凭的是一颗察言观色善解人意的玲珑心，鼎爷凭的是满腹经验和这失踪十年间的阅历，而姚斌则凭着一颗天生经商的头脑，三个人的业绩平分秋色，坐享其成的自然是林家大院的女眷们。

今年春天来得早，节过了没多久，天气就暖和上了。这等时节，正是大户人家出来走动社交的好时段，趁着预算充足、业务不忙的时候，冬困了三个月的女人们出来晒晒衣服首饰、走亲访友，显示一下身份地位和幸福美好的生活。

“春游？”
苏子正画着眉毛，一旁苏晓声音不高不低不亲不疏的，恭敬地站在一旁等她的回复。
苏晓入了林家已经有些日子，虽说林家上上下下都猜测她是苏家派来帮衬苏子的，可这位干练专业的女管家没显露出半分偏袒的意思，除非全家的大事要一一通知，极少来苏子房间，就连通知春游这样的大事，也是巡礼问过老太太和几位年纪大的女眷，又问过了余韶可，才来了苏子这院子。

屋子外此刻正站着原先语嫣的贴身丫鬟彩云，语嫣走了之后这彩云一直无事做，此番苏晓来了就把她收了帮忙。
春喜端着洗脸盆子跟彩云擦身而过，进了屋子看了看苏晓，笑盈盈的说，“晓姐姐真见外，到了自己姑娘屋子里，还站着那么远――”春喜一瞟门外站着的彩云，“还带了个丫鬟来，其实姐姐吩咐什么，叫我一声就好了么。”
“春喜，你是大夫人屋子里的人，我怎么能使唤你？这大户人家规矩多，你在苏家的时候年龄还小，我也没有管好你，来了林家，可不能这么任意妄为。明白事理的，知道是我没有教好，不知道，会碎嘴在你家主子身上。”
春喜不明白这晓姐姐怎么会说这么多有的没的，看了看主子，仍是一副看不出喜悲的面孔，于是知趣放下盆子，走到主子身后站着，等着她画了眉，为她梳头。
苏子听着苏晓和春喜对话的时候，一直对着铜镜画眉毛，一声没吭，那手稳稳的，就算苏晓说了那句“碎嘴在你家主子身上”的时候，也是一般淡定。

苏晓暗自察言观色，这二小姐还是当年的脾气性子，又冷又酸，不好亲近，，以她这秉性，这几年该把林家上下里外都得罪光了。难得林少爷有良心，就算她已被下堂，依旧是疼爱有加，每晚都来苏子这儿就寝，也不怕闲话。

“春喜，以后别叫晓姐姐了，就跟彩云她们一样，叫她苏家管，听见了么？”苏子放下眉笔，散开头发，春喜闷闷应了一声，刚要去拿梳子，却被苏子先拿去了。
转身，扫了一眼苏晓，苏子也是不高不低不亲不梳的说了句，“苏管家，劳您为我梳个头如何？这算不算坏了规矩呢？”
苏晓没做声，只是向外挥了挥手，彩云识趣走了，那春喜也低着头出了屋子，出去前还左瞧瞧右看看，不知主子生气了没。

大门一关，春喜往院子外面走，就被彩云一把擒住，春喜正要喊疼，另一侧又闪出个人来，春喜一瞧，居然是老夫人房里的良辰。
这大清早正是丫鬟忙得不可开交的时候，怎么一个两个都跑来这里了？
春喜还没说什么，良辰给彩云一个眼色，两人架着春喜就往余韶可院子去了，来了院子口，却是一盆水泼出来，若伊端着个空盆子，没好气的说，“夫人身体欠佳，经不起你们吵闹，方才苏管家来过问了些事儿，这会又歇下了。”

满脸都是送客的表情。
彩云一脸错愕的刚要开口说什么，良辰很明白的开口说，“只是路过，没想到惊扰夫人。”
若伊点了点头，看了眼懵懂的春喜，慢慢掩上了门。

良辰和彩云一路把春喜驾到后院佛堂，大清早空空无人。
彩云一手放开春喜一边说，“那若伊真是过分，明明是她说了要春喜来问话――”
良辰打断了彩云的话，“你什么脑子，□□喜来问话的是我，关若伊什么事――”
彩云噤声，春喜就算浆糊脑袋也明白过来，这是二夫人要打听事儿，可又不好直接来问，所以拐了这么个大圈子。

“苏管家都说什么了，春喜？”良辰怎么说也是丫鬟里的老大，春喜平日里尽量不跟她冲突，可是被她明目张胆的架过来，似乎是逃不掉了。
“就说春游的事儿。”
“春游又不是头一遭，她要亲自去么？”
“她还不是亲自去问了二姨太――”春喜一句话让良辰哽在那里，彩云马上跟了句，“我看苏管家和大夫人说话跟打哑谜似的，两个人都半天才一句话，不知道什么猫腻。”
良辰瞪了一眼彩云，“小心了你的舌头。”
彩云跟着语嫣多年，素来没什么规矩，这时也发觉自己措辞不当，吐了吐舌头。

“春喜，我知道你早跟苏管家认识的，苏管家为什么突然在苏家不做了，跑来我们院子，你知道些什么？”
“我怎么会知道，我都好些年没回苏家了，彩云你也看到了，晓姐姐，不，苏管家她对我也是冷冰冰的，没半点旧情。”
彩云点了点头，她站在屋子外，将苏晓对春喜那番话都听去了。
“你真的不知道？”
“良辰姐，你们几双眼睛盯着我那院子，苏管家来过我们院子几次，你们自己也知道吧――我们主子早就姥姥不疼舅舅不爱了，现在连苏管家也看人下菜碟，我真替主子不值。”
“难道说，她就只是来问春游的事儿那么简单？”
良辰和彩云面面相觑。

*********************************************

“苏管家，你就只是来问我春游的事儿这么简单？”
苏晓手中的梳子在苏子的头发中慢慢顺下，未曾有片刻停留，屋子里只剩下两个女人的鼻息，春日暖了许多，阳光冲破了窗，撞碎在地上一路斑驳。
就在这斑驳之中，苏晓五根手指慢慢滑入苏子的头发，手指轻触她的头皮的刹那，苏子一颤。苏晓轻声笑了，“你小的时候就爱我这样搔，一转眼这么多年了。”

这是苏子穿越至今，第一次感到了来自这个世界的温暖，看着铜镜中有些扭曲的苏晓的影，她一时之间竟无法分辨这个细腻如水的女人和方才那个公事公办的管家谁才是苏晓的真身。

“晓姐姐。”苏子轻声一句，料想春喜和自己多年，惯常叫苏晓，该是自己也这么叫过，没想到苏晓只是一笑，“二小姐，你怎么跟了春喜叫了，我以为你还会叫我一声――姐。”
苏子肩膀一颤，苏晓快速挽起头发，娴熟的连一根碎发也没有留，“当然，你若不再这么叫了，我也不会说什么，毕竟主仆有别。”

“什么，你说苏管家是苏家庶族的小姐？”
良辰像是捡到宝一般，扯住春喜的衣袖就不放，春喜看着这两个丫鬟如狼似虎的，腿肚子都发软。
“晓姐姐和眉大小姐是同一年的，一个是庶族的姨娘生的，一个是苏老爷的正室生的，而且那姨娘是个戏子――”
彩云的脸色有些沉，跟着语嫣多年，一说到这出身，她也跟着神经质。
“毕竟也是姓苏的，老爷自然放心叫她管家，而且苏家老夫人也说不出的喜欢她，苏家上下没有不喜欢她的。”春喜有些黯然，“只是五六年都过去了，这次晓姐姐来林家，似乎有点不一样了。”
“哼，世态炎凉，苏老爷子去了，眉大小姐掌家，定是这五六年没少欺负她，她终于熬不住就跑了呗。”彩云头头是道的分析，“看来苏管家专门跑来林家，是来整治大夫人的，八成她也听说了下堂的丑事，特意来踩一脚！”
“晓姐姐不是那样的人！”
“哟，还晓姐姐呢，人家可是不认你，吩咐你叫她苏管家。”
良辰看了看彩云，示意她少说几句，“你现在跟着苏管家了，说话注意分寸。春喜，你也知道苏管家对你家主子的态度，如果她们说了什么你听不懂，可以来问我――”

春喜傻笑着，说了声，好。

**********************************

“眉大小姐嘱咐我，林家沼泽地，要先稳住脚跟，先传出些风言风语。”苏晓将刻有苏字的金钗端正的插入苏子的发髻。“这一会儿，估计春喜正跟那些碎嘴的丫头们说，我是苏家庶族的小姐。”
苏子一想起苏眉那彪悍的作风，丝毫不意外她会指派苏晓来做戏。
“这样，不管发生什么事，她们顾及我的身份，不会轻易把我扫地出门。”苏晓两只手放在苏子肩上，轻轻揉着，“这发髻高，端着肩会有点疼，晚上也□□喜帮你揉揉。”
“恩。”苏子对于这么凭空跳出来的伪装的“姐”，有点不知所措。

大户人家，人情冷暖，父母儿女也许比不得一个贴身丫鬟和主子的关系吧。苏子能够想象，当年在苏家，这个苏晓是怎样一直陪在她身旁，深知她的性子，设身处地为她着想，让她放下主子的身份，叫她一声姐。
苏晓是她没有血缘的姐姐，苏眉是她没有回忆的姐姐，这两个女人给她的家庭温暖，让苏子第一次感觉到自己身边不再只有林少伟这一个人了。
她终于在这片荒寂的土地上生根，吸收着本不属于她的阳光水分，顽强的生长。
“那么，私下我还是可以叫你一声姐吧。”苏子握住苏晓的手，“我知道你方才对我和春喜冷言冷语，只是做戏。”
“为了你我的安全，还是不要这么叫了，现在那几个鬼灵精都被春喜支开了，包不住下次这么好运气。”苏晓扣住苏子的冷冷的手，“这大半个月我注意观察了这院子的人，谁聪明谁糊涂谁装着聪明装糊涂，我也算是摸到门路。只要你我继续陌路，我就能帮你化险为夷。”

“姐，你太过虑了，院子里折腾的欢的，不就是老太太和余韶可，顶多拉上她们屋里的丫鬟，我早和她们过招了，我应付的来。”
“二小姐――”苏晓拍了拍她的手。“其实这院子里真正厉害的角色，你还没遇上。”
苏子一皱眉，“你指的谁？”
“鼎爷，姚斌。”

――姚斌可以为了余韶可上刀山下油锅，这个我明白，可鼎爷？
――鼎爷他，知道我们苏家的软肋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故事
                            

                                                        

                            

                            三位管家一进入角色，不仅林家大院的女眷们开始养春膘，就连林少伟也养成爷了。
先前在铺子走动，一边要应付商家，一边又要和氏族的人精们周旋，累心累身。段瑞走了之后，更是连个可借力的都没有，林少伟勉勉强强支撑了些时日，已经进入全面亚健康状态。

现在，商务往来直接扔给姚斌，这跛子腿脚虽然不利落，却是个天生管账的命，如若生在好人家，那必定是首富。
和庶族的关系就直接委托给鼎爷，那些庶族的男女老少人妖鬼怪的，一个个看见鼎爷，就和林子茂那流氓兔一样开始摇尾巴，林少伟真不知道这鼎爷给他们灌了什么迷魂药。

这一老一小天天如俩门神一般，行走在他左右，都是极不爱说话的人，又好像都和林大少有过怎样的过往，三个男人经常走上一天一句话也说不上，气氛一度郁闷。
然后，这一天，在林家主铺子里，遇上了林子业。

自语嫣那事儿以后，林子业大病了一场，一个多月没见到人。这事儿街头巷尾的都传开了，林家大院的事儿保密期向来不超过一天。
街头卖酥饼的麻二苏说，他亲眼看到林家庶族的老人用拐杖把林子业揍了一顿，因为语嫣这吃里爬外的是林子业介绍来的，现在大当家的大度不追求，可脸还是丢了，这事儿要他全权负责。
城门口推车的路人甲说，他亲眼看到语嫣走了之后林子业天天在城门口眺望，跟望夫石一般，八成这龟蛋到了现在还在盘算，那康儿究竟是不是他亲生的。
林家店铺门外长年卧地乞讨的说，林子业那天来铺子的时候两眼深陷额头发黑，有不祥之兆，得去请高人做法，去去凶光，否则铺子倒霉，他也跟着丢了工作地点。

林少伟带着俩门神就是在这样纷纷留言中迈入了林家主铺，看见林子业噼里啪啦正在打算盘，那小眼睛一抬，依旧是人皮一张。
“当家的。”

先前没出事的时候，他都是少伟长少伟短的，行事也越发嚣张几分。现在这一声不冷不热的“当家的”，让林少伟心里也很不是滋味。
林少伟素来不是个咄咄逼人的人，先前评职称的时候，他这个有些诡异的专业没少给他拖后腿，要不是他实在业务太优秀，也不会年纪轻轻就破格升了教授。

看着林少伟，林子业叹了口气，手下的算盘仍旧在噼里啪啦，显示出娴熟的专业素质，那眼睛从鼎爷身上，又扫到姚斌身上，最后说了句，“当家的眼力好，找到了最得力的帮手。”
林少伟看了看身边这两位门神，心想，这心思重的林子业必然是以为自己杯酒释兵权来了，所以才一副等死的样子。
林少伟一指姚斌，“姚管家，你去替了业弟做事，我要和他谈谈。”
林子业手下算盘响亮的一个尾音，整个人像是做好上路准备一般，悲壮无比。

姚斌一跛一跛走过去，敛过算盘，几根手指就像是在波动琴弦，春日暖阳，珠子圆润，轻巧的碰撞，颇有艺术之美。
而且他只用一只手，也只需一只手，那眼睛一溜，分毫不差的从林子业停下的地方开始接手，似乎两人之间从没有过断档一般。
林子业眼睛有意无意的溜过全神贯注的姚斌，“姚管家，别来无恙。”
姚斌眼睛没离开账簿，低声说，“上次见您，我还是个全人，怎会一样。”
林子业一愣，看了看姚斌那跛脚，露出林少伟见了多次的笑容，“人啊，总要为自己的行为付出代价，不过，姚家下手真的够狠。”
姚斌手下的算盘敲打出的和谐的音乐一刻未停，在二人之间漂浮的尘埃粒粒可见，那是一个林少伟不曾涉足的世界。

原来，姚斌的腿，是在姚家被打瘸的？
林少伟不动声色的接收了这个情报，大手拍了拍林子业的肩膀，“业弟，进屋说话，鼎爷也一起进来吧。”

*****************************************

林少伟三人进了内屋，门没关，门帘子放了下来。
姚斌手指突地一停，仿佛在听着什么动静，眼睛却是在飞快的看着账簿，一目十行利落干脆。
过了几分钟，姚斌一手按着记忆中的账簿噼里啪啦的继续敲打，一手却将账簿向回翻去，在这个林家铺子的账房里，一切都是那般诡异的安静，似乎内屋三个男人喝茶的茶杯转动的声音都能听见。
屋子里的男人们，自然也听得到屋外姚斌的算盘声。

屋里屋外一堵墙，一边姓姚，一边姓林，这是一种古怪的对峙。
林子业像是欣赏什么曲子一般闭目倾听着屋子外的算盘声，听了半响，才终于走过去把门推上了。
转身，林子业说了句，“账目是对的，我听了，这小子没玩花样。”
林少伟直楞眼，这林子业既然这么多心眼，专门看了账簿，听着姚斌的算盘声，就知道他有没有二心。
鼎爷摸着自己的胡茬，漫不经心的说，“林家这一代，数子业最爱防人。”
林子业转身为鼎爷和林少伟斟茶，“鼎爷说的是，所以我不成气候。”

看来，鼎爷在林家的地位的确不一般，林少伟同样敬给鼎爷一杯茶，“鼎爷，这十年您去了哪里？怎么一去就没了音信。”
先前记得他来应聘的时候，曾经说过，一去十年了，当年还叫老太太一声大夫人。
林少伟一边笑着一边不经意的引了一句出来，“看来众多林家晚辈里，还是茂弟和你最亲。”

连老太太都没认出来你，林子茂却认得出来，不简单。

“当家的，你说笑了，茂弟从小就在你们大院里生活了，鼎爷走的时候还是庶族的管家呢。”
林子业不知道那林子茂一眼认出鼎爷的段子，这么接了一句，鼎爷干咳几声，“是啊，我和子茂也不算亲，难得他还记得我，这孩子念旧，还记得我这个老人家。”
“鼎爷也说笑了，你跟我们哪里算得上两辈人，不过算是我们兄长。”
林少伟看了看鼎爷那格外沧桑胡子拉碴的脸，见他深邃的眼一动不动的盯着自己，急忙闪避了那目光，拿茶杯挡了一挡。
鼎爷玩味的转着茶杯，突然说了句，“我一直以为子茂会当家，没想到是少伟。”

一时间，三个男人的封闭空间异常难耐，林少伟不知道自己该是个什么姿态好，是无所谓的一笑，还是愠怒。
鼎爷打破了沉默，“如果当年不是我离开庶族，也许真的是子业当家也说不定。”
林子业的脸色从来没有这么难看过，他的抱负他的野心路人皆知，只是没谁戳破过，没想到鼎爷这么轻易就戳破了这层窗户纸。
林少伟茶杯一放，“鼎爷，怎么，我不适合当这个家么？”
鼎爷微微一笑，“适合，而且当的很好，只是耽误了一个女人，有些遗憾。”
这是林少伟第一次在鼎爷的眸子里看到了自己的倒影。

“我虽然走南闯北这么多年，但是苏林联姻这么件大事我还是知道的。那天院子里见了大夫人，还是当年小姑娘的模样。”
林少伟感觉自己是被解剖的标本，而面前这个手执冰冷手术刀的男人，可以轻易切割他的每一部分，不费吹灰之力。
连疼痛的感觉都不给他。
“不知道她姐姐如今怎样了。”鼎爷话到了这里，就再没说下去，因为屋子外面传来一声巨响，林子业率先夺门而出，看见趔趄倒地的姚斌正在艰难的爬起来。

那副样子狼狈的愧对他这张脸。
林少伟坐在那里，看着远处在地上挣扎着试图起来的姚斌，灰尘在阳光中炫目的飞舞，耳边响起当初那一句：
林少爷，当初您说过要我为您提鞋。

鼎爷吹拂着茶水上打转的茶叶，仿佛可以轻易就控制了所有人的命运一般。除却他自己。
林少伟起身快步走向门外，与那冷眼旁观的林子业擦肩而过，伸出了一只手，“来。”
姚斌看了眼伸出手的林大少，迟疑了半刻，只是别过头。
林子业耸耸肩，“当家的，既然人家那么骄傲不领情，你何苦白费力。”
林少伟伸出的手凉在那里，没有收回来，仍旧是一脉温和的说，“来。”
姚斌手掌撑着地面自己爬了起来，打扫了一下双膝，低头说了声，“不劳主子费心。”

――不愧是余韶可的一只狗，她说改嫁就改嫁，你也说改主子就改主子。一路货色。

嘹亮的一声打破这宁静，灰尘从门缝迸发出来，咣当一声，两扇大门重重打在两侧，伴随这一声的，是里屋传来的一声茶杯打碎的清脆。
林少伟只看到一个影子逆光而来彪悍异常。

林子业和姚斌都眯上了眼，看着这个掐腰进来的女人，火红的瑰丽而热烈。那明黄色的绣花鞋，踩在这屋子灰白的地砖上格外耀眼。

三个大男人，被一个女人的气场震慑住了。
那横在空中的一根指头，跨越几个男人错愕的眼神，直奔内屋，林少伟随着她的指头慢慢转身，看见一手拄着茶杯碎片满手流血却浑然不觉的鼎爷嘴唇张开了几次。

“好久不见。”
鼎爷只能说出这四个字。

“五年六个月零四十八天，我总算找到你了。”
苏眉放下手，旁若无人的说，“从今天起，我住在林家，就让你伺候我。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
图集
                            

                                                        

                            

                            
欠债
                            

                                                        

                            

                            晚饭时候一向是林家大院热闹的时候。
这个时候老太太会和各位女眷吃饭唠家常，最近日子是越来越暖和了，春游也提上了日程，虽然老太太依旧不去叫苏子来同吃，但是晚饭桌上什么消息苏晓总能第一时间透露给苏子，而且做的点滴不露。

这天晚饭时候林大少回来的比较晚，老太太下话先开桌，一边吃一边等他回来。余韶可和其他女眷坐好起筷了，门那边穿来的嘈杂声，苏晓快速冲出去，低声吩咐着，“彩云，去看看怎么回事，屋子里都起筷了。”
不用彩云去探听，早有下人从外院奔进来，“苏管家，大爷回来了――”
“乱得什么样子，大爷回来就回来了么。”苏晓皱着眉头，这苏管家一向这幅脸面，下人们早已熟悉，只是这一次还是吞吞吐吐硬要把话说完不可：“苏管家――这次――这次――大爷来了客――”
“是吴家公子还是哪位商客？彩云，吩咐前院子摆上碗筷。”兵来将挡，水来土掩，苏晓迅速部署，可是下人还是脚铸了铅一样一动不动。“怎么，不会动了？”
“那客――是女客――”

苏晓正准备转身而去，听着这话又转身回来，“女客？”
那人憋红了脸，舌头开始打结，“是是是苏苏――”
苏晓以为下人叫的是自己，更是心急，正是要怒斥的时候，听到一声再熟悉不过的“晓苏苏――”

…….

一声，让跟在苏眉身后的林少伟头咣当撞在门上。
太阳最后一丝余晖收敛起来，林少伟的眼越来越有夜的沉醉，扭动了一下脖子，林少伟露出邪魅的微笑，突然大阔步超过苏眉直奔院子里，他身后跟着的跛脚的姚斌和满腹心事的鼎爷自然被晾在一旁。
这一会，被外院子这么一闹，加上苏眉这穿透性的一声呼唤，女眷们都放下碗筷迎了出来。老太太一打眼看见苏眉的时候，腿肚子一软被良辰一扶。
真是年初就不利。

“眉大小姐你怎么――”老太太话音未落，那两个脸色木然的管家也走了进来，苏眉毫不避讳的向门口一指，“为了他。”
院子里少有的死寂，谁都没注意此刻负手站好的林少伟露出的饶有兴趣的围观姿态。

苏眉的手指所指的方向，门口，站立的两个黑乎乎的男人，谁都没吭一声，但是大多数人的目光，都不自觉的射向了姚斌。
谁都没料到这个时候院子里响起的一声居然是，余韶可的一声，“六年前，你维护的那个女人，是这位苏眉小姐？”
林少伟看着余韶可那张有些不能抑制情绪的侧脸，她不该在这个群魔乱舞的时候出来添乱的，她应该一如既往的温顺不语，她应该躲在苦心经验的保护色里，可是她却第二次失了分寸。
在她失口叫出姚斌的名字之后，这是她第二次失态。
两次，都是为了一个男人。

姚斌一愣，夜色中看不出什么表情，老太太颤颤巍巍的声音响起来，“苏家的事也好，姚家的事也好，都给我出去解决去，这里是林家！”
余韶可质问的目光还是死死锁在姚斌身上，老太太捂住胸口说，“韶可，扶我回房。”

*****************************************

“唉，姐姐我真的不是故意阴那个余韶可的，实在是她自己心里有鬼，我指的明明是阿鼎，她吃个什么醋，自讨苦吃。”
苏眉一边吐着瓜子皮一边伸出手，苏子正用丹蔻给她涂指甲，“你不会真叫鼎爷贴身伺候你吧，姐。”
“为什么不。”苏眉反问，“你也觉得离经叛道？”
“怎么会，大姐你这叫特立独行。”
“喂，妹妹，我发现你这性子讨人喜欢多了，难不成一鞭子把你鞭开窍了？”
苏子噗嗤一笑，“白天人多嘴杂我得端着点，夜里自由自在的，没了规矩。”
“哼，什么规矩不规矩的，他们林家的规矩，不用理会。”
“姐，你真行，你属螃蟹的吧。”
“哈？”
苏子吹了吹丹蔻，“话说，那个鼎爷是你的姘头？”
苏眉一个瓜子皮卡在嗓子眼，一直在一旁默默扫地的苏晓见状递了杯水。

“晓苏苏，我妹子这是怎么了，你给她灌了什么药了？”苏眉这么一追问，苏晓倒是说的自在，“二小姐得了怪病，一入了夜就兴奋，胡言乱语的，我都不敢放她出去。”
苏子吐了吐舌头，这些日子苏晓暗中多有关照，对于她这日夜反差的性子早有领教。
“我看是那林少伟夜里给撩拨的。”苏眉一句话说的苏子脸通红通红的，“喂，阿鼎能搞来好些希奇古怪的玩意儿，有趣的很，其中就有专门给夫妻用的，要不要老姐出面――”

苏子讪讪笑着，不会吧，古代这“成人用品”也如此通行？
还记得自己哪位闷骚的性学教授有一次当着她一整个Tｅａｍ的面问，喂，那种挂着计划生育牌子的小商店是造什么的？
造人。

当时苏子只能没好气的直奔主题，留下一Tｅａｍ人嘲笑了她大半年，还有老公一张羞赧了整一年的老脸。

“姐，鼎爷怎么会搞到这些稀奇物件的？”苏子继续进行着她的情报探听，苏眉大大咧咧的说，“他有门道，每次海上过来的朋友总会给他稍来新玩意。”
“海上的朋友？”苏子一乐，你别告诉我是海盗、海寇、还是海龟报恩啊。
“你眼界窄，就圈在这么个院子里，我眼界也窄，总归出不了皇城，阿鼎不一样，他走得远看得多，而且他还有点蛮夷的血统――”

苏眉说的得意，苏晓却是干咳，“眉大小姐，别多说了，林家是规规矩矩的，不比在苏家。”
“呦，晓苏苏又说教了，知道我为啥把她踢来你这儿？我耳根子实在受不住了。”
“其实我也快受不住了，知道你来了我都快喜极而泣了。”
两姐妹对视一笑，苏晓像半个老妈子一样故意板着脸，眼神中却流露着温柔。

“姐，鼎爷真有点混血？”苏子这句苏眉没听懂，料想说的是蛮夷血统，点了点头，又再次被苏晓截住话题，“两位小姐，可别再说下去了，这事儿对鼎爷也不好。”
明朝，汉族为上，蛮夷总是被瞧不起的，鼎爷这位混血美大叔的高级基因，自然也成了祸端。
苏晓这么一提醒，苏眉也闷下来，一个接一个响亮的磕着瓜子儿。

苏子看着姐姐这副模样，似乎也猜出个□□分。
这混得风生水起的管家为何要突然离开林家，这明显和苏眉有一腿的美大叔为何要跑路，似乎答案，都在他那几分之几的蛮夷血统上。
种族歧视害死人。
苏子摇了摇头。

“我听少伟说，你找了他五年六个月四十八天，呃，姐，为何不说是五年七个月十八天？”
苏眉看了看妹妹，说了句。
“他说过，等我三十了，再嫁不去，就娶了我。我那时候正好二十四岁半。”苏眉绞着眉头说，“这混蛋，欠了我四十八天。”

苏子看着赌气的大姐，眼睛一热，心里一凉。
不知道这算不清的感情帐，还要佘多久。

*****************************************

老太太喝了一整锅汤，才开始和余韶可说话。说是说话，其实是问话。
屋子里只有个若伊，老太太连良辰都撵了出去。不是因为若伊比良辰更可靠，而是因为好多从余韶可嘴巴里抠不出来的，兴许可以从若伊这里问出个什么。
毕竟丫头还是比媳妇好下毒手。

“韶可，我曾经问过你要做大做小，你说听我安排，于是我给你安排了。”
余韶可有些心不在焉的，应了声，“是。”
“我这段日子怎么对的你，又是怎么对的苏小姐，你该明白我的意思。”
若伊看着主子完全听不进话，怕老太太真的怒了，赶忙顺上话，“老太太您对我们的好儿，主子天天跟我念叨着。”
“韶可，我知道你是个正经人家的女儿，语嫣那种出身的真的做出什么出格的事儿，我倒是睁一只眼闭一只眼，可你――你可要为自己多多打算。”
老太太探着身子，“你可明白了？”
余韶可点了点头，“我明白。”
老太太叹了口气，“我知道这么多年你心里委屈，当年要不是你嫁了姚家，少伟也不会应下苏家的亲事，我们嫡族也就不会掌了林家的大权，这一点，我一直感激着。”
“娘，别说了。”余韶可别过头。
“所以少伟有能力的时候，把你娶回来，我可是什么都没说，你要知道，你那种身份，我也很有压力。”
余韶可眼泪已经在眼眶打转。
“你得实话跟我说，你和姚斌那孩子怎么一档子事儿，我不能允许你将来混淆了我们林家的血脉。”

余韶可脸色一变，噗通一声跪倒在地，眼泪刷刷刷的冲下来，平素如玉般透亮的一个可人，现在哭的着实有些奔放。
似乎已经压抑了很久。
“相公很久没来我屋里，不知道是不是听到了什么风言风语。”
余韶可推开了扶她的若伊，“也怪不得相公多心，他本是知道姚斌对我…也是我太不自重，几次失态。”
“我到看不出少伟对你和姚斌有什么意见。”
“那日招管家，相公问我认不认识姚斌，那样子好像他从未见过姚斌一般――可是，老太太，相公怎么可能不认识他？姚斌的腿，就是相公亲手打断的――”
余韶可说的声音很单薄，若伊也别过脸，老太太瞪圆了眼睛，“有这样的事？！”

*****************************************

“什么，你说姚斌的腿是我打断的？！”
林少伟揪住吴关的衣襟，吴关忙道，“我的林大少爷，你别一到晚上就来找我，还一副吃人的样子，我又不是小倌。”
“我只跟你一人说了，我这脑子有点病症，记不得一些事情了，你小子若是敢胡乱出去说，我就灭了你。”
“是是是。”吴关自从上次在吴城领教了这位林大少入夜变狼人的一幕，至此就相信一切稀奇古怪的事儿都有可能发生在他身上。
而他这个死党，义不容辞陪葬。只要抚恤金给的够份量，他的友情也绝对不缺斤少两。

“当初你信誓旦旦要灭了姚家，可是姚家的管家太厉害了，而且脾气硬的很，其他账房不是被你们林家给挖走了，就是撵跑了，就他，咬定青山不动摇啊。”吴关拍着大腿说的开心，“谁不知道他是为了二嫂啊――二嫂…呃，林大少，说这句您别不乐意听，红颜祸水，这是真理啊，要不是招惹上二嫂，姚家好端端也不会被你逼得那个田地。”
林少伟默然的为自己这个古代宿主买单，越来越觉得这是一份怎么都还不起的感情债。

而比他更沉重的，也许是那个一直都温润可人的余韶可。
一边是青梅竹马的爱人，一边是呵护备至的丈夫，一边是默默守候的仆人，三个男人，无论她是进是退，都是错。

“然后呢？”
“然后林子业那个龟蛋就说了，要想挫败姚家，必须先挫败了姚斌。”吴关说的神神秘秘的，“大少，我也不知道你是这不记得还是装的，你不用回答我哈，我只是这么一说。你说，怎么就这么巧，账单出错那天死活找不到姚斌，后来查出来他是和一个女人在一起，这事儿真的和你们林家无关？为安城都知道这是你们的伎俩，可惜姚老太爷无法子啊，只能舍弃了姚斌保姚家，没想到还是没守住。”
“那个账单出错，你再说说。”林少伟很善于从一大帕拉信息中抓重点，这是学者的技能。
“就是姚家和林家拼得正紧张的时候，姚斌签了单子发货结果弄错了帐，搞的姚老太爷只能向林家借货，你当时放出话了，只要姚斌替你提鞋，你就发货。姚斌也是，倔啊，非说自己是被冤枉的，死活不答应，活活把姚老爷气死过去，姚少爷自然放不过他，又不能自己下手吧，于是林少您三下五除二把他――”吴关手垂直落下。

咔蹦，废了。

“那个和姚斌在一起的女人，是？”
“还有谁，余韶可呗。”吴关笑得很贱，林少伟却无法笑得出来。

院子里余韶可的一声质问还在耳边萦绕，这个和姚斌一起背黑锅背了六年的女人，终于不能再忍下去了。

当全世界都以为你在为我流血的时候，殊不知，我只是你挡住伤口的盾牌。
如果感情是一笔债，我不计多少，只要世人明白，到底是谁欠了谁。

苏眉嘴里一股灿烂的葵花味道，穿透夜色长长。
余韶可任眼泪不再温柔的奔腾，蔓延暮色绵绵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
破绽
                            

                                                        

                            

                            大清早一推开门，鼎爷已经端着一盆水站在那里，跟个木桩子一样，不知道为何，他明明一脸胡茬子好似醉仙，此刻却有种翩翩少年的感觉。
苏子就差看见眼前闪过一片桃花了。

“鼎爷，水放下，你就可以去铺子帮忙了。”男人声音响起来，苏子还没反应过来，林少伟已经走了出来，鼎爷一动没动，却说，“我等苏眉小姐。”
“看见我在这儿，你该知道，苏眉昨晚不住在这儿。”
鼎爷没有动，只是一切了然于胸的说，“不，少爷您才是刚刚来的，苏眉小姐就在屋里。”
“哦，何以见得？”
“因为我早已去苏眉小姐自己的房间看过了。”
“你――这么闯进去？”林少伟剑眉一抖，鼎爷默不作声，屋内却是穿来一声俏皮的笑意，“这有什么，他又不是第一次闯进我屋子。”
苏眉目不斜视的走出屋子，手伸平探向两侧，林少伟和苏子无奈的相视一笑，叹了口气，每个人张开攥紧的拳头，一个人交给她一枚铜钱。
“我早说你们会赌输的，还不信，别说当姐姐的欺负你们。”苏眉得意的一笑，对上鼎爷那有些闪避的眼，“表现的很好。”
就像驯服一只宠物一般。
苏眉轻飘飘的走了过去，两枚铜钱噗通落入水盆之中，“不许用手，把铜币拣出来。”

苏眉在林家住的有些时日了，每早给鼎爷出一道难题已经成为例行公事。
苏眉乐此不疲，只是因为鼎爷总有办法应对。苏眉话音刚落，只见鼎爷利落的将双手一翻，盆子倒了过来，水如小瀑，铜钱在这激流之中冲了来，鼎爷的眼睛一定，脚尖利落的深入水流之中，待水声尽了，只见两枚铜钱玩玩好好的在他鞋尖。
爷不仅看得多走得远，也有点功夫。

苏眉嘴角上扬，却没有一言半语，只是玩弄着头发，眼盯着他，那意思仿佛是说，容我想想，还有什么可以难倒你的？
苏子低头一笑，她这位年已三十的大姐，还如孩子一般顽皮。
三十岁，就算在现代社会，也是一个大龄女青年了，更何况在这二八出阁的古代，许多寡妇的贞节牌坊都竖起来，也不过是在这个年岁。
更何况她还公然和一个有蛮夷血统的下人嬉笑怒骂。
在被下堂的妹妹的夫家。

不过三天，林家已经议论纷纷，不出五日，这已经成为为安城茶余饭后的谈资。苏眉的到来成功取代了大夫人下堂、三姨太出墙、长孙阵亡，成为了林家大院最受瞩目的头条事件。
相对于鼎爷和苏眉这高调的有些让旁观者羞涩的一对，余韶可和姚斌则着实让人摸不着头绪。

准确来说，那天在门口误会了姚斌以后，余韶可就再没见过姚斌，也再没跟任何人谈论起他。她依旧是温润如水的女子，姚斌这小石子只是涟漪而过，闷不吭声的沉入海底。
不知这算是对丈夫的忠贞，还是对姚斌的背叛，余韶可没有辩解过一句，那连续两次的失态已经给足她警告。
不能再跨越一步，否则将万劫不复。

余韶可已经表态，这姿态多少让等着挖八卦消息的林少伟和苏子有些失望，□□的小火苗扑腾两次就灭了，倒是苏眉和鼎爷这一对无害大龄男女轰轰烈烈如火如荼，苏眉喜欢玩，鼎爷也由着她任性，吸引了所有人的注意力，更显得余韶可和姚斌过于平淡。
这平淡蕴藏着不为人知的过往，他们像见不得光亮的青苔，一直在潮湿的暗处滋长，它们蔓延过岁月的表面，成了一层坚硬的外衣，从此水火不侵，和真相融为一体。
林少伟看得到那明快跳跃的火焰，却无法剥离这荧荧萌动的暗火。

余韶可不知道姚斌会回来，而姚斌的回来，却不是单为这一个女人。
他为了账本。
更准确的说，他为了一个符号，一段记忆，一个真相。

林家铺子里，姚斌还在不知疲倦的拨动着算盘珠子，那叮咚响声单调而平静，让人听了昏昏欲睡。
铺子原本的账房听着颇有些瞌睡，自大姚管家接管了账务之后，他几乎就成了无业游民，而他唯一需要做的就是看着他不知疲倦的重复着一个固定的动作。
从架子上拿下一本账目，翻开，打算盘，核对。
他分毫不乱，账房却不能走神。
这着实是种折磨。可这折磨来自他的主子，林子业，这林家主铺子永远的操盘手。
“记住，一定要提防着这个家伙，看紧他。”林子业不能天天只来主铺子，而账房就成了他的眼，他在严密的监视着沉默不语入魔似幻的男人在算盘上用手指玄舞，上下眼皮毫无意外的又开始打架。
慢慢合上过于疲倦的眼，账房竖起耳朵倾听算盘的声响。
年初帐轻，姚斌这掌管财务的管家尽职尽责的在检查去年的账目，那每一笔都已经被林子业抹去了猫腻儿的印记。账房轻蔑一笑，林少伟这大少这个时候才有心提防，晚了，派个会打算盘的来查账，也查不出什么来。

姚斌低眼一瞟那昏昏欲睡只留出一双耳朵在监听自己的账房，轻车熟路故伎重施，一边继续在算盘上飞快的核对账目，一边却抽出了账目架子上六年前的账目。
他的右手飞快的拨着珠子，左手却极为轻微缓慢的慢慢抽出账目，趁着右手腾出时间翻到下一页的时候，左手也配合着将六年前的旧账目翻开。
两个翻书声重叠在一起，账房的眼睛没有睁开。

姚斌已经反复试练的上百次，每天他只会翻查一百页旧账目，一页不多，一页不少。
他已经等了六年，不怕再多等这几天。
这是他找出那个罪魁祸首的唯一机会。

姚斌双手一快一慢的在两边开工，脑子里却忍不住的在回闪六年前的那一幕，那一幕，他每次梦魇最深处惊醒的一幕，可能此生都再不可能忘却。
他还记得门推开的时候飞进来的灰尘，阳光照耀下是一道光斑。他还记得屋子里那个背对着他坐着的老人，手微微颤抖，尾指戴着一枚硕大的扳指。
他还记得从自己怀中掏出的油纸包，还带着他的体温。
他还记得那老人留给他的最后一句话，“你在做一件大事，孩子。”

然后，一切，都在这个时候被毁了。官兵不知道为何这个时候疯狂的敲门，那老人惊变的脸色常常在梦魇中只是一闪而过，灰尘飞扬，布满沟壑的脸不是惶恐，而是遗憾。
遗憾没有将这油纸包带出去么？
其实，油纸包里的到底是什么，姚斌本不知道，他只知道油纸包是姚老爷吩咐送来的，他只知道那是一件比姚老爷性命更重要的东西，他只知道姚老爷是他的伯乐。
当他被官兵反扣着带走的时候，油纸包掉落在雪地中，一截闪着金光的小物件在阳光中闪烁，耀眼。
那该是件女人的东西。
老人跳井自尽了，在官兵来得及抓到他之前，没人关心那老人的下场，只因为那一截金光，所有人都判定，姚斌是去见一个女人。
一个管家偷跑出来勾搭大户人家的女人顶多只是通奸罢了，若这女人恰巧是姚家的女人，更是为为安的八卦事业做出了重大贡献。
无论怎么算，也不该惊动了官府。
姚斌从那一刻起，才切身体会到，何谓“你在做一件大事，孩子。”
而他做的不够出色，惹上盯梢人，害死接头人，还被迫将这一盆污水泼到了心爱的女人身上。

“我问你，你究竟去做了什么？”姚老太爷在官爷面前这样问他，堂上有懵懂不知的姚家少爷姚慕年，有恰巧从外面刚刚回来的余韶可，也有被请来看戏的林家少爷林少伟。
骄傲的男人低下了头，咬着嘴唇。
几个时辰前，姚老爷将油纸包塞给他，嘱托道，姚斌，这是个大事，我信你。
一个时辰前，尾指戴着扳指的老人语重心长的说，你在做一件大事，孩子。
姚斌什么都不能说，于是他只能埋着认罪。
我去见了一个女人。

他不用抬头也知道余韶可的面色有多么苍白，男人们沉重的呼吸和难以掩面的压抑，让这个百口莫辩的女人一点回旋的余地都没有。
姚斌那日始终只肯说一句。
我去见了一个女人，对不起，姚老板，我出错了帐。我不是要偷东西，也不是要跑。这只是巧合――我是被陷害的。

反反复复，得来的只是一声嘲讽。
官爷在上，说的轻巧，“姚老爷子，我们也是得到消息，说你家管家犯事私逃，你看这事儿，是拿到公堂上说，还是你们家里私了――”
说这话时，那眼一直瞟着脸色素白的余韶可。
“官爷尽管把这不要脸的奴才拉走――”姚家少爷姚慕年脸色青绿，余韶可蜷缩颤抖着，此刻，老太爷的拐杖在地上钻着，拦下了儿子的气话。
“劳官爷大驾，姚家的丑事，我们还是私了。”

私了的结果，姚斌断了一条腿。
林少伟动的手，在姚家的怨念下。

姚老爷在林少伟动手前就熬不住这场面，一口气没上来去了。这下子姚慕年更有了惩治姚斌的借口，那跛腿的管家所有的功劳都变成撕碎的银票，拍在他脸上。
“你不配拿我们姚家的钱！”姚慕年的口水吐在他脸上，一片咸腥，而他转身大力框在余韶可脸上的那一巴掌，闷闷盖在姚斌心头。
可他什么都没说，任余韶可毫无反抗能力的承受着这无妄之灾。
大门关上的时候，他似乎听见了余韶可的一声呜咽，那呜咽没有声音，因为它始终穿不透姚家深厚的大院。

他一直在找那个告密者。
那个小人，那个毁了他，毁了韶可，毁了姚家，也毁了那件他不知为何的大事的小人。
官府断然不肯说线人是谁，更何况他只是一个被逐出门的管家。
往昔朋友能躲就躲，毕竟这管家惹怒的是现任的为安首富和未来的为安首富。
能把姚家和林家都得罪光了，这人除了姚斌，还真寻不到第二个。
最后，还是他一手带出来的徒弟，悄悄捎话给他，“师傅，你出错了帐，让姚家赔了一大笔――我看着是你的笔迹，拿给你瞧，你也就死心了。”
那的确是他的笔迹，至少模仿的真假难辨，唯独在某一页结尾签了一个看不出什么字迹的小花图案，貌似是那人无心之失。
那是唯一的破绽。
“我是被冤枉的，账目有人改动过，账目给谁看过？”
“林家拿走过，林少伟亲自来还的。”
姚斌捂着腿，“不可能是他，但是一定逃不过林家。”

逃不过林家，所以他等了六年，等到这一个潜入的机会。
思绪横飞，姚斌的手没有慢下一分，夕阳垂落，这一天又是无功而返。
也许一直是他猜错了，那小人并不是林家的？
也许那人是林家的一位账房罢了，来了又走了。
也许那人并不在这间铺子。

姚斌已经准备张口叫醒那半睡的账房，那垂暮的夕阳闪过一丝金红，金红之中，灰尘飞扬，他仿佛又见到那背对着自己的老人尾指的扳指。暗绿色，像荧荧的暗火。
不能言说的阴谋。

账目上，最后一行，一朵小花，宛若记忆中一般模样。
那人留下的唯一一处破绽，此刻，那花朵的模样更加舒展，那是一个字的连笔。
业。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
靠山
                            

                                                        

                            

                            “你为什么撒谎？”

拖着疲惫的身子走在回去的路上，拐角处，披着斗篷的女人坐在马车里，似乎在等着下人在深巷子里去买小物件。
姚斌走过车窗时，听到了熟悉的一声，整个人愣住，马车里面，那个女人，此刻脸色是否一如六年前那样苍白？

“我以为我可以信你。”余韶可的声音如诉如泣，“我在姚家度日如年，只靠着对少伟的思念活下来。而你，随我从余家到姚家，本该是我的靠山，却在那种时候背弃我而去。你可知道，那事过后，我过的一日不如一日。若不是慕年先走一步，我熬不到今时今日再见到你。”
“小姐，是姚斌对不起你。”
“你要记住，你本是姓余的。”余韶可一声划过这金红色街道，钉在姚斌心头。
“是的，余家养我多年，是我的再生父母，可姚老爷没有只把我当个陪嫁账房，而是一个男人――姚老爷让我知道，我也许也配得上…”
姚斌吞下了最后那一个不该出口的字，余韶可在马车上端坐着心如鼓雷。
“那种场合，有官爷，有林少爷，有全为安城的耳目，我不能说实话，只能按着他们胡猜的那样，说去见了一个女人。”
“所以，其实你不是去见了一个女人。”

余韶可从来也不关心姚斌究竟在做些什么，那些男人的阴谋争斗秘密她都没有兴趣。
白白受冤六年，她不过只是需要一个答案。
你不是去见一个女人，对么？

姚斌点点头，余韶可虽看不见，手掌触摸在马车的硬布上，却能仿佛感觉他在她手心里颔首。
微微一笑，姚斌虽看不见，只感觉突然有一丝暖意。
她为他含冤六年，只因为他这一个答案，竟可以再不多问什么吗？这个痴傻的女人，纯粹的女人。
“姚斌，我有事求你。”
“你说。”
“你知道我心里的人，只有少伟。可是，他如今待我却不同往昔。娘说过，男人总是会变心的，三妻四妾，莺莺燕燕，很难求对我一人独宠，于是我不求他只爱我一人。可是，我也不容他只爱别人。”
余韶可哀怨一声，明明句句控诉，却拆皮去骨，软软绵绵。
“过去你是我在姚家的靠山，我信你，你却负了我。如今你来了林家，我虽然不知道你为何会来，料想不该是为我，但是能否再一次做我的靠山？”

余韶可没有兜圈子，在姚斌面前她可以毫无掩饰的表露心迹，哪怕这男人曾在危机时刻背弃了她，她却仍然相信姚斌是个可信之人。
林家大院水深火热，相公已有三月未曾步足她房间一步，这个时候，她还能靠谁？
老太太么？老太太只在乎她的肚子，而她却连相公的身也近不得。
若伊么？若伊不过只是个无权无势的丫头，说到底，还是姚家的人。

她还能有谁呢？
难道这个时候，你，姚斌，回到我身边，这一切只是巧合？

“我只是来查清一件事，查清之后，我就会离开。”
“你在林家多久，我就依靠你多久，我只是一个普通的女人，我只想你给个肩膀。”余韶可咬住嘴唇，“姚斌，你我身份若此，今世无望，我只求能在相公身边长久圆满，欠你的情，如若有下世，我再慢慢来还。”

如若有下世，我可否祈祷不要再见到你，我的小姐？
姚斌看着若伊从远处跑过来，轿夫已经开始整理衣服要起轿，余韶可还在等他的答案。

而他没有答案。
而她已经知道答案。

从他那年陪她嫁到姚家那一天起，她就已经欠了他一生。
因而无从相还。

*****************************************
“我们现在有了鼎爷和苏晓两个靠山，余韶可撑死了也就是一个姚斌罢了，形势对我们有利。”
入了夜，苏子又开始给老公开作战计划，林少伟笑眯眯阴险的看着苏子，揉着她的肩头，“其实我们最大的靠山，就是孩子，她们都以为你生不出来了，你这个时候来个头奖，吓死他们。”
苏子横了他一眼，“还说，之前也不是没想过要孩子，医生不是说了，你是熊猫血型，孩子容易溶血，第一胎很重要，要很精心很精心――”
“我现在就是很精心很精心，体力脑力全力投入，你叫我怎么做我就怎么做，花样随你――”林少伟笑得更阴险，苏子恨不能一脚丫子把他踢到床下去。
“总之，这得好好准备，安全期里，随便你，危险期里，你想都别想！”苏子胸前打了个大叉，林少伟揭竿起义，“这院子里一堆灯笼等着我去摘呢，你别逼我！”
“你敢摘我就敢出墙，看你快还是我快，反正我还有个流氓兔替补！”
苏子完全不吃林少伟那威逼利诱的一套。
“嗯，对，你还有个没见过面的老相好，想跟你私奔来着。”林少伟被这么一提醒，脸色一阴，“你说，会不会是姚斌呢？”
“你别乱点鸳鸯谱好么？”
“你看，你还少一个奸夫，他也缺一个□□，当年我亲手打断了他的腿，应该不完全是因为他拒绝给我提鞋吧――”
苏子一怔，这分析的倒是在情理。
“说不定是因为他和你的本尊有□□，我的本尊名义上是替姚家清出内贼，实际上是借刀杀人趁机修理他？还有，你上次私奔计划失败了，于是几个月后这姚斌就蹦出来了，你说是不是专门来找你的？”
“姚斌也倒是俊俏，虽然是个跛子，可是颇有残缺美啊。最重要是脑子聪明，到了现代也是个精算师，我们算是郎才女貌。”苏子笑得大尾巴狼，林少伟摩拳擦掌，“你想怎样？”

我想？
我想策反了他。

*****************************************

帮派争斗就像玩开心网，不过是我偷了你的，你再偷了我的。
没有什么是打了永恒标签的，就算是靠山也是一样。
好比现在，在苏子满心盘算如何利用这可能存在的□□拉拢姚斌的时候，大院黑暗的另一边，她以为早以归入麾下的靠山，正在被愚公疯狂的挖角。

挖角的不时别人，正是苏子口中那个天真浪漫的替补，林子茂。
此刻橡皮糖一般黏在鼎爷身上，活像考拉。
“鼎爷啊，这次你一定要听我的，你一定定要帮余韶可啊，不能和苏家的同流合污啊！”
鼎爷叹了口气。
“茂少爷，谁不知道你的心思。我来了这么久了，早就听说你还和大夫人有点不清不楚的。不过是老太太不追究罢了，你不要得寸进尺破坏人家夫妻。”
“鼎爷，你对我最好，你看你走了这么多年，还经常偷偷来看我不是？”林子茂眨眨眼。
那天他当众欢快的叫出鼎爷的名字，并非是因为记忆超群，只是因为早已沧桑变换了容颜的鼎爷每年都会风雨无阻的看望他一次。
每年春节，林少伟办年货，不知为何，总会带上林子茂，就跟牵着一只狗一般。
不管林少伟去哪里办年货，鼎爷总会出现在哪里，像是专门侯着林子茂似的。
只是这一年春节林少伟带了吴关去吴城买了芭蕉，没有按着老规矩办事。鼎爷没有等到林少伟和林子茂，于是自行上门来了。

“鼎爷，大嫂她根本就不幸福！别以为我还是个孩子！我不小了！我早就看出来当家的他心里只有那个余韶可！为她连姚家都灭了！”
“茂少爷，你太年轻，好多事不懂。”鼎爷也喝了点小酒，有点放肆，那浪人的脾气不禁借着酒气翻涌上来，“你以为像当家的那种男人，会为了一个女人灭了一族么？你以为一个首富之家，会因为一次买卖疏忽，一个老头子去了，一个女人的归属，就灭了么？”
林子茂眨眨眼。
“你的意思是说，当家的灭了姚家还有别的目的？还能有什么目的，不过就是为了成为首富么！他是这样的人！”
鼎爷微微笑没说话，只是指头点了点他，“都是为了大家好，为你好，知道么？”
“好好，当家的为了林家鞠躬尽瘁死而后已，他是个好当家的，我承认，我十个脑袋都敌不过他，可是他对大嫂不好！”
“不好？我看是过分的好了。”
“哪里有？！”
“你还年轻啊――”鼎爷歪着头，似乎醉了，又似乎没醉，“你还年轻。”

林子茂闻着他一股酒气，噤噤鼻子，叹了口气，唉，醉了醉了，下次再说。
没想到这个时候鼎爷却睁大的了眼睛说了句，“我答应你，我站在余韶可一边，我帮她上去。”

林子茂刚收拾好的酒瓶呼啦全都打在地上碎了。
“你真是醉的不轻。”
“我没醉。”鼎爷噗嗤一乐。“林家越乱越好，越乱，越安全。”

林子茂摇摇头，鼎爷的话，一年比一年高深，他是越来越听不懂了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春游
                            

                                                        

                            

                            为安城出了一件怪事，林家大院的女眷门出门春游，目的地竟然是京城。
一般人家，春游不过也只是郊外走走罢了，有些排场的，去个相近的风景区讴歌一下大好情怀，任谁也没像林家这么大手笔，一竿子直接抛到京城去。
这一去一回，怕也要一个月了，林少伟每每想到要和苏子分开一个月，白天就板着脸，晚上就翻滚。
其实他也不是没离开过她一个月，其实在过去，老婆大人经常加班不回家，那和暂时性分居又有什么差别？
只是穿过来以后，俩人如胶似漆蜜月期超额完成任务，突如其来说要分开这么多日子，着实有些突然。

代替他问出很多傻问题的是兔爷。
“男人真的不能去么？”
“不能，春游是女眷的活动，茂少爷不能去。”苏管家耐心的解释着，看着林子茂装无辜就一阵子反胃，这要是她自己的孩子，早一顿混子打出去卖烧饼去了，这兔爷养尊处优，过的比林少伟林子业都自在。
“那鼎爷为什么可以去，他不是男人么？”林子茂一指那人鼻子，老太太拐杖一敲，“混账，你跟管家比个什么，轿夫还去，下人还去，你抬轿子，还是跑腿去？”
“不就是眉大小姐要把他拐走么…”
林子茂这总结陈辞说的还是一语中的的，全家女眷的眼有意无意的都飘向了院子里站的怡然自得的苏眉。

去京城春游，苏眉提议的。
带着鼎爷去，苏眉提议的。
参加京城一年一度的三八红旗手才艺比拼大会，也是苏眉提议的。
只是，这才艺比拼有个古代优雅的名儿，叫蕙质兰心游会。

苏眉提议，林家必须无条件支持并通过，苏家大小姐说一不二，加上旅费全部由苏家负担，老太太自然也乐意卖个人情。
至于鼎爷是怎么入了苏眉的眼，这老太太就不方便过问了。她不方便，不等于她的丫头们不方便，八卦这种体力活儿，向来都是基层工作。
总算在老太太一行人动身前，打听出个十之八九。

良辰从林家老人那里挖过来的消息说，十年前鼎爷离开后，时不时还会写信回来，前面几个年头都是从京城写回来的，到了第五六个年头，就突然变成五湖四海了，料想鼎爷是在那时离开了京城。至于在京城做了什么，这谁都不知道，只感觉生活的很富裕，墨水都是带香味的。
于是八卦来了，鼎爷在京城被苏眉包养了五年。

彩云从苏管家那里旁敲侧击的打听到，苏眉本来从小就定了婚事，而且是和皇家有点关系，所以才敢那么嚣张的穿明黄色的绣花鞋。可是不知道为什么，兴许是皇家的人反悔了，不愿降低身份和一个商贾联姻，兴许是那边的人暴毙了亦或是怎样，亲事黄了，苏眉成了老姑娘，于是她的生活里开始有了鼎爷。
于是八卦又来了，苏眉是个克夫命，鼎爷为了保命和她搞破鞋一段时间后跑路了。

还是若伊最靠谱，直接去找了兔爷。其实若伊这激灵丫头早就看出来了鼎爷对茂少爷不一般。果真，被她挖出来，原来鼎爷虽然有蛮夷血统，但是人家大内有熟人，浪人也有政府撑腰，属于奉旨闲逛。
于是八卦升级了，原来鼎爷和苏眉早有婚约在身，吹了之后俩人还藕断丝连，她义无反顾拒绝他人追求包养了他五年，终于因为难逃克夫之命逼走了他。

事情演变到这个地步，老太太一口汤水喷出来。
你们说的这位宫里面有熟人、敢推了和苏眉大小姐婚事的“鼎爷”，是从我们林家出来的那位管家？
…
英雄不问出身。
美女不问年龄。
这两句用在鼎爷和苏眉身上，兴许刚刚好。
总之，院子里的想象力超越围墙，如若蕙质兰心游会比的是八卦能力，林家大院代表队绝对不输阵容。

其实余韶可一开始是很向往去春游的，现在按着身份地位来排，她该走在老太太身后，那样在京城达官贵人的女眷面前露面，也是件体面的事儿。
自从改嫁了林家，她总觉得体面不起来，身为妾已经是件不能说的事儿，还是个再嫁的妇人，大场合总是有些上不去台面。
如今受邀参加闻名已久的蕙质兰心游会，简直就是给了她崭露头角的机会，论琴棋书画她样样精通，女工绣的针脚绝对不输给林家最上品丝绸的功底。
可这样的余韶可却缺席了阵容，原因，很简单，她的马车失控将她整个人“丢”了出来。多亏了姚斌一直跟着她的马车，否则她也得像他一般变成个跛子。
余韶可留下来看家，这事儿苏子心里着实没底，白天就没给老公什么好脸色，入了夜直接蒙着被子装粽子，被林少伟掀了乌龟壳还死活不肯就范，直到林少伟一个翻身将其压倒，才羞涩着脸说：

孤男寡女一个月，我怕你爱上了她。

林少伟一眯眼，“这么说来，我也应该把鼎爷灭了去，难保他吃腻了你姐姐，孤男寡女一个月，爱上了你。”
“你不要试图混淆我，你这个男人术语那么多，随便就被你绕进去，不行，我也去摔马车去。”苏子撅着嘴，“借机看看姚斌有没有那么好心把我也救了。”
“怎么，你也感觉这是姚斌做的？”
苏子歪着头看着老公的黑眸，“走，去看看。”

两夫妻黑灯瞎火摸到马棚，早已经灭了烛火，林少伟还特意跑去余韶可房前提了灯笼过来，估计那女人要是知道这灯笼是被这么拿去用了，连哭倒长城的心都有。
“这就是出事的那匹马，车子我验过，没事，还是马的问题。”林少伟皱着眉头，“脚印多，分不清，但是至少肯定不是姚斌做的。”
“嗯？”
“姚斌是个跛子，走路一深一浅，你看这些脚印都很均匀，绝对是腿脚利落的人。”林少伟摸着下巴，“如若不是那忠犬，还会有谁动这样的手脚？”
“别告诉我是若伊啊。”
“若伊女流之辈，哪里懂得在马上做文章，她要是想留下余韶可，至少一千种法子。”
“那会是谁呢？”苏子冥思苦想。

冥思苦想的还有兔爷。
“鼎爷，你就告诉我是不是你做的吧，我心里痒。”林子茂对待鼎爷就八个字：死缠烂打、软磨硬泡。
鼎爷面目表情倒是很严肃，沉思状，让兔爷摸不透心思。
依这事儿来看，下手脚的人应该是想让余韶可留下，给她和林少伟制造二人空间。可那人又选择了这么一种危险的方式，倘若不是姚斌在她身边，很可能酿成大祸。
那么安排了这一切的，似乎只有一个人了，不，是两个人。

“我知道我信得过你。”余韶可坐在三姨太语嫣的空院子里，谁也想不到这三更半夜的她人会在这儿，更想不到院子里还有另一个人。
“这次很冒险。”姚斌面无表情，眼神中却是些许忧虑。
“不冒险怎么能留下来，那游会我很想去的，可是比起少伟，那些都微不足道。”
“马棚那边的事儿我已经处理好了，不会有人想到是我，当然，林少伟除外。”
余韶可仰面，“为什么这么说？”
“我是个跛子，我的脚印应该是一深一浅的，可是马棚里只有均匀的脚印，就算有人怀疑我，也赖不到我头上。”
“――你，怎么做到的？”余韶可一脸疑问，姚斌慢慢直起了腿。

因为我的腿一直都是好的，六年前不过是和林少伟演了一出戏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盟友
                            

                                                        

                            

                            六年前，姚家。

那是姚斌第一次看见了小姐口中常挂念着的林少伟，不似她所说的书生稚气，眉宇间分明是商人的精明。
在余家做账房时，他对小姐就有了无法明说的感情，却因为地位低贱，不能进大院，连句话也多说不得。还是进了姚家，一步步当上了总管，才终于有机会和小姐平起平坐，尽管当时她已经是姚慕年的妻子。
姚斌一直知道，小姐是为了林少伟才嫁入姚家的。
当时林家闹分家，能帮的上他的只有京城的苏家，而那苏家二小姐，对林少伟也颇有好感，一来二往，不久就有人递了话来。

只要林少伟应了这门婚事，和京城大鳄联姻，那么林家嫡族庶族之争也就可以见个分晓，林家祖业也不至于被这样荒唐的消磨殆尽。
只是林少伟不肯，为了男人的尊严，也为了对余韶可的承诺。

姚斌还依稀记得林老太太亲自上门来求余韶可的那一天，是纷纷的五月细雨，那一天小姐借了余家店铺说话，免得外人听见，而他这个小账房近水楼台听了全文。
其实全文也很简单，就一句话。
余小姐，求你为了林家，嫁给别人吧。

嫁给普通人家，林少伟自然要反抗，可当余家的婚宴请柬上写明了对方是为安首富姚家的时候，林少伟除了一夜宿醉，又能如何。
余韶可嫁过去的时候，只提了一个最简单的条件，花轿来接的时候，走一条离林家最远的路。
所以，当姚斌第一次见到这个传说中的林少伟的时候，只是单纯的想看看，这个让小姐避的最远却又挣脱不开的男人，究竟是谁。

姚老爷介绍说，“这是我故交的儿子，林少伟。我和他父亲，是由血的契约连在一起的。”

林少伟那个时候只是轻松的拍了拍他的肩膀，卓越而自信，他说，“别误会，我不是姚慕年的兄长。”
姚老爷哈哈大笑，林少伟陪笑，笑得风生水起。
姚斌知道自己和林少伟相比，是一个地下，一个天上。

姚斌很难理解林少伟为何能那样爱戴姚老爷，却那样憎恨姚慕年，他能那样明确清晰的将姚老爷和姚少爷分开，一丝一毫都不粘连，就凭这一点，也注定了他是个天生的商人。
果然，林家的产业在他的手下，逐渐好转，加上苏家这座靠山，林家在为安的地位慢慢攀升。姚家也经营一部分布匹生意，慢慢的被林家抢去了不少客户。
对此姚老爷只是大度的说，我和他爹是血的契约，这点小利益，不分你我，一起赚。

姚斌向来以为老爷只是扮演一个商人的角色，所有那些对林家的和颜悦色都是说说而已，可当那一天，当姚老爷嘱托他去送那一件东西的时候，屋子里同时在的，却是林少伟，而不是姚慕年。
“少伟，这事儿当年就是姚林两家的事儿，以血为契约，如今你父亲不在了，你来做个见证也是好的。”
“姚老爷说的哪里的话。”林少伟审视着姚斌，“只是，他可以信么？”
“你放心，我自己的儿子信不过，这个孩子却可以信得过，他是个良才，也是个忠仆。”
林少伟点点头，“既然姚老爷这么说了，我就放心了。”

姚老爷是当着林少伟的面把油纸包塞给姚斌的，林少伟那时笑着说，“姚斌，你真有福气，这油纸包我父亲有生之年都不曾让我碰一下，如今却到了你手里。”
姚斌怔怔的看着这一老一小，虽不知道他在捧着怎样的一个秘密，那秘密却足以让他付出一切。

“对了，姚老爷，我什么时候可以再拿些账簿回去？”
林少伟一直在暗中过问着姚家的生意，这些姚斌或多或少感觉到，只是未曾想到是如此直接方式。看出姚斌的不安，姚老爷笑道，“少伟，多亏了你时不时帮我们留意着账簿，其实姚家的产业有一半都是你在掌舵啊。”
林少伟微微点头，“谁叫令公子不是经商的料。”
一说到姚慕年，姚老爷面色总有些尴尬，自己的儿子娶谁不好，偏偏娶了林世侄的心头人，弄得本是私下暗通曲直的两家人开始有了芥蒂。

“老爷，林少爷，我先去办事了。”姚斌退了出来，直接就按着吩咐的，联络那接头人，没想到，却是被林子业盯上了。
林子业只是单纯的要毁了姚家，而如他跟林少伟建议的那样，毁了姚家先要毁了姚斌。
可是这个时候杀出来的林子业不知道，他的一个阴招，毁掉的不是一个管家，而是两个家族以血为契约守候很多年的一个沉甸甸的使命。

姚斌被五花大绑押回姚家的时候，姚老太爷只剩半口气了，所有人都以为老太爷是因为姚斌出错了帐又要私逃急火攻心，而不知他是在担忧那油纸包的秘密。
“公了还是私了？”
官府这样逼问，满场不过林少伟和姚斌二人知道这诸多巧合背后的真相。
“私了。”老太爷递给林少伟一个眼色，林少伟会意，掀起衣抬起脚，大声说到，“要我林家借你们货物顶上去也不是不可以，但是，我要他给我提鞋――”

姚斌一愣，抬脸看了看林少伟邪魅微笑的脸，那眸子是他看不透的黑。
“想让我为你提鞋？”姚斌眸子闪动，“除非我爬着出去。”
林少伟慢慢放下脚，说了句，“那你就爬着出去吧。”

这个结果，显然是所有人都满意的。那一次“偷情”和“偷跑”背后的真相，被这刻意渲染的暴力遮掩得严密。
姚老太爷似是长长舒了一口气，他果真没看错，以他们的脑子才可以守住这个秘密。
姚老太爷去了，姚慕年作为独子自然是哭得死去活来，没有人主意那姚斌被林少伟拖进内屋，没有人怀疑那随之而来的闷响和嚎叫――

姚斌在那个十足混乱的时候跛了，姚老太爷在这个可以安静的时候去了。
一切又重被密封存好，尽管那油纸包已经不再，他们却还有更大的秘密去守候。

六年后的某个深夜，林家大院里，面对着已经是林家二姨太的余韶可，姚斌终于伸直了腿，朗声说，“我已经查到是谁在陷害我，耽误了你，间接气死了姚老爷。”
“我不懂你说什么。”
“小姐，我问你，那一天你为什么出去了？一切就是那么巧合么？”
“我――”
“你去见林少伟？”
余韶可低下头，算是肯定了姚斌的问题，姚斌呛声一笑，“当你翻过墙去找那个男人的时候，他其实就在墙这边，和我在一起。这一切都像是个玩笑。”
余韶可默而不语，那一天她确实扑了空，那一天林少伟根本没有等在他约好的地方。
而或，那个“约定”，本就是调虎离山的诡计。

“来透风报信的是林家的丫头，而派那丫头来的人，就是动了账簿陷害我的人，就是跟梢我去办事的，就是跟官府勾连的人――”
“林子业。”余韶可格外平静的说，“是林子业对吧。”
“我等了六年才等到一个机会进入林家，查了一个月才查出那个标记――而你――”姚斌声音有些颤抖。
他所有的不幸都是从林子业那一个小伎俩开始的，他误打误撞，以一己小小私利却毁了一个用血来守祭的秘密。
而余韶可竟然早就知道谁才是真凶？

“我也是嫁入林家才查到的，这么巧，这个丫头本是在庶族做事，偏生一年春游，她和她主子一起，被我认了出来。派若伊查了查，才发现她那主子是林子业的小妾。”余韶可咬着嘴唇说，“我于是猜测，林子业是故意谎报给我消息，引我出来，这样你将脏水泼到我身上，我也没法子说得清楚。你罪上加罪，不得不走。”
“好一个罪上加罪，不得不走，你什么都知道了，为什么什么都不做不说？”
“我能做什么，事情已经过了那么久，而且你也消失的无影无踪，我咬着林子业又能怎样？更何况，他也是林家的人，怎么说也是我的亲戚了。”
“亲戚。”姚斌黯淡一笑，“对，我忘了，其实你一直都把自己当成林家人，就算林子业对姚家做过什么，你看在林少伟的面子上，都可以不追究――”

可是你却不知道，其实姚家和林家的关系，远不是你所看上去的那样水火不容。
可是你却不知道，在你以为被伤的最重的时候，你却是我们之中伤的最轻的那个。
可是你却不知道，六年后的我早已不想再为自己挽回什么，我只想还你一个清白。

一个你早已讨回的清白。
一个你又让它混沌的清白。

“我想我应该走了，其实我回来，不过只是为了查清楚这件事。”姚斌苦笑着说，“当然，这件事对于你来说，其实已经不重要了。”
“我已经不在乎是谁陷害我，其实我一直介意的只是你背弃了我。”余韶可在夜风之中从冰冷的石凳上站了起来，“哪怕你只能做我几日靠山，我也觉得心里踏实。”
姚斌看了看她，他始终逃不过她一句软话。
有时候人就是这么可笑，他义无反顾的为了余韶可，不惜用六年来找一个答案，而余韶可却为了林少伟，将那六年的一个真相遗忘。

然而他还是不能不爱她，一如她不能不爱林少伟。
“你走的时候，不要将后背留给我。”余韶可的声音在夜风中有些单薄，那有些酸楚的告别，让姚斌有些恍惚。

院子口传来一声，饱满热烈，却让二人有透骨的寒意。
“你们说话的时候，也不要将后背留给我。”林少伟斜靠在大院门口，手里举起灯笼，“我来还灯笼的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赌注
                            

                                                        

                            

                            苏子陪着余韶可打着灯笼提着小心肝回房间去了，大院只剩下林少伟和姚斌二人。
小风袭来，春意并不盎然。
林少伟手指敲打着坚硬而冰凉的石桌，夜里黑眸依旧闪亮，“我刚刚跟苏子说了，对马动手脚的不是你，因为你是个跛子。一转身的功夫，就被你给全盘否认了，真叫我丢脸。”
姚斌试探着说，“这事，你不是早就知道了么。”

其实林少伟和苏子从马棚回来本是想直接睡了的，全因苏子强烈要求林少伟把灯笼还回去，以防止第二天余韶可发现灯笼不见了又思春。
于是林少伟就提着灯笼去了余韶可的房前，可是偏偏这时候脚下一滑整个人坐在那里，好大一声，就在林少伟和苏子面面相觑想着编什么谎话来瞒天过海的时候，没想到屋子里却一片死寂。

如若换成春喜，这事儿倒说得过去，可是若是那余韶可，怎么会睡的死猪一样听不到这么轰隆的一声？就在她自家门前？
很简单，人不在。
找余韶可还是颇费了一些功夫的，路过语嫣那个空院子瞄到余韶可和姚斌的时候，俩人已经说到了那一句：因为我的腿一直都是好的，六年前不过是和林少伟演了一出戏。

这之后俩人的对话林少伟是听的一句明白一句糊涂。
大抵上是知道了当年自己不过是卖给姚家个人情，假装打断姚斌的腿，实则是出苦肉计。
可却不知道为何要帮姚家，按说，姚慕年跟他是有夺妻之仇的。
大抵上是知道了当年修改账目、陷害姚斌和余韶可、气死姚老太爷的是正是林子业。
可却不知道姚斌如若不是去见了余韶可，又是干什么去了。

此刻林少伟脑子转得飞快，脸一派明朗，“姚斌，我自然知道，可是苏子不知道么，我总要骗骗她。可巧，你们这些话都被她听了――你也知道，她这人不爱说什么，脑子可是想的多呢。”
“姚林两家的大事，苏家掺和进来的确不好。”姚斌点点头，丝毫看不出林少伟只是在装腔作势。“不能让她逮着机会再问您或者我。正好春游，我要陪着二姨太留下，您也要忙着店铺不能同行，大夫人就算心里嘀咕，也找不到人。”
林少伟笑得理所当然，心里却苦水连连，因为就在他提着灯笼破坏了这小情侣交心时刻之前，苏子还笑得大尾巴狼把搜集情报的光荣任务一股脑的都堆给他了，“这回好了，你留下来刨这几家的祖坟吧，把那些发霉的陈年旧事一次性都挖出来，我看好你哦。”

她快活去了，过她的三八妇女节。留下他一个抵御姚斌和余韶可，还要装出一副老子什么都知道的样子。
林少伟身子向前一探，“姚斌，不瞒你说，我脑子受了伤，一些事情记不得，你能不能把当年那些事再跟我说一遍？”
姚斌狐疑的看看林少伟，林少伟剑眉一立，“当然，你和韶可那段可以跳过。”

苏子送余韶可回房，一路上什么都没说。灯笼忽闪忽闪，诡异的光闪烁在两个女人之间，余韶可脚不能用力，半个身子还要倚着苏子，可是她却走几步就偏向了另一侧，仿佛在故意躲闪。
苏子知道此刻自己什么都不问，才是对余韶可最大的威慑，希望这威慑能在自己不在家这一个月里镇住这小妖，让她可以惶惶不安一阵子，忘却“勾引”她老公的念头。

灯笼挂在屋前，苏子最后在微光下露出一张笑脸，轻轻一吹使周遭陷入一片黑暗，黑暗中苏子皮笑肉不笑的说：
妹妹，往后好长一段时间只剩你一人陪着相公，可不能大半夜跑出去了。

余韶可只觉得脑子嗡嗡作响，苏子的念头，未尝不是相公的念头。一想到这里，余韶可眼泪都快急下来。
苏子看得牙痒痒。
你真行，我还没见过出去偷情被逮给现形的倒成了委屈的那个――

妹妹啊，别难过，相公不会生气的――
苏子这么一说，余韶可本想小小缓和气氛，可是那还夹带着哭腔的笑意看上去古怪的很，尤其是当苏子大喘气后说完下半句，余韶可一口气憋在了嗓子眼儿。
――况且，他早知道你这个情况了，见怪不怪。

春游出发前夜是火药味十足的，混乱的真相和虚实的试探，伴随着刻意的回避和嚣张的挑衅，在这大院深深蔓延着。
女人们只关心她们争夺的男人，而男人们终于明白，这一切最开始都和女人无关。

“这下子麻烦了，原本少爷您是知道这个秘密的，现在却记不得了。”姚斌眼神中显露的真切让林少伟有了些许安心。
那个秘密，根据他多年来的学术考证，无非也就是关于子嗣、继承、权力、财富而已。
“不要着急，姚斌，你留下来陪我慢慢找答案，也许哪一天我会想起来――也许，哪一天，真相就跑到我们眼前来――”
林少伟拍拍姚斌的肩膀，一如往昔，姚斌一瞬间脑子里闪过余韶可的脸。
“少爷，我不能留下。”
“是因为韶可么？”
“我本来就是要走的，现在你都看到了，我就更要走不可了。”姚斌脸如菜色，林少伟在石桌上敲打的手指一停，“你是怕我冷落了韶可，还是怕我追究你？”
“是我无法面对。”
“够坦诚。”林少伟闪烁的黑眸是姚斌读不透的深意，“我问你，你爱不爱余韶可？”

爱？
我哪里配得上用这样的字眼。
姚斌头深深埋下，自卑的样子让他俊朗的外表大打折扣，林少伟慢慢说，“她一女侍二夫于理不合，你奴仆贪恋主子大逆不道，正是绝妙一对不是么?”
姚斌猛抬头，也不知怎么接话，林少伟满眼含笑，说，“你方才跟我说的那些，我虽不记得，但从中可知姚老爷对你期望很高，想来你也是个人才。我不希望用什么强行手段剥夺你的幸福，不如公平竞争如何？”
姚斌听着这一套一套新鲜的词汇喷涌而出，大脑回路已经纠结成麻花。

我是个人才？
我可以和主子公平竞争？

林少伟朗声说道，“姚斌，前段日子林家出了乱子，我的三夫人和前一个管家走了，你是知道的。”
“是，为安传遍了，想不知道也难。”
“那你大概知道，段瑞是我妻弟，也就是姚家的后人。”
姚斌抬脸看了眼林少伟，低头不语算是默认。
“你怎么看的？”
“我――”姚斌舔了舔嘴唇，“我认为这是少爷的一个谎言，为了帮段瑞和三夫人脱罪罢了。”
“哦？何以见得？”
“姚斌在姚家虽然只短短几年，可是从来没听说姚家除了慕年少爷外还有旁人。”
“段瑞的确不是姚家的后人。”林少伟一字一句的说，“但是，姚家的确有后人。”
姚斌抬头，似是质疑林少伟这话的权威性，林少伟一笑，“这不是我说的，这是林子业那家伙去查出来的，相信你比我更清楚，以林子业的手腕不该有差错的。”
“少爷告诉我这些是什么打算？派我去找这个虚无缥缈的姚家后人吗？”

林少伟眼一眯。
先前不知原委，总以为这个潜伏在暗处的姚家后人会成为姚家报复的杀手锏，所以日夜不安。
现在知道了姚林这暗中的联盟，这姚家的后人可能是揭开那不能见人的秘密使命的突破口。
无论怎样，寻找到那个人都是必要的。

“不是派你去，是我和你――”林少伟手指一点姚斌，又点点自己，“我们打个赌，看谁先找出这个人，谁先找出，那么余韶可――”
“她不是一件东西，不能作为赌注。”姚斌斩钉截铁的说，林少伟一笑，“等的就是你这句话，我自然不会拿她做赌注，女人本来就不是附属品，我会尊重韶可自己的选择。只是这女人，她貌似已经没有选择的概念了。”
姚斌又是一愣，这话从林少伟嘴里说出来，着实有些古怪。就算当年灭了姚家不是因为余韶可，可不能否认他从来都没有放弃过这个女人，他对她的占有欲比什么都强烈，他每次盯着姚慕年的时候，那股杀气就分外招摇。
可如今，就是这个男人，口口声声说女人不是附属品，说要尊重她的选择？
姚斌彻底懵了。
“我会让她明白她是有选择的权利的，我也会让她看清我是怎样一个人，而你又是怎样的一个男人，是不是余韶可的那个人呢？”林少伟故意卖了个关子，“你说呢？”
“那么这个赌，究竟是在赌什么？”
“若是我先找到了姚家的后人，你就要答应我一个条件。如果你先找到了，假若韶可她选择了你，那么你们可以毫无顾虑的走，后果我来承担。”
“如果她不愿意呢？”
“姚斌――”林少伟颇有技巧的挑逗起面前这个自卑又自傲的雄性动物的争斗欲念，“你先想好怎么赢我再说吧。”

姚斌下巴上扬，眸子有了光彩，林少伟可以想象到当年姚老爷一点点把他从一个陪嫁账房升到管家时，那终于遇到伯乐的千里马是怎样的雀跃，就像此刻的姚斌一般。

林少伟绘声绘色把和姚斌的赌注描绘给老婆听的时候，苏子只是心不在焉的说了声，“男人啊，给点阳光就灿烂，姚斌也不过如此。”
“怎么了，现在有姚斌这么个才貌双全的男人盯着余韶可，你还不放心老公我么？”
“我怎么放心得了。”苏子瞪了他一眼，林少伟胸有成竹的说，“若是我赢了，我就要求姚斌带余韶可走，若是我输了，姚斌也会带余韶可走。不管他赢还是我赢，余韶可这麻烦算是解决了，顺便也把那个姚家后人找到了，你不该夸夸老公我睿智么？”
“如果余韶可不走呢？”苏子眸子一直没对着林少伟，空气中冷冷传来这么一句，小女人的指甲撕扯着被褥，“你不是说了，要尊重她的意愿么，她若是就是不肯放手呢？”
“这怎么可能，她明知道我不爱她，姚斌也不算委屈了她，像语嫣一样高高兴兴的走了，她肯定愿意。”

“你们男人，总把感情当成数□□算，加减乘除总有个答案。”苏子叹了口气，“爱情是永恒的，爱情的对象是流变的，你丫今天和余韶可划清界限说的清清楚楚，明天她弱柳扶风两眼泪汪汪的说一句，‘相公，我是真的爱你，就算你不能给我什么，我也会一直守着你’，然后你就感动了，你就升华了，你们男人的那点虚荣心就膨胀了，那种群居冲动就肆无忌惮了，老娘我还在千里之外争当三八红旗手――”

苏子越说越激动，竟然不自觉热泪盈眶。那眼泪绝非为林少伟而流，只是话到了这里不知为何有感而发，那囤积已久的危机意识此刻倾盆而出。
“经济基础决定上层建筑，我先前那么努力的工作，就是要做个独立的女性，就算有一天我老了，就算有一天你出轨了，我至少还有酒店一间客房可以容身。”
林少伟抱住颤抖泪流的苏子，“是我做错了什么，让你有这种不安全的感觉？还是你对我的不信任其实一直都没变――你一直都不想和我合二为一，你一直都在为自己准备退路，苏子，穿过来之后，我们一直都在一起奋斗，没有隐瞒，全心全意，为何你会突然要打破这么和谐的关系？”
“因为你变得越来越像这个世界的男人，而我变得越来越像这个世界的女人。你的世界越来越大越来越精彩，而我的生活越来越有限越单调。你在这几个家族的争斗中做的风生水起游刃有余，而我却要为了独享你不得不和那些可怜的女人们勾心斗角横眉冷对。你的世界里，我占的分量越来越微薄，而我的世界里，到最后也许只剩下了一个你。这是女人经过几百年后才终于逃脱的命运的枷锁，今天我却重新戴上了，难道你连我这么个小小的挣扎都觉得碍眼么？”
“你想怎样呢？在这样的一个世界，你不会想开个酒店当个经理吧？”林少伟的一句反问，苏子也有些语塞。
她不该把这时代的悲哀归咎于眼前这个男人的，身不由己的不仅仅是她，也有他。
他为她而宣战，需要更大的勇气和抑制力。只是没有她的日子，他还能做多久的圣人？

男人靠得住，猪都能上树。
苏子沉默半响摆正了林少伟的脸，“我们不妨也来赌一把，你若赢了，我就相信你的承诺，从今之后再也不杞人忧天。我若赢了，你给我自由。”
“你要赌什么？”
“赌你对余韶可，会不会动真心。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自由
                            

                                                        

                            

                            苏子一直以为绵延到城门口的车队是来送行的，一直等到自己的车跟着老太太走在最前面，看到后身的长龙慢慢移动起来，才仿佛明白了。
OK。
这都是她的亲戚们。
如同一棵大树，砍下的分支各自又落地生根。庶族分出去自立门户又成了自家的主儿，一层层分下去，形成了一个庞大的网络。
这些人平日里只是族谱上的一个落了灰的名字，如今只听一声号召，倾巢出动大有让为安空城的架势。
苏眉也撩开帘子叹了一句，“呦，一听是我花钱，都来了，人还真不少。”

各族的姨奶奶，太太，姨太太，老妈子，丫鬟，没出阁的小姐，杂七杂八没有一百也有八十。
苏晓也伸长了脖子，眼睛一扫，这哪几个马车是一起的，哪些是庶族哪些是嫡族，就已经心里有数。
尽管只是春游，这走的顺序、用的轿夫、马车的帘子、马匹的毛色，那都是有讲究的。
像苏家姐妹这样生来就是嫡族大户的千金小姐们自然不会在意这些。

“姐姐，这么多人的车马食宿，都是苏家来负担？”苏子一来是想探探娘家的家底儿，二来也是以此为突破口，看看苏家这么多年究竟参合多少为安城的宅斗。
“不过是百八十人，我们苏家不愁的。”
“老人家们不会说什么吗？毕竟为了我的夫家出这么一大笔钱――”苏子自然懂得，老太太能对苏家百依百顺的，除了生意上有往来，关键还是拿了苏家不少好处。
“老人家？我很老么？”苏眉打趣的问，苏子一愣，穿过来这么久，还没关心过自己娘家都还剩下些什么人。“爹娘留下这么一大笔祖业，不就是给我折腾的。”
苏眉一句话说的很有些得意，苏子眉毛一翘。“苏家这么大家业，都是姐姐你一个人打理的？”
“这话儿说的，难不成你肯回来帮我？”

当然肯。
苏子差点就脱口而出。
怪不得苏眉年近三十还可以如此自由快活，没人催嫁也没人敢嘴舌，全因她大权在握不需要看人脸色。
真是领先时代五百年的优质女性，简直就是她的偶像啊。

“妹妹你可是我们苏家的宝儿，父母都在的时候，就指望你扬眉吐气来着，不像我，死活嫁不出去了，不过也是为你守家当，这么一算，老娘这是在为林家管账。”苏眉看了眼苏晓，“晓晓苏，我们还是同行。”
苏子一笑，“两位姐姐都是理家的好手，不像妹妹我，嫁入夫家，百无一用，既不能延续香火，也不能举案齐眉，还被下堂，让苏家丢脸了。”
苏眉脸色明显的一沉，“这事儿，你听谁说的？是春喜那死丫头？”
“姐姐，你是知道我的，我想知道的事儿，你们能瞒得过我么？”苏子舔舔嘴唇，“妹妹在林家，全靠姐姐这靠山。当年余韶可进门，也是姐姐出面压下了那女人的气焰，所以我过得还算自在。”
苏眉收了声，似有心事，苏子见话题已经打开，她需要知道的情报已经展露面前，于是更加小心翼翼的试探着。
“姐姐，恕妹妹愚钝，有件事想了很久也想不清楚。两个小妾进门，看似都不那么简单。语嫣进门的时候恰逢我查出不能添丁，苏家为了我的地位，让有孕在身的语嫣进门合情合理。可是余韶可早些时候进门，对我而言是百害而无一利，姐姐为何也允了呢？”

苏子十分清楚地记得，那晚和余韶可谈起姚家，余韶可曾经很明确的说了句，“一手灭了姚家的，不正是姐姐的苏家么？”
根据姚斌对林少伟说的，林姚两家明着是竞争对手，是情敌，实际上是隐藏很深的联盟关系。如此一来，林家是不可能灭了姚家的，更不可能眼睁睁看着苏家灭掉姚家。

为安城的所有眼睛都看见林少伟在苏家这个大靠山的支持下灭了首富问鼎魁首，却不见此中的疑点重重。
“六年前，姚家已经在姚慕年那个败家子手里，早就不是林家对手。”苏眉还在回避，苏子却不依不饶，“这其中，苏家又扮演了什么角色？”
“妹妹，难道你不知道我们苏家为何能在京城这吃人的地方屹立不倒？难道你真的以为我一个妇人能够玩转整个家族？我们还不是靠了上面的人。”
苏眉面色少有的严肃，苏子一个愣神。
上面的人？
莫非是八卦传闻中和大姐有婚约的皇族的人？

“上面有人让姚家完蛋，我们不过是顺水推舟。”苏眉说完这句，若无其事的跟苏晓笑着说，“晓晓苏，给我个果子吃，还有好久才到歇脚的驿站吧。”
苏子整个人血往头上冲，却是冰凉的感觉。
这一次余韶可没有胡说，果真姚家的灭亡不是林家做的，而是苏家么？而她这京中大鳄的娘家，竟也不只是个普通的商贾之家？
自古官商勾结，诺大中华哪来的单纯的商人？古今同理，怪她理想主义了。
在酒店也有政府关系部，往常她也要大包小裹的跑机关拉客户，靠旅游团吃饭早就饥荒了，一年有几个大部门年会，这业绩都回来了――
妄她还是酒店经理，忽略了这最根本的等价交换。
钱权交易，从未停止，它们也遵循能量守恒定律，永不消失，不过是从一方，到了另一方。

“是，妹妹多年在院子里深入简出，不比两位姐姐见识的多。果真姚家亡了，不是因为一个余韶可。”苏子淡淡的说，苏眉噗嗤一乐，“妹妹，你还是回你的院子做你的大夫人吧，你要记住，姚家亡了，是因为林少伟那死男人要定了余韶可，你这样记住，就没错。”
“那么我嫁入林家，是一个阴谋么？”苏子不由得怀疑“苏二小姐”嫁过来的初衷了，好在苏眉摸摸她的头，说了句。
“当初你跟姐说，姐，我喜欢的男人叫做林少伟，我得嫁给他。”苏眉反问道，“这句，有假么？”

苏子一愣。
不知道为何，耳边飞过的却是那年夏天，她握着宿舍室友的手说，“要嫁就嫁林少伟。”那年轻时候不管不顾一切诚实又坦率的表达自己的爱意，甚至不理会姐妹们的嬉笑和八卦。
那时的她从没有想过未来有一天她的男人出轨了怎么办。
那时的她从没想过努力工作只是为了离婚的时候有一条退路。
那时的她从没想过很多现实的问题，那时的爱情多么纯粹。

一如单纯的苏子爱上了林少伟，不管不顾苏家林家这两个经济漩涡，也不理会那背后的政治角逐。
苏子微微一笑。“这感情是真的。”

“这感情是真的，只是我的人是假的。”
林少伟一根一根掰开余韶可在他身前紧紧扣住的手指，而背后女人的心跳，分明那样火热。
“如果你对我的感情是真的，为什么要这么折磨我？”余韶可的声音，听上去，正如苏子说的那四个字一般。
弱柳扶风。
一股热流朝着□□涌过去，苏子说的没错，男人都是感官动物。
林少伟闭着眼想象着苏子临走前说的那句。“赌你对余韶可，会不会动真心。”

是个男人，怎可能不动心，这就像奥黛丽赫本诈尸还魂眨着大眼睛对你说，吻我。
最关键的是，这件事可以神不知鬼不觉，日后真的有人秋后算账，也可以推脱的一干二净，装死一般的说。

我没动心。
――我只是动手。

我的灵魂永远只爱你一人。
――我的肉体比较博爱。

你是我唯一的女人。
――其他的不过是雌性动物。

我不会离婚，这是我对你的责任。
――偷情又不需要离婚，情妇不需要我负责任。

男人可以有太多潜台词，太多借口。灵魂的忠贞似乎可以为肉体的不轨做一切的开脱。最重要的是，当身体去犯罪的时候，充当警察的不是女人，而是男人自己。
女人不过陪审，听着故事流泪。

林少伟此刻无人监管，只剩下他和余韶可二人。
而身后死死抱住他的，是他合法合理合情的二夫人，软玉一般美好。
他们不是第一次这样紧密的贴合了，一想到身后这具柔软的女性躯体曾在自己身下已经六年，一种存在即合理的古怪逻辑就侵占了头脑。
林少伟深呼吸一口气。“我不是你爱的那个男人。”

欲念，谁人没有。
人类不过是发情的时候还可以之乎者也的高级动物罢了。
林少伟要弓着身子才能不被余韶可发觉他早已有些颤抖的身子，因为转身相拥亲吻压倒实在是轻易到水到渠成。
而简单的不动，却需要太大的努力。

“你是我的少伟，把我从姚慕年手里救出来的少伟。”余韶可的鼻息还很温热，林少伟低声说，“你错了，韶可。把你让给姚家，是我刻意的。而把你从姚家抢回来，却是我无心的。我其实是个自私的男人，更准确的说，你爱的林少伟是个自私的男人。你不过只是家族争斗，甚至更深的利益关系的受害者，你不过爱上了一个对你下手温柔一些的刽子手。”

余韶可手一抖，不需要林少伟掰开，手指已经微微张开。
“相公为何要这么说呢，相公，我不是那么贪得无厌的女子――”
“一直以来，你不是要的太多，而是要的太少了，韶可。”林少伟轻声说，用他的没有表情的表情，“你其实，怨我吧，也恨我吧。可你能那样坦白的表露你对姚斌的怨恨，却在我面前掩盖的如此完好无缺――韶可，我对你来说，究竟算是什么呢？”

教授启发式的层层深入的追问让这个从未开窍的学生一时间充斥得太多，嘴张开几次不能说出一句，在林少伟完全将她的手打开的时候，女人几乎是溺水般抱住最后的甲板，喊出一句：
相公，我是真的爱你，就算你不能给我什么，我也会一直守着你――

苏子，你猜对了，余韶可果然这么说了。
作为一个现代社会普普通通的教授，能够有这么大的天地任我驰骋，能够遇上一个生命中别无其他只有我一人的女子。
我的确感动了，我的确升华了，我男人的虚荣心的确膨胀了，我体内群居冲动的确肆无忌惮了。
可是我总忘不了你倒头就睡的时候，为你脱鞋的感觉。
可是我总忘不了你总是说哪一天离婚，跟我对半分家产的狡黠。
可是我总忘不了你的赌注。

我输了，我的确对余韶可动了心。
如果日后你问起来，我也会如实说。
然后我给你自由，爱我，不需要退路和防备的自由。
然后你也给我自由，爱你，不需要怕你逃跑的自由。

林少伟低眉一笑，“我相信你会一直守着我，是我，不能一直守着你。所以，请你离开吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劲敌
                            

                                                        

                            

                            林家的春游车队走到驿站遭遇了劲敌。
同样是长长的车队，同样是挥金如土的排场，同样是端坐的老妇人和一排莺莺燕燕。
老太太出房来寒暄，两家主事人就在驿站小小的客栈院子电光火石的对峙半刻。
对方的老妇人看上去比林家老太太年轻个几岁，无论是首饰还是服饰都要比林家华贵一些，林老太太似是自谦实则卖弄的自报家门说，“我们是小地方人，出来见见世面。为安，林家。”
而对方的老妇人则毫不掩饰的说，“的确小地方，我没听说过。”
林老太太不动声色，心里却是翻滚的很，只听此时身后传来苏眉嘹亮的一声，“我当是谁，原来是潘家。”
这苏大小姐又蹦出来喧宾夺主。

被唤作潘家的一方一看见苏眉雷厉风行的狂奔而出，立刻态度就不一样了，虽然没有谦恭多少，但是眼神中流露的信息足可以说明，潘家是认得苏家的。
“潘奶奶真的是记性差了，自己的钱庄跟为安那么多生意往来，居然连为安都没听说过。”苏眉一笑，“也怪不得潘奶奶，料想潘老爷不会将这些事说给你听吧。”
“苏大小姐，这些男人的事我们女人家自然知道的少。我们潘家是传统人家，没有苏大小姐这么抛头露面的女人。”潘老太太一欠身，苏眉也丝毫不生气，“道不同而已，我们不相往来就是，只不过今日在这里遇上了，打个招呼。”
“我前些日子带着女儿们去春游，正赶上回京，不知道苏大小姐这是？”
“哦，正在去春游的路上，巧了，也是上京。”苏眉漫不经心，潘老太太像是捉住话柄一般，“春游自然都是去写乡野僻静的地方，譬如说为安这些地方，京城吵闹的很，去那里做些什么。”

话说到这里的时候，苏子也闻声出来了，那潘家奶奶一看到苏子，顿时神色又有些不同，眉宇间很有些不悦，“苏二小姐――哦，错了，是林家夫人，许多年不见了，可还好？”
跟着出来的苏管家一看这院子里剑拔弩张的样子，赶紧凑在苏子耳边叮嘱道，“还是不要出来的好吧，毕竟有些尴尬。”

尴尬？
苏子一皱眉。方才苏眉那嘹亮的声音她也听了几分去，料想这潘家也是京城大户，而且和苏家还是旧识，一出口就对姐姐冷嘲热讽，必是结下了梁子。
难不成，这梁子是自己结下的？
什么梁子，过了这六七年，还能让眼前这潘老妇人咽不下这口气的？

“我妹妹过的很好，妹夫能干，妹子嫁过去之后，林家也成了为安城首富，年前好些商家受邀去了，谈成不少买卖。哦，对了，你家女儿的碎花布裙，就是林家出的。”
苏子一瞧，可不是，正是当时穿在语嫣身上推销出去的碎花布，没想到京城大户果真买账，竟真的当成新款穿在了身上。
苏子一个浅笑，潘老太太却心窄的很，当下误解了苏子的笑意，阴着脸就对女儿骂道，“叫你不小心着点，把衣裳都作践了，只能拿丫鬟的衣裳来顶！”
苏子也不生气，看了看姐姐，“看来这趟春游路上泥泞的很，不仅潘家小姐的衣裳脏了，连潘老夫人也没得衣服穿，我要是没看错，老妇人这一块布料也是我们林家出的。”
而且是压箱底的囤货。

林老太太一直没帮腔，只是平日被这苏家姐妹气的胃疼，今日有人和她感同身受，她竟有种病态的快意。只是看归看乐归乐，潘苏两家不欢而散后，老太太还是不动声色叫来了苏管家。
“苏管家，我看那潘家似乎和苏家是旧识，怎么，有些事是我该知道的么？”
老太太吹着茶水，眼睛不抬，但是苏晓却能感觉到她全身都是眼睛。相比那锋芒毕露的潘老太太，林老太太的段数显然更高一筹。
没了男人的女人，往往比男人更强悍。
苏晓心一横，反正到了京城，这事儿林家早晚也得知道，于是开口便说――

什么？我退了潘家的婚？
苏子一口茶水呛在嗓子眼，苏眉侧脸看看妹妹，“你是装的还是真的心宽啊，这么大的事儿都不记得？枉那潘亮到现在还惦记着你――”
苏子一颗心冲到了嗓子眼儿，自己到现在还少了那个奸夫，一直都让兔爷冒名顶替着，这下好了，原来奸夫在京城。
怪不得信中要求姐姐带她回去。
手局促的转着茶杯，苏子面色苍白的异常，虽然苏眉没有再说什么，那眼神却透露着一个信息。妹妹你的□□一刻到鸟――

苏子眼前不可抑制的闪过了少伟，若是白日的他，虽不说什么，应该也是酸了吧唧的，若是晚上….
结果不堪设想。

苏子摇了摇头，哎，有什么好心虚的？她不过只是一个过去式，而且还是堂堂正正退婚了，总好过他那些名正言顺的现在时。
一想起余韶可，苏子就淡定了，淡定了之后就又喝了一口茶水，然后堂而皇之的问，“那位潘大爷，如今可还好？”
“好，自然是好，这不是收了苏晓做三姨太了么。”
苏子这一口水是真的喷了出来，水星子溅了一地让苏眉看傻了眼。苏子瞪大了眼睛看着苏眉，“苏晓姐姐已经嫁人了？！”
而且对方还是自己抛弃的潘大爷。

“原来方才那位潘老太太是你家婆婆，怪不得你躲在后面没出声。”林老太太上下打量着苏晓，“潘家倒是够气量，你一个妇人，还在苏家伺候着，现在还千里迢迢来了为安――这真是――”
“苏晓已经被休了。”苏晓说出这话时，神色不免黯然，林老太太一愣，放下茶杯，“你样样能干，又是苏家的人――”
林老太太还以为良辰她们当初挖来的情报是真的，把眼前这苏晓当成苏家庶出的私生女。
“当管家惯了，喜欢管东管西的，自然得罪了潘家的人，不入人眼，被休了回去，也没有颜面再回到苏家，所以才来了为安，如若老太太您嫌弃了，只管说，我――”
“这么些日子你伺候我很舒服，而且你虽然是苏家的人，却可以事事公允，这实在不容易。如果我因为你管的多了就要撵你走，不是和潘家人一般短见识了么？”
林老太太一笑，心中盘算的正好。
这苏晓本就是苏家不受待见的庶族女儿，对苏眉苏子二姐妹早有隔阂，加上现在又被休了无处可去，正是她收买人心的好时候。看着这苏晓办事老练稳重，比起良辰来更加得力。
苏晓不动声色的看了看老太太，从那一笑就明白了她的意思，挑了句不明不白的话说了：
我来林家，自然不是为了苏二小姐。
这时才是初春，当这年冬天下了第一场雪的时候，苏晓冷颜的面对林老太太，将一个油纸包摔在她面前时，老太太早已不记得苏晓此时的这句话了。

其实苏晓在最开始就对老太太说了实话，只是老太太没有听懂。
当她懂了的时候，已经太晚了。

****************************************************

“脚可以动了么？”林少伟低声问大夫，得到的还是那一句，“林少爷别急，伤筋动骨一百天，这才七八日罢了。”
望向屋子里，若伊将余韶可的裤腿放下，扶着她在床上躺着端正了。
自那天林少伟把她推开，这女人就开始不吃不喝的，如若林少伟不亲自来，她连药都不肯换。只是每次见了林少伟，她又春花一般灿烂着，一如现在，目光一对上林少伟，立刻舒展了紧锁的眉头，轻声细语：“是我给相公添了麻烦了。”
“我今天要出去看铺子，你也好久没动了，要不要跟我一起来铺子？”林少伟人没有进来，不过在外面负手站着，余韶可脸上漾起了红晕，浅浅说了一句，“活动一下也好。”

当要动身的时候，进屋的却是姚斌，余韶可的脸色一下子就变了。
“你…”
“你行动不方便，我来抱你上轿子。”姚斌埋着脸，余韶可吞了口口水，“你？”
“这种粗活，少爷不方便亲自来。”姚斌脸红的已经不知如何措辞，余韶可故意呛着他说，“什么叫粗活，抱――扶我上轿算是粗活么？而且，男女授受不亲，相公真的叫你来的？…还是，你自己要来的…”
“小姐你怎么想的？”
“时候不早了。”余韶可话锋一转，掩不住脸有些微红，“你来――背我。”

姚斌转身蹲下，一口气都埋在丹田，鼻孔喷气越来越重，感觉那两只手攀在自己肩膀，似蔓延的藤。他看不见余韶可的表情，却想起那时她来余家的店铺，一坐就是一下午，她说，要多学一些，将来可以帮上相公的忙。
阳光下她温润的脸，纯真而美好，他喜欢听她那些梦想，虽然那些梦的男主角，通通叫做林少伟，但是和她分享这些梦想的人，却是他。

背负着柔软甜蜜的负担，姚斌摇摇晃晃站了起来，向上将余韶可的身子托了托，听的她发出小猫一般的娇喘，心神荡漾。
姚斌正要迈出第一步，余韶可突然将脸贴在他的背上，靠上那被阳光晒得暖暖的衣裳，说，“我知道陷害你的人是林子业，但是我没有做什么。因为我恨你。”
“小姐？”
“我恨你，姚斌，我不恨慕年，也不恨少伟，我就恨你一个人，所以我要让你慢慢找，等你找到了，我再告诉你，其实我早知道。”
“小姐，你是我的主子，你有权惩罚我。”姚斌一步一步走了出去，阳光很炫目，“但是你不是我的什么人，所以你不能恨我。”
余韶可微微一抖。是啊，我为什么要恨你呢？其实，我一直也不该对你有什么期待，而或依靠。
我要依靠的人，一直都是少伟，你不过是那颗大树下的一根草。
可是为何你背弃我的时候，我会那样伤心。
可是为何以为苏眉的恋人是你的时候，我会那样失态。
可是为何在你背上晒着太阳的时候，我会感觉到温暖。

我可以惩罚你，却不能恨你么？
其实我只是恨你，并没有想惩罚你。

余韶可坐在轿子里，看着姚斌将那帘子缓缓放下，狭小的空间，颠簸的旅程，轿子外跟着的是个她不可能会爱上的男人，而前方那个她劝服自己一心一意去服从依靠的男人的背影，又是那样遥远的看不清晰。

林少伟走在前面，眯着眼睛，想着此刻苏子应该到了哪里呢？
韶可，在我对你主宰中，出现了一个劲敌。
但是其实，也许你一直也没有明白，我一直不在你的战场，你最追寻的，不过是自己创造出来的幻影。
那诱惑太大，以至于掩盖了你身边的真实。

你对姚斌，不是惩罚而是恨，不是索取而是爱，只是你还不允许，自己背叛那个几近完美的幻影夫君。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初识
                            

                                                        

                            

                            为安到京城只有一条路，不日启程，林家车队和潘家车队自然又是同行，这一次又是苏眉出面，生生把车队赶在了潘家前面走，而潘家自知苏家不是他们可以惹的，虽有诸多不满，也压下一口气跟在后面。
老太太一直没有出面，良辰先忍不住说了，“老太太，想不到苏家真有面子，你看昨天潘家张牙舞爪的逞口舌之快，今天还不得乖乖跟在咱们后面。”
老太太闭目养神没有搭话，苏家是什么人？哼，恐怕没人比她更有体会。

十几年前，那时老爷身子还硬朗，嫡族庶族还和睦一家，儿子远在京城学做生意，林老太太还是林夫人。
有一年初春，全家人趁着去京城看望林少伟这长子的由头，提议上京春游，顺便参加一下蕙质兰心游会，看看眼界，长长世面。老爷本是一百个不愿意，上京对老爷来说总是件天大的事儿，比进宫还紧张。拗不过一家子老小软磨硬泡，京上了，游会参加了，儿子见到了。
还见到了当时不到十岁的苏子。
苏子第一次出现在林老太太面前，就是林少伟手领着过来的，这走丢在蕙质兰心游会的大小姐，打小就是个冷冰冰的脸，眼睛直愣愣勾着老太太，这年过四十经过风浪无数的女人当下心头一紧。
这辈子，莫不是要载到这小妮子身上了？
林老太太，您真相了。

第二天苏家就专门请了林家的人进府感谢，愁得林老爷一夜病倒，第二天只得林老太太一个人过府应酬，一进门就看见苏子这小丫头片子托着下巴一皱眉，说了句。
“你来干什么，我等的又不是你。”
一句话差点把老太太气的倒仰过去。
有人说，婆媳是天然冤家，这话不假。

那时候苏家老爷还在，夫人去了，一直也没有续弦，膝下不过两个女儿，大一些的已经快二十了，想必也许了亲事，却是破马张飞一副占山为王的样子，小一些的这个苏子则横眉冷对跟讨债的一般。
林老太太万万想不到，几年后，这个小屁孩就成了自己的媳妇儿。
而且还是她八抬大轿请回来的“祖宗”。
娶苏子的时候，苏家就约法三章了。
一、敬称一句苏小姐。
二、免了所有陈礼俗规，可以不跪不问安。
三、苏家大事的时候，林少伟必须无条件陪苏子回京城省亲。

苏子刚进门的时候，为安城都羡慕林老太太，羡慕她有了这么一个琴棋书画样样精通、貌美如花蕙质兰心的儿媳。过了不到一个月，小城为安都流传着一个说法。
苏家小姐不好养。

其实苏子并不是个多事的人，自己带来的衣裳首饰足够，也从不向林家要下人服侍亦或是参合男人们的买卖，苏子做的唯一一件事也是林家最不能忍的事就是，她完完全全单单独独嫁给了林少伟，而不是林家。
有人说她眼睛长在额头上，有人说她嘴巴是缝了线的。
她爱林少伟，爱的炙热，且从不隐瞒，自那年林少伟误打误撞把她捡回来之后，这女人就爱的信誓旦旦，且如愿以偿的嫁入林家，却不知道夫君心里早已有了别人，却不知道想娶她的从来都是林少伟这个人，而是林家这个家族。
更准确的说，她只是林家嫡族娶进门来震慑庶族的一尊石像，功能与欢喜佛并无二样。
苏子是何尝高傲又是何尝聪慧的女人，这些道理她很快就明白了，明白了却无可奈何，因为她坚守着自己的行为方式活着，一丝一点也不肯妥协。
老太太对她的脸子是越来越冷，苏子也从来没热起来过。苏子从不说自家的事儿，林老太太也绝不多嘴，她只记得老爷在世的时候就说过。
和苏家少往来。

无奈的是，老爷去了之后，老太太不得不靠着这座山。
做大生意的，总得有点人在上面，把握政策，关键时刻拉你入队，不至于死了都不明不白。老太太没有过问过苏家在京城时站在哪一队的，也从不关心苏眉这一个单薄的女子是凭什么在京城那番天地里做的游刃有余――
她只关心林家这一个院子四堵墙罢了。
苏家是什么人？这是个传说，只需要这一个答案就够了，其他都不用再说。
不能说出口的家世，才是最庞大的家世。

这一点老太太懂，潘家人自然也懂。
良辰不懂，问了出来，抛在空气中伴随着老太太一声深一声浅的鼾声渐渐变冷。老太太可以一大早上就打瞌睡，人老了，成精了。

在车队里最惹人注目的马车里坐着，苏子管不住自己的眼，总是朝苏晓飘去，那苏管家忙着这一路上女眷们的吃喝拉撒，眼睛不经意间留意到苏子的探寻，又被另一件琐事打断了思路，倒也没有多问。
反而是一旁看热闹的苏眉看的明白清楚。

这事儿换在谁身上，都该有些尴尬吧。老相好被小姐退了婚就转而娶了管家，俩女人现在又亲亲密密以姐妹相称，关系还真有些混乱。
苏子越发坐的不安生，林少伟和余韶可那档子事儿早已抛在九霄云外，现在满脑子想的就是：
一．见到了潘亮怎么办。
二．私奔计划潘亮是主谋还是胁从？
三．如若潘亮把一切和盘托出自己在林家还如何立足？

犹豫了好久，见车里都是知情人，苏子终于开口，声音依旧冰冷，听不出分毫紧张。“晓姐姐，你这次回京，见了夫家怎么办？”
苏管家放下手里做的事儿，叹了口气，“潘家不比林家，林家还有一鞭下堂二鞭休的家规，潘家休了就是休了，早已不是我的夫家。”
“这次潘家也是要参加那个蕙质兰心游会的吧，难免会见面。”
“见了又如何，他早已不知道有多少女人了，多我一个不多，少我一个不少，就当没见到好了。”苏管家没有停下手中的活儿。
她虽不似苏眉彪悍，苏子潇洒，但常年在苏家浸泡着也有了点别的女子不敢有的脾气。苏眉一边吃着果子一边打趣说：
“可好了，我们苏家姐妹们，一个被休了，一个下堂了，一个到了现在还嫁不出去是个老姑娘――”
苏子噗嗤一笑，这事儿说到别人家去，得是多么大的一件丑事，被苏眉说的倒像是件轶事，苏晓憋着笑意，没笑出声来，马车里却荡漾着只有女人才能体味的小趣味。

“妹妹，我得有一件事先问了你，免得到时候我里外不是人。”苏眉看苏子心情好起来了，才从怀中掏出两封信来。
“这里两封信，第一封在林家老太太那里，昨天晚上她正式转交给我，让我看着办。第二封是段瑞带出来交给我的信，也应该还给你。”苏眉将信塞到苏子手中，苏子展开，娟秀的小字映入眼帘。
OMG，这是那位苏小姐的字迹？
苏子冷汗直流，无比汗颜，都说字如其人，果真是羽化飘仙，都可以直接拿去做字帖了。

第一封信，苏子早在春喜口中就知道了内容，现在一看，果然一字不差，写的是：
在林家食之无味，夜不能眠，与其如此，不如一走了之，乐得清静。此生若能与心爱之人常伴左右，就算一走天涯，也此生无憾。
就是这封信，让老太太牵制了苏小姐，造成她日夜只能对着佛祖。

第二封信，苏子也听苏眉说起过一二，如今看的全部，也都属实：
日前写给姐姐一封信，料想早已落入他人之手，为我惹来一身事端，也罢。只是过程不同，结果相同罢了。妹妹如今下堂在所难免，只是给苏家丢人，不希望姐姐来看着，请姐姐务必晚来些日子，如果姐姐到了苏家的时候妹妹还在，请把我接回苏家。

苏眉一直盯着苏子在看，苏子一直盯着信在看，苏晓低头不语，方才一度欢快的气氛又沉默起来。
“妹妹，你不用在意苏晓，一五一十跟我说，你打算跟着私奔的男人是谁？”
苏眉心底看似早已有了一个答案，而苏子也心底浮现了这个名字，代替她们说出口的，是苏晓。
“要带你逃出林家的，是潘亮么？”苏晓面目上看不出任何不悦，“他一直在等你，收我入房也不过是移情罢了。”
“晓姐姐――”
“我向潘家熟人打听过，他会在下一个驿站来接潘老太太。”苏晓眨了眨眼，突然抚上了苏子的手，“不用等到蕙质兰心游会了，二小姐。”
苏眉靠着颠簸的马车壁，一句话也没有，苏子将信叠好收入怀中。

我的奸夫，我来了。

*******************************************

“你到底有完没完。”林少伟板着脸看着眼前人，看着那一眨一眨的大眼睛，锲而不舍的跟在他身后徘徊的身影。
“林子茂，我对你的忍耐是有限度的。”林少伟没有表情的脸很难讲有什么怒色，林子茂笑的一脸灿烂，“你若是答应让我去找苏――找老太太她们，我就不烦你了。”
“蕙质兰心游会是女人们的事，你去参合什么。”
“你自己不也是参合过。”
“瞎说。”
“怎么瞎说了，你和大嫂不就是游会上勾搭上的。”林子茂一副玩味的表情，看着林少伟如他所愿的一愣，故作神秘的说，“大嫂讲给我听的。”

看来这林子茂虽不是原先那位苏小姐的奸夫，但却是她排解郁闷的忠实听众。林少伟放下手头账目，来了兴致。
这个兔爷，兴许知道些什么。
“我把苏子娶进门的时候，你才多大，你懂什么？”
这兔爷不过是个十七八岁的大男孩罢了，算起来也是林老爷老年得宝，才被宠的什么都不做，在嫡族吃闲饭。
“是，你那时候已经玉树临风了，所以大嫂为你芳心暗动了么。”林子茂说的醋溜溜的，“哼，大嫂也就是那时候才十岁吧，才以为你是英雄救美，其实不就是举手之劳么――女人都很简单啊――”
“停，你这说的都是什么跟什么啊？”

林子茂于是添油加醋的把林少伟当年如何身负家族众望上京深造，全家人如何去看望他顺便去蕙质兰心游会凑热闹，他又如何在游会上把走丢的苏二小姐带到林家车队来的，林家如何借此跟苏家勾搭上的，老太太如何过府拜访的，日后林老太爷去了之后这亲事如何又藕断丝连上的――

一幕幕，鲜活而生动。
林少伟听的下巴都快掉下来。

这不都是苏子整天嚷嚷的所谓“浪漫”么？没想到他们穿过来霸占的这两位宿主还是早熟的主儿，还玩了把浪漫。
眼前晃过一条繁华的大街。游会啊，会是像书上记载的年会那样么？吹糖人的，做花灯的，耍大刀的――
当然，还有蕙质兰心游会的核心，女子们的才艺比拼，琴声悠悠，女红密密，曼妙舞姿，诗情画意，多么美好。
而他，牵着一个小女孩的手，走在这样一条街上，漫不经心的走走逛逛。
依着她那时的性子，应该是不怎么说话也不着急找家的吧，就由着他牵着她东走西顾，仿若天下都是他们的天下。
那是怎样的美好和幸福，无怪乎它会在一个小女孩心里生根发芽。
如果不是那时已经有了一个余韶可，这个小女孩也会在林大少心里留下一抹亮色吧。

林少伟一笑，林子茂一屁股坐在地上，“当家的….你刚才…笑了？”
“没有，我只是嘴角抽了。”

游会啊，故地重游，二度蜜月，也未尝不可么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜斗
                            

                                                        

                            

                            马车一停下来就乱哄哄一片，帘子外已经听到一阵喧嚣，一个男人的声音响起来，“涛子，不许无礼！”
苏子还没来得及问出声，帘子已经被挑了起来，一个孩子一个猛子扑入苏眉怀里，苏眉呆坐在那里，眼睁睁看着小孩把鼻涕蹭了自己一胸――

一双男人的大手掐着小孩的胳肢窝把他抱了出去，鼻涕牵扯出的一条银线从苏眉胸前为起点，慢慢延展到屋外的一片金红中去。
血色残阳打在苏眉脸上，是一片难言的肃穆，方才的男子声音再次响起：“娘――涛子想您老人家了――”
“睁大你的眼儿！你管谁叫娘呢！”
苏眉一手揪着男人衣领将他活生生拽了进来，眼疾手快抢了他的钱袋，用那布蹭下了孩子的鼻水，不管不顾那铜钱噼里啪啦掉了马车一地。

苏晓和苏子同时去捡和铜钱一起从钱袋中掉出来的玉戒，两只手碰在一起的时候两个女人对视一楞，苏子在苏晓眼中看到了一闪即逝的怨意，只是现场换乱的局面不允许她多想什么。
弯腰起身，苏子将玉戒收在手心，看了看那被苏眉随手扔在地上的已经脏掉的钱袋，摇了摇头，尽量和善的抬脸微笑，对着面前那早已被苏眉震慑住的男人。

“公子，您的物件。”
苏子手心摊开，露出一枚晶莹剔透的戒指，男人的眼神先是自然而然落在戒指上，又理所当然的落在苏子脸上。
苏子的目光与他的直视，就是这一刻，本是本能伸手来拿戒指的男人的手冻住在半空中，周遭吵闹繁杂似乎都已听不见。
苏子只听到他有些颤抖的一声，苏…子？

呃，这位，敢问乃就是我那位奸夫？
苏子泰然自若的一笑，将戒指握在掌心扣在男人的手上，手心摩擦的时候能感觉到这男人掌心一层细密而温湿的汗。
“您找错了，这是林家的马车。”苏子略略抬起下巴，“潘家的车队跟在我们林家车队的后面，潘公子。”

“…失礼。”潘亮急忙退下了马车，撂下车帘子，掩盖了一车金红。三个女人重回到傍晚马车的黑暗中，苏子听着左边苏眉愠怒的喘息，却听不见右侧苏晓的任何回音。
再见夫君，又是在这种猝不及防的情况下，苏晓竟然能一句话都不说，什么反应都没有，这个女人还是秉承了做管家时的一贯作风，精髓就一个字，忍。

“娘个腿的，随便掀帘子，真没家教。”苏眉嘟囔着，苏子咳了两声，“那孩子是潘家的？是在这里等潘家老太太的吧，小孩子没规矩。”
两个人都在等苏晓说些什么，苏晓终于回了一声，“涛子是二太太的儿子。”
只此一句，再无别的什么话，气氛是如此尴尬，正在苏子不知如何反应的时候，马车外的太阳彻底的跌落到山头下去了。

苏子的眼睛就像波斯猫一般换了神采。
娘的，憋死老娘了。
这路上好些天了，都是赶在太阳落山前就进驿站休息，苏子一直都一个人默默挠墙，这一次被潘亮一折腾，耽搁了。
这可不能怪老娘精分了。

苏子自己撩开车帘子，刚刚带着涛子往后面马车迎去的潘亮听到身后这一声掷地有声的噗通，当下停了下来，转身一看，暮色中，穿戴的优雅大方的苏子此刻一反刚才恬静的样子，快步朝自己走了过来。
苏子走路的姿势是酒店里练出来的，步子不大仍旧保持优雅，频率极快保证速度，行业说法叫做“天鹅式”，就是水面上装腔作势，水面下使劲扑腾。
走到潘亮跟前，苏子又是一笑，“涛子多大了？”
潘亮有些结巴，“五…五岁――”

苏子心里一算，苏小姐是七年前嫁入林家的，这潘亮是在她一退婚之后就另寻了芳草，一根不够又来了一根，还一步到位第二年就怀上了。
这个男人也不是什么情真意切的好鸟，苏小姐那般心境的会肯和眼前这拖家带口规规矩矩的男人私奔？
信还贴在胸口，苏子越发的狐疑，眼前的“奸夫”豆大的汗珠滑落下来，分明忘记了自己的正事，直到身后潘老太太一声呼唤，才如梦初醒慌张的转身去迎了自家娘亲。
苏子抱臂而观，看着这男人有些窝囊的背影，眯起了眼睛。
殊不知，她身后早已有一个女人，以同样的姿态盯着她的背影，透露出几分嫉妒几分怨恨。

林家的人依旧当苏子是空气一般，毫不理会这儿媳为何会自己下了马车，也不过问她突然跑到潘家公子面前是去干什么。林老太太一下车目不斜视的就在良辰的服侍下进了客栈，与门口迎着的年轻女子擦肩而过的时候听到那女子咬牙切齿的说：
贱人。
林老太太一愣，顺着这女人目光的方向望去，看到的却是自己那半仙儿媳。

径直进了屋子，等林家女眷都各自张罗着作鸟兽散，老太太才挥了挥手，“良辰，查查门口那小女子是做什么的。”
良辰点了点头，默默退下去了，林老太太自言自语的说，“哎呦，人老了就是爱乏，先回屋歇着吧。”
这驿站是进京前的最后一站，潘家的公子亲自来这儿迎接潘家的车队，此刻林家必然是热闹不过潘家。既然一路上已经压在潘家前面走着了，现在就把主要舞台让给他们吧，算是给地主一个面子。

苏家姐妹进客栈大堂的时候，林家的人早已各自散开，苏眉哼了一声表示不屑，本以为向来缄默的苏晓和一向冷颜的妹妹不会有什么反应，没想到却是耳边听来一句妹妹的话。
“缩的倒及时，她们都属乌龟的。”
苏眉噗嗤一乐，看了看此刻神采奕奕的苏子，春喜迎了上来，已经习惯了一般，接着话茬说，“一路上竟顾着占我们苏家便宜了，主子，太阳落山了，你可以出来活动了――”
“去，说的你家主子跟黄鼠狼似的。春喜，既然知道你家主子夜里有点亢奋的小毛病，还不看紧了，免的出事。”苏晓叮嘱着春喜，又对苏子直接说，“今晚客栈的主角是潘家，二小姐切莫惹事。”
“这要看他们爪子伸到哪儿了。”苏子不以为然，苏眉笑着说，“反正敢伸到我这儿来的，立斩无赦。”
苏子亦笑着说，“我倒愿意玩一次猫捉老鼠。”

苏晓深深叹了一口气，春喜也深深叹了一口气，百年一次的想到一起去了：
幸亏自己是苏家这一边的啊。

****************************************

“潘家刚吃过团圆饭，这会儿回各自屋子歇着去了。”良辰将老太太的独食儿端进屋子，“老太太吩咐查的人，是潘家的二姨太，为潘家生下长孙的，据说是个戏子。”
“又是一个语嫣，怪不得那么没分寸。”
“潘公子可没咱们少爷这么威武，据说他窝囊的很，很怕这位二姨太，说苏管家被休，就是二姨太闹的。”
老太太夹了一筷子菜，挑着眉毛说，“恩，若是帮苏管家教训了这二姨太，她肯定心存感激。”
“老太太您的吩咐是？”
老太太将菜送入口里，嚼了一嚼，吞了下去，又喝了口汤，不慌不忙的说，“良辰啊，吩咐下去，今晚都早点睡了，不管出了什么乱子，都不准参合。”
“这就是…老太太您的吩咐？我们不需要做点什么？”
“哼，”老太太轻笑一声，“有了苏家那对姐妹，你害怕苏管家会吃亏么？只管睡觉吧。”

潘家二姨太是摔了筷子走人的，潘老太太背地里没少嘴舌这二媳妇，只可惜人家母凭子贵，潘家所有老人面前都得宠，连潘老太太也说不得。
“娘，顺顺气，老二不过是因为见了苏子有些闹别扭。”
“你娘我这一路上就被苏家压在后面走，好不容易回到自己家地盘上，还要看你一个小妾的脸色？”老太太气的把茶杯嘎嘣摔倒儿子面前，飞起的茶水让潘亮一闭眼，老太太尖锐的声音响起来，“没用。”
“是儿子管教无方，让娘费心了，我这就去管管她，叫她少惹乱子。”
潘亮刚站起来，潘家老太太听了这一句却是眼前一亮，“等等。”
潘亮看着老娘不怀好意的笑容，心里一紧，“娘？”
“这倒是个好主意，让你家老二去闹去，我倒要看看苏家怎么招架这蛮不讲理的戏子。”潘老太太悠哉的说，“君子难做，小人难防。我们要脸面有顾虑，你家老二破罐子破摔，如若真能来个两败俱伤，也是好事，省心了。”
“娘，这儿――”
“怎么，你是心疼你家的妾，还是还惦记着那苏家的人哪？难不成你忘了苏家是怎么退了亲的？你呀，就是没骨气。”
潘亮敛声，试探着问，“过火了怎么办，我们可不敢得罪苏家，尤其是林家也在，林家老太太能到不说些什么吗？”
潘老太太翘着二郎腿欢快的说，“儿媳们的事儿做婆婆的可管不着。”

*************************************

潘家二太太一脚踢开苏管家的门，苏晓正在沐浴，整个人突然陷入浴盆，雾气缭绕。
“二姐，你有事不敲门――”
“谁是你二姐了？你这个下人，看紧了自己的嘴巴！”潘家二太太张口就骂，“你这个小贱人，勾引我相公没结果，就把你家妖精主子拉回来了？你别以为我不知道，你主子和你一样的，都是男人不要的货色。”
苏晓腾的从浴盆里站了起来，吓得二太太倒是倒退了几分。
“出去。”
“你――”
“有什么怨言你当面找苏子对峙去，别来烦我。”苏晓一向不多说话，眼神一直都是绵里带针，唯独此刻，有种凌烈的杀气，连二太太这样脑子有些迟钝的也倒退三分。
“也是，你一个下人，只是个小妖，擒贼先擒王，你看我先抽你主子一嘴巴，再来收拾你！”

苏晓一直冷眼看着二太太退了出去，那个无知的女人不知道，苏晓□□的躯体，那雪白的后背上长达半米的疤痕，在热水的浸泡下重现红色的痕迹，犹如一道永不能消失的鞭痕。
如若她再多说半句，苏晓就会转身穿衣，而看到她后背这道疤的人，再不可能活在这人世上。
苏晓最后忍住了，她只是不想涛子没了妈。

二太太被苏晓撵出来之后，气鼓鼓的直奔苏子屋子去了，一脚踢开门，却看见屏风后面一对男女拥抱在一起。
当即怒火中烧恨不能直接把发钗丢过去镖了他们！
好，真好，偷到我眼皮子底下了，别怪我翻脸！
二太太一个箭步窜上去狠狠一踢，屏风立马散架发出哐当的一声，露出的女人那半张脸有二太太料想之中的愤怒，却没有她想象的羞赧，反而是一个――
呃，相当请君入瓮的微笑。

苏眉。常态，御姐状。
勾着一个大叔的脖子，一点一点一点扭过头，歪着头看着愣住的二奶奶，又看看鼎爷，“男人，这女人是谁？你山上带下来的？”
潘家二奶奶倒吸一口凉气，难不成被自己误闯的这对男女，是山贼和山贼的老相好？
看着鼎爷的一脸胡渣和深邃眼神，再看看苏眉的眸子，尤其是听到她一声：
“你丫，找死吧。”
二太太吞了口口水，拿出当年戏班的经验，立马进入剧情，“你个没良心的死人，你就这么把我扔在这儿了――你叫我们母子怎么活――”

手指本来是要戳鼎爷，被鼎爷二根手指夹住不留分毫的指向了她自己的鼻子。
苏眉点了点头，“哦，你还是得死。”
“女人何苦折腾女人呢？”二太太装的楚楚可怜，苏眉一掐腰，“让我告诉你你为啥要死，一，你说不出这个没良心的死人的名字。二，你侮辱了我男人的品味，也就是侮辱我的品味。三，别拿孩子说事，谁不会生啊，老娘不过是为了保持身材。”

二太太当然不知道面前这女人就是传说中苏家当家人苏眉御姐。
她和苏眉基本上没有重合的社交场合，属于兴趣爱好毫无趋同的两类人。
此刻，苏眉看着这跳梁小丑在自己面前信口开河，附在鼎爷耳边说，“难不成，她真的为你生了孩子么？我怎么看她好像是潘家的？”
潘家二奶奶一听这话大惊失色，本是随便编个理由，山贼若是不承认她就没脸没皮的这么赖下去，没想到对方一下子就掀了自己的底牌。“我，我看错了，我以为这是我家那个死人――我是说我相公。”
“哦。”苏眉钩钩小手指，二太太狐疑的走近，只感觉脸色被火辣辣的拍了一巴掌，当下人都懵了。
“我，我也看错了，我以为你是勾引我家这个活人――我是说我这情夫的贱人。”苏眉女王般俯视着潘家二奶奶，“话说，你到底是不是潘家的，你刚才说什么――孩子？”

潘家二奶奶灰溜溜的溜了，苏眉皱着眉头说，“这女人，我看一次就想抽一次。”
鼎爷看看苏眉那两只手，本来是为了打嘴巴方便已经从自己脖子放下了，现在又再一次攀在他身上，低沉的说，“戏就演到这里吧。”
“阿鼎，我可告诉你，你要是背着我有女人，我会把她们脸打肿，我说到做到。”
鼎爷不动声色的说，“你放心，我若是有了女人，一定不背着你。”
苏眉一瞪眼睛，鼎爷一笑，“可以放开了么，大小姐。”

潘家二奶奶可没心情理会屋子里那一对的爱恨情仇，被无缘无故打了一巴掌又有苦说不出，正在狐疑为何苏子的屋子会住进了山贼的时候，却是一下子被一双手捂住嘴巴拉进了屋子。
那人还能有谁，当然只有苏子。
潘二奶奶嘴巴刚被释放，只听见苏子在她耳边警告说，“别出声，你还能活着从那亡命鸳鸯屋子里走出来，钦佩。”
“过奖。”潘家二奶奶顺嘴说出来才一愣，不对啊，自己怎么附和这贱人的话？
“潘二奶奶，前尘旧怨你我暂且不提，现在我屋子里进了这两个贼，他们是我林家招惹的，和潘家无关，你快去通知所有潘家人，连夜从客栈退出去。”

这初春虽不那么冷了，可是夜里总是有些寒意，让一家子人就这样跑到外面去？
潘家二奶□□摇的和拨浪鼓一般。
“你刚才是不是已经暴露了身份？”苏子逼问着，技巧十足，那语气不卑不亢不冷不热，当年她就是用这样的语气征服了无数客户拿下了无数订单。
“我瞒过去了――”
“我撞破了她和林家一个男人――”苏子声音越来越小，“本来以为逃回家就没事了，我还带着林家女眷一起逃来的，还是被她追上了――”
“这女人…来头不小？”
“当然。”苏子眯着眼睛忽悠着说，“大内的人。你没看到，她挑中的男人，不是商家大鳄，就是山贼头目――”
“这，这可是――真的么？那她知道了我是谁的话――”
“要不你留下来帮我在拖延一阵，我去报官。”
潘二奶奶打断了苏子的话，“你傻么，她就是大内的，官官相护啊，我看我还是叫大家趁夜开溜吧，我怎么就这么倒霉，撞上了她的好事――”
“走吧走吧，我自己想办法。”苏子挥挥手，看着潘二奶奶猫着腰就出去了。

潘二奶奶生性多疑，听了苏子的话，还是不放心，又冒着被当场击毙的危险，跑回苏子的房间继续听了几句。入耳的却是：

――我早听人说过，你跟宫里有点关系，你到底是什么人？
――一个浪人罢了。
――浪人？浪人会有一身功夫，会知道那么多新鲜事，会入了我的眼么！
――我不问你，你也不问我，这样最好，其实我知道，你也和宫中脱不掉干系。
――好一个我不问你，你也不问我，如果我再问你，你是不是又会像那时候一样不辞而别？
――我命由天不由我。
――我告诉你，阿鼎，我一定有一天要成为你的天。等我处理完和林家那些破事儿，再收拾了潘家那小戏子….

潘家二太太听的一头冷汗，看来苏子所言非虚啊。二太太爬一般的回到潘家下榻的另一侧楼，挨门折腾起来，神秘兮兮的拉扯到外面，又不敢说到底是为了什么催着大家上路。
潘老太太被塞进马车的时候，发现马车里早已有人，春喜蹭了蹭眼，哈了一口气，说，“真够慢的，我还得回去补觉呢。”

正扶着老太太上车的潘亮看了看面色如土的二太太，“你不是说有不得不马上启程的原因么？这是怎么回事？”
春喜代替懵懂的二太太回答说，“潘家少爷，我是林家丫头春喜，伺候苏子小姐的。小姐让我在这里等着，说二太太醋性大发非要连夜让你们启程回京，她也拦不下，只怕回去二奶奶信口雌黄将什么宫廷啊山贼啊追杀啊之类的屎盆子扣在她头上去，叫我提前来跟你们说清楚了。”
二太太瞠目结舌，“你们听我解释，这都是真的，苏子得罪了一个大内的女刺客，她一路追杀她到了这里，正巧被我赶上那女刺客和一个山贼头子私通啊――”

潘老太太木然的看着儿子，儿子也木然的看着老太太，二奶奶的话风中飘散，春喜打了个哈欠。

“果不其然，多亏我先想到了。”
苏子款款而出，二奶奶眼睛瞪得和牛眼一般，缠指着发不出声。
苏子叹了口气，“女人，何苦折腾女人。”
“我发誓，我看到了那个大内刺客！”
二奶奶话音刚落，苏眉大摇大摆的出来了，“都在客栈门口折腾什么呢，这还让不让人睡了！”
二奶奶手指一指，“就是她！”
潘亮叹了口气，老太太心里一抖。这丢人丢大发了，家门不幸，被人家玩的团团转还说不出嘴。
“我又回去偷听了，真的，他们真的在说什么宫里有人啊，阿鼎啊，还说收拾完林家就开始收拾我！”

苏子猛地看了看苏眉，苏眉哼着小曲没有回应。
姐姐，这最后一段是你的即兴发挥么？这可不是我们说好的啊。
你和鼎爷，究竟都说了什么？

苏家姐妹的对视，反而更加坚定了潘老太太的判断，这一夜，潘家偷偷摸摸的出来，叮叮当当的回去了。
林家所有人，按着老太太的吩咐，没有一人起来参合。
潘老太太颐指气使的来兴师问罪的时候，老太太只是耸耸肩，啥都没听到，都睡了。
你看到有哪个林家人出来看热闹么？

潘老太太别无可说只能气急败坏的说了一句，“好好管管你自己的儿媳。”
林老太太翘着二郎腿欢快的说，“儿媳们的事儿做婆婆的可管不着。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和谐
                            

                                                        

                            

                            自从林家女眷春游去了，余韶可就天天跟着林少伟去店铺。
旁人看了都说，呦，二太太这回可以独占林少爷了，赶紧趁此良机松土撒种，一本万利。
只有贴身丫环若伊明白主子的苦处。

先是腿脚不便，天天晚上还要若伊帮着换药，紧接着又是来红，前前后后折腾了十天，怕是林家女眷们都已经到了京城了，余韶可这边连林少伟的内衣襟都没碰着。
古代人私生活泛滥且早熟，属于实践远远走在理论前面，十三四岁就嫁娶，十八九岁正是好时候，二十岁门关一过，男人终日就盘算着从政从商勾心斗角，女人终日只想着生孩子巩固地位。
正所谓：
十几岁，女人眉头紧皱，男人洪水猛兽。
二十多，女人基本愉悦，男人调情省略。
三十多，女人如狼似虎，男人半截入土。

现在，余韶可守了三个月活寡，是十几岁的容颜，二十岁的年龄，三十岁的需求。
男人不是没有碰，终日被姚斌背来背去，闻到的都是这个男人的气息，紧贴的都是这个男人的身躯，感受的都是这个男人的温暖，摩擦出来的都是这个男人的火花。
余韶可知道，大事不妙了，她的身体，已经发出自然警报了。
她需要一个晚上，哪怕就是一个敷衍了事的例行公事的过程，来证明自己还是林少伟的妻子。

她不需要言语，不需要眼神，不需要表情，她只需要他身体的接纳和依赖，以证明她的存在。女人的不安蠢蠢欲动，直觉是如此霸道横行，身体代替思维主动出击，当余韶可目色如水对着若伊微微一笑时，若伊因为她开口说的那句话而浑身发抖。

“若伊，这几天叫你准备的都备好了么？我要去□□相公。”

姚斌按着平日的时间来背余韶可上轿，一进院子就闻到沁人心脾的花香，这初春时节，到哪里找来这么多花？又是做什么用的？
苏晓和鼎爷不在，林家内外事务都是姚斌代管，这些天余韶可屋子的支出是越来越大，虽然出面的都是若伊，姚斌知道这后面站着的女人是余韶可。
林少伟可能不了解，很多人都不了解，可姚斌了解。那个喜欢和他畅谈理想的大小姐，可决非一个胸无大志的妇人那么简单。她是一块温玉，高贵典雅，气质非常，不容一丝侵犯。
在这个他和林少伟“公平竞争”的时候，余韶可绝不是一个被动等待的女人。
她要出击了，而机会，不是给他的。

“今天我就不去铺子了，其实你们男人那些账目的事儿，我也看着无趣。”余韶可的声音懒洋洋从屋子里传过来，姚斌一抬脸看见的却是端着水盆的若伊。
“夫人正在沐浴，姚管家您请回吧。”
“这个时间沐浴？”当不当正不正的大上午。
“怎么，女眷的事一向是苏管家负责的，现在她人不在，姚管家只是代管罢了，难不成夫人什么时候沐浴，还要你的准话儿？”
“不敢。”姚斌看着这牙尖嘴利的若伊，鼻子嗅了一嗅，“是花瓣浴。”
“怎么，新鲜？”
“她素来喜欢。”姚斌淡淡一句却让若伊一愣，在她的记忆中，余韶可从来没泡过花瓣浴。夫人是个天生丽质从不过多修饰自己的女人，她很知道作为一个守妇道的女人的分寸，从不过于引人注目。
这样的夫人，居然素来喜欢这么花哨的花瓣浴？

“二夫人在余家做小姐的时候，就喜欢这样，不仅如此，她还喜欢用十年以上的乌木笔画眉，喜欢的胭脂色是山茶红，她的发钗从来只戴一侧，还有，身上颜色不能多过五种。”

姚斌一句一句嘱咐着若伊，屋子里雾气缭绕，余韶可住着胳膊靠在木桶上，有些透不过气。
也许是太闷了吧，她如此说服自己，只是每次撩拨起水面想借着水声盖过屋外的话，却是任这水流从手指缝隙流淌而下，听着他每一字入耳。

“夫人到了姚家可没有这么多习惯。”若伊以为姚斌在诓她，谁知姚斌只是微微一笑，“夫人只是没有碰到愿为之梳妆的那个男人。”
余韶可唇微微张开，吸入的都是那混杂着花瓣香味的水蒸气，整个胸腔都闷，想哭。
捧一捧水泼在脸上，用力的呼吸，分不清哪行是泪，哪行是水。

“夫人是想装扮一新去伺候少爷吧。”姚斌苦笑着，心里不知为何还会抽紧。
余韶可早嫁作人妇许多年，他早就知道了，不仅如此，他还亲眼看着她和那个她不爱的男人入了洞房。
只是那是他还没有如斯的贪念。
都是林少伟给了他希望，让他现在有了奢侈的念头，这念头让他无法再对余韶可和别的男人翻云覆雨无动于衷。
尤其是当那男人是林少伟的时候。
可是他能怎样呢？她毕竟还是他的妻子。那个赌注，说到底也只是他和林少伟之间的君子之约。

“夫人伺候少爷是天经地义的事，不用姚管家操心。”
若伊一语中的，说到了姚斌的心坎里，一时间血肉模糊。可他不甘，这个时候，他居然说出了这样一句话。
让若伊彻底愣住也让余韶可终于哭出声的一句。
“夫人脚还没有完全好，要劝少爷行事时千万小心避开，再伤就难治了，不要像我一样。”

再伤就难治了。
余韶可大口呼吸着，她怎么会听不出来。
伤了你的心么？
姚斌。

眼前晃过那年小店铺和他一起坐着的谈天说地的时候，他亲手调好山茶红的胭脂水，说，小姐，能为我画一次么？
她当时说了什么呢？女为悦己者容？

眼前雾色一片，迷离一片，余韶可扯过丝薄的衣衫，贴合着曼妙的身材，胸口一起一伏，紧蹙眉头。
对不起，姚斌，我已经是林少伟的妻了。

**************************************

林少伟正从兔爷那里刚刚打听出林大少和苏二小姐的恋爱史，家里就传来消息，说二夫人脚伤突然加重，叫他速回。
姚斌没有亲自来，这事有些蹊跷，林少伟看了看一脸愤怒的林子茂，“怎么，热？”
“大嫂刚走十天，你就和二嫂苟且，我看不过――”
林少伟只说了句，“你也说了，那是你二嫂，我们是夫妻，何来的苟且。”
有些话，当着林子茂的面还是要按着这个社会的道理来说的，毕竟这里这么多双眼睛看着，这么多双耳朵听着，他说出什么惊世骇俗的爱情理论来，惹怒一票传统封建卫士，搞的鸡犬不宁，不值得。
那些他自己的小九九，自己明白就好，闷骚教授的迂回战术能最大程度安抚各派人士，减少暴动的可能性。
一切，为了和谐。

可是他的迂回战术，一回家就遭遇了余韶可的长刀直入，顿时成了双螺线结构，曲折中发展，发展中纠结。
“相公。”余韶可也不来那些没用的说辞了，光天化日的，就往他身上一帖，整个人像只树袋熊一般趴在他背上，两只手环在他的胸前如同铁铐。
“韶可做错了什么呢？还是我们的感情不是真的？”
声声入耳，那日复一日为她换药时露出的一小截白藕一般的小腿就在他腿上厮磨，那如玉的纤纤细指在他胸膛前交叉，那酥软的胸在他宽厚的背上磨来磨去，林少伟混乱了。
其实，进入林家大院生活三个月，他不可能一次偷瞟都没有，一次搭话都没有，活蹦乱跳的女人在身边前后左右，怎可能真的被柳下惠附身？
这十天，他已经尽量回避，给足姚斌机会，可不料这用劲过猛，竟然逼的余韶可剑走偏锋，下山□□？
我的妈妈咪呀。

“这感情是真的，只是我的人是假的。”
“如果你对我的感情是真的，为什么要这么折磨我？”
“我不是你爱的那个男人。”
“你是我的少伟，把我从姚慕年手里就出来的少伟。”
“你错了，韶可，把你让给姚家，是我刻意的，而把你从姚家抢回来，是我无心的。我其实是个自私的男人，更准确的说，你爱的林少伟是个自私的男人，你不过只是家族争斗，甚至更深的利益关系的受害者，你不过爱上了一个对你下手温柔一些的刽子手。”
“相公为何要这么说呢，相公，我不是那么贪得无厌的女子――”
“一直以来，你不是要的太多，而是要的太少了，韶可。你其实，怨我吧，也恨我吧，可你能那样坦白的表露你对姚斌的怨恨，却在我面前掩盖的如此完好无缺――韶可，我对你来说，究竟算是什么呢？”
“相公，我是真的爱你，就算你不能给我什么，我也会一直守着你――”
“我相信你会一直守着我，是我，不能一直守着你，所以，请你离开吧。”

这是一场意志品质的攻坚战，林少伟这座碉堡正在不动声色的加大火力，抵御着余韶可身体和精神的双重侵略。
他已经决定带着余韶可上京去和大部队汇合了，他已经准备好给老婆一个拥抱然后报告胜利战果了。
就是这个当口，余韶可以背水一战的勇气直面这段婚姻，并试图麻痹自己的全部个人意志来挽救这段已经没有男主角的关系。
她可以生活在自己的想象空间中，甚至不再需要幻影相公这样一个载体。

在短兵相接的对峙中，余韶可是处于下风的，林少伟这个教授每一次的发言，都将她这个学生彻底挫败。
当那一句“请你离开吧”说出来的时候，余韶可几乎崩溃了。
长久以来，那么多的梦想，那么多的忍让，那么多的付出，换来什么呢？换来屋子外姚斌的一颗被自己伤得千疮百孔的心？换来屋子里少伟一颗只想逃离的心？换来屋子内外一双双质疑的眼和嘲笑的嘴？
换来一个支离破碎的自己。

“离开之前，请给我一个孩子吧，这是你欠我的。”余韶可的手摸进林少伟早已处于生理极限的身，这个躯体在不能自治的微微颤抖。
“韶可，不行。”林少伟捉住余韶可的手，余韶可突然转身到他面前，背对着他将自己埋入他的怀抱，那一片花香迷离，潜伏着一个什么都没有了的女人最后的野心。
和筹码。

孩子。她不再要求这个男人的身，她也不能挣脱一个女人的束缚。
她已经二嫁，这个社会，别人的说辞，不允许她再择他人。即便嫁入狼窝，她也只能逼自己变成一头母狼。
此刻的余韶可不惜代价，不顾脸面，危险的有些令人迷醉，那厮磨着林少伟全身上下每一处敏感地带的女性身躯，如一味猛药，让他大汗淋漓。

“韶可，别胡来。”林少伟稍加用力的推开余韶可，那女人却好似水蛇，以柔克刚，这边躲过，那边又贴上来，腰肢摆动――
林少伟这个时候冒出一个该死的鬼念头，苏子的腰这样摆起来，应该手感也不错。
闷骚教授为自己这个破天荒的邪恶想法而深深羞愧着，夜间的那个恶魔似乎提前来霸占他的身子了。
他是越来越下道了。

眼睛一眨，窗外射来的金红色让他大喜，始终不敢下狠手的闷骚教授终于迎来历史性的一刻。
这十天他最怕黑天，一黑天不但要闪躲余韶可，还要忍受空房熬煎。
可今天，他几乎要酬神了，太阳君，乃总算要down了，我等你等得好辛苦。

林少伟在余韶可的嘴唇凑上来封锁他的前线的时候，吞吐了白林的最后一句话，“韶可，对不住了。”
黑林出马，实非我愿。

余韶可本来吻的很主动很熟练，可不久就发现自己变成了被动而青涩的那一个，因为林少伟在反攻。
大张旗鼓毫不掩饰，那黑眸闪亮，让她寻觅到些许熟悉。
吻得她天昏地转不记得自己为何而来的时候，林少伟将她打转固定在自己面前，拉开一定距离，沉着声音，沙哑。
“别再蹭了，再蹭就走火了，我对我的身体一向不抱乐观态度。”

这稀奇古怪的话余韶可听的半懂不懂，只是感觉林少伟捉着自己的手力度猛地大了很多，完全是一副居高临下的姿态。
看着余韶可有些愣神，林少伟低着头逼向她耳边，“喂，不是说要个孩子么，我要是主动配合，你可以不再来烦我么？”
在余韶可还没准备好回答什么的片刻，整个人已经被扔进床帐里，林少伟如猛虎下山让她目不暇接，只感觉泰山压顶，那方才早被她刺激的坚硬的某物让她突然有些恐慌。

前一刻她还是浪荡的，这一秒又成了清纯的那个。
男女之间只存在强弱，不存在攻受问题，余韶可的属性，完全是由林少伟的态度决定的。
现在余韶可的自我意识中明白的很，林少伟要把她吃了，一干二净，连皮带骨。
不带一丝怜惜。
没有半点温存。

因为他不爱她，他只是如她所愿，给她个孩子，让她不再来烦。
多么可悲。
余韶可心沉沉的，他迟迟没有撕她的衣服，也没有进一步的暧昧动作，不过只是那样冷漠的有些残酷的看着她，就好像她是一个算盘，他不过只是例行公事，所有法则都摆在那里，他不会多想半分。

林少伟在按兵不动的观察这个女人。
如若按着本能，他早就将她直接扔到院子里去了，可他没有。就在他变身的一瞬，教授的某个思维亮点仍停留在他大脑中。
直接拒绝，只是一时权宜，余韶可心结不解，他永无宁日。
所以他扔的时候选择了反方向，扔进了床里。
别人以退为进，他要以进为退。

撕衣服？嗯，苏子会把他挠成土豆丝的。
吻锁骨？嗯，苏子会抽下他的肋条骨的。
摸咪咪―― 他还想留着这一双手呢。
想来想去，林少伟的手只是顺着余韶可的伤口处慢慢摸了上来，在这女人眼里，这似乎只是前戏的挑拨，而在他而言，已经是杀手锏。
这招也不好使，他只能就此宣布自己不举。

果然，手一过伤处，余韶可全身一个痉挛，不是因为这是怎样的挑逗，而是白日那姚斌的话不可逃避的再一次过了脑子：
“夫人脚还没有完全好，要劝少爷行事时千万小心避开，再伤就难治了，不要像我一样。”

眼前的男人，已经连肉体的欢愉都不屑，而姚斌，却为她承担着精神的苦楚。
一滴泪悄无声息的从余韶可的脸颊滑落，在湿了床单的一刹那，被林少伟的手指拈起。
“韶可，选择在你，你只要坚持让我要了你，我就要了你。”林少伟心里打鼓，“我会――要了你――”

要了你，要了你。
我难道只是你的一个物件么？
余韶可抽搐了一声，双手撑在他胸膛之上，“今夜算了吧，相公。”

林少伟长长叹了一口气。
现在的问题只剩下，怎么冥想着苏子，解决一下生理问题鸟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苏园
                            

                                                        

                            

                            第八天晚上，到达目的地，京城。
进了京城林家的车马队马上就和潘家分道扬镳了，两家老太太还做依依惜别状，苏子由衷钦佩这古代成精的大院老太太们，搁在现代社会，不管哪行哪业都是人才。
苏子这一路上先是担忧林少伟，后是被潘家搅得心神不宁，也没有顾得上展望一下自己娘家，车马队到了苏府，苏子被春喜扶着下了车，才仰着脖子四十五度角瞠目结舌。

早知如此，还不如直接被休了。
这富丽堂皇的好似皇宫的私家园林，就是她的娘家？
即便是在光线不明的夜景里也气派非常。
我的苏二小姐，您真是一身正气两袖清风，物质对您来说就是过眼云烟。苏子瞪大了眼睛，恨不能变成摄像机，把这雕梁画柱园中山色一一纪实下来。
这要是活学活用搞一个主题酒店，她就发达了。

看着主子又夜里犯病，春喜拽了拽她的袖子，苏子一脸茫然半嘴口水，看见春喜手指一戳一个大红门，“主子，您闺房到了。”
苏子怔怔的看着两个大红灯笼映照下的红色栖木大门，厚重的不像女子闺房。苏子纵使没有啥小资情怀，可是想象中千金小姐闺房的入口应该是一帘幽梦，而或竹门轻推，哪里像此般坚不可摧。
况且，她左顾右盼好久，也没看见窗子，简直就像个棺材。
这样一打量，这苏园虽富丽堂皇陈设精致，每一间屋子竟然都是没有窗子且厚厚实实的，唯一的换气口，就是屋顶类似天井一般的构造。

苏子常年穿梭于各大酒店，对于建筑小有研究，一眼就能定位停车场大堂各个入口，此刻视线从各个屋顶的天井转到院子一圈高墙上的类似于岗楼的设置上去。
这可不常见，就算是商贾人家多提防，也不至于来个夜夜站岗时时把关吧？怎么一副大内深宫的架势？

苏子咕噜一声口水下肚，倒是耳边响起一个不多听到的声音，“这高墙大院依旧这么多人监视，简直是个牢笼。”
苏子侧目，却是见了月光下有些沧桑的鼎爷在感叹。

听八卦传闻说，十年前鼎爷离开林家之后曾在京城四五年，听此刻的口气，应该在苏家待过一些日子。
□□啊。
苏子歪着头，只看见快步走来的苏眉有些怒气的说，“再牢固的笼子也囚不住你这个浪人！”鼎爷恭敬的退后一步，“若没记错，您闺房在前面呢。”
苏眉横了他一眼，“废话，你要是都记不住我住哪里，我就把你从天井扔下去。”

苏子眼珠子水平线从左端移到右端，又从右端移到左端，气氛是如此冷清又是如此燥热，苏眉冒着热气，鼎爷发寒，气流对撞，□□的味道四溢。
姐，我知道你有着一颗女尊的心，姐夫，我知道你不走寻常路。可是，这个年代，来了个同居，还主仆，我靠，也太超前了吧。
做人还是要与时俱进啊。

在这沉默又诡异的气氛中，林老太太带领着林家女眷就如幽灵般在苏晓的带领下从苏家闺房所在的院子的东口进西口出。
苏子的眼珠子与她们同行，身子却动不得。
这下子林家那堆八爪章鱼更有诟病八卦的谈资了，虽然她们一个个像日本主妇一般低着头快速通过，可是苏眉那嘹亮的几句话早已在她们心中落地生根，开花结果。
干脆就在苏家不回去了，反正回去也只是看着一堆女人缠着她的男人而已，她在这儿有姐姐有奸夫，既有经济基础也有上层建筑，生活美无边。

思及此，苏子咳嗽两声，“姐姐，我在夫家住习惯了，咱们这种样式的屋子倒是不习惯了，你看，能不能来日天暖了，开工动土，给我开个窗子？”
万一以后真的要跑回来住，也不至于闷死。
只是此话一出口，不仅苏眉鼎爷，就连春喜都以异样的眼光看着她，苏子立马装纯良的兔子，露出几颗大白牙。

穿越最大的痛脚，就是你总是OUT的。
此刻苏子知道，自己一时忘形，在自个儿娘家露出什么马脚了，以往在林家，她自己处处小心，加上少伟左右逢源，每每遇此尴尬，都大事化小小事化了。
现在，装LOLI似乎已经不能解决问题。

“当然我知道这是不可能的。”
补救法门――大喘气――
果然，苏子补救了后半句后，春喜拍着胸脯说，“您吓死我了，主子，我以为您要忤逆老太爷的遗愿呢。”
啥？她那个穿越过来的时候已经断气很久的爹，遗愿就是把家里搞得跟班房一般？苏子又想起路上姐姐说到的那些话，心里有些紧张了。
苏园不是班房，是碉堡。
高墙之上的人不是在监视，而是在保护。
借着苏眉先前的透露，加上苏子个人觉悟，这一切应该不是为了苏家的财产而已。
苏家深藏的这个密不透风的秘密，可能比林家的长孙之谜，姚家的后人之谜，姚家那个油纸包之谜，以及姚林联盟之谜加在一起都要重要。

少伟，我就算掉坑也比你掉的惨烈，我咋这么悲催。

************************************

苏子对着天井的一轮明月失眠了一宿。
第二天早上迷迷糊糊的时候，春喜来报，潘家来拜访了。
潘家？
奸夫？

苏子揉着太阳穴，脖颈子一阵一阵的疼。“他们来做什么，莫不是客栈的仇还记得，要来闹不成么？”
“…这一回是潘家大夫人亲自来的。”春喜抬眼看了看苏子，“要不我替您回了？”
“怕什么。”苏子转了转脖子，“就算他们都知道我退过婚又怎样，那时男未娶女未嫁罢了。”
春喜伺候着苏子穿衣，一边伺候着一边说，“听说潘家大夫人是个才女，琴棋书画样样精通，素有京城女榜眼的说法，已经连着好几次拿了蕙质兰心游会的头筹了。”
苏子懒洋洋的问，“头筹又如何，不也是女榜眼，她倒是拿个女状元试试。对了，女状元是谁？怎么不参加蕙质兰心游会？”
春喜扣上衣纽，“女状元？不就是主子你么。”

苏子石化了，在这光天化日的自家屋子里，一个窗子都没有的诡异建筑物里，阳光从天井洒下来。
她感觉马上就要升天。

潘家大太太的确不是为了潘亮的主权问题来的，她是来下战书的。
苏子第一眼看到这个女人的时候，就能感觉到那种气势。那气势颇像学生时代，每逢辩论比赛必然和她争最佳辩手的某女。
苏子向来不输口才，但是从来不屑于拿什么个人风采奖，在她看来，团队的最终胜利才是最牛叉的，一个人得了个安慰奖，这个组铩羽而归，那才是丢面子的事儿。

潘氏将红折子推给苏眉，眼睛却没有一刻离开过苏子，“苏氏，我们蕙质兰心姐妹会现在正式邀请林氏参加游会。”
哦，还是个委员会头目。

苏眉代替妹妹收下了红折子，也倒是难得一见的客气，“正巧林家大老远的从为安来春游，我妹妹参加游会，她们也跟着来凑凑热闹，如何？”
潘氏露出黄鼠狼一般的笑容，似乎是预见了苏子会在婆家面前出丑，相当愉悦，“当然，我们还要为林老夫人安排个好座位。”
送走了潘氏，苏眉一转身眉飞色舞，“妹妹，这下有你出头之日了，蕙质兰心游会才艺比拼，你要震一震林家，翻身就靠这一把了。”

苏子扯了个勉强的微笑，听着春喜人前人后的喊着“女状元”，看着苏眉无比骄傲的神色，心里越来越沉。

琴？她连人家是竖是横都不清楚。
棋？五子棋她倒是很有把握。
书？她仅限于误人子弟。
画？如果这帮人能接受抽象派的话….
女红――
ORZ。如今凤凰牌缝纫机都是古董了。

震是一定会震得，只怕此震并非地壳运动，实乃天雷滚滚。

******************************************

如果说来到苏园之后，先是住班房地不利，后是被单挑人不和，那么此刻突然倾盆而注的瓢泼大雨可谓是天不时。
早春大雨使刚刚转暖的天儿又有了冷意，潘氏造访的当天下午，苏子就缩在被窝里一边哆嗦一边看着雨滴从天井的四周溢出，顺着屋檐上几根隆起的图案均匀的向四周滑落。
这可是先进的排水技术啊。
正这时，春喜推门进来，探了半个脑袋，“主子，漏雨不？鼎爷说毕竟有些年没人住了，不知道合不合用？”
“合不合用？怎么，这屋顶是鼎爷设计的？”
春喜整个人钻了进来，跺着脚，吐着哈气，“可不，鼎爷不愧是走南闯北见过世面的，点子怪怪的，但是都好用。”
“哦。”苏子心里一算，鼎爷若真是在十年前就离开林家来到苏家，按理说应该和苏二小姐也是旧识。
“春喜，我问你，这鼎爷你也是早就熟悉的，怎么当初选管家的时候，你只叫苏管家却不叫鼎爷呢？”苏子借由春喜来探口风，小丫头眨眨眼，“谁敢认他，五年多了，胡子拉碴的，本来就是怪人，现在就更怪了，也只有眉大小姐受得了他。”
“他是有些古怪。”苏子不经意想起苏晓警告过她，这院子里厉害的人实则是姚斌和鼎爷。
姚斌的厉害她已经见识过了，由他引出的林姚联盟是苏子不想去参乎的阴谋。
但她不能忘怀的，还是苏晓那一句，鼎爷，他知道我们苏家的软肋。

究竟我们苏家有什么软肋？
这个天不时地不利人不和的苏园，有什么秘密？

“你去叫来苏管家，我有事问。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
韭菜
                            

                                                        

                            

                            不日林少伟就带着姚斌、余韶可、若伊和林子茂上京了。
林家的业务暂时就交给了林子业打理，论经商能力林少伟是一百个放心，但是论起林子业的花花肠子来，林少伟还是不免担忧。
虽说林子业在语嫣走后稍微收敛了一些，又在鼎爷和姚斌的双重桎梏下不敢对账务有太多管辖，但是现在该走的都走了，权力不经过监管那是一定会贪污腐败的。
鉴于此，监管这个光荣而神圣的任务就交给了吴关，而这小子本来就是三天两头到铺子里顺点小便宜的人，频繁的盯梢倒也不会引起林子业疑心。

于是林少伟上路了，六个人三辆马车，走的比林家浩浩荡荡的女眷们快上很多，日夜兼程不过四五日就可到京，正好能赶上蕙质兰心游会。
去京城，除了故地重游，当然还有拜访苏家这个重任。苏子在的时候，林少伟一直没有告诉她，其实他总觉得林姚之间的问题，兴许和苏家也有脱不开的关系。
三家老爷子去世的时间如此惊人的相仿，鼎爷从林家去了苏家，苏晓从苏家来了林家，姚斌从姚家来了林家，这三位管家似乎就把姚林苏不可分割的联系到了一起。
这是纠缠在一起的一团乱麻，无数的线头伸出来，每抓住一个，那秘密就蜷缩的更加紧密，连一个透风口都不剩。
盘根错节，错综复杂，而所有的线头，其实都来自一个核心。姚斌充其量不过也只是个外围，但是他也是目前仅存一个拉住不会打结的线索。

所以路上，林少伟就把姚斌叫到自己车里，除了讨教一些商务基础知识，又是拐到了赌注上去。“姚斌，姚家后人你打听的如何了？可不要忘记了，我们之间还有个赌。”
“您是在套我的话么？”
“公平起见，我先把我拿到的消息告诉你如何？”林少伟仰身一笑，显得很大度，“当初段瑞走的匆忙，只来得及告诉我姚家有后，且说这是林子业查出来的，我就去找了我这位业弟――当然了，他还以为段瑞就是那位姚家后人，不过么….”
“少爷真会卖关子，那个林子业的手段我是领教过的。”姚斌不可置否的一耸肩，“只不过他始终斗不过老太太。”

林少伟一愣，半响说了一句，“你也觉得林子业能查到，是因为老太太故意放话给他？”
“姚家有后，林子业都能查到，林家嫡族怎么会不知道。老太太定是早就知道，才那么放心叫段瑞去伪装。歪打正着这四个字从不会发生在林家。”姚斌透彻的说，“林家走的每一步，就算在外人看来再微小，都有它的道理。”
林少伟跟了一句，“看来你这个外人，竟然比我看的更透彻。领教。只是，你可知道老太太放出去的消息是什么？”
“林老太爷的遗书。”姚斌紧跟一句，看着林少伟，从他的眼神中得到了肯定的答案。

这个君子之争，他们果然都在积极的备战、优雅的出招，然后期待完美的收关。
“业弟的消息是从我父亲身边那位老态龙钟的管家嘴里抠出来的。老管家说，当年我父亲辞世的时候，曾留下了一封信，信中说到了姚家的后人。”林少伟喜悦的说，“不仅如此，我还去拜访了老管家，原来信中还写到了韶可。”
姚斌接了句，“信里说，决不允许少爷娶姚慕年的妻子。”
“朋友妻不可欺，现在连朋友的儿媳都不准儿子惦记。”林少伟歪着头，“不过，你是怎样知道的？”

“…很简单，我找到了遗书。”姚斌说的面不改色，林少伟从马车座位上蹦起来一下撞到了头，顾不得眼冒金星，只能屏住呼吸的说：
“在哪里？”
“在哪里并不重要，重要的是你也许根本就不愿它公布于众。”
“有何不愿的？我正愁如何找个理由送韶可走。她总归不比语嫣，得走的有些道理才可。若是老太爷遗书里这样说的，那我这个‘孝子’，不得不尽孝。”
“…这么说这场赌，我赢了？少爷您打算放手了？”
“当然。”林少伟拍了拍姚斌的肩膀，“而且我也能感觉到韶可对你的心意。”
“只是――”
“只是什么，你告诉我遗书的位置。我知道按着俗理，遗书是要在全族人面前通读的，我们召集全族，把韶可这事解决了，韶可就只是个受害者，可以很无忧的再嫁。”
“少爷，您有所不知，姚老爷不仅有后，而且是个女儿。她是你指腹为婚的妻子――也就是你素未谋面的四姨太。”

一盆凉水泼下来。
林少伟一个激灵。
送走三姨太，就必须迎进来一位四姨太么？
秘密就像韭菜，一茬接一茬。

***********************************************

秘密就像韭菜，一茬接一茬。
就在苏子翘首企盼苏晓来给她答疑解惑的时候，“握着苏家软肋”的当事人鼎爷亲自来了，一进屋子就问，“听说你想打听我知道你们苏家什么软肋？”
苏子闻声倒地。
“你――怎么――”
鼎爷看着一脸迷惑的苏子，补充道，“春喜和苏管家说话的时候，被我听到了。”
苏子只是淡淡的说，“知道就知道了吧，本来也没什么好藏的。”
“果然还是当初那性子，一点没变。”
“说的这么熟干什么。”
“从前你是人小鬼大，现在人大了，依旧嘴尖。”
“心直口快，不似你神神秘秘的。”苏子一扫他，“我们苏家做什么事都问心无愧，没什么软肋叫你抓。”
“没有软肋？那为何你们住在这种院子里？又为何你姐姐到了这个年岁还不嫁人――”鼎爷说到苏眉的事，明显语速增快，似乎还有一丝愠怒。
苏子闻到了□□的味道。

“你想告诉我什么，说吧。”苏子一脸淡然，“就像你说的，我也不是个孩子了。我也想分担一下姐姐的秘密，苏家的秘密。我也想姐姐早日冲破这院子高墙的牢笼，找到属于自己的人生。”
“我想我帮不了你。”鼎爷刚要转身，苏子突然开口，明媚阳光倾注而下，雨后格外光亮。

――那就，帮帮你自己。

这么多年了，难倒你不累么？握着你心爱的女人的软肋。
这么多年了，难倒你不疼么？让一切随着毫无征兆的出走而结束？
这么多年了，难倒你不明白么？你放不下她的，就像她等你到她最好的年华过去了，还在等你――

这苏园锁住的很多人，唯独锁不住姐姐。因为她的心是自由的。
这天下可以流浪很多人，唯独没有可以让你消失的海角，因为你的心始终还有牵绊。

这些话，苏子没有说出口，留给沉重呼吸的鼎爷慢慢捉摸。
“现在，愿意说了么。”
鼎爷沉沉的开口，“林老爷是被苏老爷逼死的，你和林少伟有杀父之仇。苏眉的秘密，苏家的软肋，其实就是你的幸福。”
苏子木然的坐在那里，阳光铺面，从头顶宣泄，一夜没睡，她真的有点倦了。
“至于苏老爷为何要逼死林老爷――恕在下不能奉告。你可以看看这四周的高墙，这头顶一米见方的阳光，你也许会体会到什么的。”

鼎爷一直没有转过身，面朝着门外的一寸黑影，“我真是不该告诉你这些呢，小姑娘。”
门外，苏眉迟迟没有动。

苏园的屋子都没有窗子，是怕有人偷听。
所以你不该给我留一扇门，阿鼎，还是，你本就是说给我听？
苏眉抱臂而立，看了看这雨后的苏园，那高墙之上还有人在监视，而或保护？

苏眉想起父亲过世的那一天，握着她的手，说：
眉儿，你要撑起苏园。我们是做大事的人，记住。

父亲的手垂下的时候，滚落到地上一枚金钗，背面刻了一个“苏”字。
而那包着首饰的油纸，还紧紧攥在他手里，不肯放开。

那是七年前。

******************************************

十年前。
林家。

“阿鼎，这次派你上京去，很危险，你要做好最坏的打算。”林老爷递给阿鼎一个药瓶，阿鼎知道，里面是□□。
“我在大内的时候，就已经有了一死的决心。老爷放心。”阿鼎还是默默接过了药瓶，“还是多谢老爷关心。”
“自从几年前去京城参加完那个蕙质兰心游会，碰上了苏家人，我这颗心就没放下过。”林老爷揉着太阳穴，“女人家什么也不懂，还去走动。”
“夫人不知道这其中牵扯的事有多么重大。”阿鼎一抱拳，“老爷，您放心，我不在苏家查得水落石出，我不会回来的。”
林老爷从怀里掏出一个油纸包，宝贝一般的端着，四边打开，捧在手心中，是一根金钗，背面是一个“苏”字。

“这其中的蹊跷，就托你去查了，如果真的能查出来，你就立了大功。”林老爷重新包好。
“我带着它上京有诸多危险，还请老爷妥善保管。”
“阿鼎，你放心，我在为安，拼了老命也会保住它的。这是我们翻身的王牌，你放心去吧。”
“姚老爷那边？”
“他也知道你要走了，叫我嘱咐你一句，苏家有朝廷做靠山，万事小心。”

九年前
苏家。

“阿鼎真是得力的管家，虽然有点蛮夷血统，但是我们京城大户么，眼界开阔，不拘泥小节――”苏老爷正笑眯眯的说着，搂着他脖子的大女儿苏眉紧接着就问了句，“那这么说，你不反对我退婚喽？”
“退婚？混账！你可知道我们这种人家能嫁入官宦世家是多不容易的事――”
“嫁过去做妾？”苏眉一甩手，“女儿才不要。”
“宠坏了你了！”苏老爷喘着粗气，“说，你是不是对那个阿鼎有意思了？”
“是又如何，不是你说的，眼界要宽，不拘小节――”
“反了你了！”苏老爷一根拐杖飞出去，苏眉轻轻一躲，拐杖直接捅到刚刚进门的阿鼎。他本是能躲过去的，但是他没有，结结实实的挨了一棍子，也算是让主人撒气。
眼睛一瞟，看见苏眉直接把苏家进贡到宫内的金钗拔下来狠狠往地上一摔，“我去他个王公贵族，不过是酒囊饭袋，我们苏家要靠这些人才能活么？好窝囊――”

“你懂什么。”苏老爷轻飘飘一句，飘入了鼎爷心里。
是啊，大小姐，你懂什么，苏家本就不是商贾人家，你父亲也不只是个卖首饰的。
那金钗是进贡宫中的。
传说，当年离奇去世的皇后娘娘实际上是中毒而死的，却始终查不到如何中的毒。而她所戴的，就是一根苏家的金钗。
一朝天子一朝臣，那是阿鼎下岗之前，作为大内侍卫，接到的最后一个任务。
找出真相。
他一直还没有完成。

八年前
林家。

若不是他，兴许苏家不会那么快查到林家。
因为苏眉的任性，他的放纵，苏老太爷私下到为安查了林家，因而为林家带来了血光之灾。事后每每想起来，阿鼎还是会觉得，是他害死了林老爷。
尽管林老爷，是为了那个他可以用生命来捍卫的油纸包而死的。

天下带着苏字的金钗有很多，只有这一根是前朝皇后娘娘佩戴的那支。而今它包在油纸包里蜷缩在林老爷的怀中，对面是不动声色等待出击的苏老爷。
就在林府。
林老爷却无处藏身。
“他们会来找你的，我了解他们。”苏老爷伸出手一点，“原来阿鼎是你派来的，他隐藏的很好。只可惜儿女私情，坏了大事。”
林老爷紧紧闭着嘴唇，不说一句话。
“把东西交给我，我当作什么也没有发生过。”苏老爷露出商人的谈判嘴脸，字字句句却都透露着威胁的信息。
“这不可能。”林老爷半天只说了这四个字。
“前朝余党。”苏老爷叹了口气，“其实，做个普通商人不是挺好，像我这样？当然，我明白，你和我一样，想有个靠山罢了。你是个聪明人，该知道你那座山已经不行了，不如早日另择良巢。说不定我们两家还会成为亲家。”
苏老爷拿苏眉和阿鼎说事儿，殊不知后来，他们俩家真的成了亲家。注定一开始就是冤家的亲家。

苏老爷走了。油纸包不翼而飞。
林老爷死了。服毒自杀。死前留下了一封遗书，还留下一句话，话说得是，不要和苏家来往。
阿鼎在苏家看到油纸包的出现时，就知道，大事不好了。

七年前
苏家

林老爷在为安死了不久，京城的苏老爷也死了。
一个是自杀，一个是病死，冥冥中似乎早已有天定，只留下苏眉这个长女和林老太太这个寡妇，面对着她们所不知的那种种的阴谋。
苏眉应下妹妹和林家的婚事的那天，阿鼎也在，苏眉笑弯了眉，说，阿鼎，这下子我们亲上加亲了。
虽然阿鼎迟迟没有成婚的念头，苏眉心底早已把自己算成他的娘子，她还记得，这死男人说了，她到了三十还没人要，就真的娶她。
只是那时她二十出头，为时尚早。
那时的阿鼎也是一皱眉，说了二字。孽缘。

那时的苏眉不懂，林老太太也不知，背负着所有秘密的，就只剩下阿鼎。而他还有没有完成的任务，他还需要寻找苏老爷从林老爷那里抢来的油纸包。
他一直在等待，于是他等待着，看着年幼单纯的苏子坐进了花轿，嫁入了林家。
这注定是一桩不被祝福的联姻。女人们自作聪明，而或浪漫为上，有多少次，阿鼎都想拦下那起行的花轿，然后将一切都和苏眉和盘托出。
可是，又怎么可以，苏子和林少伟，苏眉和他，一开始，就是划在两个阵营的人。

他对苏眉的背叛，写在了故事的开篇。

六年前
苏家。

苏眉也许会永远记得这一天，这一天阿鼎不告而别，开始了新的流浪。
父亲临终前托付的油纸包也一同不见了。
这其中有什么，苏眉一直没有调查过，就像她一直没有调查过为什么家里会有高高的墙，为什么屋子没有窗子，为什么总是有神神秘秘的人出现又消失――
为什么苏家能成为向宫中进贡的商家――

她没有问过，因为苏眉知道，那也许是一个她无力回天的漩涡。
五年六个月零四十八天后，她再次找到了阿鼎，她什么都没有再追问，没有问油纸包，没有问他的身份。
她只说，我总算找到你了。

五年前
姚家。

这时候林少伟已经娶了苏子为妻，已经正式战胜了林家庶族成为当家人，已经接过父亲的大旗，并在暗中扶持姚家许多年。
阿鼎送回油纸包后，就又走了。
林少伟不知道油纸包里到底是什么秘密，他只知道，那是父亲最珍贵的东西。
那是以血为盟的契约。

“京里来人了，这东西在为安也不安全，我们还是送出去。”姚老爷从林少伟那里拿到油纸包，“这件事，我们最好都不要出面。”
“不错，父亲当年就是因为这个才――”林少伟黯然，“让我查出是谁逼得他自尽，我一定不会放过他。”
“少伟，这事儿当年就是姚林两家的事儿，以血为契约，如今你父亲不在了，你来做个见证也是好的。” 
“姚老爷说的哪里的话。”林少伟审视着姚斌，“只是，他可以信么？”
“你放心，我自己的儿子信不过，这个孩子却可以信得过，他是个良才，也是个忠仆。”
林少伟点点头，“既然姚老爷这么说了，我就放心了。” 
姚老爷是当着林少伟的面把油纸包塞给姚斌的，林少伟那时笑着说，“姚斌，你真有福气，这油纸包我父亲有生之年都不曾让我碰一下，如今却到了你手里。”

可惜姚斌没有把油纸包送出去。
油纸包再一次不知落入谁人手中，那就像一个最大的□□，从一处到另一处。

秘密就像韭菜，一茬接一茬。
你将它剁碎了，包裹了，下锅了，煮烂了，沸腾了，下肚了。
然后打了个咯，放了个屁，依旧一屋子，韭菜味儿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
会师
                            

                                                        

                            

                            对于苏子来说，大姐和鼎爷的爱恨情仇，苏家和林家的血雨腥风，潘家已经成为路人甲存在的奸夫，都比不上马上到来的蕙质兰心游会来的惨烈。
京城比为安城大了好几圈，流言蜚语的传播速度也呈几何倍数增加，潘家大夫人来下战贴的第二天，街头巷尾都流传着京城女状元要和京城女榜眼要“抢夫”。

苏子在意的并不是这个荒唐的由头，而是在意这由头背后那无法逃避的现实――
她，琴棋书画，样样不通，女红针织，乃是个美丽的扯。
然后，她得参赛。
纵使给她一个曾轶可的心理素质，她也装不出那史泰龙。

不如逃了吧。
苏子仰望着苏园的高墙，那巡逻的护卫们显然不会给她开后门――他们都不是苏家的人，这一点苏子早已明澈。
要不装病么？
苏子回首看看苏家这来来往往的下人们，估计她前脚刚晕，后脚就有人灌汤。
实在不行，自残好了――

正琢磨着是砍左手还是废右手，门丁突然扯着嗓子喊着：
潘家大爷来访――

苏子一怔，怎么，潘家当苏园是公园么，每天早上来遛弯？板着一张素脸，苏子先迎了出去，那潘亮正往主堂走的路上，被斜插出来的苏子一挡，又是尴尬又是惊喜。
“苏――不，林夫人。”潘亮上下打量了一下这早晨还没来记得梳妆的苏子，发髻垂下，颇有羽化成仙的滋味，心里又是一阵翻滚。
本该是他怀中的暖玉，怎的就被他人摘花而去？

“潘公子，清晨造访，是有急事么？”
“哦，是这样，贱内碧云是这一次蕙质兰心游会的主事，昨个儿正式来邀请了林夫人出席，听的苏大小姐提议也邀请了林家上下，特地来问问还需要多少请柬。”
潘亮说着话，一双眼睛却没离开苏子。苏子轻咳两声，见他仍没有避讳的意思，“苏林两家上上下下，怕也有百十号人，都要凭柬参加游会，不是乱了么？”
“这也是为了安全考虑。”
“笑话，你们怎认得全这京城大大小小的各家商户的各家男女？请柬实在是多此一举，若我把我的请柬赠与歹人，你们不是请狼入室。你们这个做法，总结起来，就是防君子不防小人。”

潘亮被苏子这一番话给震慑住了，正此时，苏眉摇着扇子迎了出来，“不好意思，我妹妹在林家也是管事儿的，爱操心。不过她说的也很有理不是？我看你也劝劝碧云，不必搞的那么大声势了――”

苏眉心里暗笑，这妹妹多年在为安有所不知，蕙质兰心游会早不比当年她夺得头筹时那般景象，自从有了几家大户妇人把持，就不向普通人家开放了，彻头彻尾成了豪门作秀。方才妹妹这一顿摘责，倒是正中这恶疾的核心。

“此法虽然有漏网之鱼，但是蕙质兰心游会毕竟不是随随便便的年会么――”
“是谁规定了蕙质兰心游会不能办成年会？”
苏子又一句反问，潘良彻底退败，本是一番好心来送红折子，没想到被苏子几句话就呛了回去。
这事儿很快就传开了，良辰禀告老太太的时候，潘家下人也正禀报着碧云大夫人。

林家老太太喝了一口茶，眯缝着眼睛，说了句，“又不是自家院子，乱什么，看戏么。”
良辰试探的问了句，“听苏家下人说，大夫人这些话是要犯众怒的，到时候连累的也是林家啊――”
“她若是震的住那些小妖，是我们林家的脸面。她若是震不住么――也正好有了个由头――
直接把鞭子请过来，干净，利落。”

吃过了中饭，潘家大夫人毫无意外的领着一群委员会成员来兴师问罪了。
苏子擦净了嘴，洗了洗手，看着她们站在院子里，一排四个，站成三排，颇有点气势。
苏眉还吃着菜，老太太喝着茶水，苏子慢慢起身，“老太太，姐姐，你们继续，我去去就来。”
屋外的听见屋里的话，更是气愤，还没等苏子两只脚都迈出来，领头的碧云已经开火了：

林家夫人，听说你对我们蕙质兰心姐妹会相当不满。

苏子微微扬起下颚，“不过是合理建议。”
“你蜗居小城多年，认不得京城的大世面，我们姐妹也不怪你――”碧云一句话，下面一堆配音的，嗤嗤的嬉笑声甚是扎耳。
苏眉一拍桌子，院子里顿时肃穆，苏大小姐喊出口的却是：

春喜，鱼呢？饭都快吃完了，怎么还不上来！别忘了用筷子挨个的给我扎扎！十二条呢，皮厚煮不烂！

一个主桌不过十个女宾，你丫吃十二条鱼？碧云脸色很难看，晓得苏眉是指桑骂槐。
苏子一个暗笑，“要不要一起坐下来吃吃，这鱼都是精品，蕙质兰心。”
碧云的神经中枢轰然崩裂，蕙质兰心四个字像四把小匕首刷刷刷插入其中，还带着鱼腥味。
帮腔的姐妹们开火了，“姓苏的，别以为你们是进皇贡的就了不起了，谁不知道你们家那点破事啊――杀人凶手――”

一直没有出面的鼎爷此刻黑面神一般拿着大扫帚从她们面前而过，“让让，扫地。”
扫了她们一裙边的灰。
女眷们还想说什么，一看鼎爷这行头，都不言语了。

“杀人凶手。”苏子玩味这四个字。
料想这些女人不会知道苏林两家的旧事，苏子淡定的说，“同为商人，满身铜臭，谁不是欠了一身血债，就是知道如此，才提议将游会改成普及民众的活动，也算是抵偿罪孽。”
“你说的轻巧，游会不仅有才艺比拼，还有花灯有吃食，让那些下人们都进来，不是要乱了么？”
“乱？”苏子摇摇头，“若是我来做主事，就不会乱。”
“好。”碧云讽刺的笑笑，“我倒要看看，你到底有什么本事。”

苏子笑而不语。
做主事….就不用参加才艺表演了吧？OH~~Yeah~~~

**********************************

潘家女人还没走，潘家男人又来了。苏眉把盘子一砸，“不吃了，倒胃口。”
林老太太肃穆的问了句，“还有水果么？”

院子里，潘亮先看了看一脸挑衅的夫人，又看了看一脸如水的苏子，妄图在中间做个好人。
“夫人，这事还是从长计议吧，林夫人初来乍到，很多事情都不甚了解，若是蕙质兰心游会这般的大事被搞砸了――”
“我们苏家丢脸，不用你们潘家来陪葬。”苏眉人已经走到后面，声音的穿透力还很强，林老太太吃着果子，也温吞的说：
“我们林家也不参与，全全是苏小姐一人的事。”

“这都不是关键，关键是我根本不会搞砸。”苏子直视着潘亮，这个男人目光倒是退缩了，嘴上倒是嘀嘀咕咕的，“蕙质兰心游会一向都是和大户人家女眷打交道，如今你要广开大门，势必会涌进来三教九流之徒――”
“敞开门做生意，潘家也是经商之家，该懂得这道理。”
“你一个女流之辈，和男人打交道――成何体统啊――”潘亮吐沫星子都飞出来了。

此刻，院外传来朗朗乾坤的一声。
“没什么不妥的。”

苏子和众人寻声望去，见林少伟一扬衣襟走了进来，伸手拦住刚要通报的门丁，“免了俗礼吧。”
这话也是说给潘亮听的。
光天化日，居然敢公然挑衅我老婆，你好大的胆子。

林少伟怀揣一颗黑夜的心，以白日的彬彬有礼步入。
苏子嘴角上扬，奔跑向前，以白日的淡然，包裹着黑夜的释然――

眼角撇过鼎爷，猛地想起他那一句：林老爷是苏老爷逼死的――

回眸对上林少伟的温柔。
苏子没有停下脚步。
谁气死了谁，与我何干。

*****************************************

余韶可在林少伟身后进来的，还被姚斌搀扶着，看着阳光明媚下苏子扑入林少伟怀里，心里一颤。
潘亮手中的红折子哗啦掉在地上，碧云禁不住说着“不成体统”，眼神中却是掩不住的羡慕。
老太太水果的甜水顺进嗓子眼一顿猛咳。
余韶可捂住胸口。

“良辰，扶我进去。”
“姚斌，我们进去。”

两声合一声，林老太太这才跨越院子看到门口站着的一脸病容的余韶可，那眸子的竟不再是嫉妒，而是迷茫。
心痛，却与往昔不同，仿佛看到了自己的伤口，不再用力按住去伪装去隐瞒，而是拨开坏肉脏血，看到□□裸的真相。
若伊跟在最后捧着包裹，看着小姐黯然退场，心中竟不觉愠怒。

主子，你就这样被打败了？
那跟随你的我们，又如何呢？
为了一个软弱的主子断送了自己，若伊觉得不值。那林少伟居然没有转身看她一眼，仍旧不顾外人目光的抱着苏子，一脸宠溺，若伊觉得惹眼。周遭议论声纷纷，流言穿过墙壁在大街上扬长而去，若伊觉得刺耳。

这胜利会师的主角们光芒万丈，剩一票蝼蚁井冈山下仰望，嘎嘣一声断了脖子。
各怀鬼胎的众人集结，抱在一起的林少伟和苏子，也许是仅存的纯良。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回归
                            

                                                        

                            

                            不日，所谓的什么“蕙质兰心姐妹会”的众妖们就将大大小小的筹建事务移交给了初来乍到的苏子。
“这些是姐妹会整一年的筹款，只能接待二百位贵客。现在林夫人要广开大门，其余的款项，我们姐妹会不会再多出一分。听说林家也是一方大户，请自筹吧。”为首的潘家大夫人将账簿往苏子怀中一拍，“还有，这鱼蛇混杂的，总也得加一些家丁护卫来保护女眷的安全，这部分款项，也有劳林夫人了。”
跟在碧云身后，那十几个所谓的“董事”们各自掏出个什么本子，悉数拍给苏子，那气势十足是如来佛祖翻手拍死孙悟空。

原来这董事会早已把持游会多年，游会的每一项事务都已经分摊到京城某个大户。蕙质兰心游会不仅仅是个才艺比试，更不仅仅是个春节联欢会，它是京城这个小团体“作秀、长脸、牟利、生势”的载体。
如今潘家大夫人肯将游会全部拿出来做赌注，目的只是为了让苏子丢脸，这夫人也实在是性情中人。
苏子心中不免感慨，这万年老二的怨念，真是超越了物质利益。

苏眉起初对于妹妹参赛是信心满满，可是自己这从来没过问过买卖的妹妹，却突然出任游会的主事，她开始有些许担心。
姐妹会一撤人，苏眉就把苏子拉进屋子，“妹妹，你可想好了，搞不好主事变主食，很多人等你拿你下锅呢――”
“姐姐是怕我给林家丢脸？”
“哼，林家？我苏眉何时把他们放在眼里？就是林少伟当众爬街，我也只不过心疼白请了个扫地的――”
苏子噗嗤一笑，“那姐姐是担心我丢了苏家的脸？”
苏眉更为直爽，“有了姐姐，苏家早就没有脸面这种东西在了――”
苏子再次喷笑。
苏眉拉起妹妹的手，“我是担心你丢了自己的脸，你这个心高气傲的小丫头片子，嘴上不说，心里跟个筛子似的一堆孔儿――”
苏子反过来拍拍苏眉的手，“长姐如母，谢谢姐姐这么久以来处处为我着想，和姐姐比起来，我为苏家做的太少了。”
苏眉听了一愣，险些流下几滴眼泪来。
妹儿，你咋学会煽情了？

苏子微笑，“我有这么仗义的亲姐姐，还有足智多谋的晓姐姐，加上春喜这脑子不灵却格外听话的丫头，这个主事是做定了。更何况――我还有少伟――”
苏子那由衷的信任和甜蜜，让苏眉泛上一大口酸水。
中午吃多了。

“话说，这些日子，苏园闹的紧，倒是没看见老太太和晓姐姐。”
“晓晓苏到底也是林家的管家，当然跟着老太太跑，再说，这几日潘家人来的频繁，见面总归尴尬。”
经姐姐这么一提醒，苏子才突然想起来，苏晓还是潘家被休的三姨太。
“这下子惨了，我本是想借晓姐姐的力量，却忘记了她身份有诸多不便。”
“没什么惨的，这都要面对，难不成你以为晓晓苏是因为在京城混不下去了才去的为安么？”苏眉漫不经心的说，却似乎别有深意。
只是在那时，苏子还没有领悟。
“至于阿鼎，随便用。”
“姐姐不心疼？”苏子一问，苏眉脸难得一红，“你个小丫头片子，什么时候敢开姐姐的玩笑了？”
“不敢。”苏子吐了吐舌头。

三大管家这生猛的主力军，现在就只剩下姚斌还没有出山了。
也是时候和余韶可正面作战了。

*******************************************

“姐姐说的好笑，姚斌是林家的管家，您是林家的大夫人，您要用姚斌，何来的向我‘借’？”余韶可在林家屡次挑逗外加一次□□失败，在苏家抬头撞见□□，内心一直难以平复。现在苏子跑来借人，更让她又羞又恼。
苏子暗自一笑，就凭余韶可这一副吃了活螃蟹的嘴脸，也知道林少伟还算忠贞。想到这里，苏子不仅有点小小的自鸣得意。
“妹妹，你我心里都很清楚我这句话的意思。”苏子端着架子，不敢马虎。“姚斌来我们林家，兴许不是全然为了你，但是他现在留在林家是为了什么，你比我更清楚。”
余韶可紧闭着嘴不说话。
“你再好好想想，我该不该向你‘借’一下姚斌吧，如果你对姚管家真的没有丁点‘占有’的意思――”苏子浅浅一笑，“那别怪我僭越了，这人，我是要定了。”

说这句话时，恰逢林少伟走进来。
本是苏子在“爬墙”，慌乱的却是余韶可，脚还没全康复，人噗通一下站了起来，又只是怯怯喊了句“相公――”
“你们商量些什么事呢？”林少伟虽无什么表情，语气中却是很放松的，这着实让余韶可一愣。怎么，他没听见苏子那些话么？
“商量着跟余韶可借一下姚管家，”苏子开诚布公的说，“少伟，这姚斌我是要定了，游会少了他绝不行。”
….
余韶可瞪大了眼睛看着和盘托出的苏子，又转头看了看一脸自若的林少伟，等待着他说些什么。

若是自己说了这样一句歧义的话，先否认，再辩解，最后一哭二闹三上吊，总之，要把这事粉饰过去的――
可是苏子就这么说了，一点修饰都没有。
这种面对林少伟时的彻底的坦然和信任，让余韶可心中的那颗刺，瞬时间发展壮大。

她等待着林少伟的回应。
而林少伟只说了一句，“哦？那倒是要看韶可的意思了。”

余韶可做梦也想不到自己会如此唐突的脱口而出这么一句话。
“我该是什么意思？”
林少伟慢悠悠的说，“就是你自己的意思罢了。你难道从来都没有自己的意思么？”

什么叫我从来没有自己的意思？
是谁让我变成今天的这个女人？
小心翼翼，如履薄冰。
将所有瑰丽的梦想和甜蜜的爱情都抹去了，说服自己要和许多女人一起分享一个男人？
甚至想为已经不再爱我的你，生一个孩子作为最后的寄托。

而如今，却是你，在这里，指着我的鼻子问，你难道没有自己么？
我的自己都给了你。
全天下都可以责问我，只有你不能。

余韶可嘴唇抖着，一行泪悄无声息流了下来，踉跄出门的时候，林少伟没有追过去，苏子问了句。
“火候大了吧。”
林少伟握起苏子的手，“这不是奔锅盖去了么。”

**************************************************

在苏园，在老太太隔壁，在良辰和若伊面前，余韶可就这么扑入姚斌怀中，如一个婴儿般，毫无章法的开始大哭。
良辰手中的茶壶就这么跌落下来，却被若伊手疾眼快的提起来，洒出来的热水烫了一手，若伊却毫无知觉。
良辰日后总是说，从这个时候起，才发现若伊是个祸害。

“这是――”良辰语塞，若伊无言，只是一手拎着茶壶，一手环过良辰的肩头，“走，老太太还等着喝茶。”
风轻云淡，仿佛什么都没发生。
姚斌看着若伊出了院子把院门轻声带上了，才伸直了故意曲着的腿，抚摸了两下余韶可的发髻。女人在怀中哭的惊天动地，他只能用厚实的胸膛来消音，以防止隔壁老太太被惊动了。
前后两个儿媳都和管家有一腿，林家将来只能招女管家了。

“小姐，你怎么了，小姐――让人看了有辱你的名声――”
姚斌晓之以情动之以理，他着实想不到一向有礼有节的小姐会如此就扑了上来――
原来兽性也不止埋藏于男人骨子里。

“怎么，你怕了么？”余韶可一抬头，鼻涕还黏在姚斌身上，拉起一条细线，哗哗的眼泪把妆哭的七零八落，整个人如同掉入染色桶的美玉――
出来就变琉璃了。

“我有什么怕的――我――”姚斌激动的不知道该说什么好，余韶可那楚楚可怜的样子让他心疼不已，尤其是这般投怀送抱简直让他肾上腺素飙升。
语言能表达的实在有限，姚斌决定用行动说明一切。

这个吻，技术层面上来说，姚斌和余韶可的嘴是相向运动。
只是后来余韶可单方面要说成是追击问题，而姚斌也由着她去了。总之，事实已经造成，锅盖灭了火，小锅发出吱吱的蠢动声响和□□味道。

泪水和苦水被这个酝酿了很久的热吻给吞噬了。
怒火和怨气被这个蓄谋了很久的出墙给扑灭了。
余韶可这一刻才仿佛明白了，在她的一生中，最初的愿望，最后的底牌，最美的印象，最丑的姿态，悉数都给了姚斌，而不是林少伟。
她不过是他面前一具不会哭不会笑没有自我的玩偶。
而全部压抑的情感都只能在姚斌这个“路人甲”前宣泄。

而今，总算明白，她的身份，原来是路人乙。
就该手拉手，一起谢幕退场讨个彩头。

只是到了这一步，余韶可还是有些顾虑，那顾虑已经不再是选择谁，而是事到如今她是否还有选择的余地？
寡妇再嫁已是笑谈，小妾出墙岂是儿戏？

“小姐。”
“叫我韶可。”
“…韶可。”姚斌看着她，满眼爱意，“我曾经和林少爷打过赌。”
“赌注是我？”
“不全是。我们赌的是你的选择，若你选择了我――林少爷会承担一切后果。所以，你不必有顾虑。”
“你不怕我生气么？就这么直白的告诉我了？”这是余韶可的最后考验，而姚斌无知无畏的说，“不怕，因为我爱你，所以我对你坦白。”

贴心的信任，抛却一切富丽堂皇的外衣。
当我哭花了脸鼻涕沾了你一身，你还能吻我，你还能说出这样的话。
我又怎能不动心？

男人的出轨来的快去的也快，女人的爬墙爬的艰难也彻底。
只是，苏子和林少伟并不称此为出轨。
这实乃是一次皆大欢喜的回归。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
筹备
                            

                                                        

                            

                            “鼎爷，大事不好了，我听说苏管家和姚管家都被苏家争取过去了！”
一大早，兔业就火急火燎的奔往鼎爷，鼎爷一挑眉毛，“怎么，他们都去帮衬大夫人你还不愿意么？”
“鼎爷，你可是和我说好了，和姚斌一起帮衬余韶可在林家上去的，到时候苏子就能自由了！可是现在怎么变成了所有人都在帮着苏子上位呢？这不是乱套了么！”
兔爷气的腮帮子鼓鼓的，鼎爷笑了，有些宠溺，“先前是先前，那时候二夫人一心想上，姚斌自然是帮着她上去的，如今二夫人一心想走，姚斌的立场自然也就不同了。现在林家上下扭成一股绳，子茂，你不是想让我这个时候出去孤军作战吧――”
林子茂先是不言不语的一副吃瘪样子，突然就冒出一句，“余韶可是可以走了，但是姚家的后人呢？！总还是要有四姨太进门的吧！你到时候还是要帮着四姨太上位啊！”

鼎爷猛地站起来，快步走向房门大力扣好，然后拽着林子茂的胳膊猛的扯入屋中。“你这都是听谁胡说的？”
“鼎爷，这么多年，林少伟带着我每年见你一次，你以为你们私下说的那些事，我真的什么都不知道么？我早知道林少伟在替姚家掌事，我也早知道姚林两家是有婚约的！至于那个姚家后人，当然就是姚老爷最宠爱的那个小妾生下的私生女――”
“这事儿你跟谁说过？”
“还没有，不过我是不会让苏子继续在林家受罪的，既然余韶可不能取而代之，那么我就支持这个还没过门的四姨太上位。”

“苏二小姐在林家…的确也是受苦的命，这本就是孽缘啊。”鼎爷叹一口气，“少伟决定要不要放余韶可走，估计游会之后就见分晓。这之前，关于四姨太的事儿，你不可对他人再多嘴一句。”
鼎爷很紧的捏了捏林子茂的肩头，“切记。”
“只要能让苏子自由，我一切听你的。”林子茂扬起一张无知无害的脸，鼎爷深叹一口气。

刚送走了没事惹事的林子茂，就迎来了没事生事的苏眉，女人家斜倚门，眼睛一勾，声音如往常一般通透，就怕谁听不见一样，“阿鼎，我妹要召集大家说说游会的事，我已经把你卖出去了。”
“收个白菜价没有？”
苏眉微微一笑，“过冬没问题。”

鼎爷被苏眉一路劫持到主堂的时候，苏家大大小小已经都聚首一堂了，连林家的下人也被调用了――
当然，主力军还是这三位管家。

林少伟见人全了，于是清清喉咙开嗓，“各位，蕙质兰心游会开幕在即，这一届游会的主事是我为安林家夫人。我们林家初来乍到，不懂京城规矩，还请苏家多多帮忙指导。”
苏眉听了一个嫣然。“你这小子说的还挺像模像样的。”

苏家下人早先听说二小姐下嫁的林家在为安称霸一方，夫君是个蛮横强硬的人，如今见到翩翩公子的林少伟，都松了一口气，不少小丫头都暗自像春喜打听林少伟的事，春喜一律说：
他也是这几个月才从良的。

“这次游会，由我主事，我既是林家的媳妇，也是苏家的小姐，所以这次游会成功与否，关系着苏林两家的脸面。”苏子在林少伟的总动员后开始部署实际内容，“先前我与姐妹会发生分歧，主要就在于游会到底对谁开放的问题。据说，这几年来的游会只邀请京城大户女眷，老百姓是没机会参与的。”
“是啊，因为眉大小姐不去，我们也都去不成呢――”苏家丫头们开始纷纷附和，苏子举手示意安静，“那这次，我们都去得。不是因为苏家，而是因为你们自己，因为你们生在这里长在这里，理所当然要参与进来。”

一番话说的下人们心里都暖洋洋的。
“二小姐――不，林夫人，你说怎么办吧，我们全听你的！”
苏子微微一笑，“主事是我，少不了我夫君的支持，今后凡事，向我说，向他说，都是一样。”
林少伟轻轻颔首。

“那好，我们就来简单分一下工。苏管家，你长年在京城，又多年操办女眷内务，对礼仪规矩最为熟悉，为了不让那些京城贵妇们挑我们的毛病，这次游会的礼宾，就劳烦你了。林家苏家里的丫鬟们，你随便挑，就算是挑了春喜去，我也同意的。”
“她毛手毛脚的，只有夫人能忍让。”苏晓一句打趣的话，让气氛融洽许多。

“这次游会募捐的钱很有限，我不太懂生意的，这资金运转就交给姚管家来做了，苏家的账房那边，我已经和姐姐商量过了，也由你调遣。”苏子看了看姚斌，看着他的眼神绽放的光芒，报以鼓励的一笑，又转向了和姐姐站在一处的鼎爷，“至于这次游会的安全问题，要劳烦鼎爷费心了。我知道您见过大世面，有很多新鲜点子，这次游会来宾众多，不出乱子就是万幸。苏林两家的男丁，悉数交给鼎爷来用。”

权力层层下放，这大活动的礼宾、财务和安全三个部门就这个建立起来了。苏子做酒店经理这么多年，最过明白的一件事就是，事必躬亲累死人，团结合作有饭吃。
一转身苏子赫然发现林家老太太不知道什么时候也来了，那目光如炬，似乎是在点头，却看不出什么光明正大的赞许来。
素不知那吃斋念佛冰山一般的大儿媳还有这般理家的才干，老太太将苏子的话悉数嚼碎了玩味在肚子里，不言不语坐在太师椅上，扬了扬手，“你们继续，我不过出来凑凑热闹。”
“我要说的就这么多，剩下就看三位管家的了，”苏子微微一点头。老太太一愣，“怎么，如此大事，你就这么放手让他们去做了？他们毕竟只是下人，你才是主子。”

“我是主子？”
苏子此刻一句反问，林老太太一收嘴，林少伟忍住笑意，苏眉哼着小曲，余韶可这个时候开口说了句话。
“其实姐姐一直都是林家的主子。”
站在一旁的若伊听到主子这句善意的声援，颇为不爽的皱了一下眉。

“老太太，就当我是主子吧，可是把什么都敛在手里，早晚要碎一地的。舍得，有舍才有得，我舍了这些虚名，得来的会是游会的成功。”
苏子闪烁着不愧为京城女状元的智慧光辉，而那来自于几百年之后一颗豁达的心和七年的实战经验，怎是老太太这个劳心劳碌人能够明白的？

“既然大夫人如此信任，那我们一定不辱使命。”鼎爷一抱拳，“我们能够完成的，一定不来打扰大夫人。”

事实证明，总还有管家们解决不了的事。
所以才需要有苏子和林少伟的存在。

入夜了，小别胜新婚的小两口很早就滚床单去了。
实际上，俩人是在部署即将到来的游会作战计划。
“鼎爷说了，统计了一下，游会当天最少上千人，客流量有些超负荷啊。”苏子托着下巴，“你说要是发生踩踏事件，会不会让我负刑事责任啊？”
“这还不是我最头疼的事，姚斌说了，姐妹会给的那点资金只够负担二百人的，多一个人都麻烦，难不成要林家自己来掏钱？不知道老太太会不会把我也给鞭下堂。”
“下堂？”苏子噗嗤一笑，“你上房还差不多。”
“还笑呢，苏晓也有麻烦，姐妹会那群妖精正篡夺老公都不要来参加，摆明了是要砸场啊。”

两夫妻相视无语。
“你原来在酒店每次办活动都是这么麻烦的么？”
“你以为呢？！”苏子像是突然找到了知音，“每次我都恨不得把头发揪下来，或者干脆装死。来的都是爷，谁都对我呼三喝四――”
苏子越说越激动，林少伟突然环住她的腰，将她搂入怀中，“辛苦了。”
苏子吐沫星子在做最后一次抛物运动，整个人都静止了。细细体味老公的温度，“其实每次回到家，看到你挑灯看书的样子，我就很平和了。”
林少伟安静的说，“没听你说起来过，我以为你讨厌我读书。”
“怎么会呢，”苏子咬上他的肩膀，“其实我爱的要死。”
“老婆？”
“恩――”
“今晚脑力劳动够多了，来点体力劳动吧――”

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 不行啊――
恩？
呃….
嗷嗷嗷~~~~~~~~~~~~~

哔――哔―― 消音中。

**************************************************

一大早天还没亮，苏园门口，林少伟和苏子深情对望，互相勉励。
“我去解决大客户了。”林少伟是决绝的，“你放心，我会拿出当年考教授职称的口才和耐力说服他们的――”
“那我去搞定资金问题。”苏子亦是决绝的，“中国人口十三亿都挺过来了，不怕这区区一千人。”

太阳升起来了，离游会还只有两天而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
手段
                            

                                                        

                            

                            “薛老爷，您的意思是？”
林少伟不卑不亢的看着那白胡子老头，看出那老头的眼睛明显在朝着老婆瞟，看看那老妇人的岁数，肯定不是蕙质兰心姐妹会的成员，八成是儿媳作乱。
“林大当家的，不是我们不支持，实在是生意忙走不开啊。”薛老爷眼睛一白，为何要为了这么一个外人来得罪自家人呢？一切以院子的和谐为上。
“那林某只能告辞了，只是可惜，本来城东的王家打算借游会的机会介绍他们家的女儿和贵家二公子认识――”
林少伟边说着便站起来一副要走的样子，薛老爷一抬手，“慢，林大当家说的莫不是城东那个瓷器第一大户的王家？哎呀，巧了，我们还有生意往来呢，只是，怎么没听说王大户提起来过？”
薛老爷的眼睛闪烁着商人的狡黠，林少伟卖个关子，“去年游会薛二公子帮着贵府薛大夫人置办，与王家小姐已经有了一面之缘，王户自然有意思，只是觉得因游会而相识，贸然上门有失礼数，本是想借今年游会再续前缘，没想到薛老爷太忙走不开，可惜可惜。”

林少伟又是向外退了一步，“那在下告辞。”
“哎――等等么――贤侄，茶刚泡好，怎么就急得走呢？”
林少伟微微一抱拳，“那就――再喝一杯茶吧。”

***************************************

“主子，春喜不懂，你一直叫我们帮你搜集去年游会的八卦消息是做些什么呢？”
“给少伟用的。”
“少爷用的？”春喜一脑子浆糊，看着苏子翻阅着京城中等商户的名目册，看的津津有味。
“你操心那么多做什么，你也帮不上什么，”苏子纤纤细指翻过又一页，“搜集八卦你是能手，利用八卦就听我安排吧。”
“不懂。”
苏子叹了口气，放下名册，一戳春喜的脑门，“譬如说，你们打听到了，去年游会城东做木材家具生意的薛家二公子和城西瓷器大户王家的女儿对上眼儿了，是吧。”
“是啊，那薛二公子借着帮大嫂筹备游会的说辞，混了进去，正巧王家小姐比试得了第三名呢，一下子就对上了――”
苏子两跟手指往一起对着，“越是禁忌，越是让人想去看看。游会这几年成了京城女眷的内部联欢会了，你想，这京城的年轻男子们，谁不想趁机一睹芳容？借着各种名目混进去的不在少数，对上眼儿的，也大有其人。”
“他们勾搭他们的，主子怎么利用呢？”
“傻瓜，游会本是女眷的活动，混入男子早就挨人诟病，更何况是私定终身？纵使王小姐有意，薛二公子有情，可怎么好对双方父母说出口呢？”苏子端正坐好，“于是我们林家出来，给他们个台阶下下，利益当前，儿女事重，想必他们也要掂量掂量，是毫无意义的砸场要紧，还是趁此机会来个光明正大的联姻呢？”
“噗――”春喜小声说，“原来林少爷是去做媒婆了――主子你也真想得出，一般这种事，不都是女子去做的么？”
“我去做，是私事，少伟上门，就是公事。我去说，那是王小姐的意思，少伟出面，那就是王老爷的意思。”苏子又端起那本名册，“而且，做人的工作，他比我来的自然。”
“这倒是。”
春喜百无禁忌的接了一嘴，苏子横了她一眼，“别以往咱们可以坐在这里坐享其成，少爷都亲自去拉人了，我们怎么能闲着？”
“啊？那我们能做什么？”
苏子笑而不语。

拉赞助。

**************************************************

“这么说，这次游会，实际上是薛家出面邀请我的喽？”王老爷敲打着桌面，一副老狐狸的样子，林少伟作为晚辈，恭敬的答着，“薛家怎么会明说呢？当然还是通过林家通过游会。只是，王老爷您好像身体不恭早就推却了是吧――”
“那都是误传，我身子好的很，你放心，林家的游会我们一定会大力支持的嘛。不看在薛家面子，而是看你林家面子哦――”
王老爷笑的癫痫，仿佛自己占了多大便宜，林少伟一抬眼，“听说您四夫人是姐妹会的，对我们林家主事有些微词，老爷逆着她的意思出席，会不会――”
“林公子。”王老爷颜面有些拉不下来，当着全家人自己先吼上了，仿佛声音够大说出的就是真理。“女人们，上不了台面。你女人主事，不还是你来的？！哈哈哈！我懂了，这游会是林家的，既然是林家的，不是林夫人的，那么女人间的小事，就不要提了嘛――”
“自然。”
林少伟一笑，“那就恭候王家了。”

转身出门，低声吩咐下人，“快回府给大夫人报信，王家薛家都来。”
下人刚要走，林少伟又拽住他的胳膊，低声吩咐，“若是夫人已经不在苏园，你立即打听清楚她去了哪里，然后，你要这么说…”

*********************************************

“不是我不愿意，而是这蕙质兰心游会是女人家的事儿，我们去凑什么热闹啊。”
李记烤鹅只是一家中等店铺，这种店铺在京城没有一百也有八十。店铺李老板碍着苏子是大户人家的，还算恭敬的说着，眼神却开始游离，仿佛苏子先前跟他介绍的那些游会的事儿，都是对牛弹琴。
“李掌柜，你有所不知，这一届游会面向全京城商户开放，别说李记烤鹅这么老字号的铺子，就是个街头卖杂货的，也可以来参加。”苏子一句话把李掌柜的话给噎了回去。
“我去参加做什么？看大家小姐绣花么？”

“女眷的才艺比试你可以不看，但是生意可以做啊。”
苏子在他面前摊开一张图，那是游会的举办地，游会街。街一侧是茶楼棋社这些高雅的场所，另一侧沿河，景致十分美好。街尽头是一个大空场，就是每次女眷才艺比试的场地。
现在，这条沿河长街的两侧都被划分成一个个小方格，李掌柜脑袋凑过来看的糊涂，“这是什么意思？”
“只要出租钱，这一整天在这京城大户汇聚的游会街，就有李记烤鹅的一席铺位。对街一个铺位二十两银子，临街三十两，李掌柜，若是哪家大户吃了贵家的烤鹅，您的生意――”
正在李掌柜还犹豫的时候，从门外风尘仆仆跑来林家的下人，苏子稍稍吃了一惊，但是认出这是一早随林少伟出去的下人时，露出了然于胸的表情。

“主事――城东薛家和城西王家都要来参加，少爷怕没地方安排他们了――”
苏子瞟了一眼李掌柜，轻声说，“怎么这么晚了还要挤进来，他们这些大户真是不知足，自己占了那么大场地还要来抢我预留给这些中等小户的位子….”
李掌柜此刻星星眼状，抱着地图就不撒手，“林夫人啊――不，主事，主事大人，您千万得给我们李记留个位子出来，您看我们都是熟人了是吧――”
苏子费了好大劲把地图撕扯出来，“那是对街还是临街呢？”
“听您吩咐，另外，那个――”
“说吧。”
“能不能帮我预留给我本家烧鸡烤鸭炸鹌鹑几家店几个位子？”

苏子嫣然一笑，“听见了没，去问问少爷吧。”
李掌柜当场摸出十两银子，“这是定金。”
苏子一身正气两袖清风的说，“好说，扶持中小商户本就是我们的责任么。再说，我们都是熟人了。”

当晚，苏园就收到了李记运来的烤鹅十只，当然，那时苏园的“熟人”，早已排出二里外了。

*******************************************

碧云铁青着脸看着一屋子姐妹会的人，明天就是游会了，消息却十分不喜人，闭关苦练才艺，一出关迎头就听说姐妹会这十几家大户悉数倒戈。
――薛夫人，王夫人，你们二位家里是怎么回事？

“谁叫王家要来说媒，我家公公想着接着参会促成好事，又不丢脸面。公公定下的事，自然没我说话的份儿。”
“怎么是我们要来说媒？不是你们薛家通过林家来勾搭的――”
一个薛家儿媳，一个王家四姨太，俩人大眼瞪小眼，碧云头一晕，得，这是俩两边被忽悠的。

――韩夫人，艾夫人，你们二位又是？
“我们家老爷听说韩家要请他们宫里的内线来参加游会，想借机打通跟官家的关系，非要去――”
“艾夫人，我们韩家几时说在宫中有内线了？你我姐妹一场，连我们韩家宫里有没有人都不知道么？”
“哟，你们韩家天天往宫里送东西，抢了我们艾家多少生意？这全京城都看着了，自然都以为你们藏着一手呢――”
一个韩家女眷，一个艾家夫人，两人开始互挠，碧云脚一软，得，这是俩原本就有梁子的。

….
…..

不一会的功夫，屋子沸腾了，这京城十几个大户之间，谁没个私心没个冲突，又谁没个联络没个私交，林少伟就用了这短短两天，拆东墙补西墙，借花献佛铁树生花，利用内部核变，给了点小小的诱导剂，然后等着□□轰的一声――
现在炸的碧云一个头两个大。
整个姐妹会，只有潘家守住了阵地。正想着好，自家丫头出面说了句，“夫人，昨天三姨太来了――”
“什么三姨太！”碧云一横眼睛，“撕烂你的嘴巴。”
“是，是，是苏管家。她是林家派来的，不知道对大爷说了什么，大爷吩咐潘家也要去游会。”
碧云自家后院着火，顿时眼前一片迷茫，加上屋子吵得乱哄哄，当下大喝一声：

“别吵了，就算我们这些大户都参加了，那苏子也解决不了上千人的花费，到时候我们看着热闹，添油加醋，她也下不了台。”
“….潘大夫人，这个――我弟弟是开茶叶店的，小本经营，我听他说，他花了二十两在游会街买了个摊位…”
“什么？！”碧云一拍桌子站了起来，“叫你弟弟退了！”
“他宝贝的很，说他要是退了，一堆人等着买呢，苏子给的价一律是二十两对街，三十两临街，现在私下里已经炒到百两一个摊位了――”

碧云重重坐了下来，“有多少摊位？”
“两百个，一个不剩，据说还有中小人家要求加临时摊位――”

原本的两百与会者，摇身一变成了两百赞助商。
苏子拿出炒房的精神，狂摇泡沫，凭空出价，不求最好，只求最贵，华丽的完成了从客户到债主的大变身。
这是一个巨大的传销网络，可惜的是，古代还没有相关政策出台，所以苏子不道德的钻了个空子。
文学点叫做，以恶制恶。

“这么多人一定会出乱子的。”碧云自我催眠的说，又一个姐妹会炮灰诺诺的说，“这几天给我们打铁的都不见了，据说林家在招兵买马，将那些三教九流的都收去做了护卫。”
鼎爷行走江湖多年，早就明白强压之下必有反骨的道理，而在宫中的时候，别的不敢说，招安是家常便饭。让京城女眷又怕又恨的三教九流之徒不吃闭门羹，却吃鸿门宴，这一招以夷制夷，用的恰到好处。

“二百户商家，一家二十，这也才四百，要支付剩下六七百人的花销，苏林两家一定是自掏腰包填补――”碧云环绕一周看这一会无人插嘴了，正自鸣得意之中，突然所有人异口同声说，“你不知道征收了大户的参会费了么！”
征收参会费的是姚斌。林少伟刚整理出一份参会的大客户名单，姚斌就挨家挨户上访去了。其实让大商家掏钱也不是什么难事，姚斌只是说了句，“王家提议每户交五十两，乔老爷您的意思呢？”
碧云眉毛一抖，“这事我怎么不知道？！”
碧云身边的小丫头战战兢兢的应道，“这几天夫人您忙着准备才艺表演，姚管家上门来的时候，直接奔二夫人屋子去了――”
“这个成事不足败事有余的家伙。”
“潘大爷给了两百呢….”
“这个――”碧云话到嘴边噤声，总不能当着这么多人的面儿说自家相公不是。
“把我们当冤大头了，你们回去都跟自家男人说说。”碧云皱眉头，丫头发着抖把红色帖子递了上来，碧云一斜眼，“这是什么？”
姐妹团也有人掏出一摸一样的红色帖子，“这是几百个京城普通人家联名送来的谢恩贴，据说主事的说了，这一届游会，大户出大头，中户买铺位，普通人家来包吃包喝随便逛。”

“好一个苏子！”碧云头发都要竖起来了。“等到了会上，我要她们好看！收拾不了主子，我就拿她们苏家林家的丫头出气！”
“夫人，方才三夫人――不，是苏管家派人来说了，为了向京城百姓展示各府的风貌，要召集每家出两到三个丫头，打乱了派个各个夫人，伺候游会大小事务。”小丫头死到临头还兴奋着，“我也入选了，已经经过培训了。”

苏晓，来了一个自娱自乐自生自灭，将上层女眷的礼宾问题，让她们内部消化吸收了。
仿佛嫌碧云不够头疼一般，薛家夫人还补充了一句，“跟着潘夫人的可是我的丫头，如有不是，还多多包涵。”

……

***************************************************

“大客户，赞助商，安全保障，资金补给，女眷礼宾――”
苏子歪着头一项项的过了一遍，“老公，我还有啥落下的没有？”

林少伟很肃穆很肃穆很肃穆的看着老婆，半响硬着头皮说了一句。
“老婆大人，我刚刚知道，原来游会，是在晚上。”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暮色
                            

                                                        

                            

                            游会在一片喜气祥和的气氛中开始了，那时夕阳垂暮，苏子和林少伟无比庄严肃穆，而或说――
他们是在为今晚的炮灰们默哀。

“如果我做了什么出格的事，你得拉住我。”苏子远目。
林少伟冷笑三声，一切尽在不言中。
相比这二位石膏状态的大局决策者，三位管家都忙得不亦乐乎。
鼎爷拿出一副大内侍卫总管的气势，带领着二百壮汉将整条街严密封锁，另有苏园五十人小分队负责现场巡逻，确保苍蝇一个飞不进去，女人一个逃不出来。
姚斌则统筹二十多位账房做好资金运作工作，二百个商位、游会的大小开支都在他掌心里攥着，他一边拨着算盘还能一边听着属下的报告，这一心二用叫京城的账房们也大开眼界。
苏晓带领着全京城经过严格筛选、短期培训的丫头们穿梭于大户女眷之中，为才艺比试的各项准备工作进行最后的踩点检查，潘大爷几次想叫住她，她都是匆匆而来匆匆而过。

相比之下，最悠闲的竟然是林老太太和苏眉，这二位论起身份是林苏两家的当家女眷，地位自然不一般，却是无事一身轻，乐得看个热闹，装个活佛。
“老太太。”
“苏大小姐。”
“怎样，我妹妹您儿媳的能耐，您现在算是都明白了吧。”
“我早明白，就是不敢劳烦苏小姐。”
苏眉和林老太太打着太极，两个都是人精，都在等着一击致命的机会。

这个时候，被遗忘的人是兔爷和余韶可，一个是无能有心，一个是有能无心，一个事事入眼，一个事事无念，俩人本是八竿子打不着的，可是兔爷身边没了鼎爷，余韶可身边没了若伊，就在这大环境下偶然间坐在一起，算起来到底也是亲戚，有的没的开始聊上了。
“二嫂，听说你也是琴棋书画样样精通的奇女子，怎么不参加才艺比试？”
“我哪敢班门弄斧，姐姐才是京城女状元。不过姐姐低调，从来没有给我们开眼的机会。”
“她就是那么个不争不抢的人。”林子茂说的两眼冒光，余韶可一捂嘴，“瞧你，还惦记着。”
“二嫂见笑了。”林子茂咳嗽两声，突然想起当初余韶可还撞破过自己和大嫂的好事。
“上次那事，是我误会了吧――”余韶可脑子里也在转悠同一幅画面，“想来相公和姐姐感情那般好，怎么会――”
“你没误会，我的确是对大嫂心生爱慕。”林子茂仗着多年在林家横着走做兔爷，丝毫不在乎那些流言蜚语的，“就像姚斌对你一样的，窈窕淑女，君子好逑。”
“茂爷自己说的好好的，干嘛把我扯进去。”余韶可一皱眉，被戳破和姚斌的关系她已经不在意，她在意的是林子茂这比喻。林子茂对苏子那就是一厢情愿一边热，她与姚斌已经是两情相悦，如何能比？
“二嫂不必避讳，其实二嫂论起来，也不是我二嫂。”
“你这么是什么意思？”余韶可眉毛一横，看着这小屁孩大放厥词，心中一阵怒气。既然选择了姚斌，就已经做好被戳指头的准备，可是还轮不到一个庶出的外人来指指点点的。

其实余韶可一直都很奇怪，林家嫡庶两族关系一向不好，这林子茂既无过人才干、也无讨喜的性子，为何会被林老爷接回嫡族养着，林老太太又为何能一直忍他到此时？
将这无所作为的林子茂宠成什么样子！竟敢横加指责她的事？！
余韶可咬着嘴唇，脸皮薄心气高，经不得林子茂这么直率的表达法，整个人就像个冒气的叉烧包。
“二嫂不要恼我，是我没有说明白。”林子茂借着这吵闹的环境，看着天还没有全黑，花灯还没点上，才艺比赛还很遥远，所有人都忙得混乱，放下心来低声说，“二嫂不是我二嫂，因为你和大哥的婚事，其实一直都不作数。”
“你！”余韶可豁的站起来，离得远的苏晓一眼瞟到直奔她而来，“怎么了，二夫人？怎么没丫头跟着你？太不像话了――”
“刚才潘家的那些女人在闹，我就把派给我的丫头遣过去给她们用了，不碍事。”余韶可和颜悦色压着一肚子气，“苏管家忙去吧，我闷，自己走走就好了。”
苏晓狐疑的看了一眼一脸无辜的兔爷，又看看余韶可，半信半疑的走开了。

余韶可不再和林子茂多说一句，径自去了河边，已经有点亮的花灯漂浮在河面上，夕阳垂下，那火烧的金红映的那微弱的烛光是多么暗淡。
一如自己，随波逐流，无比黯然。
只有个纸做的外壳，虚无的华丽，不如那一轮金红的太阳，就算是到了晚天，那最后的一丝光热，也叫人不得不惊叹。
多么像下堂的大夫人。

难道，自己在这场爱情角斗中失败，就可以否认她曾经的存在了么？
什么叫这场婚姻都是不做数的？
她这一走，在别人眼中，只是落荒而逃。

*************************************************

在别人眼中，她离开潘家是一次不体面的落荒而逃，只有潘大爷自己心里明白，那实则是一次高调的弃权。
就在苏晓被余韶可绊住的那刹那，潘大爷终于锁定了她的方位，待苏晓满心狐疑的转身走开，不经意又似乎精心安排般遇到了他。
“潘大爷。”苏晓说出三个字，也只需这三个字，就可以让潘亮挫败。
“晓――不，苏管家，您辛苦。”
“不辛苦。”苏晓说的彬彬有礼，却拒他于千里之外，眼神淡漠，语气如常。
“我知道老大老二给你找了不少麻烦。”
“她们只不过给林家苏家找了点麻烦罢了，没有来烦我什么。”苏晓已经准备转身，潘亮却一手拉住她，在这人来人往的保护壳之中，他们不过只是寻常二人。

“潘大爷，请你放手。”苏晓只要稍稍一用力就能挣脱，她只是不想在这个男人面前再一次暴露自己。
第一次暴露自己的身份，实在是愚蠢。
为了救这么一个懦弱的男人，而险些败露了一个处心积虑的行动计划。
“你背上的伤，还疼么？”
“住口！”苏晓的声音是难得一次的严厉，那眸子腾起的杀气，是一切往日的伪装都盖不住的。
“是我太没用，讨不得你这样的女人。”潘亮被这一吼，诺诺放开了手，才发现，手心却都是汗。

苏晓暗自叹息，究竟当初是哪根脑神经短路？为何就会看上这么个男人？
她可是大内豢养多年的杀手，怎么会对这个软绵绵的男人动心？又怎么会在这个男人被山贼打劫的时候一时意气，暴露自己的功夫？

不怪得头目会赏给她那一道火鞭之伤。
“再给你最后一次机会，找到油纸包。”
头目当时的话，同那道伤疤一起永久的留存下来。
潘亮偏要在这个所有人都忘却烦恼一片喜庆的时候，提醒她背上的伤疤，叫她再一次想起潜入苏家林家的真实目的。
这个男人，真是一如既往叫她厌烦。

**********************************************

这个男人，真是一如既往叫她厌烦。
苏眉看着鼎爷带着一队人马奔腾而去，咬牙切齿。
坐在一旁悠闲的等着日落的老太太睁一只眼闭一只眼，“男人就像影子，有时候是你追着他，有时候是他追着你。关键得看，这太阳在什么地方。”
“您不用打什么比喻，直说就好。”苏眉气鼓鼓的说，“我追了这男人好多年，他还是一样不甩我。”
“一个下人，还是一个蛮夷，值得你苏家大小姐如此么？”
“我喜欢。”苏眉眼睛还追望着鼎爷背影离去的方向，“怎么，你看不顺眼？”
“哪里的话，我哪有资格对苏小姐你评头论足。”
“自知之明是老太太您唯一可取的优点。”
老太太一口茶水喷出来。
“良辰那丫头被派去伺候别人了，您可别指望我帮你顺气管。”苏眉没好气的说，“我这气管还火烧着呢！”
老太太一边呛着一边说，“哪敢劳烦您，我还想多活几年。”

“我看我们两家八成是八字不合的。”苏眉直来直去的说，“我父亲临终前一直对我说，他去调查过阿鼎的来路，你们林家不能碰，你们要毁了我们苏家的。”
“哼，这倒是巧合了，我家老爷过世前，也嘱咐我，不能跟你们苏家打交道。”林老太太顺过气来，也拧着眉头绊着嘴。
“要不是我妹妹看上你儿子――”
“要不是我们林家嫡族有难――”

怎么也不会找上你家！

苏眉和林老太太互瞪数秒，老太太正又端起茶杯顺一口茶水之际，苏眉突然没头没尾的冒出一句：
油纸包，阿鼎偷来给你们林家了吧。

老太太整个茶杯碎在地上，顾不得狼籍，只是死命盯住苏眉，又猛地移开了视线。
“我听不懂。”

“那是我父亲最宝贵的东西，我早晚会拿回来的。”苏眉一扬手。“来个人――收拾一下――”

夕阳收敛了最后一丝金红。
它在余韶可眼中褪色成了莹莹花火，随着花灯一路漂行。
它在苏晓的手指尖抽离，慢慢爬过那背后众人看不见的疤迹。
它在鼎爷形色匆匆的脚尖前被踏碎，又在苏眉悠长的目光中漂白。
它在老太太裙边的碎瓷片里翻滚，蒸腾成暗伤的血色。

它在苏子的林少伟的眼前跳跃澎湃，然后倏地一下，撒由那拉――
“我靠，黑了。”苏子彪了一声，林少伟晕染的比夜还深的眸子闪烁几下。

――大夫人，您快点过去吧，潘大夫人在才艺比试场把苏管家打了！

做了她。
林少伟一撩袍子，邪魅一笑，苏子一拍他的胸膛。“要含蓄。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炮灰
                            

                                                        

                            

                            林少伟几乎是抱着苏子赶到才艺比拼现场的。
已经进行了一阵子的才艺比拼被迫中断，因为高台之上，潘家大夫人正掐着腰，而潘家二夫人则破口大骂。
她们对面站的是不言不语的苏晓。

“阿鼎，你别拉着我！”苏眉在鼎爷怀里挣扎，“你上去把那两个女人给我――”
“你要扭胳膊还是断腿？”
苏眉耳边飘来一句话，正在欣喜之中，猛然发现那声音并不是阿鼎的，扭头一看，林少伟正在苏子耳边吹气，邪魅的微笑着，而苏子则一扭腰身，“要含蓄。”
“含蓄。”林少伟接到指令，在苏眉愣神的一瞬间，直接从台下窜到台上，那正在维和的潘亮被林少伟一掌拍下台来。

“呃….”
原来半夜出来害人的不仅仅是自家妹妹啊。
鼎爷环着苏眉的手臂也松懈下来，林老太太风轻云淡的说，“该是你们也尝尝的时候了。”
所有知情人都在为台上二位炮灰默哀，只是炮灰们仍旧在华丽丽的发光发热。

“哟，我们女人家比试，怎么劳林公子上来劝？”碧云一欠身，一抬头对上的却是林少伟一双明澈的看透一切的眼睛，那是一双雪豹的眼，让她们的小把戏无处藏身。
“敢问我们林家的苏管家哪里得罪了潘夫人？”
林少伟的声音不仅比白日响亮，也比白日磁性，尤其是林家二字重重念着，个中分量碧云哪里听不出来。
只还是那无脑的二姨太此刻去堵枪眼。
“你们的苏管家弄坏了我的琴，这叫我怎么比试！”
林少伟回身看了一眼台上正中间摆放的琴，琴的三角支架此刻跛了一只腿，坍下了一方。
大步流星走过去，一把将琴翻过来，林少伟没有转身，“鼎爷，帮个小忙来。”
鼎爷听见林少伟这么一句，虽有疑问，却还是一个跃身上了台，一看就是练家子出身，动作迅速却优雅。
苏眉得意洋洋的说，“我男人。”

鼎爷来到林少伟跟前，“主子吩咐吧。”
“这琴太监了。”林少伟简单说了一声，鼎爷愣了一下，还是台下苏眉率先喷笑，鼎爷才反应过来。
两只长腿一只“断腿”，可不就太监了么？
“你动个手，把那碍眼的两只――”林少伟扬起眸子，一边说一边狠狠的瞪着潘家二位夫人，话里有话。潘家二位夫人都惊悚了，林少伟才又看了看平日低调沉稳的鼎爷，只见鼎爷运了一口气。
咔嚓，咔嚓。

两掌下去，支架四平八稳的立在台上，鼎爷砍下去的切口，竟然是那么平整，而且和早已断掉的第一只腿长度一模一样。
潘家二太太吃了一惊，看了看不费吹灰之力就摆平一切的鼎爷，又看了看鼎爷的主子的林少伟，只能憋着一口气向大夫人碧云望去。
碧云风轻云淡的说，“谢过林公子了。只是，这琴架变矮了，我弹着不舒服，不知道怎么解决。”
明摆着是来找麻烦的。
林少伟拧着眉头，鼎爷沉着气，两个大男人正在考虑是先打她左脸还是右脸的时候，早已把苏晓转移到安全地带的苏子大摇大摆的回来了。
林家老太太微微一笑，这自家儿媳的妖孽法儿与众不同。很多女人都妖，语嫣的妖是明目张胆毫无内涵的，苏眉的妖是直来直去横行霸道的，而苏子的妖，妖的绵里藏针妖的笑里藏刀。
此刻，月上柳枝头，正是她又出来作乱的时候了。

“哟，厉害，鼎爷真厉害，”苏子出现在两个活火山的大后方，“劈的如此干净利落，一点木头渣子都没有。”
碧云看了看这一身火红的像一只小狐狸的苏子，咽了口口水，总感觉那目光比起林少伟的来更加的噬人。
“我听说，是苏管家办事不利，不知怎么就碰了琴架，断了条腿。”苏子叙述事实，突然话锋一转，“苏管家也真是厉害了，随便这么一碰，那琴架的一只腿断的如此平整齐滑，一根毛刺也没有，不知道还以为苏管家跟鼎爷一般是有功夫的呢――而或，莫不是她用锯锯开的？”

平地一声雷。炮灰起，四海平。
所有人都在那一刻明白了一件事，管家苏晓是不可能随便一碰就碰出个这么平稳的瘸腿的，一点毛刺都没有，简直像刀锯拉过一样。
碧云顿时像是刀板上的鱼，众人鄙视的目光就像是千刀万刃。
苏子冷冷一笑。我不怪你玩花样，但是玩花样玩的这么丢人还拿出来显摆，就是乃的不对了。

潘大爷像是醒悟了一般，又执着的冲上场来调停，两位夫人看着台阶自动上来了，就一人一脚赶紧下了台。
林少伟对鼎爷说，“既然琴也不能用了，你就收个尾吧。”
鼎爷一掌而下，喀嚓――

碧云和二夫人一身冷汗，腿都软了，面如死灰的潘亮扶着两位夫人黯然退场，听着苏子在台上一呼百应的说：“别扫了大家的兴致，继续才艺比拼。”

********************************

“是你吧。”潘大爷拐到后场，苏晓正喝着“压惊茶”，一抬眼看到这男人，收敛了全部的温和，眼睛犀利无比。
“是我么？”
潘亮一看苏晓的手，看着是手无缚鸡之力，当初这只手是怎么掐断了山贼的脖子，他还历历在目。
“碧云她们虽然爱生事，可是我了解碧云，她是想在才艺比拼上出彩，特意准备了很久，她绝不会对自己的琴下手的，是你做的。”
“潘大爷，您爱妻心切，口出狂言，我这个做奴才的，听听也就算了，不要传到我家主子耳朵里。因为他们都不好惹，尤其是入了夜。”
苏晓放下茶杯，与潘良擦肩而过，潘亮怨恨的追望着她的背影，却不知这一切早都入了一个人的眼睛。
那是余韶可借给潘家二夫人使唤的若伊。

若伊低着头回到潘家二夫人身边，端着压惊茶，奴才样子的说，“夫人，喝杯茶消消气。”
二夫人一看来的正是林家的小丫头，一股气上来，一个巴掌扇了过去，不偏不倚印在她的脸颊。
若伊站在那里，手里还端着茶，一动没动，“请夫人消气。”
“你！”
二夫人扬手，却被一声喝住。
“住手！”

若伊背对着他，却露出一个不易察觉的笑容。方才去后场端茶，无意听到了不该听的，却也当下明白了这潘家夫人们确实是被冤枉的。
若伊立即找到了林少伟，只是开口说的是，“万事和为贵，少爷别生气，若伊去伺候潘家夫人们喝茶。”
林少伟先前和这个若伊都没直接说过什么话，每次的主角都是余韶可，这一会这个小丫头突然闯出来救火，让他着实有些摸不着头脑。
“那我去了，少爷。”若伊软软的说了声，很是幽怨忐忑，林少伟当时无心，忙着忙着，眼前就晃过了这一双如似鬼魅的幽怨受惊的眸子。
“不行，还是去看看，被潘家吃了，也得收尸啊。”

所以现在，林少伟来了，虽然不是若伊期待的初衷，却至少是来了。
“你们做什么？！”
“教训个下人，怎么，林大当家的也要为我们再主持一次公道不成？”
林少伟笑笑，看了看若伊捂住的脸颊，“不，随便教训吧，打死的话就地埋了，不用我们运回为安去了。”
若伊本是一脸苦楚，现在是一脸黑线。
喂喂喂，少爷，你就是这么为我撑腰的啊？

林少伟眼睛一眯，“那你们自便，我不打扰了。”
这么一说，潘家二夫人扬起的手反到落不下来。
“不教训了是么？不教训了，那我来教训。若伊，还不过来？”林少伟用力将若伊一扯，茶杯碎在地上，茶水流淌在潘二夫人脚底。
若伊觉得这根本不是她期待的英雄救美，而是行李托运。

粗鲁又无情，眼睛一直没在她身上聚焦，手一直都拽着她的衣裳，若伊看着林少伟那张无比俊俏的侧脸，内心一片翻滚。
原来炮灰的不仅是潘家二夫人，还有自己。

*************************************************

潘亮被苏晓炮灰了，潘二夫人被林少伟炮灰了，而真正的对决，在这里。
苏子和碧云对峙着，这一场无可避免的决斗，起因却是在余韶可身上。

那时余韶可正像个边缘人一般游走在河边，看着卖货的，看着河里的花灯，林家上上下下为了游会忙的不亦乐乎，多余的似乎就是她一个。
正在河边惆怅，突然脚下一滑，整个人坐在河堤上，屁股摔得生疼不说，刚刚恢复的脚踝又是一扭，顿时像被刀刺了一般。
锋利的疼，充满寒意，在这所有人脸上都荡漾着幸福的时候。

她只是背负了一段不作数的婚姻的没有脸面的女人。
连落荒而逃的气力都没有。
这个时候，一只手轻轻抚上她的脚踝，余韶可一仰面，“姚斌？你怎么来了？你不是――”
“游会也开始了，一切都进行的很顺利，我就过来看看你。”
姚斌放下特意为余韶可扎好的花灯，揉着她的脚踝，“听说你把若伊借给潘家使唤了，那还是我拜托苏晓专门留给你的。”
“我知道。”余韶可心里暖暖的，“这次丫头都是乱派的，只有我还是若伊伺候着，我就知道是你打通的关系。”
“你伤还没好么，需要知心的人照顾。”
“有你在也是一样的。”余韶可的手犹豫了片刻敷在姚斌手上。

□□之所谓□□，就是总要在此时此刻出现了狗血的目击证人。
而被林少伟苏子憋了一肚子外出游荡的碧云，又一次被宓拿运眷顾。

“哟。”
碧云一眼看到这好生暧昧的男女，本只是埋怨自家男人眼睛总是向外瞟，再仔细一看，这不是姚管家？
走近，碧云一捂嘴，笑的由内而外的嚣张，“这不是林家二夫人？你和姚管家？”

余韶可觉得头皮发麻，姚斌舔了舔嘴唇。
现在二人的事还是地下，林少伟还没有给他们找好出路，是他们以为人多眼杂没有顾及，惹上了这难缠的女人。
两人牵在一起的手却没有放开。

姚斌扶着余韶可站了起来，碧云笑的更欢，“两个跛子凑成一对，怪不得你们搞到一起去了。”
声音刺耳，惹得左右商铺的人都来看，余韶可脸色素白，姚斌一脸漆黑。

狗血之所谓狗血，就是总要在此时此刻出现了□□的救世主。
而向来不是被撞就是撞见好事的苏子，又一次被宓拿运眷顾。

“我们林家的事，就不劳烦潘夫人费心了。”
苏子与碧云对峙着，眼神与眼神的决斗，电光火石。
碧云本也只是乐的八卦，没有存坏人之心，倒是被苏子这么一激，当下得理不饶人，放开嗓子开始喊：“你们林家的女人勾搭下人，自然轮不到我来管！”

余韶可咬着嘴唇，紧紧攥着姚斌的手，苏子冷不丁一打量也是吃了一惊，看来这一个月，他们的发展很迅速啊。
意料之外，情理之中，只是暴露的不是时候。
经碧云这一嚷嚷，附近的人都围了上来，马上就有好事者跑去跟林老太太通风报信，所有观看才艺比拼的群众顿时沸腾，河边成了新的比试场，台上正在写大字的某姐妹团炮灰，再一次被历史的车轮无情的碾了过去。

苏子依旧在含蓄的微笑，那是她的训练有素的面具脸孔，无论是面对着破口大骂的投诉者，还是纠缠不清的债主，她都能一边微笑一边咒骂一边迅速解决问题。
“潘夫人不要激动，我听得见。”
碧云大声，苏子也不输气势，嘴巴劈里啪啦开始说，“你可知道这姚管家的腿是怎么瘸的，那就是被我的相公打瘸的。你又知道这男人为什么挨打，那就是为了这个叫做余韶可的女人。”

恰逢林老太太也赶到了，听到了大儿媳这么一句，顿时脸都变成茄子色了。“你们这都是闹什么！”
苏子面不改色继续说，“你又知道我相公为了这女人，把为安首富的姚家都给灭了呢。实在是我这位妹妹太优秀，窈窕淑女，君子好逑，真是拦都拦不住。”

余韶可和姚斌都愣愣看着苏子，不知道她是来劝架还是来拆台的。林老太太气的拐杖在地上钻圈，碧云偷笑得很得意。
林少伟拽着若伊过来了，看这场面也有些糊涂，只是目光一对上苏子的，立刻绽放了一个大大的笑容。

虽然不知道老婆大人又要玩什么，但是你玩什么，我都陪你玩。
玩死一个算一个。

“所以呢，我作为最大的受害者，应该也最有发言权。”苏子手指一点姚斌，“再打瘸他一只腿也没什么意思，为安也没有第二个姚家让我男人来灭了，余韶可只有一个，谁都想要，不如，就来个才艺比试吧。”

……
起哄的是无数中下阶层围观群众，看着大户人家为美色决斗绝对是新鲜戏码。

“女人才艺比拼为了好男人，男人为何不能为好女人也来比一比呢？”苏子说的坦荡，“我们有现成的赛场，现成的观众，现成的男人，现成的女人，虽然男人比不了琴棋书画，那就比点别的，今天是大好日子，打打杀杀就不必了吧――我们就来比，猜猜韶可的心思如何？”

苏子笑的千娇百媚，这最大的受害人如此深明大义宽仁同济，林老太太这拐杖实在拐不到她身上去――
碧云笑到此刻才发觉苏子已经不动声色的逆转了一切。
什么叫得了便宜还卖乖？什么叫又立牌坊又做□□？

苏子含蓄的说，媳妇儿我是多么纯良啊。

***************************************

远处的才艺比拼现场，台上只剩下那一个炮灰继续写着她的“万事皆浮云”，只因台下还有一位看客在托着下巴目不转睛看着她。

――苏大小姐，您怎么不去看热闹？
台上的人实在写不下去了，一脸乞求。

苏眉一脸正经的说：
――我敬业。

原来最含蓄的，是这位。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游会
                            

                                                        

                            

                            林少伟苏子率一众人马来到才艺比拼高台时，苏眉正打着哈欠，头也没扭一下，只是说：
哟，来了。

仿佛早就知道一样。
她其实根本捉摸不透妹妹的心思，就像她自己的心思谁也琢磨不透一样。苏家人的最大通性就是你永远也不知道她们在想什么。
所以苏眉懒得猜，只是见到妹妹手做出请的姿势，看见林少伟和姚斌跃上了台，这才终于坐直了，“有意思了。”

一时间才艺比拼高台成为真正的焦点，人越来越多，这显然已经不是林家的内部行为，这简直是举国瞩目的重大赛事。
林老太太知道这个时候已经不是她这个老人家一跺拐杖就能挽回的了。

“就按照方才河边所说的那样，比赛分为三轮，第一轮，常识题，第二轮，问答题，第三轮，动作题。出题者自然是我们风华绝代的余韶可，我么，恬不知耻做一回主持。”
苏子这样子哪里像母仪天下的标兵妇女，明明就是倒卖小鸡的黄鼠狼。

“事关一个女子的幸福，各位，请不要含蓄了。”苏子话音一落，牵起余韶可的手就往后台走，前场顿时乱哄哄的，苏眉打了个哈欠，慵懒的说，“慌什么啊，才艺比拼不是还有琴技么，谁上来暖个场。”
本是备场的某姐妹会炮灰再次被苏眉这句话雷得外焦里嫩，好端端的主角成了串场的了。
在众人的起哄声中，琴声起，一副热闹的景象，游会到了此时，方到了高潮。

一曲毕，不见余韶可的人，却是看见苏子手执一张白宣纸款款而出，“那么这第一回合的常识题，我们就考考二位对余韶可的喜好习惯究竟了解多少。”
林少伟装腔作势，“韶可为我的妻子，放马过来。”
姚斌默不作声，只是手一直捂住自己的腿。

“那好，第一题，请问余韶可喜欢在洗澡的时候加什么？”
……
全场肃静。
鼎爷开始后悔没有放几只乌鸦飞进来配合一下此刻的气氛。
林老太太铁青着脸，碧云和姐妹会众妖不怀好意的笑着。
唯有林少伟做冥思苦想状――

牛奶？这朝代还没有牛奶呢吧。
西藏红花？藏浴还挺流行的――不过现在那里还是蛮族吧。
海藻泥？….越来越离谱了。

“初春花开，清晨采集，连带露水的花瓣入水，浸泡半柱香的时间。”姚斌说着，有些尴尬的看着苏子。
四下窃窃私语之声不绝于耳，苏子逼问道，“你一个男人，怎么会对主子这种事情知道这么多的？”
姚斌垂下头，“初春清晨天凉，丫头们受不住寒露，都是我来采集的。”
“你不是账房么？一双巧手不去打算盘，到来做些粗活？”
“夫人，请问下一题吧。”姚斌脸红得火烧云。

苏子咳了几声，朗声问，“第二题，余韶可画眉的笔是什么木质的？”
林少伟率先说了，“乌木。”
还记得一穿过来，头一件稀奇物件就是这眉笔，还是若伊给介绍的。
“不愧是相公，女为悦己者容，相公对二妹的小物件都如此留心，为妻我都要嫉妒了。”苏子积极配合着林少伟，一对黄鼠狼做戏做的专业，不能让外人看出端倪。
“那姚斌，你的答案呢？”
“也是乌木。”
“人云亦云。”苏子故意糗他，只见姚斌接到，“十年以上的乌木，截成横面每边半指的小搓，用将息之火烘烤，再去碎末。”
“难不成我们家的眉笔都是你做的？”
“姚斌只为小姐做过。”姚斌又一次被苏子逼到墙角，不得不说。
台下果然又是OO@@的议论声。

“第三题，余韶可喜欢的胭脂是什么颜色的？”
“胭脂色么。”林少伟说完自觉丢脸，但是仍旧死猪不怕开水烫的说，“还能有什么色！”
“很多啊――譬如说――山茶红么。”苏子话音刚落，就有观众起哄，“林大夫人，不能这么偏向自己相公啊！”
苏子和林少伟相视一笑。
“没看出来二妹每次见你都涂这个颜色的胭脂么？”
“真没看出来。”
“少爷自然是看不出来的。”一直没有插嘴的姚斌终于开口，“因为小姐在林家从未用过山茶红，小姐时刻记得自己是再嫁，不敢造次，一直用偏淡的梅香白。”
“哦――”苏子和林少伟发自内心的求学态度感叹了一声。
到了此时，姚斌和林少伟在余韶可身上的心思，真是高下立见。

“第四题，余韶可的发钗――”
“只戴一侧！”这次林少伟先行抢答，苏子却一转，“戴在哪一侧？”
“小姐…不戴发钗很多年。”姚斌低着头默默说着。
心中晃过那个油纸包里包裹的半截银光，怎么会这么个时候想起这个？
“因为苏家以首饰闻名，小姐不想班门弄斧。”

“最后一题――”
“最后一题的答案是，小姐身上的颜色不能多过五种。”
苏子耸耸肩，无话可说。
姚斌一笑，韶可，你这是明摆着想我赢啊。

还记得伺候她沐浴那天，屋子外，自己一句句嘱咐若伊：
“二夫人最喜欢花瓣浴，在余家做小姐的时候，就喜欢这样，不仅如此，她还喜欢用十年以上的乌木笔画眉，喜欢的胭脂色是山茶红，她的发钗从来只戴一侧，还有，身上颜色不能多过五种。”

她都听见了，她都记住了。
姚斌心里涌动着一股暖流。

“不公平！这下人一定早就知道题目了！”
“对啊对啊，要不他怎么没看题目就知道答案的！”
“一个下人怎么会比她相公知道的还多，肯定有猫腻！”

群情激奋，苏子硬着头皮看看姚斌，姚斌啊姚斌，你怎么不领余韶可的情，非要捅破了呢？
为了维护权威，苏子装出一脸欢颜仿若捡到便宜一般说：

“第一轮林少伟胜。”

******************************************

“你这个时候把我叫出来有什么事么？是不是碰上什么可疑的人了？”
鼎爷拧着眉头挣脱开苏眉的鹰爪，警觉的看看四周。
“这满会场我最想灭掉的就是你。”苏眉嘟着嘴，“你看人家一个小三都那么美，有人为她打擂台，你呢，不是说我到了三十就娶我么？”
“哪有人像你这样自己找上门来要嫁的…”鼎爷看着苏眉的脸凑上来，顿时向后三步，“再说我现在只是个管家。”
“你什么时候不是啊！”苏眉叉着腰说，“我知道你是下人是蛮夷是偷了我父亲油纸包给林家的那个叛徒！那又怎么样？我就是要你这个人罢了，我管你什么身份什么血统什么来路的。”
“你！”
“我怎么了？！”苏眉迎难而上，突然勾住鼎爷的脖子，老虎一般的气势，小猫一般的姿势，又扑又蹭，“你说，你了解我多少？！”
“不说。”
“不说？”苏眉拧着眉头，一弓膝盖正中鼎爷要害，看着鼎爷强忍着慢慢蹲下，苏眉居高临下的说，“姑奶奶不妨告诉你，就算把你废成太监，你也是本姑娘的人。”

说这话时，远处高台传来一阵喝彩，苏眉远目而去，第二轮结果貌似出来了。
姚斌站在台正中。
看来，这小子赢了。
第二轮，问答题，怎么这么快就出结果了？

第二轮，进行的火爆而迅速，苏子这道题说的只是，请你对余韶可表白一下。
姚斌这次先来。姚斌说：

当我想到我可能会瘸的时候，我很怕，怕以后你过河，我再也背不了你。
所以，我走遍这个城，找到每一座桥，每一条船，仍旧是到了一条没有桥也没有船的河边。
你要过河，所以我把你交给了一个强壮的臂膀。

说完这段话，姚斌无比幽怨的看着林少伟，林少伟忍住胃部一阵自发的前滚翻接翻体一百八十度，铁青着脸说。
这轮我弃权。

男人在激情的嚎叫，女人在放肆的大哭，这段表白不仅让台后的余韶可听的花枝乱颤泪流满面，更是让苏子这个主持都咬着白宣纸狼嚎。

嗷嗷嗷嗷嗷――
太萌了。

古代人听不懂，以为大夫人疯了。
林少伟听懂了，是真的疯了，逼近苏子，林少伟压低了声音说，“我不仅臂膀很强壮，老婆。”
苏子顿时石化，“这是在公众场合，老公，野战不符合精神文明。”
“那就要看这场狗屁的做秀什么时候结束了――”

苏子破着嗓子大喊，“都给我归位归位，别拽着姚斌袖子不放了，对，把那几个疯婆娘拉下去――第三轮！”

河边，苏眉远目着远方的一片热闹，咬着牙，拂袖而去。

*************************************

第三轮紧锣密鼓团结有序的开始了，动作题。
现在成绩是一比一。
众人看了看身材一流的林少伟，尤其是在他和苏子对话后露出的野狼的气息让人喷血。
又看了看跛脚的姚斌，不禁都摇了摇头。

苏子正在慢条斯理的买着关子，突然远处传来一声，“来人啊――落水啦――”
正在众人向那个方向眺望时，台上苏子突然来了一句，“第三题，动作题，现在开始吧。哦，对了，被扔下水的是余韶可哦――”

……..
刚刚捂着下体爬回来的鼎爷听了这一句顿时风中凌乱了。
凌乱的又岂止他一人？
苏子漫不经心的说，“别以为我这是作秀，大不了一会浮尸你们自己去看么。”

林少伟一跃而下，姚斌看着他矫捷的身姿，迟疑了片刻，苏子低声说：
你自己看着办吧，反正你装瘸是肯定跑不过他的。哦，对了，我家相公水性不好，他可能会沿岸呐喊助威。

姚斌咬牙切齿的看了一眼无比狐狸的苏子，突然伸直了腿，在一片惊呼声中，大步流星的飞奔而去。
林少伟刚开始摆了个狂奔的Pose，待跑的远了一点就放慢了特意等着姚斌来追，本以为可以喘几口气，没想到苏子那几句激将法这么有效，没几秒钟那痴汉就奔来了。男人本能的竞争意识在燃烧，本是求败的林少伟看着姚斌赶超了自己也一头撞了过去，俩大男人拿出了真本事一路向河边而去。

林老太太自始至终看着这场闹剧没有说话，这个时候连远眺都不再感兴趣，苏子突然挽起老太太一个胳膊，“老太太，过去看看？”
“过去什么？是收尸还是看着她出墙啊？！胡闹！”老太太铁青着脸，“别以为我不知道你的伎俩，把韶可弄走了，你就一家独大了是吧？！”
“哟，娘，我可是您三从四德五美好的儿媳啊，外人都这么说。”苏子笑的灿烂，强拉着老太太跟着人流朝河边走，“再说了，爬墙是她自愿的，而且爬的这么壮烈，河都跳了，老太太何不成全？”
“你以为嫁娶之事是家家酒？！我得对林家有个交代！走了个不明不白的语嫣，好歹有个林子业帮我挡刀，现在把余韶可弄走了算是怎么回事？你让全为安看我们笑话是不？”
老太太一边走一边骂着，骂到河边也肃穆了。

得。
全京城人都看见了。
这余韶可跟八爪鱼一般绕在姚斌身上，肌肤之亲，花前月下，能有多文艺就有多文艺，能有多猥琐就有多猥琐。

第三轮，姚斌毫无争议的胜出了。
他只需要向群众解释一下他装瘸的问题。
剩下的，都是林老太太要头疼的事。

******************************************

“娘，既然如此了，儿子也不想留着这个女人了，请娘主持大局。”林少伟这个时候装起孝子来了。
“不急，先让姚管家把他的腿的事儿交代清楚了。”林老太太坐在下人搬来的太师椅上，无数围观群众一起听下文。

姚斌一脸菜色，当年林少伟和自己做戏的事关系到林姚两家，他不敢妄然说出实情。正在踌躇之际，苏子开口了。
“老太太，您这还没有明白么？这是相公和姚斌一早做的戏。”

林少伟和姚斌同时“啊？”了一声，今晚的一切都是未经彩排的，到了此时，苏子说什么，那就只能硬着头皮应。
“啊，是。苏子，你继续说。”林少伟挥挥手，苏子放开了这最佳辩手的口才，“其实相公早就很看中姚斌这个人才，也早对他们的事有所了解，那一次姚斌为了余韶可被姚家责罚，相公是救人心切才假装打断了他的腿。”苏子放眼看了一眼姚斌，“这次比试，正好让姚斌演完这出戏，他总不能一辈子瘸着腿见人吧。”

姚斌这才明白了苏子这第三道题的苦心，正在无比感叹夫人临机应变的超凡能力时，杀出个人来。
扰乱了苏子皆大欢喜的预案。

“大嫂说的不错，大哥的确和姚斌英雄相惜！”兔爷，一直被遗忘在角落的兔爷，此刻突然蹦出来，“但是这并不是他们两个人的事，这是两个家族的事，各位，林家和姚家其实本来就是亲家，姚家的后人，早就和我大哥有婚约了！”

林少伟真恨不能把兔爷一脚踢回月球去。
只是他藏在老太太身后，嘴皮子又太快，捂不得，打不得，只能干瞪眼。
“少伟，这是怎么回事？”苏子这辩方律师遭遇了前所未有的危机，对方竟然有新证据！而且她的当事人居然也知情！

“这件事，我本来是想回去再说的。”林少伟压低了声音。
“看来，我等不到那个时候了，究竟是怎么一回事？”

“大嫂，就是送走了二嫂，你也不是林家唯一的女主人！”兔爷此刻很张狂，又对着一脸茫然的余韶可说，“二嫂，我说过，你和大哥的婚姻，一开始就是不作数的，因为我爹爹早有遗书，遗书中说了，不准大哥娶你，而且给他安排了另一桩婚事！”

苏子和余韶可的眼睛齐刷刷盯着林少伟，林少伟无比肃穆。
其实，我真的是受害者。
我连未曾谋面的小四是方的圆的都不知道啊！

一片混乱之中，老太太出奇的平静，鼎爷也出奇的平静。
半响，老太太说，“就闹到这里吧，还嫌丢人丢的不够么？”
“不，娘――”余韶可死死看着林老太太，“是真的么？我从来就没有进过林家的门？”

林老太太脑中也在天人交战。
余韶可非放不可了，再留她在林家只会更遭人话柄，借由老爷的遗书光明正大的把她送走，于她于林家，都是再好不过的冠冕堂皇的说辞。
可是，那纸遗书，老爷曾再三叮嘱过，非到万不得已，决不能开启。

现在算是万不得已了么？
算是了吧，已经没有下台的路了，唯有此法。

林老太太理解错了老爷的意思，鼎爷明白，却已经无力阻止，当遗书二字从林子茂嘴里吐出来的时候，他已经明白。
真正的危机，要随着余韶可华丽的离开而粉墨登场了。
这是林家早晚要面对的，只是在这如此繁花似锦的游会之夜，如此大张旗鼓的展开在众人面前，着实是他没有想到的。

“子茂说的没错，其实余韶可一开始就不是我林家的媳妇。”林老太太一字一句，将这个劫后重生的女人和林家的关联，一丝一点的剔除。
余韶可更紧的抱住了姚斌，这一次，她真的完完全全的，脱离林家了。
走的轰轰烈烈，一反她来时的低调。
原来她的生命，并不是花灯，而是烟花。
到了最后，才最为瑰丽。

**************************************

这场大哭大笑的人间闹剧以如此的方式结尾，是苏子和林少伟都没有想过的。
苏子盘算的很美好，利用三道考题向众人展示姚斌对余韶可的心意，同时帮他摆脱瘸腿的束缚。再将当年做戏的段子改良一下，修饰掉阴谋的成分，改编成英雄的惺惺相惜，成功送余韶可出门去――

她这个出墙的梯子做的多么完美。
如果不是被突然蹦出的兔爷撞了一下。

散场的时候是皆大欢喜，最欢喜的当然是余韶可和姚斌，林家什么四姨太和他们再无瓜葛，从此阴谋是路人。
潘家几位夫人看到苏子聪明反被聪明误，送走小二又来了小四，也算解气，就把这一晚上的炮灰史悉数忽略了，一直回了家还在乌鸦一般叫唤。
满城的商贩和游客不仅吃了东西看了花灯，还看了百年难得一遇的决斗戏码，最后还目睹了林家院子生猛的狗血大剧，心满意足，足够谈资。
兔爷这个罪魁祸首欢乐的蹦Q着，大张旗鼓的引进了小四，又离他成功“解救”苏子近了一步。

不快乐的是这一夜最辛苦的人们。
苏子一言不发的走了，林少伟知道这一夜自己哪里强壮都没用了。
鼎爷打扫着战场，正这时，有人河边风风火火的跑来，一边跑一边喊：

来人啊――落水啦――

还来？
鼎爷皱起眉头，幕布都拉下来了，怎么还没散场？
总感觉有些心神不宁的。
隐隐不安。

总感觉少了点什么似的，是什么的？在这个繁忙而凌乱的夜，在这么群魔乱舞的时刻，他忽略了什么？
忽略了谁？

…..
苏眉。
这个女人，整整下半场，一直没有踪影。

鼎爷撞飞了来报的下人，朝着那河边跑去。
花灯一盏盏顺河而下，映着那一个人浮在水面，那头发四散，眼睛望着天。

那时她说着我找了你找了五年六个月四十八天。
那时他欠了她四十八天和一辈子。
此刻她在他面前飘过，人在静水，月亮在上，身过万灯，浮华不再。

“眉――――――――――――――――――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱情
                            

                                                        

                            

                            马车缓慢而沉重的行驶在路上，偶尔颠簸。
苏子从夜里醒来，目光如炬，看了看车里熟睡着的春喜，那鼾声让这晚春还有些微凉的夜显得格外幽静。
撩开帘子，外面还是一片乌黑，赶车的下人轻声低问，“夫人，有事？”
“没事，睡不着。”
“夫人前些日子辛苦了。”车夫说了一句不知该怎么接下去，正是此时，突然一匹马靠了近来，居然是林少伟。
“少爷？”
“你怎么骑马了？不到车里睡一会？”苏子仰头问。

林少伟不做解释，伸出一只手，黑夜之中他的眸子闪着亮光。
苏子知道，他终于打算开口解释了。
事情发生的太快也太多，姐姐的事早已把她对林少伟的怨意和对未知小四的不满冲淡了，如今林少伟不动声色的示好，让她一阵宽慰。
这个男人毕竟也不是原本那个自大的男子了，他多少开始有了现代夫君的温存。
只不过他那张嘴，还是要比白日张得开。

苏子扶住林少伟，人一跳，跃在马匹之上，搂着丈夫的腰。
“我带着夫人转一转去，你放心，我找得到路。”

这里已经离为安不算远了，再走半日就可到了，又只有这么一条笔直的大道，想要走偏也是难事。
车夫不敢多加过问，只是看着少爷把夫人带走了。
摇了摇头，车夫似是有些替他们惋惜的说，“多好的一对，怎么就又添事了呢？”

马小跑在草地上，已经离大道有些距离，星空之下，一切如此宁静，宛若时间可以停止，岁月可以重来。
苏子紧了紧抱住他腰的双手，“没想到你去内蒙古支教学习了骑马，还能用上。”
“那是多久的事了呀。”
“其实也就是四五个月前么――我们穿过来之前。”苏子将脸贴在丈夫宽厚的背上，“一晃，我们都来了快半年了。”
“哪里有一晃，这半年过得跟半辈子那么长。”林少伟叹了一口气，刚毅的脸上那曲线如此分明，像一幅用笔强烈的水墨画。“回头想想，真的闯过了很多关。”

下堂，追妻，送走了语嫣，招管家，春游，游会，送走了韶可――
现在，又要迎来不知是谁的四夫人。

“是啊，可你的女人总是前仆后继的。”苏子终于问出了口，“你还欠我一个说法。”
“姚斌已经带着余韶可走了，是死无对证了。”林少伟一只手拉出缰绳让马儿慢慢走着，一只手抚摸着苏子环在他腰间的手，“不过这遗嘱的事，是姚斌告诉我的。”
“林子茂是怎么知道的？”
“我猜想，是我每次带着他去见鼎爷的时候走漏风声的。鼎爷已经永远留在京城了，也是死无对证了。”
“你的两个证人都不能为你作证，你要我怎么判啊。”苏子用鼻子拱着他的后背，引起他一阵酥麻，林少伟低笑，“不要擦出火了。”
“对你的小惩大诫。”
“我一夜之间失去了两位管家，难道不算惩罚么？”

风吹着，夜的凉意在苏子的手指缝隙中穿梭，她贴在林少伟后背的心却是暖的。那紧密贴合的温度，让彼此安心。
“我总有不好的预感，老公。”
“我也是，那个小四，绝不简单。”林少伟仰望星空，那点点的光亮背后，毕竟是无穷尽的黑暗。
“姚斌不过是这个阴谋的边缘人物，而鼎爷这个在漩涡中心摸爬滚打的老人家，是绝不会透露半点风声的。”林少伟无限感慨的说，“要说你姐姐的事出的真是时候，一下子在我左胳膊脱臼以后又砍了右臂。”

林少伟一节一节摸过苏子手指的关节，“你放心，我怎么对待语嫣和韶可的，就会怎么对待那新来的。”
“也许刚开始是嫉妒是愤怒，我也只是嫉妒你桃花运太旺，愤怒你没有第一时间告诉我。但是现在，只剩下担心。”
“担心啊――”
“担心我们离这个大宅深处的漩涡，是越来越近了。”苏子更紧的围住他的腰，“不知道我们前面要面对的究竟是什么。大姐帮不上我们了，姚斌鼎爷都不在了，我们又是孤军奋战了。”
“只要我们在一起，那就绝对不孤单，老婆。那么多关我们都一起闯过来了――”林少伟腿一夹马肚子，“让我们一起走下去。”

马小跑着追敢林家的车队，夜风吹来，苏子靠在林少伟背上，眼前浮现的，却是一片星空下，姐姐那张在水面漂浮的脸。

那时花灯若星辰，静水如夜空，恰似此刻。

***************************************************

“眉――――――――――――――――――――――”

鼎爷是踉跄的跳入水中的，丝毫没有姚斌跳入水中时的优雅。
他几乎是蹒跚游过去的，中途跌倒了好几次，叫河水呛住，掩盖了一声一声的呼唤。

而那个慢慢漂浮的女人，没有动一下。
在满是花灯的河水中，她是那最华丽的人偶。
离岸并不远，水只淹没了鼎爷胸膛。

鼎爷却一阵呼吸艰难，眼前闪过她无数张脸，嚣张跋扈的，破马张飞的，慵懒无谓的，嬉笑怒骂的。
她有很多张脸，就是没有一张哭脸。
而她本该是那个以泪洗面的女人，她却以一己柔弱的肩膀，支撑着这个阴暗的苏园，在不明身份的陌生人的监视下快乐的活着，在高高的天井洒下的唯一的一束光芒中旋舞――

为何你能如此坚强？
是否是因为命运从未给你脆弱的机会？
为何你总是对我如此宽容？
是否是因为你早已知道我所做的一切都只是伤害？

我不想成为你的软肋，眉。
我不想带给你伤害。
我。一个前朝皇后党羽的大内侍卫，一个奉命寻找毒害皇后凶器的前朝余党，一个背负了太多使命的浪人，走不出皇城，走不出自己，于是只能走出苏园，走到天涯海角――
你。一个当朝新皇子最为恩宠的商人之女，一个维护着新权维护着那隐藏秘密的家族继承人，一个守护着太多秘密的人，逃不出苏园，逃不出这一双双眼睛耳朵，你却跟着我到了海角天涯――

鼎爷站在水中央，静水如斯，苏眉只是浮着，没有一丝一毫的动静。
岸边已经跑来哭喊的人们，他听到了苏子的声音。
他没有伸手去碰苏眉一下，仿佛她永远都留在他一米之外的地方。
从过去到现在。以至于他无法奢求的未来。

“眉，我知道，你泡澡的时候什么都不加的，你喜欢把浴盆放在天井的正下方，屋子里唯一有光亮的地方。你知道么，我曾经去过你的屋顶，我看见过你。你会打我吧――所以我从来没敢告诉过你。”
鼎爷一行眼泪流了下来。
“你不爱画眉，也不爱胭脂，不爱金钗，也不爱绫罗，所以姚斌可以回答余韶可的那些问题，我一个也答不出来。”
鼎爷伸手，颤抖的将她贴在额头的湿发别在耳后。

“其实我唯一能肯定的，就是你爱上了我这个不该你爱的人。”鼎爷托起轻轻浮于水面的苏眉，那么轻，仿佛一片羽毛，没有重量。
“你知道我很多事情，很多我不想让你知道的事情，但是你也许不知道的是，我也爱上了你这个不该我爱的人。”

一声清脆的笑声突然那么突兀的绽放出来。紧接着是放声的肆无忌惮的大笑，鼎爷感觉苏眉慢慢沉在自己怀中，看着那双他以外永远不会睁开的眼睛顽皮的睁开在他面前。

“我会凫水啊，笨蛋。”
这是苏眉的第一句话。
“你真的偷看我洗澡啊？”
这是苏眉的第二句话。
“那你得负责了。”
这是苏眉的第三句话。

鼎爷笑不出来，那眼泪挂在下颚，垂着月色，苏眉轻轻一勾鼎爷的脖子，身吊了以来，紧紧拥抱着他，看着不远的岸边上吹着口哨的众人。
苏子跌坐在河岸，苏眉用力的招招手。

苏家大姐，逼婚都可以如此没有章法，几天之后那连“仓促寒酸”四个字都不配的闪婚，再也不能雷倒众生。
苏眉只是拿着酒杯四处说，“我已为妻许多年。”
本已是“下人兼蛮夷”的某郎君，其社会地位和名声再次如苏家的金银珠宝一般，不值一文。

苏眉声称从此退出江湖不问宅事，决定牵着鼎爷去流浪，鼎爷执意留守京城随时待命，这一对主人与宠物的攻守大战后事如何，似乎已经和林家没有关系。
苏子知道，总有一天命运会再次将这一对苦命夫妻卷入这阴谋的漩涡中去，这一点，恐怕及时行乐的苏眉和鼎爷自己更加清楚。
但他们毕竟在那一天来临之前选择了曾经拥有。

永远有多远呢？天长地久又有多长多久？
苏子看着前方的路，顶着头上的夜，贴在林少伟的背上，吞吐着温热。

小二小三没什么，四五六七八不过也只是一串数字。
林少伟由内而外便只有“一”。
这就是他的计数法则。

被侮辱与损害的永远是现实，而不该是理想。
当我们怀疑一切哪怕就是枕边人时，总该还对自己的心情，保留最初的信任。

我们对这个世界有几多怀疑几多愤恨，只缘于我们对这个世界那同样多的期待。
恨也许能无穷无尽，爱却能轮回再生。

“我爱你。”
苏子喃喃的，伏在他背后睡去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
破局 家鸡翻身变神禽
                            

                                                        

                            

                            林家春游队伍是中午时分抵达为安城口的，早已有林家庶族的人在等着，他们来此可绝不是来夹道欢迎的。
自林老太爷还留有遗书一事从京城传过来，庶族的恨不能把林家大院翻过来找。
林家嫡族的几个单薄的家眷哪里抵挡得住这来势汹汹的庶族狂潮，让他们把林家大院折腾个底朝天。
语嫣院子里的井，韶可屋子里的被，苏子上香的香炉，老太太喝汤的瓦罐――
只要是能储存一张遗书的，都没有放过。

如此折腾了半个月，等到林家车队都从京城回来了，硬是没结果。

林少伟骑着高头大马迎面看见林子业那张千层皮的脸，顿时乌云压顶。
林少伟早已私下问过老太太，老太太只知遗书藏匿的地点，却也是不知详情，关于韶可和小四的事，还是老太爷生前嘱咐的。但愿林老太爷那遗书中除了韶可和小四，可不要再多说什么别的才好。
林少伟脑海闪过那个油纸包，和此刻林子业的脸重合在一起。
那油纸包就这么神秘消失了，将姚斌告密给官府的林子业，会不会那时一路跟踪他呢？会不会趁机拿走了呢？

究竟油纸包的秘密是什么呢？
这个林姚两家所谓的血的契约，究竟守护的是什么？

林少伟一边想着这些，一边翻身下马，毕竟不是专业，动作不算利索，下摆还挂着，林子业快步走上来亲手将林少伟的衣服整理好，抬眼恭敬――

“当家的，车马劳累了。”
“你们在这迎着，也辛苦了。”林少伟将马缰绳递给下人，就这样与林子业并肩同步，女眷的马车和行李车从他们身边而过，苏子撩起帘子正巧看到林子业眯起的眼，心里也有些忐忑。

没有姚斌，没有鼎爷。
却多了一纸不知为何的遗书。
还多了一个不知是谁的四姨太。

苏子放下帘子，春喜也弱弱的问着，“主子，又要新来个主子是么？那什么姚家的后人――会很麻烦的吧。”
姚家，一个灭门之族，却毕竟还留下了老宅家奴，先前都由姚家的远房亲戚代管，这下子出来一个姚家的后人，真可谓是带着宅子嫁人，底气十足。
而且这一位姚家后人，很有可能就是姚老爷和他最疼爱的小妾生下的女儿，估计也是从小娇生惯养不好伺候的。

苏子没有答话，马车从林少伟林子业二人身边呼啸而过，车轮转动的声音让苏子有这样一个执念。
无论是什么，总会过去，人生如车马，纵使颠簸，总会向前。
安抚的握住春喜的手，苏子点点头，“我一个下堂妇人，什么都不怕。”

*******************************************

林家大院犹如祭祖当天那般热闹，庶族嫡族的男女老少都来了，少的不过只是当初林少伟身边千娇百媚的几个女人。
苏子依旧是一身红妆，头戴金钗，气势十足。
只是她不再是一心向佛，她眼中只剩下林少伟。

林少伟请老太太上座，如今她身边不仅跟着良辰，少了主子的碧云和若伊也都被她暂时给收了，一时间众星捧月的，只有老太太自己心里明白，这院子不是奴才多了，是主子少了。
下面站着的只剩下苏子。
无论这个女人用了什么战术，她是大张旗鼓压倒性的胜利了。
想想她的家世、她的才华、她的手腕和她的胆识，老太太不得不说，林家大院交给她，她老人家可以安心闭眼。
若不是老爷生前的再三嘱托让她还心有余悸，若不是苏子不能生育的事实让她不得不再为儿子谋划，林老太太也是乐得清静的。

“老爷去的时候，特别嘱咐这纸遗书不到万不得已不得开启。”林老太太正襟危坐，“连我也不知道这遗书的内容，只是听老爷说起过一二。就连遗书的位置，也是姚管家告诉我的――”
老太太似有一刻迟疑，终于又说，“姚管家和余韶可的私事，想必各位已经知道了。放他们走，是林姚两家过世的老爷子的意思。”

“恕子业冒昧，这句话小辈怎么听不懂？”林子业率先发难，庶族开始嘴杂，老太太清了清嗓子，“两位老爷在世的时候，其实私交很好，俩家表面有间隙，实际上互相帮衬。”
院子里的噪音更大了。

“老夫人啊――你不能只是这么说说就让我们信了。全为安都知道，林姚两家从来都不对付，更是有夺妻之仇灭门之怨啊――”
“那都是我与姚老爷的做戏。”林少伟这时候秉着一家之长的责任，站出来说话，“姚家与我林家其实暗中同盟已久，自我成为林家当家人，就开始继承父志，帮姚家维持家业，只可惜姚老爷寿年一到，姚家诺大根基被不学无术的姚慕年败尽，加上姚家嫡族庶族接连横遭祸害，才有了灭门之说，其实与韶可再嫁，与我们林家，并无干系啊――”
“当家人空口无凭――”
“我有凭有据。”林少伟早已料到会面对林家质疑，早在姚斌离开之前就做好了万全准备。“我为姚家管账三年，姚家很多账目都经过我的手，哪位不信，但可以随便问。”

林子业这个时候冒出一句，“姚家曾进过一批上好茶叶，却悉数囤积，外人不知为何，敢问当家人――”
“茶叶由南而北，运输储存不当，茶叶进水，故为囤积。”
“何故不公？”
“只因负责运货的正是姚家少爷姚慕年，姚老爷护子心切，压下不议。”
“某年小年之日，姚家向我们突然买入三十匹上好绸缎，却不知所谓何用，当家人可知道姚家账目上是否有这么一笔？”
“业弟记错了，不是小年，而是过年后的元宵前后，三十匹布并未记入总账，而是归入了姚家大院日常开销，至于三十匹布所谓何用？业弟，不如等你四嫂来了再问？”

姚家最后几年的大小账目，早已由姚斌口述于他。林少伟别的不行，记忆力可是超群，作为一名伟大的人民教师，背教案是拿手好戏。
林子业败下阵来，庶族立刻熄火，林少伟转身恭敬的对老太太说，“只是儿子也很不解，为何姚斌会知道我林家的遗书所在，并告知了您。”

“先前说了，两家老爷私交匪浅，早已定下婚事，只是碍于某些事情，不好马上公布。老爷走之前，特别留下遗书。我只知有此姚家后人，并不知她是谁，在哪里。兴许老爷不愿将此事交托给我这个妇人，于是告诉了姚老爷，而姚老爷又透露给了姚斌。就在起身上京前不久，一日夜里他突然来访，说出遗书下落，我才终于明白了――”

林老太太眼睛向着身后望去，大堂之上墙壁突出的横槽――
“我才终于明白了为何我在这大院多年，四处找寻都无下文。只因这遗书所藏的地方，是我这妇人万般不敢去碰触的。”
下堂鞭。
“当日姚斌报了，我却碍于身份，不能去拿，如今机缘巧合，就由我儿亲自取出。”林老太太点了点头，“在鞭尾。”
林少伟恭敬的“请”过鞭子，看着鞭尾帮着红色林字中国结，将结取下，鞭尾处的扎尾，竟然是活扣。慢慢扭动，露出一小方空间，一张小纸条蜷在里面。

林少伟略微颤抖的将小纸条倒出来，慢慢展开，快速一瞄，也不过四五十字，却是从此决定了很多人的命运。

“儿啊，念出来吧。”
“告之吾子吾孙，以偿心愿未遂。二事，不可为也。一不可贪人之妻，尤以姚氏为慎。二不可与朝廷瓜葛。二事，为也。一需善待子茂，此乃我最为心牵之幼子。二需与姚氏后人完婚，后人现居于姚家，隐姓埋名忍辱负重。”
念到这里，林少伟再也念不下去了，抬眼直直的盯着苏子，苏子默默点头，林少伟干涩的声音在院子里湿润起来――

唤名若伊。

****************************************

林家这一个下午是乱哄哄的，若伊最开始也是一阵发愣，有些恍惚，等良辰领着她住进了余韶可屋子，这一切才仿佛变成了现实。
老太太再三吩咐，若伊虽然过去是个丫头，但其实一直都是姚老爷在隐藏她的身份罢了，说到底也是姚家最后的独苗，又是和少爷有婚约的，要好好伺候怠慢不得。
所以良辰一路上对若伊都是极客气的，若伊起初还有些受宠若惊，只是脸上不冷不热没有偷笑出声，等良辰将她安顿好退了出去，若伊才得意的一笑，快步走到门边检查门关好了没有，然后绕着屋子转。
这屋子她是多么熟悉啊，她在这里足足伺候了余韶可五年，那门口的红灯笼每一根筋条，那梳妆台铜镜边沿每一个刻花，那大床上缎面被子每一个的褶皱，都是她再熟悉不过的。
而今，居然都变成了她的！
转了几圈，她突然想起来什么似的，扑到梳妆台边，翻开首饰盒。余韶可直接从京城走了，还有很多首饰留在林家，现在也都理所当然的归了她了――
若伊兴奋的在铜镜前手舞足蹈起来，插上这根钗，套上那个手镯，画画柳叶眉，点点胭脂粉，一转身看着床上的新鞋新衣，满桌子首饰还没收拾就扑到床上去――

“若――”
彩云推门进来，若伊正举着新衣裳偷笑，被她瞧去，当下又羞又怒，顺手就把衣服朝彩云头上摔过去――
“混账，为何不敲门，真没规矩，一看就是主子没教好。”
“你！”按资历来算，彩云和若伊几乎同时入府，一个伺候三姨太，一个伺候二姨太，身份也相当。就算是语嫣走了，彩云也是跟着苏管家，哪里受过这份气？现在若伊家鸡翻身成神禽，整个一个暴发户，又要面子又没素质。
彩云当下把洗脸水一泼，水花溅到若伊裙边，若伊低头看了看自己那双刚换上的崭新的绣花鞋，突然一个冷笑，一屁股坐在榻上，翘起一只鞋。

“过来。”
彩云这发泄完了才深感后悔，一时间只记得她是小丫头若伊，忘记了她是姚小姐，忘记了她快要成为四姨太。
更加忘记了老太太已经把自己许给她做丫头了。

“你方才叫我什么？”
“若――夫人。”
“我姓姚，不姓若，记住了？”若伊翘着眉毛，声音轻飘飘的。
“记住了。”彩云咬着嘴唇，翻着白眼，若伊吹了吹指甲，“一身臭毛病，我得好好□□你。”
听了这话，彩云不禁一阵抖。

若伊毕竟是丫头出身，知道丫头最怕的是什么，正所谓知己知彼，整治她不是吹口气的事？
“给你三条路，一，扣你三个月薪钱。”
下人做事，养家糊口，彩云家庭负担不算重，可是突然少了三个月的薪钱，那也是很大的一笔损失。
顿时脑袋狂摇。
“二，我给老太太说说，把你嫁了――”
是卖油饼的麻子还是卖猪肉的胖子？彩云更加的摇头，看着若伊露出狡黠的微笑。“三，你把我的新鞋弄脏了，你负责弄干净。”
彩云舒了一口气，紧接着听若伊说了句。
“用你的嘴巴。”

***********************************************

小巷子口，一个黑影闪进来，而巷子深处，早已有人等着。
那人正是趁乱出来的林府现在唯一的管家，苏晓。
“方才找到林家的遗书了，姚府的后人是那个叫做若伊的丫鬟，游会上你也见过。”苏晓背着手，一个男人的声音响起来。
“依你之见，遗书是真是假？”
“尚需核实。”苏晓没有表情的说，“不过林老爷的遗书连老太太就不知道放在何处，却告诉了姚府。看来遗书的内容牵扯的不是林家自己的事，而是林姚两家，因此，我怀疑姚老爷这个凭空蹦出来的后人，很有可能就是‘火种’。”
“既然事关‘火种’，我看我要速速回京禀报上面，请他们派人来支援你。”
“不需要，人多坏事。”苏晓背着手，“还是，你不信任我？”
“怎么会，上面一向对你放心。”
“那不就得了，这么多废话。”苏晓半响又说，“若伊这个姚家后人的身份是不是个掩饰，我需要进一步查清楚。不过我已经可以肯定的是，油纸包就在林家。”
“哦，这么说，东西也还在。”
“那是他们翻牌的杀手锏之一，自然还在，不过我会找到的。”苏晓扭过头，“就像我发誓的那样，不惜一切代价。”
“你为了那跟钗潜伏苏家十年，又辗转来了林家，那金钗不是你的还会是谁的？”来客想要讨好苏晓一般，苏晓却不动声色的说：

“和我一样为了这钗和这秘密潜伏于两家的还大有人在，譬如说鼎爷。”
“我们的人本来就在苏园守护，鼎爷他是自投罗网。”来客自信满满的说，“你专心在为安行事，京城的事我们会做好。”
“那自然是最好。”苏晓轻步离开巷子，“屋子需要打扫，快到晚饭时候了，我不能耽搁，不送了。”

********************************************

屋子一个月没住人多少落灰，春喜把苏子的屋子打扫出来，借着热水，本是想就此回屋也把自己的下人房也打扫了，一进门却看见彩云正哭得伤心，连忙放下水盆，就就么个简单的姿势吓得彩云一躲――
居然噗通跪了下来。
春喜连拉带拽的才把她弄起来。当初她被老太太关起来，彩云好歹给她偷过馒头吃，春喜此刻还念着她的好，赶忙追问事端，彩云就是什么都不肯说。
“看你这哭的，一会开饭，你还得伺候若伊――”
“别胡说，是夫人，小心你的嘴。”彩云说这话听着不像讽刺而像善意的警告，春喜一愣，奇怪，彩云是院子里有了名的不守规矩没大没小，怎么今天突然这么温良了？

“春喜，能不能帮我个忙？”
“你说――”
“今晚你能不能帮我去送饭？”
“啊？我？”春喜指着自己的鼻子，“我去给若伊――不，四夫人，这也不对，还没过门，――总之，我去给她送饭？”
“她还不能上桌，但是总不能让她再吃下人饭，良辰姐特别吩咐了，要送到她屋子去――就在原来二姨太的那间。”
“那我去了，我家主子没人伺候了呀。”
“我来，大夫人叫我做什么都成，求你不要让我去送饭就好。”

奇怪，不过是若伊么，五六年吃住在一起，有什么好见外的？
春喜点点头，“那我去厨房看看，一会送过去。”

“我才不喜欢吃什么鸡脖子！”
半个时辰后，春喜目瞪口呆的看着一地鸡脖子和盘子碎片，听着若伊高八度的在她头上方嘶喊，仿佛那脖子是她自己的一般。
她这是怎么了，找着祖宗了，连口味都变了？
是谁过去在被窝里常偷着吃的….
春喜撇撇嘴，若伊红着脸，妄图抹去自己一切的痕迹，包括这见不得人的鸡脖子。
“你说，是谁让你端来的？是不是彩云那臭丫头！她哪里去了！”
春喜再次被臭丫头这三个字雷倒。

这还是那个跟在余韶可屁股后面的小丫头若伊？那个良辰姐的小跟班，随时随地打算为林家死而后已的若伊？那个看人下菜碟一副奴才相的若伊？
“不，不是彩云――”春喜本能的感觉到自己说错一句会为彩云带来无妄之灾，于是英勇的说，“是，是我弄错了――”

看着春喜笨拙的解释，若伊稍稍有些平静下来，“哦，是你错了啊，你说说，你错在哪里呢？”
“啊？我――我――”

“笨丫头，我的鸭脖子怎么送到这里来了？”
一声横空出世。
苏子扶门而立，笑意满满，话音落了，手指才在门上敲了三声。
“哦，原来是姐姐要的。”若伊改口改的到快。
“春喜这丫头啊，真让我操心，一转眼人就找不到了，我就叫住了彩云替我传话，□□喜给我弄来点鸡脖子吃――”苏子仰着下巴看着若伊，“是不是耽误妹妹了？”
“没，不耽误，您随便使唤。这鸡脖子么，一定是彩云传错了。”若伊低头，“我一定好好教训自家丫头。”
这话，当然是说给苏子听的。
苏子一笑，“彩云没错，是春喜理解错了。彩云传的话是，夫人要吃鸭脖子，谁知道春喜这蠢人，居然端来这里――”

若伊的笑容僵在唇边。
看着苏子一把把春喜捞过去，故意点着她的额头说，“你呀，不动脑子想想，夫人夫人，是大夫人，不是四夫人，谁大谁小，谁是夫人，分不清？嗯？活该你是个丫头。”

丫头二字，听上去那么刺耳。
若伊脸色乌青，春喜仍旧懵懂的在“啊？”
苏子将她拉在自己身后，“丫头么，没大没小，妹妹见谅。”

没大没小，若伊笑了笑，这么强的暗示，她若听不出来，岂不是白当了十几年的丫头？
“姐姐说的是。”

苏子牵着春喜回房，走了好远，才有些严厉的说，“以后她那里你少去。”
“主子真的气我伺候她去了――”
“我是气你被她欺负。”苏子越走越快，表情严肃。

就算乃麻雀变凤凰，我也要给你来个禽流感。
先坑埋，再火烧，最后撒上84消毒液，我叫你全灭。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
内忧
                            

                                                        

                            

                            日子一往夏天去，又是大换衣的时节了，每到这个时候都是林家生意的旺季，每家每户的老妇人大小姐都琢磨着给自己武装新衣，不仅要着好彩头，也是身份地位的象征。
林家大院自然也不例外，春天尾巴刚过，苏晓就开始忙起来。在这女眷众多的林家，排序自然是错综复杂的，但是眼下更加让她头疼的是苏子和若伊的排序。
按说，苏子是下堂妇人，应该排在四夫人之后，但是若伊尚未过门，只是名义上的“夫人”――
伺候了多年女宾的苏晓一时间也拿不准，只得去请示老太太，而老太太连眼睛都没睁开，模糊不清的说了声：

“那就过门嘛。”
“什么？”
“过门。”老太太终于睁开了一条缝，“若伊现在是个孤女，总在我们林家不清不楚的住着也奇怪，既然要做新衣了，那就多做一套礼服出来吧――”

这拉开了四姨太进门的序幕。

苏晓亲自上门把这个消息告诉给苏子，那时苏子正在午后小寐，阳光映脸，十分斑驳。院子里一起都是安静的，墙边牵牛花有些倦怠，池子里刚养的鱼吐着水泡，苏子坐在石桌边上手拄着头，鼾声均匀。苏晓微微一笑，信步走了过去，将私带的点心放在桌上，伸手想推醒她，却是翻手将她的发钗摘下。
一支做工精美繁复的金钗，钗背面是一个龙飞凤舞的“苏”字。
苏晓将金钗握在手心，凝视了这睡着的苏子，半响，把金钗重又放在桌上，然后走到苏子身后，将手指叉入她的头发，慢慢梳理，一如她刚入府时为她梳头一样。
苏子已经醒了，却没有睁开眼睛，似乎是在享受着。
“你不怕我是来害你么？”
“晓姐姐也会害我，那天下恐怕没有可信之人。”苏子感受着苏晓那温柔的触摸，这份温情，更胜于亲生姐妹。
苏晓的手从上而下滑过她的头发，细致耐心，午后阳光如此美好，这两个人的剪影，仿佛可以永恒。
“我是来告诉你一个消息的，老太太刚刚发话，要迎若伊进门了。”
苏子眼睛猛地睁开。

这么快。
从京城回来不过一个月，她口中还留着姐姐那场喜酒的味道，这一会，却有人向她敬茶了――
虽然早有准备，不免心中仍有个疙瘩。
苏晓手一刻未停的替苏子继续挽着头发，漂亮的发髻越发衬着苏子的脸色苍白，漫不经心拿起她的金钗，苏晓掂量着轻重，说道：“不愧是苏家做出的金钗，分量这么足，若是林家给的，肯定缺斤少两。”
苏子微微一笑，自她穿越至今，这金钗一天没有离开过自己。不是因为它有多么贵重，只是这钗子用的顺手，是唯一能驯服自己这一大把头发的武器。
将钗推入发髻之中，苏晓放开了手，鼻息环绕在钗侧，盯着那一个缭绕的苏字。

“眉大小姐准备的嫁妆，岂是一座姚家庄园能比得过的，夫人不要怕。”苏晓将金钗端正戴好，“您是赤金，她是烂铁，总归是您更胜一筹。”
“若伊不是语嫣，更不是韶可啊。”苏子叹了一口气。
语嫣贪小心窄，却毫无心机；韶可心高气傲，只为心中之人。
而这个小丫头出身的若伊，什么苦都吃了，什么气都受了，最能忍，也便是最可怕的对手。
当主子的头几天，她也有那么点找不到北，飘飘然的可以。被苏子连续挫败了几回，这些日子来，锋芒都收敛了起来，笑容是越来越甜，话也给的越来越好听，就像是一只山鸡插了几只孔雀毛得瑟了两天，现在终于把翘起来的屁股放下来了。

“对，若伊不是她们，可您别忘了，您也不只是个下堂妇。”苏晓揉着她的肩膀，“更何况，您还有我。”
“晓姐姐，你也得去告诉若伊这个消息吧，虽然这个时候应该早有逢迎之徒主动去讨好了，可是总该是你出面才正式一些。”
“这当然。”苏晓手就绕在苏子的脖子边上。

这是多么细腻的肌肤，她不费吹灰之力就可以扭断。

“一找到油纸包和火种，就把林家通通灭掉。”
苏晓脑子里过电一般走过这句话，这是上面的意思。
犹如他们当年对待姚家一般决绝。

这灭顶之灾随时可能降临在林家，降临在这一百多口的名门望族身上。
他们的死期，就在她的手上。这双手现在环在苏子脖子上，轻轻一紧，就可以夺取她的性命。
还会有很多人的。

苏晓将手放在苏子肩上，“我去若伊院子了。”

*************************************************

苏晓进若伊院子的时候，确如苏子所言，早已有人来了，那便是老太太身边的丫鬟良辰。
至于良辰来报喜是否是老太太吩咐的，那就不得而知了。
喜鹊谁不愿做？
这院子能为林家延续香火的女人就剩下这一个，横看竖看也是个高枝儿――

若伊看着苏晓来了，连忙站起来，那副样子还算恭良。
“苏管家。”
苏晓看了一眼良辰，笑着说，“你都知道了吧，老太太已经吩咐了，叫尽快把事儿办了。”
“恩。”若伊点了点头，眼睛一瞟，“苏管家，您从夫人院子――过来的？”
苏晓大方的点点头，“夫人说了，这是喜事，要我抓紧来办。”
“姐姐她真是娴淑。”若伊欠了欠身，“这个月多亏了姐姐指点，我这个半路出家的小姐经常说错做错的，以后还要苏管家提携――”

这个月，苏子的确没有给过她好脸色，白天冷颜冰冰，夜里妖风阵阵。
林少伟也借由业务繁忙，都没和若伊说过一句完整的话。
这多少让惯于看人眼色的若伊有些警觉，放下了小尾巴，夹在两腿之间，时不时观望一下态势――
这丫头，还处于学习阶段，苏晓真不知道以她的天分，出师之后会有怎样一番翻云覆雨――
那时她不会再犯任何错误留下任何把柄给苏子来教训了。
苏晓开始隐约担心起来，却又不免自嘲，这是一院子死人的争斗，她为何要管这么多？

“姚小姐，明天天气不错的话，我遣人备轿，同去姚府如何？”
若伊一愣，苏晓继续说，“姚家远戚已经把姚宅空出来了，大小物件，一件不少，等您过目。另还有下人十五人，老太太吩咐了，若您愿意，也可以带来苏家，听您使唤。”
若伊脸上绽放着无与伦比的光彩，那兴奋劲由内而外的散发出来――

此刻，苏晓脑子轰的闪过自己和头目之间的对话：
“一找到油纸包和火种，就把林家通通灭掉。”
“全部？林家是个大家族――”
“那有什么，当年的姚家也是个大家族。”
“来硬的，还是来软的？”
“内忧，外患。”
“明白了。”
“外患我已经开始着手安排，内忧么，哪家深宅没有呢？找到它，培养它，放大它――”

林家大院变质的核心，我找到了。

苏晓看着若伊那张此刻还有些稚嫩的脸，眼前又晃过苏子那艳阳之下午睡的沉静脸庞。
光阴交错，两张脸眼前交替，如苏晓生命中最深的欲念和最后的纯明。
十年潜伏，与生俱来的使命，双手早已沾满血渍，苏子的睡脸能够洗涤多少灵魂的污浊？若伊那张马上就要蒙上一层细密的罪恶之纱的脸庞，又能让她继续沉沦几分几毫？

苏晓不知道。
她只能微笑。

**************************************************

“姚小姐，到了。”
若伊还是第一次一个人端坐在轿子里，还没享受够，就到了地方。
撩起帘子，一个奴才已经跪在地上，若伊一愣，然后一笑。伸脚踩在那人后背，第一下是试探，第二下才敢踩实，然后由小跑过来的彩云扶着下轿。
“这么多年没回来了，姚小姐，你看看这宅子保养的还很不错。”苏晓一点那大门，“姚家毕竟是大户啊，门风纯正，姚老爷虽然去了，还有远戚打理。”

苏晓哪里会不知道，所谓“远戚”，其实也是上面的人。他们通过各种方式将姚家蚕食干净，入住进来，一作监视之用，以防有人日后来投奔姚家，二作搜查，誓要找到‘火种’――

火种只是个代号，它代表的是前皇后的遗孤。
那人的存在，连同当年毒害皇后的金钗，像一颗□□，威胁着当朝统治。

苏晓打量着眼前这个因为一座宅子就沾沾自喜的若伊，如果她这个姚家后人真的就是姚老爷费尽心思掩护的火种，是前皇后的女儿，那还真是万般讽刺。

“小姐，进去看看吧。”苏晓引着若伊进了院子，大院人走动的少，显得很冷清，与若伊自小长大的那个大院已经不同了。
“一转眼都五六年了。”若伊走过院子，径直走进大堂，往日姚老爷姚少爷坐在这里，她就端茶递水，真是风水轮流转，如今他们都已经去了，这偌大的庄园竟然成了她一人的――
这宛若最大的痴梦，却一夜之间成了现实。

“我只是不懂啊――为何姚老爷一直瞒着我――”若伊喃喃自语，苏晓递上一句话，“还叫什么姚老爷，那是你的父亲啊。”
“我素来以为我是个孤女。”
“姚小姐，恕我多嘴，您见过生母么？”
若伊摇摇头，“姚老爷，哦，是爹，爹很顾家，那个养在外面的小妾，也就是我娘――我们都没有见过。”
“哦，这样啊。”
“怎么了，苏管家，你好像对我的身世很感兴趣。”
“姚小姐不要介意，其实这也是上面的意思。”

只是我的上面，和你想的上面，不是一码事罢了。
若伊果然被她误导了，开口便说，“老太太不信我？”
“怎么会，白纸黑字，老太太认得老爷的笔迹，也认定了你，否则也不会这么快就要迎你入门。老太太只是不明白姚老爷这么做到底为了什么――就算是为了保护你，也不该让你在姚家做个婢女啊，受了这么多年的苦。”
“其实我也不懂。”

苏晓眼睛在若伊转身走进内屋的那一瞬间，变得异常锋利。

把你隐藏在深宅大院做个婢女，是因为你本是高不可攀的火种，这个可以颠覆新帝统治的隐患――
如果一旦能够证明当年皇后确是被人毒杀，而她还留有子嗣，那么王位也不可能传给当今的圣上，前朝皇帝的远戚――
姚林两家以血的契约为誓，保护你，同时在试图验证毒杀的真相。
苏家试图找出你们，然后毁灭一切。

你当然不懂，其实我也不懂，这样孽缘深重的家族之间，怎么会有那么多剪不断理还乱的牵连。
让一切血色背后，还有温情与不舍，让我举起屠刀的手，在那相拥的人影背后，几度迟疑――

苏晓望穿这败落的姚家大院，只剩下这一个并不姓姚的女子在行走。
这是否也会是林家大院的明天？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
外患
                            

                                                        

                            

                            林子业轻推开门，露出一道光亮，闪出一束灰尘飞舞，光亮与灰尘共同延伸到桌边稳坐喝茶的男子脚下。
警觉的观望了一下身后，在这林家主店业务最繁忙的时候，他这个主事人居然溜到后堂――
实在太惹人注目，定要万般小心。
派了心腹看门，林子业才放心进了屋子，关上门，插上横杠，然后从怀中淘出一个女人用的荷包，只不过早已没有了香气。

放在桌子上的那一刻，端着茶杯的手迅速摸过荷包，细长的手指灵巧的打开，抽出一张已经泛黄的纸。
“这就是姚老爷那房小妾的赎身状，我可是费了很大力气才搞来的。”
“花费了一个月，确实有点收获。”
“那当然，您可是不轻易来拜托我什么啊――”林子业微微一笑，看着眼前的文质彬彬的男子，“大当家的。”

林少伟抬眼一瞧，“用了多少银子，你直接走账就是。”
“我为当家人做事，图的哪里是银两？”林子业说的亲热无比，仿佛前些年的间隙算计根本不曾存在。这便是立于不败之地的商人之道。
“那你要什么？”
“呵呵，大当家的，兄弟我只想知道大当家能低下头来求我是为了什么――”

林少伟眼珠子一转，好哇，你总算开口问了，我就怕你不问。
“这个么――当然是为了若伊。”
“当家的别告诉我是为了取悦我未来四嫂，所以才要查一查她亲娘的底细――”
“业弟，有时候心里知道就好了，不用都说出来。”林少伟欲擒故纵，林子业嘿嘿一笑，“明白，明白。”
“所以，你只查到了若伊的娘亲，姚老爷的小妾是青楼女子，一直赡养别院。”
“没错，当家的，我奔波一个月，就查到这么点消息。”

林少伟和林子业目光相撞，彼此心照不宣。
有人的地方就有秘密，有人的地方就没有绝对的秘密。
姚家乃为安首富，嫡族庶族加一起也有两三百人，涉及到子嗣这么大的问题，怎么可能一瞒十余年无人知晓？
林姚两家的婚约，为何独独只出现在林老爷的遗嘱里，还指明非到关键时刻不能打开？

林少伟自打若伊身份曝光之后，就一直在想着这些问题，想来想去，只有一个答案：
若伊的姚家后人身份，着实可疑。
若伊究竟是不是姚家后人――
姚家究竟有没有后人――
所谓后人的谎言究竟是出于什么目的――

这些林少伟都不知道，他只知道，这封遗书的位置，不仅姚斌知道，原先那个林少伟应该也知道。
不仅如此，所谓的“关键时刻”，原先的林少伟一定明白是怎么回事。
若伊很可能是林姚两家最后时候抛出的杀手锏，为了那个“血的盟誓”放出的□□。

不幸的是，他不是那个林大少，他不知道林姚两家老爷子的心思，也不知道这背后一切的秘密。
幸运的是，他不知道，其他人也不知道，包括这个林子业。

“业弟，我执掌姚家生意这么多年，居然都不知道自己有这么一个来路不明的妻子，姚老爷实在太见外了，所以我不得不好好查查。”
“几位先人都已经作古，当家的真想查出个什么也怕很难了。”
“你也是知道的，语嫣她差点混淆了我林家的血脉，韶可她又心中所系他人，我实在对这些女人不能信任。”林少伟叹了一口气，“你这位不明不白出现的四嫂，连她娘亲的存在都只有这么一张破纸能够证明，我实在….”
“可我也只能帮到这里了，实在力不从心。”

林少伟深呼吸一口气，眸子闪烁了几下，终于说出了主旨句：
那到未必，业弟也知道姚老爷有一件宝贝――兴许和若伊的身世有关。
它包在….一个油纸包之中。

*******************************

“姚小姐，怎么样，对你的嫁妆是否还满意？”苏晓看着彩云大包小裹的往马车上搬东西，一副公事公办的管家嘴脸，上前问了若伊一句。
“谢谢苏管家带我来这里，若不是来了，我还真不知道我家底这么殷实。”
“饿死的骆驼比马大，当年林家趁着姚家败落的时候低价收了全部的铺子，算起来，那也是姚小姐您的财产，只是现在是说不清了。”苏晓继续□□着若伊，“不过，少爷那么精明，肯定不会忘记这一点的，所以姚小姐的地位，远比你自己想的高。”
“借苏管家您的吉言――”
若伊欲言又止，苏晓追问，“怎么，姚小姐有事？”
“借一步说话。”

苏晓本是一脸笑意的，等到了空无一人的姚家后院，听到若伊没头没尾的一句，“我什么都听见了，苏管家。”，苏晓整个人都愣住了。
手放松的垂着，每一根神经却都在崩紧。
多想下一秒钟就掐死她，可是她的身份还没有水落石出，现在做了她无疑对全局不利。苏晓硬着头皮问：
姚小姐听见什么了？

“游会上，你和潘家大爷的话。”若伊不知深浅的笑着。
“我们说了很多话。”
“其实那琴架是苏管家动的手脚吧。”若伊死到临头依旧脑残，“我就知道您不是个简单的管家。”
“姚小姐就和潘大爷一样空口说白话――”苏晓温柔的说着，潜台词却是，自己送上门来找死是么？
“这不就是你这么帮我的原因么？”若伊笑的平静又癫狂，“我还记得你刚来林家，就算和大夫人那么熟络也总要保持距离，怎么对我独独不同了呢？”

苏晓没有回答，若伊就当她默认，得寸进尺的说，“您放心，我不会认不清谁是对我有用的人，苏管家的小秘密我不会说出去的，也请您一如既往的帮我。”
“姚小姐要我怎么帮？”
“我知道就算我嫁入林家，不生下一儿半女也无法立足，总还会有其他妾侍来替代我的位置。所以，请苏管家帮帮忙――”
“姚小姐，这闺房之事，我一个管家好像帮不上什么。”
“我伺候二夫人这么久，这一点我难道还不知道么？”若伊笑了笑，“少爷的心在哪里，苏管家您是帮不上什么忙，可是身子在哪里，您可以动动脑筋。”
“姚小姐，我可以把一个睡死过去的少爷送进您的屋子，可接下来您怎么办呢？有些事不是你一个人就能做的――”
“我只说要生下一男半女。”若伊平静如水的说着，苏晓一愣，“您不会是想――”
若伊点点头，“还请苏管家帮忙。”

“这一招，听说之前那位三姨太已经用过了。”
“是啊，所以不会有人相信我会愚蠢的再用一次。”若伊笑着说，“就像不会有人想得到，一个仗势欺人的小丫头会有什么威胁的――不是么――”

苏晓本是握紧的拳头慢慢松开了。
看来这所谓的□□不过是她一厢情愿，若伊的段数早已返璞归真了。

“原来如此。”
苏晓恍然大悟。
“夫人高竿，我，愿意助你一臂之力。”

********************************

林少伟往家里走的路上，碰上了若伊的马车，苏晓请他上车同行，林少伟不好推脱，只能跟若伊坐上了同一辆马车。
这个在他心中一向没有什么存在感的女人，此刻就在自己半米开外的地方，一如苏子所说，一副小人得志的模样。
不成气候。

“少爷，前些日子我把姐姐得罪了，姐姐没说我什么吧。”
林少伟一皱眉，果然是个天然脑残。
殊不知，这是比扮猪吃虎更高一个级别的“扮脑残吃大神”。以最低端的手段、最无赖的姿态、最原始的智商和最明显的野心来麻醉你，来俘虏你――

林少伟和苏子这般大神，对脑残有着天然的悲天悯人情结，比起才艺双全的余韶可、深藏不露的老太太和来路不明的兔爷，若伊似乎是个太好对付的敌人――
好对付到，甚至连什么手段都可以不用。
苏子只是直来直去的阉割她的话，林少伟只是不加掩饰的采取规避原则。
而若伊只是一点一滴瓦解他们的防线。

“没。”林少伟少言寡语，若伊又说，“其实姐姐不能生，我来生，生出来也管姐姐叫娘。”
林少伟一口气差点没上来。
如此女子啊，对付她都是在浪费脑细胞。
若伊看着林少伟的表情变化，露出一个别有深意的笑容。

马车到了大院门口，却被一辆陌生的马车给挡住了路。
林少伟下车，一眼就看到了马车棚子上那明黄色的流苏，这样的色彩，莫非是苏眉？
林少伟也没有在意若伊的想法，连问一声也没有，自己就径直奔向院子，一进门，却是看见一院子男女都跪下，一个挺拔的男人背对着他，手中，拿着一个明黄色的卷轴。

……

“少伟，见了大人，还不快跪下？！”老太太颇有些紧张的说，那男人却走上前扶起老太太，“林老夫人，不要拘礼，我虽是受了皇命而来，却是私服，不必太招摇。”

此人声音格外悦耳，只看背影也是个美男子，林少伟正在消化吸收这突如其来的变故，那男子转身过来，一看便是武将出身，健康又阳光，让林少伟想起了女学生常挂在嘴边的那四个字：
优质偶像。

那剑眉之间环绕的却是一团和气，全然没有宫廷中人的嚣张，纵使皇命在手，却是犹如多年好友一般，拍了拍林少伟的肩膀。
“上次游会一见，我就知道林兄弟非池中之物，若不是经商有道，为安城令不愿放你，我看林兄弟到可以考取功名报效朝廷――”
“大人过奖，林某哪敢以九流商贾之身玷污皇廷？”
“哪里，你那位全京城有名的女状元夫人，她家中不就是常向宫中供应的么――这次来，其实不为别的，只为了封你们林家为御商。”
“御商？”
“就如苏家一般，从此要向皇廷供应布匹。”男子说的风轻云淡，眼神与此刻刚刚进来的苏晓正好碰撞到一起。

外患我已经开始着手安排――
苏晓迅速低下头，“问薛大人好――”

“薛大人？”
林少伟低声跟了一句，男子哈哈一笑，“在下薛潜，检察御史，现在专门负责督察御商，林兄弟，这段时间，要打扰贵府了。”
“林府上下荣幸至极。”

林少伟给苏子递了一个眼色，然后陪着薛潜入屋，苏子默默走到苏晓身边，看了看那懵懂的若伊，“今天玩的可好？”
“姐姐，我家宅子挺大的，就是旧了，比不上苏园。”
我家宅子，四个字还真刺耳，苏子浅浅一笑，“现在都在林府了，什么姚府还是苏园的，都不必再提。”
若伊噤声，彩云背着大包小裹的进来，绊了一跤，若伊一副心疼的样子，“哎呦，那可都是我的宝贝，摔坏了一件你拿命都赔不起！”

苏子叹了口气，摇了摇头。
苏晓也在心中摇了摇头，叹了口气。
一个是叹她太脑残，一个是叹她太精明。

若伊一边故意大声训着彩云，一边往院子里去了，苏子拉住苏晓的手，“薛大人？”
薛潜尚未自我介绍，苏晓居然脱口而出他的姓氏，不免让林少伟苏子夫妇又是一阵子紧张。方才林少伟那一眼，苏子就明白了其中的含义。

穿越难，穿越过去啥都不记得还要装的二五八万的，难上加难。
此刻苏子问的小心翼翼，苏晓回答的很有些意味。
“是啊，我也没有想到。”
居然连薛潜也是上面的人，这实在太可怕了。

“薛参将当年一去边疆，以为不会再见了，没想到他现在由武转文，还这么巧来了为安。”
苏晓瞧了一眼苏子，“他走的不是时候，其实老爷一直都想把您许配给他的。”

……
许久不见的JQ殿，您又诈尸还魂危害人间来了。

（和谐至上 JQ为缩写）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            主持人：某时而抽风时而煽情经常悬疑偶尔后妈的妖鹅子
第一场：奸攻御姐苏眉vs诱受大叔鼎爷
第二场：伪弱攻小教授vs妖孽受白骨精
第三场：腹黑攻林大少vs 性冷淡小冰山

********************************************

鹅：今天的采访分三场，每场都是10个问题，作为春节特别礼物――咳咳――废话不多说，请御姐苏眉牵着她刚刚收入囊中的宠物鼎爷入场。
鼎爷：……不要忘记我是有功夫的……
鹅子：【耸肩】So What？这年头谁没点功夫~~~~ 你丫想翻身，跳到武侠去吧。

第一问:请问你们第一次见面是什么情景？
眉：老娘在京城大街上策马狂奔――
群众：啊――御姐大人――偶们爱死乃鸟――――――――
眉：【甩头】好说。
鹅子：鼎爷，你呢？怎么什么都不说？
鼎：我正在考虑怎么穿越去武侠文。
鹅子：很冷。
鼎：那天，我在京城大街上走着，【指着苏眉】结果被她撞到了。
鹅子：更冷了。

第二问：请问你们第一句对白是什么？
鼎：撞到我了。
眉：到我苏园取银子――
鹅子：原来是金钱和肉体的交易….

第三问：请问你们对彼此的第一印象是？
眉：弱受。
鼎：强攻。

第四问：请问交往后对彼此的印象是？
眉：诱受。
鼎：奸攻。
鹅子：……

第五问：请问你们第一次做的时候，谁主动的？
眉：我靠，怎么手都没拉嘴也没亲就跳跃到这里来啦？
鼎：……
鹅子：呃，这不是为了给买v的孩子节省钱么…
眉：咳咳【默默指向鼎爷】。
鼎：……我只是从天井直接掉进浴盆…
群众：嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊――□□啊――□□啊――

第六问：请问对第一次的评价是？
眉：很湿。
群众：不行，喷鼻血了――主持人，快去叫医疗小组――
画外音：鹅子已经喷血而亡了。
鼎：那我就不用回答了吧。

第七问：【鹅子艰苦卓绝的爬起来继续主持】如果用一个词来形容对方，你会用什么词？
眉：很能装。
鼎：从来不装。

第八问：如果有一天对方对你说，我不值得你爱，你值得更好的――你会怎么说？
眉：【歪头】他不一直这么说嘛，没什么的，我就喜欢残缺美。
鼎：我觉得她不可能说这样的话。
鹅子：【扭动】哎呀，假设一下么――
鼎：我从不假设。

第九问：你的另一半如果在身体出轨和精神出轨必须选一个，你会选哪个？
眉：他敢！
群众：嗷嗷嗷嗷嗷――我们支持你！御姐！
鼎：身体吧，她要是精神出轨，不久身体也就出了。
眉：精神吧，他从头发到脚趾头就是我一个人的。

第十问：如果在现场让你问对方一个他/她不得不回答的问题，那会是什么？
眉：你做那事的时候有没有用功夫啊――那么大力气――
鼎：……
【全场雷倒，暂做休息】

*************************************************

鹅：在最有人气的一对令人血脉喷张的问答后，我们现在聚焦到我们穿越来的这一对极品小夫妻~~~~~~~~~

第一问:请问你们第一次见面是什么情景？
苏：相亲，我学商科，他学文科，我们一理一文，特别投缘，我还记得他第一次来穿的白袜子，一只是乳白色的，一只是纯白色的――
鹅：….您话好多。
苏：我可是最佳辩手。
鹅：明白鸟….那么林少伟你――
林：【推推眼镜】她不是都说了。

第二问：请问你们第一句对白是什么？
苏：请问红酒区怎么走？
群众：吼吼吼吼――好老土的法子――怎么样怎么样？
苏：【掐腰】你们有意见！
群众：呃……
鹅：林少伟，你怎么说的？
林：服务生！这里有位小姐要开红酒！
鹅：【抹汗】原来是自助餐….
苏：【黑线】我靠，那天晚上我破费了三百多元！

第三问：请问你们对彼此的第一印象是？
苏：文质彬彬的，恩，有点呆。
林：上蹿下跳，好像醉了。

第四问：请问交往后对彼此的印象是？
苏：外表很清高，骨子很风骚。
林：没醉的时候也是上蹿下跳….

第五问：请问你们第一次做的时候，谁主动的？
林：【扑克脸抽搐】这种问题可以不回答么？
鹅：【鄙视】你是研究性学的S――
林：她。
鹅：怎么主动的怎么主动的！
林：就是…上蹿下跳的。
苏：【羞涩】
群众：现场演示现场演示！

第六问：请问对第一次的评价是？
林：还行，挺过瘾的。
群众：OMG，不愧是闷骚，嗷嗷嗷嗷嗷――
苏：不好，疼，他理论派，没有过实践。
群众：嗷嗷嗷嗷嗷，原来是个雏儿~~~~~~~~~~~~~~
林：【瞪】你瞎说什么！
苏：【扭过头】难道不是么，把我尿管都….

第七问：如果用一个词来形容对方，你会用什么词？
林：妖精。
苏：妖精。
鹅：说苏子是妖精这个有理，可林少伟是什么妖精啊？
苏：【嬉笑】你忘记他学什么的么….理论联系实践之后，加上穿越之后，那个…【对手指】
鹅：【黑线】不用再说了，下面的我都知道了。

第八问：如果有一天对方对你说，我不值得你爱，你值得更好的――你会怎么说？
苏：结婚时候的财产公证被我放在哪里啦？
林：愚人节吧。

第九问：你的另一半如果在身体出轨和精神出轨必须选一个，你会选哪个？
苏：这是什么鬼问题，凭什么二选一啊――
林：我可以跟你讲讲这个问题的逻辑错误――
鹅：⊙n⊙b汗，这招唬不住现代人。

第十问：如果在现场让你问对方一个他/她不得不回答的问题，那会是什么？
苏：你到底会几种姿势？
林：咱们俩用的套子，是你从你们酒店拿来的么？

【全场再度雷倒】

**************************************************

鹅子：后台棉花都用完了，一会喷鼻血请对准垃圾袋。好啦，不要砸鸡蛋鸟，我是禽类，怎么可以拿蛋打我，太不人道了乃们！要砸也要砸番茄么！
群众：瀑布汗。
鹅子：【清清嗓子】现在请出我们最伟大的炮灰上场，一出场就被穿了的林大少和苏二小姐！
而且因为本鹅写不出古穿今，所以这二位只能在番外露一次脸喽~~~~~~~

第一问:请问你们第一次见面是什么情景？
林：那年京城游会上。我在京城读书，全家人都上京来玩，一起去凑凑热闹。然后捡回了她――
鹅：捡….
苏：【素脸】没错，就是捡，他都没正眼瞧过我。
林：我早已心有所属。
苏：也不是我逼余韶可另嫁他人的。
林：【眯眼睛】你说什么？
鹅：咱可以不一上来就吵么….

第二问：请问你们第一句对白是什么？
苏：我丢了。
林：跟我走吧。
鹅：然后呢？
苏&林：还有什么然后？没有然后了。
鹅：乃们还真默契…
苏&林：谁和他/她默契了。

第三问：请问你们对彼此的第一印象是？
苏：穷酸小子一个，很嚣张。
林：有钱无脑，没啥内涵。

第四问：请问交往后对彼此的印象是？
苏：他就是图我的钱罢了。
林：就是块木头。
鹅：气氛一度欢乐，现在有些许严肃。

第五问：请问你们第一次做的时候，谁主动的？
林：【瞪】当然是男人，这还用说么！
苏：【肃穆】他。
林：怎么，你还想跟谁是么！
苏：想了也不关你的事。

第六问：请问对第一次的评价是？
林：长的天仙，身材一流，但是毫无反应，十分无趣。
群众：….原来根本的在这里。
苏：是他太禽兽。
群众：嗷嗷嗷嗷嗷，再来再来再来！
苏：来什么来！
群众：….半仙怒了。

第七问：如果用一个词来形容对方，你会用什么词？
林：半仙。
苏：禽兽。
鹅：精确。

第八问：如果有一天对方对你说，我不值得你爱，你值得更好的――你会怎么说？
林：我早知道她有什么了！是吧！你明白了？这不怪我！苏子，我告诉你，别以为你有娘家人撑腰就可以无法无天，我始终还是你的丈夫――
鹅：林大少，这仅仅是“如果”。【擦汗】那么苏小姐呢？
苏：…..我是值得更好的，这男人配不上我，可我就是爱他，怎么办呢。
群众：【陶醉】
林：【沉默】
苏：【整理一下云鬓】继续吧。

第九问：你的另一半如果在身体出轨和精神出轨必须选一个，你会选哪个？
苏：他身体早就不忠了。
林：她精神也早就不忠了。
鹅：看来不用选了…

第十问：如果在现场让你问对方一个他/她不得不回答的问题，那会是什么？
林：你到底是要和谁私奔！
苏：如果没有穿走，你真的会让我下堂么？【做楚楚可怜状】
群众：林少伟！你丫就是一种马！真不是东西！@#￥%……&*（省略数千字）

鹅：春节大礼包，希望大家明年都要好运气，咩咩咩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吵架
                            

                                                        

                            

                            进行完造人运动后，苏子躺在林少伟臂弯里，不知道是夏天的夜晚燥热，还是运动的太激烈，懒洋洋粘乎乎不想动弹。
能运动的只剩下思维。

“林子业对油纸包的事一无所知。”林少伟叹了口气，“他妈的，线索又断了。”
“油纸包还在林家么？”苏子拍着老公的胸膛，“消消气，油纸包又不是年终奖，找不到就找不到吧――”
“我总觉得这个油纸包会给我们带来灭顶之灾，你想想，当初姚斌和林大少为了掩盖油纸包的秘密不惜做戏。那个血的契约，难不成只是两家老爷子惺惺相惜？”
“院子里鸡飞狗跳，能有多大的事儿。”苏子打了个哈欠，“大不了就是子嗣么，能不成这个小玩意儿能翻天覆地改朝换代？”

苏子说到这里，突然想起什么来一样，声音一哽，林少伟马上就感觉到她的异样，“怎么，想起什么了？”
“在苏园和鼎爷吵了一次，说过一些话，后来事情太多，我这脑子居然给忘了。”苏子坐了起来，林少伟见状也坐了起来，大手环住她的肩头，“这件事的来龙去脉，除了先前那位林大少，恐怕只有鼎爷知道的详细，你说来听听。”
苏子舔了舔嘴唇，“鼎爷说，林老爷是苏老爷逼死的――”
“我爸是你爸害死的呗。”林少伟刚说完，苏子一推，“认真点，这可是杀父之仇。”
“是是是，这是大事。”林少伟忍住笑，“你该不会是想，油纸包和苏家有关吧，这可是牵扯到京城的，那完全就升级了，我的姑奶奶。”
苏子哼了一声，“那你以为那个什么御史就是冲着这几匹布来的？你的思维就不能跳出区区为安这几个院子――”
“于是说，林姚两家血的誓约，和宫廷有关了是吧？老婆大人，你们女性的跳跃性思维和想象力我一直不敢低估――”
“你笑话我？”苏子扭过身子，“你们男人这单线思维，就跟玩CS似的，总想着一击爆头，我也是早有领教的！”
“喂，这件事是外事，不过是聊聊嘛，干嘛那么大火气，是我老爸被你家老头子气死了，你怎么还认真起来了？”
“怎么，如果御史来林家不是为了油纸包不是为了苏林姚三家的恩怨，那你倒说说看，他到底是干嘛来的？”
苏子掐着腰跪在床上，林少伟叹了口气别过头，嘟着嘴，声音时大时小――

“他是为了你的美色而来――”
“靠，你再说一遍？！”
“你以为我不知道么，他去边疆前是你的老相好，要不是没有政策，你现在就是个军嫂！”
“老娘实在忍不了你了，林少伟！”苏子一把抓过衣服披在身上，林少伟知道，这是苏子开始进行家庭思想汇报的前兆。

“你小肚鸡肠，一点男人的胸襟都没有！”
“我还小肚鸡肠？我要是真的那么小心眼我会让那个御史住进来么？！”
“你要不是怕项上人头不保，你会那么大方？鬼才信？！”
“那位一表人才的御史大人是你的裙下之臣，你没有一点点虚荣一点点心动？不过是装的不在乎而已吧――”
“我再怎么装我都只是说说罢了，哪里有你厉害，小二小三小四，你穿过来都爽死了吧！怪不得人家都说，男人都是下半身思考的动物！”
“从性学角度上说，人类都是群居生物，这个男女都是一样！”
“好，既然要群居，你有你的一二三四，我也有我的奸夫！我还怕你不成！你还真以为你可以男权了是吧！老娘也是新女性！”
“你抽什么邪风！”
“一直抽的是你，你就是属酱油的，整个一‘老抽’！”

上一次争吵是在白天，那时他们都是靠理智束缚着。
这一次争吵是在黑夜，此刻他们都是靠直觉行走的。
吵到了此刻，两个人都气喘吁吁，甚至忘了最开始争吵的由头是什么。
林少伟体内那个蠢蠢欲动的‘林大少’已经压抑了很久，那一穿过来就出现的所谓的奸夫不仅仅萦绕在那位大少爷的心头，也在这位教授心尖上攀爬。
苏子这白骨精的魂魄也早已厌倦了古代社会对妇女的束缚，林少伟那不得已而有之的妾们就像一个个地雷，炸的她千疮百孔。
他早想质问，她也早想反抗。
他们本质上还是那对七年之痒的夫妇，不过是穿越过来之后的一切让他们不得不紧紧团结在一起。
那矛盾的根本却从来没有根除。

“你总喜欢新鲜事物，追求自我，天天把男女平等挂在嘴边，一心都铺在自己那摊子事情上。”林少伟胸膛起伏的厉害。“过来后，你没有自己的事业了，我知道你很郁闷，所以我一直在你身旁。你可以自己想想，但凡在这个社会能够接受的范围内，我已经给你最大的自由和支持让你发光发热，难不成，你还真想跑到店铺去重操旧业么――”
苏子知道自己只要忍住一句话就可以让这事儿过去了，可是夫妻之间的争吵往往就是多了这么一句话。“什么叫你给我的自由，难不成你真的把我当成你的附属品了么？”
“你知道我从没有那个意思。”
“你质问我和御史之间的关系，难道不是你在宣誓主权么？你以为我不知道你在想什么？自己左拥右抱，却不允许我有个过去式，凭什么？！”
“你真是蛮不讲理，和潘家那些泼妇毫无两样！”林少伟翻身就睡，苏子咬着嘴唇桄榔一声把梳妆台上的盒子罐子扫了一地。
林少伟竖着耳朵听着，没有动。
苏子喘着粗气，也不肯服软。

吵架不过如此，就像错位的拉锁，一环没有咬合，谁都不肯退一步，于是硬着头皮用蛮力强行一路拉下去，到了尽头发现早已不能收场。
苏子默默将衣带系好，推门出去的吱呀声大的刺耳。
但她没有摔门。
林少伟知道她这一次是真的生气了。
而起因不过只是对油纸包的猜测不同而已。

真是该死的油纸包！

**********************************************

“这不是林夫人――怎么这么晚了还一个人。”
苏子正一个人轻飘飘游荡在这园子里，却是从身边突然就闪出了薛潜。
这男人有着学武之人强壮的身材，却是一张文人的脸。若是放在平常，苏子一定不会放过这个好机会套情报，可是现在她完全没有心思。林家怎样，姚家如何，苏家作甚，她都不再去想，那个油纸包里包的是煎饼还是匕首，都和她无关。
可是薛潜显然没有那么轻易就放过这个和“林夫人”聊天的机会。“林夫人，怎么了，看你的样子，好像刚动过气。”
“要是所有人都能像大人这样明察秋毫知冷知热的就好了。”
薛潜微微一笑，“是在和林兄弟怄气？”
“让大人见笑了。”苏子这么说的时候，语气却很生硬冰冷，一副不想多谈的姿态，倒是让薛潜一愣。
感觉还是当年的那个苏子，却又有所不同。

“大人，这称呼很让人心寒啊，为何林夫人不再叫我一声薛大哥了？”
苏子瞟了他一眼，“您不是也没有叫我苏小妹。”
薛潜笑的很阳光很正派，苏子丝毫不觉得他图谋不轨，反而有种久违的感觉，那感觉，就如薛潜也是穿越而来的，对女人的看法与古代这些男人都不同。
那流露着赞赏情绪的目光，没有分毫的强势，这让苏子在心里更加不是滋味。
老公真的是被古代大男子主义给赤化了么……

“苏小妹？”
薛潜轻轻唤了一声，苏子一个愣神，不知为何突然有些不好意思，薛潜又是一个高度数的微笑，“叫着还是奇怪，不如无人之时，你叫我薛公子，我叫你苏小姐，这样如何？”
“我可不再是小姐了。”
“听说你下嫁到林家的时候约法三章，现在林老太太也要叫你一声小姐不是么？”
苏子试探性的问道，“怎么，你觉得我刁蛮不可理解是吧。”
“哪里，我觉得…挺可爱的。”薛潜故意停下看了一眼苏子，那就像水螅伸出的触角，“别介意，我只是顺嘴。”
“你会觉得这样的女人可爱，你还真是不同常人。”
“本公子不同于常人的地方还有很多，譬如说为官多年都还是孑身一人。”
苏子大胆的迎上他的目光，“哦，公子眼界很高？”
“只是这世上女子都如出一辙，卑躬屈膝迎合夫君，毫无个性可言，都怪我自小就和苏府来往密切，看到苏家姐妹的言行举止，从此对庸脂俗粉再无眷恋了。”
“你自己秉性古怪，倒怪起我们家来了，这是什么道理啊。”苏子终于有了些笑颜，薛潜也笑着说，“还是那一口伶牙俐齿，我就喜欢和苏家姐妹这般的女子谈天，女人也是人嘛，又不是件衣服，问一句什么都说不出，那才真是无趣。”

那你倒是应该穿越到现代去。
苏子这一句话在心中翻滚。

“苏小姐，既然你笑了，也就是没事了，既然没事了，那我就功成身退了。”薛潜示意苏子，苏子这才回头，看见园子外的一簇黑影，快步走了过去，心怦怦跳着，到了跟前才想起来薛潜，转身一看，他早已离开。 
“都走远了。”
林少伟的声音传过来，没有愤怒，却是平静。
这样的平静却让苏子警觉，他应该是什么都听到了――
苏子迈出一步，先入眼的是一件披风，“这么热的天，你给点诚意，拿披肩做什么，不如拿扇子。”
“是我不分场合了。”林少伟一语双关，酸气中还泛着揶揄，本打算稍稍放软的苏子一看他这态度，立马又毛了。
“反正你屋子也多，自己找个地方去睡吧，我回屋了。”
“我们都静一静。”
“我同意。”苏子和他擦肩而过。
“明晚我有应酬。”林少伟这是在委婉通知苏子明晚也不过来睡了，苏子一耸肩，“您日理万机，恕我这不贤淑的就不伺候了。”

苏子脚步一刻不停的朝自己屋子走去，林少伟将披肩往地上一丢，独自朝书房去了。
路过余韶可院子的时候，那盏过去一直亮着的红灯笼已经熄灭，等着它的新主人若伊在不久的将来把它点亮。
林少伟快速走过，未尝注意到他看着灯笼的时候，也有人在看着他。

苏晓侧身闪进院子里，竖起耳朵听着林少伟一路快步的走过去。
“薛潜说的不错，这是个时机。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勾搭
                            

                                                        

                            

                            林少伟破天荒睡了书房，这件事随着公鸡打鸣传到了林园的每一个角落。
那时良辰还在为林老太太梳头，一边梳着一边有些揶揄的传着八卦，林老太太像尊佛一般半闭双目，啥都没有回应，待梳妆整齐了，才挥挥手，“去把苏管家叫来。”

苏晓知道会有人上门来的，一早上起来哪里都没有去，就待在自个儿院子里守株待兔，结果第一个来敲门的既不是彩云也不是良辰，而是总是在□□迸发的时候出现的兔爷。
“苏姐姐，您在么――”
“稍等，子茂少爷。”苏晓打开院门，看着林子茂蹦Q进来，毫不见外的一屁股坐在院子中的石椅上，“苏姐姐――”
“子茂少爷，您还是唤我苏管家吧。”苏晓一心想叫这个没事找事的孩子快点滚蛋，也没有什么交谈的意思，“我还得去准备早膳呢，您看――”
“苏姐姐，我要和你说的事，可是比那几碗粥几盘小菜的重要多了――”林子茂故作神秘的眨眨眼睛，“你可知道昨天我大哥睡在哪里了？”
“当然是大夫人房里，谁都知道少爷夜夜宿在那里的，无一晚例外。”
“那昨晚可就是个例外….”林子茂激动地站起来，小扇子啪的打开，“今早我大哥可是从书房出来的。”
“这个…子茂少爷，这事可不是我一个管家该过问的。”
“苏姐姐，我知道你是大嫂的人，哎，你不用辩解，你我心里知道就可以了。我问你，在你看来，这大哥大嫂之间――你看他们这个…怎么样？”
苏晓故意一笑，“哎呦，子茂少爷，人家夫妻之间怎么样，我哪里知道？”
林子茂摇着扇子，“我看不怎么样。自我大姐进门，我大哥就只是在利用她的家产罢了，先是余韶可，再是语嫣，花样天天翻新，逼得我大嫂只能以泪洗面长对佛祖，后来更是受了下堂之辱――我可心疼了。”
苏晓一边点头一边说，“子茂少爷仁厚，大夫人有你这样的知己，也不枉在林家一回。”
“知己？”林子茂有些懊恼的说，“我拿大嫂当知己，大嫂不过当我是个孩子罢了，她以为我什么都不懂，只是心中郁闷难当的时候向我吐露几句，而这半年，我却连个听客都做不成了――”
“子茂少爷，兴许少爷转了性，对大夫人好起来了呢？”苏晓心里暗骂，人家两口子的事，你参合什么！
“我大哥就不可能对大嫂好！”林子茂斩钉截铁的说，“他满脑子就是林家的名声祖宗的家业，他可是要为林家延续香火的，我大嫂那个状况，他纵使心有怜惜，怎么可能只对她一人独好呢？！这不是若伊也要当我嫂子了，可好，四嫂，将来也会有五嫂六嫂的――”
“子茂少爷，”苏晓打断了他的慷慨之词，“恕我越礼，您对大夫人的关心，是不是有些――”
“不怕告诉你，我虽然只是个庶出的少爷，可是老爷疼我是大家都知道的，我在林家一不图家产二不图地位，只想大嫂能够逃离魔掌。前些日子不知道大哥又想图谋什么，对大嫂管的紧起来，可好，昨晚又翻脸了，可是好机会。”

苏晓看着兔爷，心中暗笑，好你个林子茂，居然也想落井下石趁火打劫？你可知道这个时机是要留给若伊留给薛潜的？就算是挑拨离间，哪里有你来分羹的道理？
“子茂少爷，您的话，我可是真的不懂了，我还是忙活我那几碗粥几盘小菜去吧――”
苏晓正打算敷衍离去，突地林子茂从衣袖之中，掏出一样东西：

“苏姐姐，若是你帮我这个忙，我愿意拿此交换。”
苏晓转身，血液从头顶到脚底板都凝固了。

油纸包。

*********************************************

“这么说，你确定昨夜少爷是在书房睡的？”若伊一边继续装着她那副嚣张跋扈的主子样儿，一边精心的打扮着。
彩云蜷缩着诺诺应声，若伊眉毛一横，“蚊子似的声儿，听不见！”
“回主子，是。”
这个月彩云被折腾的够呛，早已将若伊当老佛爷那么供着，不敢说错一句做错一件事。
“你听良辰说的？”
“回主子，是。”
“这么说老太太也知道了？”
“回主子，是。”
“你还会说些别的不？！”若伊一伸手把眉笔摔了过去，彩云吓得闭上了眼睛，“主子，我，我――”
“害怕什么，你我姐妹那么多年了，我是个什么脾气你不知道么？”
“主子是主子，一直是主子。”彩云早已吃过苦头，条件反射一般的回答着，若伊满意的笑笑，“这么说，这消息现在林家上下都该知道了。”
“回主子，是。”
“那我倒要去走动一下了。”
“主子去哪个院子？”
“去薛大人那里。”若伊整了整自己的云鬓，“彩云，我这样好看么――”

“薛大人，小女给您请安了。”
若伊一副弱柳扶风的样子，双目之中的娇媚让这一大清早的庭院春意无限，薛潜细细一打量这小鼻子小眼儿的女子，哈哈一笑，“原来是姚小姐，林兄弟好福气，先是有苏家小姐那般的美人相伴，有能讨得姚小姐这般的可人，羡煞旁人。”
“彩云，你去把早膳端回我屋子去。”若伊遣走了彩云，这才又绽放了一张向日葵一般明媚的笑脸，迎着薛潜这个大太阳就上去了。
“薛大人，您不用羡慕，其实您一句话，这些就都有了。”
“姚小姐这话，我听糊涂了。”
若伊格外风骚又楚楚可人的蹭了上去，谈吐之间呼出热度和□□，怎能逃过薛潜这般人物的法眼，不过只是佯装君子。

此等骚包，林少伟啊，你可真是有福。
薛潜向后退了一步，“姚小姐，薛某带兵之人，甚是愚钝，请姚小姐不妨直说了吧。”
若伊一双桃花眼勾着薛潜，“大人您也去了游会是吧。”
“当然，否则也不会一路找来为安了。姚小姐也在游会上，薛某眼拙，没有认出来。”
“我那时还没有认祖归宗，只是个丫头，难怪大人不认得。”
“不能这么说，姚小姐本就是个小姐之身，人群之中翩然而过莫不回眸而望。”
“薛大人还妄说自己是个带兵之人，此般风流文采，叫人听了好舒心呢。”若伊一边笑着一边又凑近了薛潜，薛潜警觉的退后，架不住这女子得寸进尺，他越是退，她便越是进――

“姚小姐，是薛某误会了么？姚小姐看薛某的眼神似乎有些异样。莫非是在下游会之上得罪了姚小姐？”
“薛大人您是朝中大员，怎么可能会得罪了我小小女子，再说游会那么多人，您的眼睛不在我身上，也是自然的。”若伊终于亮出了利爪，“只是小女子的眼，可是在大人身上。”
“哦，那真是薛某的荣幸。”
“其实小女子也不是那么下贱的女人，非要跟着大人，实在是无意中见了大人一面。”
薛潜笑容僵在唇边，这身份难证的火种，可真是个麻烦。

“那日游会之上，苏管家被当众责骂，那泼妇乃潘家夫人，而我恰好奉命去伺候。”若伊笑着说，“也是巧了，潘家夫人说不过我家大夫人，一口气不上不下，我这个下人赶紧去后台端压惊茶，听到了不该听的话。”
“什么话？”
“潘大爷质问苏管家，说那琴架是她动的手脚。”
“这潘大爷啊，也是的，苏管家女流之辈，怎么能徒手斩断呢？笑话了――”
“奇怪，薛大人，我家大夫人替苏管家脱罪的时候，明明说那切口是锯断的，可你却知道是徒手斩断的――难不成，您和潘大爷一样，也知道那苏管家是有功夫的么？”
薛潜看着若伊狡黠的笑容，才知道苏晓警告的那一句“不能轻敌”是什么意思――
想他摸爬滚打多年，居然栽在这个小丫头身上了。

若伊可不是什么小丫头，她曾经佯装春喜冲入屋子解围，她曾经暗中帮衬余韶可上位，而今她还扮脑残吃大神玩的风生水起――
她明知道苏晓单手就能掐死自己，也知道薛潜一句话就能让她不得翻身，可她却气势十足的来谈判。
占尽先机。

“大人，您不要恼我，我也是一片诚心来求大人的，才不加隐瞒。”若伊说着，两只手已经摸上了他的胸膛，“大人，您也记不起来游会之上我何时何地见了你吧――那我告诉你，就是潘大爷和苏管家说完那番话，我这个多事儿的人，怕潘大爷再去胡说，就跟去了――”
薛潜笑着握住了若伊的手，“难怪了。”
“大人不愧是性情中人，潘大爷前脚刚质问了苏管家，您后脚就去威胁人家不能胡言乱语，好威风呢。”若伊抛了一个媚眼，“您这暗中相助，恐怕苏管家先前一直也是不知您和她是一党。”
“你知道的真是不少。”
薛潜眯起了眼睛，若伊噗嗤笑了，“大人啊，您要是想杀人灭口，也要等个好时机，现在彩云可是知道我在您院子里，大夫人和少爷都是聪明绝顶的，您和苏管家，都不想这么早就暴露了吧――”
“说到聪明绝顶，姚小姐您才是个中翘首。”
“小女子斗胆推测，您二位要对付的正是我家夫人吧。”

薛潜一愣，院子里的女人无论怎么精明，眼界总是窄的，就算她知道了很多也无妨，不过只是院子里疯长的野草罢了。
那只本是想扭断若伊手腕的手，此刻温柔的抚摸着她的滑嫩，“我可真是不想承认啊。”
“大人贵为朝中大员，只因错过一段姻缘，不惜下血本来夺人之妻，小女子还真是有些羡慕大夫人了。”
“越是得不到的，心里也是痒。”薛潜顺着若伊说，“姚小姐应该感同身受吧。”
“大夫人之所以被下堂，起因都是因为她一封声称要与人私奔的信，虽然后来春喜那丫头供出了林子茂，但明眼人都知道那只是幌子。现在大人出现了，我才恍然大悟，原来是夫人出不去，大人进墙来。”
“我可真成了小人了。”
“不过是性情中人。”若伊继续勾着薛潜的眼，娇滴滴的说，“至于苏管家为何要与您一党，恐怕和她那个苏家庶出的背景有关吧，当然，林家院子外的勾当，我不用知道。我来拜托苏管家和您，只是因为我们是志同道合的。”
“这么说来，苏子离开林家，对我们几方都好，姚小姐可是这个意思么？”
“讨厌，您心里知道的，还说出来――”

薛潜双手摸上了若伊的腰，“那就不说了，薛某只需好好配合就是了。”

********************************************

良辰奉命去叫苏晓，走到院子口却是听见林子茂的一句。
“苏姐姐，若是你帮我这个忙，我愿意拿此交换。”

当下止住步子，停在门口，耳朵竖着，捂着嘴。
真是出门遇八卦，难不成这位养尊处优的爷和那个沉默寡言的苏管家对上眼儿了――
良辰正等着听什么□□，没想到入耳的一句却是：

你怎么拿到这个油纸包的？

良辰一惊，莫非不是勾搭，而是威胁？当下心里想起苏晓那个庶出的身份，哎，这林子茂也真是的，自己也是个庶出的，怎么能威胁同样是庶出的苏晓呢？
正在犹豫是这么离开还是佯装什么都不知道闯进去，林子茂的一句话再度叫她一惊。

“那次我跟着业哥，看到他去告密报官来着，官兵来抓姚斌的时候一片混乱，我就趁他们不注意把这东西捡起来了，本来我也是要送交官府的，结果掉出个东西来。”
“什么东西？”
“官府的不是说了，是个女人物件，才定了姚斌通奸之罪的。”林子茂微微一笑，“后来没有找到这证据，只能让姚家内部家法伺候了。”
“女人物件。”

良辰偷偷瞧进院子，只看见林子茂将一个油纸包打开，却是空无一物。
“我就知道大哥和姚家都在利用苏家，为何林姚两家勾搭，被我捡到的这个油纸包里，掉出的却是刻着苏字的金钗！”
“子茂少爷，您质问我这些，我怎么会知道呢？”
“苏姐姐，我不知道这其中的奥妙，我赌你知道。你放心，我不问，我只想用这个来换大嫂的自由。”
“子茂少爷――”

良辰脑子中一团乱麻，只感觉突然被一只大手捂住了嘴，挣扎着想要出声，却挣脱不开。
薛潜一掌劈到她的头顶，还在笑着说，真险。
院子里的对话还在继续，良辰却早也听不到了。

“真是麻烦事都撞到了一起，若伊去找你，林子茂来找我，现在老太太身边的良辰居然也卷进来。”
苏晓看了看晕过去的良辰，“怎么处决？”
“若伊这小蛇蝎，说的一句话却是对的，无论怎样，现在就暴露身份还太早了。”薛潜低着声音说，“这么多麻烦事，其实目的只有一个，拆散苏子和林少伟。”
“谈何容易。”
“昨夜就是转机啊。”
“怎么，你已经有了妙计么？”
“是若伊的妙计，我想她也和你说过了吧。”薛潜露出些诡异的笑容，苏晓没好气的说，“呦，看来你就是若伊给她孩子找的爹？”
“我可是牺牲了很大色相啊。”
“自打我知道你薛潜也是上面的人，就不对你抱什么期待了。”苏晓仍旧是看着良辰，“我知道上面的做法，不能留给这丫头一个活路么？”
“妇人之仁啊，别忘了，等一切都核实之后，林家上上下下，一个都不能留的。”

这句话如当头一棒，让苏晓毫无辩驳之力。
就算她今天放走了良辰，日后也救不了这满园男女。
“你来经手吧。”

“林园的井还挺多的。”薛潜摇了摇扇子，“不知道哪一口最合适呢？”
“若伊院子那口，”苏晓叹了口气，“她搬进去没几天，看来不日我又要帮她折腾换屋子了，作孽。”
“也该给那个小丫头点颜色看看了，”薛潜尖刻的说道，“不然她以为她可以控制你我，不自量力。”
“一边和人家姑娘苟合，一边还在算计陷害她，”苏晓冷眼看着薛潜，“但愿苏子不要被你的花言巧语给骗了，这满园的人，我只求她一人可以无事。”
“我如此风流倜傥，真是罪过罪过，不过你可以放心，苏家本就是我们的人，我倒可以放她一条生路，只看她合不合作，有没有那个命来逃出生天了――”

如果苏子走了，那对于苏晓，对于薛潜，对于林子茂，对于若伊，都是有利的。
乌合之众之所以乌合，那是因为他们有着相同的目的而来，无论高尚与龌龊。

“我近日会安排少爷住在若伊屋子里去一次。”
“在下一定不负众望努力去搞大别人妻子的肚子――如果有心无力，只能靠枕头君和大夫的帮衬了――”
“无耻。”
“同类。”
薛潜扇子一点良辰，“这人我带走了。”
苏晓别过头不想再去看这个将死之人，阳光如此炫目，为何屋子里如此寒冷潮湿？

******************************************

“老太太。”
“怎么这么迟才来啊――”
“老太太叫我了么？”苏晓一抬头，老太太点了点头，“一个时辰前就派良辰去找你了，结果可好，早膳都用过了，还不见人来。”
“我可能和良辰错过了，少爷今年心神不定的，出了门忘了拿账簿柜子的钥匙，我又追出去送的。”
“其实叫你来也是为了此事，听说昨天少伟睡的书房？”
“这个我真的不知。”
“他路上可有什么异样么？”
“本没有特别的，”苏晓小心翼翼的说，“哦，路上看见个小孩子，少爷给了铜钱去买糖。
“小孩子啊――少伟的岁数，也是当爹的时候了。”
“说的是啊，庶族同辈的少爷们都有后了。”
“这样啊，苏管家，我问你，你觉得若伊这孩子如何？”

看来老太太果然有扶正若伊的念头，这蛇蝎女子若真是能呼风唤雨了，恐怕也会坏了他们的大事――她就像个双刃剑，用之，却要不时打磨。
“若伊本是丫鬟，很介意自己的身份，一朝得势，难免有些不够矜持，怕老夫人还是要多多□□――”
“恩，字字句句正中我心。”
“苏晓僭越了，老夫人恕罪。”苏晓字斟句酌，耳朵却等着屋外的呼应，就在老太太开口要再说什么的时候，突然屋外传来一句：

出事了――――――――――――――――――――

老太太站了起来打翻了杯子，苏晓上前扶住老妇人，看着下人一路小跑过来，高喊着：
不好了不好了！良辰姐落井了！

苏晓一边帮老太太顺气一边快速的问，“她在哪处落井的？”
“在姚小姐院子里！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命案
                            

                                                        

                            

                            苏子赶到的时候，正巧在门口碰上刚刚出来的老太太。老人家颤颤巍巍的走着，已经老泪纵横，毕竟是跟了自己十多年的贴身丫鬟，突遭横祸老太太一时也难以自控。
苏子上前扶住老太太，“娘，节哀。”
老太太拍了拍苏子的手，没有再说话。

苏子看着老太太离去的背影，深深叹了口气，提起裙角转身进了若伊的院子，院子里仍是里三层外三层的，只听见谁说了句，“大夫人来了――”
下人们自动给苏子让了一条路，路的尽头是一口井，井边呆坐着惊魂未定的若伊。
四周的下人们眼睛都低着，却好像都在看着苏子。苏子慢慢走了过去，若伊的身侧，刚才被井口挡住的地方，一席草席上躺着良辰已经冰凉的身子。
林少伟正在赶回家的路上，老太太深受打击已经不能主事，若伊还未嫁入林家，何况惨事又是发生在她的院子里――
所有人都在等待苏子发话。

苏晓陪着老太太回房了，此刻没有一个可以借力的人。
如果少伟在这里就好了。
苏子正在忐忑着，突地身后传来一个声音，“此女子不幸落水已是惨事，莫让尸首暴晒在外了。”
薛潜。

“大人，您来了。”苏子让了让身子，“我知道大人不是专司刑事的，但是大人毕竟远见，这件事如何处置，请大人定夺。”
“林夫人，我看这个丫头似乎是自杀而亡，就不必惊动官府了，念她长年奉命于林府，林夫人应予以厚葬。”
“我？”
“恕在下冒昧，林兄弟不在，这林家自然是林夫人主事，难不成要让这位吓得面如死灰的姚小姐下令么？”
薛潜的眼神让苏子宽心，刚要开口，突然院口传来一声：
“不必夫人操心。”

林少伟大步迈入院口，径直走到苏子身边，特意隔开了她和薛潜。苏子本是一脸释然，看到林少伟这个姿态，昨夜一幕幕又上心头。
“那我就不操心了。”
林少伟看了苏子一眼，知道她还气在心头，舔了舔嘴唇，想说什么，却一眼瞥见坐在地上瑟瑟发抖的若伊。
“若伊，良辰是在你院子这口井落水的是么？”
“我不知道，我不知道啊――我――我――”
“奇怪，良辰就算落井，也应该在老太太院子那口井，为何偏要跑到你的院子里来呢？”
“我――我――”
“你平素对丫头们颐指气使，想不到连良辰都受了你的气，要专门来你的院子自尽。”林少伟挥挥手，“来人，把尸首抬走，去城里请一副上好的寿材，按着规矩去办吧。”
林少伟点到即止，没有再说下去。
若伊连连颔首，那眼睛却一直盯着薛潜，只看那薛潜依旧桃花笑春风，未有一丝恐慌。

等院子里的人散去了，苏子也索性回屋，林少伟看着下人把良辰的尸首抬走了，抬步走出去，不自觉的就朝着苏子的屋子去了。
良辰的死疑点多多，他当着众人的面只能小警大戒，一切细枝末节还需和苏子商量。可是现在苏子的嘴脸….
林少伟心头涌上一股醋意，昨夜薛潜和她说话时的眼神，还有今日那口口声声的林夫人，都让他不快又不安。
一时踌躇，突然有人叫他，转身一看，却是匆匆而来的苏晓。
“我已经服侍老太太休息下了，少爷。”
“对了，苏管家，今天良辰落井之前有人看到她的人么――”
“少爷，今早良辰姑娘还是照着常理伺候老太太，良辰嘴大，把少爷昨夜睡在书房的事跟老太太说了，老太太就命良辰来叫我问话，可是我一直没见到良辰姑娘。”
“再见到的时候，已经阴阳两隔了。”林少伟点点头，“只是良辰真的是自尽的么？”
苏晓抬眼看了一眼林少伟，“良辰平素一直是丫鬟头子，骄傲成性，结果姚小姐认祖归宗，一朝麻雀变凤凰，压在她的头上。她心有不甘，这府内早已无人不知无人不晓了。”
“总不至于就为这么点小事就跳井自尽了吧――”
“有一件事我不知道当不当说。”
“你说吧，苏管家。”
“下人将良辰的尸首打捞上来的时候，打捞上来一件东西，只是寻常物件，不知道是否有干系。”苏晓边说边从袖子里拿出油纸包，“少爷，您看――”
林少伟眼睛猛地一亮，看着苏晓将油纸包打开，里面却是空无一物。
“那井底已经仔细打捞过了么？”
“我也怕有什么东西落下，已经叫下人们仔细搜过了，什么都没有了。”
“什么都没有？”
“没有。”苏晓低头说着，“少爷，您从这油纸包看出什么来了么――”
“哦，没有。”林少伟闭目静思，良辰的死果然不只是深宅女眷私斗那么简单，那血的契约维护的秘密，看来这一次真的沾了血了。

“少爷，今天就不去店铺了吧，过一会午膳就开了，下午还得请少爷主持出殡。”
“好，我回房去休息一下。”
“少爷，去夫人那里么？”
林少伟脱口而出，“当然――”，然后猛地站住，“哦，这样，苏管家，你去将我书房旁边那小屋收拾出来，以后除了几位夫人的房间，我也要有自己的屋子才好。”
“是，少爷。”
苏晓低声说着，将油纸包恭敬递上。
林少伟玩味的看了看手中这个首次亮相的油纸包，轻轻地，却是好几条人命的重量。

********************************************

“姚小姐，您还不起来么，人都走没了，还在做戏？”
薛潜的衣摆扫过若伊眼前，若伊面如死灰抬脸看见阳光之中这张看不清的脸，“你们究竟是什么人？”
“不就如你说的，是来对付大夫人的。”薛潜摇着扇子，“怎么，这么快就忘了？”
“不，你们好可怕，随随便便就害了一条性命，还诬陷于我――”
薛潜用扇子挑起若伊的下巴，慢慢蹲下来，“话不能乱说，这可是诬陷朝廷命官，要杀头的。”
“杀头….”
“怎么，怕了么？若伊，你要知道，从你找上我的那一刻起，我就是主，你还是仆，如果你再颠三倒四认不清自己的身份，那么这林园的井，可还是有很多水清的呢――”
“我――”
“今晚我们好好温存，明日你身份再不相同。”薛潜将若伊扶起来，若伊却在瑟瑟发抖，“你的确是个聪明的姑娘，可惜你的那点小聪明不过只是几个女人间的勾心斗角，而男人么，是要做大事的。”
“今晚？”
“这不正是如你所愿么，今晚林大少将在你屋子昏昏入睡，十月之后，你将为林家生下长孙。”

如果林家还能活到十个月之后。

********************************************

“春喜，棺材送出去了？”
“恩。”春喜抹着眼泪，声音哽咽，“良辰姐姐怎么这样想不开，就算若伊再刻薄，她也不用以死相逼啊――”
“连你都懂得的道理，良辰那么精明的人儿，怎么会想不开。”
“主子？您是说？”
“空口无凭，不行，我得去找少伟。”
“可是主子啊，少爷送殡去了，今晚不是说有应酬么？而且昨晚你们不是刚吵完…”
“吵归吵，闹归闹，可不能误了正经事。”苏子霍的站起来，“我晚膳不吃了，不用准备我的了。”
“可是主子，您知道今晚少爷去哪么――”
“跑得了和尚跑不了庙。”

林少伟一下午都心神不宁的，将良辰的后事安排妥当了，就一个人回到主铺子，却是一进门就看见苏子端坐在那里，夕阳余晖款款而下，苏子站起来说了句，“我等了你一下午。”
“我…我不是说我有应酬么…”
“你的应酬就是看一晚上账簿么？”苏子笑着说，“我都听账房说了。”
“这些吃里爬外的家伙。”林少伟不好意思的笑了，“你能来太好了，我也正想对你说――”
“说什么？”
“说…说――”
“如果一定要三个字，比起‘对不起’，我更喜欢听‘我爱你’。”苏子走上前去牵起林少伟的手，“当然，这不表示我就不生气了，小气鬼。”
“我爱你。”林少伟将苏子紧紧抱在怀里，“老婆，我拿到油纸包了。”
“什么！”苏子猛地推开林少伟，天黑了下来，苏子声调也飚了上去，“你丫发达了！”
林少伟眸子一闪，“因祸得福。油纸包可能就是良辰的死因。”
“良辰的死――是因为找到了油纸包？这么说她发现了其中的奥秘？”
“这个不好说，我觉得她充其量就是个垫背的。”林少伟从袖口套出油纸包，“就只剩下这么个东西，里面什么都没有。”
“该有什么？”
“姚斌说过，女人物件，譬如说――”林少伟随意拔下苏子头上金钗，“这样的――”
“喂，你可别告诉我我一直把最大秘密戴在头上招摇过市！而且这是苏家的金钗，你不是一直否认这事儿和京城有关么？福尔摩斯？”
“我现在真的觉得你的猜想有道理，林姚两家的商业秘密应该不至于牵涉人命。况且，良辰不是第一个为此而死的人了，先前还有一人――”
“恩？”
“林家老爷子。”林少伟目光如炬，“这命案，开始于七年前，现在要由我们来结案了，老婆。”

*******************************************

原本该形只影单归来的林少伟这一晚是和苏子手拉手冰释前嫌大跨步进院子的，苏晓那端着一碗莲子羹的手一抖。
“哟，晓姐姐，真贴心，这么晚了还给我准备了甜汤啊――”苏子刚伸手去拿，苏晓眼疾手快一转，“夫人，不知道夫人和少爷在一起，我再去端一碗。”
苏子不满的横了一眼林少伟，“哼，什么好东西都可着你先来。”
苏晓有些尴尬的赔笑，林少伟突如其来的一句，“不需要，为表公平，我们一起喝。”
说罢，大手一拿，苏晓眼睁睁的看着混有催情成分的迷药的莲子羹到了他的手里，“有劳苏管家。”
“呃――要不我去热热？”
“哎，不用麻烦了，天这么热，凉着喝正好。”林少伟一边说一边与苏子就往院子里走，苏晓破釜沉舟的说，“少爷，您书房边上的空屋子已经收拾好了――”
苏子嘟着嘴说，“这么快就给自己安了新窝？”
“这不是随时准备好被老婆大人踢出来么――”
“书房不够你睡么？浪费资源。”
“别说，昨天咯的我腰酸背痛的。”
“哼，风水轮流转，也该你腰酸背痛一回了――”
“好啊，那我今晚要你加倍赔偿我。”

苏晓尴尬的笑着，有了这碗莲子羹，恐怕不仅是加倍赔偿了….
阿门，苏子，乃安息了吧。
苏晓万般无奈的往自己住处走，走到一半突然想起来若伊和薛潜还在假戏真做――连忙冲进若伊院子，到了门口就听到一片旖旎的□□声。

靠靠靠靠――薛潜，乃就是个种猪。

两个月后，从未和林少伟圆方的若伊被查出怀孕的时候，苏晓不得不再次感叹道，这真是弄巧成拙。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
婚事
                            

                                                        

                            

                            盛夏时节，却开始雨水不断，林少伟也不得不改用马车，否则一准一裤腿的泥巴。
这种天气里，女眷们更是出不去家门了，闲在屋子里发霉腐烂。

因为良辰的事儿，若伊成了众矢之的，满院子的下人都认定了是她麻雀变凤凰翻脸不认人逼死了良辰，连老太太心里也有这般猜测。
彩云这个时候主动请缨来照顾老太太可谓是一举两得，一跃成为老太太的贴身丫鬟，又逃离了“杀人狂魔”的魔爪，坏事变好事，良辰出殡的那天，属她哭得最灿烂。

林家嫡族不安生，正是庶族最乐意见到的事。
林子茂交出了油纸包后一天三次叨扰苏晓，让她快快促成若伊的婚事。
林子业表面上不来林家大院子走动了，其实良辰落水的事儿早知道的一清二楚，从此认定了若伊是个蛀虫，巴不得她在林家院子里多啃几口。
林家嫡族的老人们倒是很简单，就是为了监督老太太完成老太爷的遗愿，虽然丧事刚过，也合起伙来施压。
在这风雨飘摇的雨季，若伊终于如愿以偿的登轿点蜡，端茶送水，嫁入了这个她已经熬了五六年的院子。

四夫人的头衔，终于光荣加冕，只是若伊却再也笑不出来。
每每目光停留在院中那口井，若伊便想起来那具浮尸。良辰的死绝不仅仅是杀鸡儆猴，如若伊这般心机，怎会不知良辰的死别有蹊跷――
她一定是听到了不该听的，看到了不该看的，知道了不该知道的。
薛潜、苏晓。
无论这二位究竟是何方神圣，有一点是肯定的，他们绝不是简单的角色。

这日跪在大堂之上，先给老太太敬茶，又给苏子敬茶，然后跟着林少伟将刻在墙壁上的祖训念了一遍。
喝了花酒，吹了红烛，被塞了元宝，然后进了空房。
新婚之夜，林少伟仍旧是没有迈入这屋子一步，而且还有个冠冕堂皇的理由：
林家新晋御商，不能沾染丧气，于是作为若伊新房的凶杀地点，是不宜合欢的。

林少伟不在，男人却在，为若伊摘下红盖头的，却是薛潜。
微有醉意，借着红烛，也是张极为俊俏的脸。光影叠叠，本是那般迷醉，现在在若伊眼中，却只剩下一副骷髅骨架，阴森的挂着腐肉，燃烧着吐着信子的毒蛇，散发着危险的讯息。
“你要如何？”
“恭喜姚小姐这下子成了林家堂堂正正的四姨太。”薛潜只是说着，身子一动没动，若伊却紧张的向后退去，绊倒了床边的踩脚，整个人向后一仰，薛潜就势拦腰一扶，若伊就如被蟒蛇缠身一般，顿时毛孔都放大，一动不敢动。
“如此主动啊，四夫人，莫非半个月来你还日日思念与我的缠绵，在你新婚之夜也不忘邀我共庆――”
“无赖。”
若伊嘴上小声说着，心里却在敲鼓，薛潜顺手塞给若伊一个纸包，“若不是林少伟那家伙还没碰过你，我也不会放着你这空空的床不来享用了。”
“还要喝？”
“当然，否则你这本该黄花之身突然有孕，不是不打自招了么？”
若伊挣脱了薛潜的手，默默拿过纸包，“我听老人说，吃多了堕胎药，会落下病根，会――”
“怀不上了是么？”薛潜笑了笑，“你还真是见识短浅。这药是宫中传来的，那么多嫔妃都吃过，你怕什么？你这身子，难道比她们还精贵？”

薛潜眯着眼睛看着面前的女子，这女子若真的就是火种，正好吃出个不孕之身以绝皇脉，若不是火种，那便只是个拿来充数的小丫鬟，更是贱命一条。
“只要那林少伟进过你的屋子上过你的床，你就是有孕之人，十月之后你就会生下这林家的长孙。这点你可以放心。”薛潜拍了拍若伊的手，“这种把戏我见得多了，四夫人，您就安心的做你的林家大院女主人吧。”

苏晓站在屋外，看了看手中真正的堕胎药。
薛潜不知道，她给他的宫中秘方不过是养生品。
连苏晓自己都不知道为何这么做了，在这罪恶边缘，她眼前还时常浮现出午后静园中苏子沉睡的毫无防备的脸，阳光那般美好。
她没能得到。她希望有人终究可以得到。
攥紧了药包，苏晓转身离去。
若伊通奸之事究竟是否会败露，一切就看苍天如何对待苏子了。
这是她能为苏子做的唯一的一件事。

********************************

“真难得啊，新婚之夜你不去偷腥？”
林少伟将宾客送走，有些微醉的回到苏子的屋子，只看见老婆正在床上做瑜伽，目前她的笑脸边上是两只雪白的脚丫子在代替手招呼他。
“不知道的还以为你中邪了。”林少伟脱下外衫，这大热天的还得裹着好几层，真是受罪。喝了些小酒，内外都热，见了老婆，更是心痒。
“你才上帝附体了吧，怎么，我看你方才牵着若伊的小手还挺滋润的么――”
苏子还没把脚丫子放下来，已经被林少伟打包滚进了床里，“耍――流――氓――啊――”
林少伟喷薄着酒气，却说着再明白不过的话，“去她屋子里？我可不想第二天横尸井口！”
苏子撑住他已经散乱衣衫的胸膛，喘着气，“喂喂喂，先说正经事，你这几天查的怎么样了，良辰的死可有疑点？”
林少伟啃上她的脖子，含糊不清的说，“没有――”
“真的？”苏子大力推开他，林少伟胸膛起伏，无奈的抹了一把汗，“什么线索也没留下，这才是最大的疑点。”
“原来你没醉啊――”
“你也不看看你今晚瞪着我的眼神多恐怖，我全身出汗，酒精都挥发了。”
林少伟捏了捏苏子的鼻子，苏子不得不张开嘴巴呼吸，林少伟又就势吻上了她的嘴，苏子叶不甘示弱，立即露出十指尖尖，摸进他的亵衣，游走于他的后背，只听见呲的一声，林少伟眼睛瞪得溜圆，却仍旧不离不弃，苏子喷笑，一口口水吐进他口里，这会林少伟才纵欲缴械投降――

没脸的不怕有脸的，埋汰的不怕干净的。
小夫妻的生活向来是没脸又埋汰的，风花雪月都被关在门外面窗外面被窝外面了。

“输了没？”
林少伟一边抹着嘴巴一边横着她，“我没输，不过是你赢了罢了。”
“乖。”苏子摸着他散开的头发，之前的毛刺儿现在成了犹如女子一般的长发，苏子见一次喷笑一次。“尸检结果不是说，她落井之前头部受了伤么？”
“不要摸我的头，我又没受伤！”林少伟双手合十，“不吉利啊不吉利。”
“嗬，你还迷信――”
“这院子可是冤魂多多啊――”
“鬼有什么好怕的，人比鬼还鬼。打晕良辰的人，也就是下毒手的人。”苏子拉开林少伟的双手捂在自己脸上，“这院子是越来越危险了。”
“所以，就算若伊那丫头脑残得很，她身边也潜伏着危险人物，尤其是――”林少伟舔了舔嘴唇，“你那位裙下客。”
苏子嘟着嘴，“我早说过他一个京官没事来为安目的肯定不简单，是谁非要说他是来偷情的？怎样，这下子证明还是我英明神勇了吧？！”
“我是怕这不仅仅是指沾腥儿的猫，还是只见血的老虎。”
苏子不说话了，表示对老公的认同。

遗书大白，薛潜突访，良辰落井，小四入门，这似乎是一条看不清摸不到的线索，将林少伟与苏子紧紧连在了一起。
“那你就早点睡了吧，白天除了去铺子应典，你还得继续查这件事。”苏子笑眯眯的说，林少伟亦笑眯眯的说：

我需要点奖励。

*********************************************

正妻进门后三天，依照俗礼要有夫君带着去拜访族内的长者和亲戚。
若伊虽然只是四夫人，但是苏子乃是下堂之妻，她一过门地位就犹如正妻，加上是林老太爷遗书中嘱下的婚事，庶族的人也都想看看这位传奇一般的四夫人究竟是圆是扁。
老太太怕惹事端，就不再多推辞，含含糊糊的允了。
于是婚后三天，若伊才第一次感觉到自己是翻身农奴把歌唱，体体面面风风光光的出门去，比起那仓促又寒酸的婚礼招摇许多。
若不是心头还有薛潜和苏晓这两个秤砣，她该是多么开心得意。

其实入林府多年，陪伴在余韶可左右，若伊还没有机会去林家个庶族院子去看看。
余韶可毕竟出身有嫌，洁身自爱，很少出门，她这个陪嫁丫鬟也不好出去疯张。这一次却是大张旗鼓的，每到一处都有不少熟悉的不熟悉的面孔笑脸相迎，那些打量的目光都透露着一个信息：
乃就是未来的林家大夫人？

走亲到最后自然是到了林子业家门口，说实话，这也是林少伟第一次登门拜访。
看着庭院虽然比林家大院小一些，可是布局陈设都很雅致，居然不似那林子业的一贯作风，林少伟正在狐疑，迎出门的却是一位很素颜的妇人，见了林少伟和若伊规规矩矩行礼，正当若伊和林少伟面面相觑时，从里屋才走出来主人来――
林子业。
“当家的。”林子业满脸堆笑，直视林少伟，林少伟巡礼问道，“这位是――”
“小弟贱妾。”

原来是林子业的妾。
不要说林少伟，就连若伊也没见过，可能人身人海之中闪过几面，如此长相普通没有存在感的女人又怎么会雁过留声？
可那毕竟是林子业目前唯一的女人。

“业弟这园子布置的很雅致。”
“都是贱妾一手操办的。”林子业说这话并无卖弄的意思，可是林少伟却不经意打量起这位素颜妇人，普通衣裳，中等相貌，没想到品味如此不凡，更想不到她这般女子能成为林子业那样男人的妾室。
“见过当家人，见过四嫂。”

林子业的小妾明明比若伊大出许多岁，却是毕恭毕敬的给若伊鞠躬，若伊一时之间也有些不好意思，急忙扶住，扶住之后却不知道该开口叫什么，林子业这时候突然说道：
“叫她素雅即可，其实是粗人一个。”
“素雅姐姐。”
“四嫂，素雅受不起您这一声。”素雅浅浅一笑，“四嫂，要不要素雅带您在这院子里四处转转，这院子虽然比不上姚家大宅，倒也别有一番情趣。”

这一天奉承之词不绝，素雅这一句却委实高杆，不提林家大宅，倒是拿姚宅做比，给足若伊面子。果然，素雅这么一说，若伊相当受用，当下如亲姐妹一般相伴朝后花园去了。
林少伟这才放开了说，“业弟，托你查的事可有下文了？”
林子业望向若伊离开的方向，摇了摇头，“这位姚小姐的身世成谜，除了老太爷的遗书，再无旁证。不过，当家的，人您都娶进门了，还追究这些做什么？”
“没什么。”林少伟心里自然有数。

良辰死在若伊院子里，这恐怕是有人故意栽赃给她的，而若伊唯一能惹祸上身的本钱，不就是这个身世么？
牵扯到林姚两家血的牵绊甚至苏林两家杀父之仇的身世――
既然林子业这样无孔不入的高手都查不出来，恐怕对方也是一筹莫展。
只要都查不出来，形势对林家还是有利的。

“当家的，既然您心里始终对她的来路有芥蒂，大嫂又不能添丁，不妨早早再收一房，否则来日有了子嗣，您再反悔可就来不及了。”林子业贼溜溜的眼珠子一转，“当家的，您觉得――素雅如何？”
林少伟一惊，“这是什么话？！”
“看您方才装的还挺像，您对我这位虽不貌美却很娴淑的妾不早就垂涎三尺了么？兄弟之间互赠小妾也不奇怪，不过我一纸休书，您一鼎轿子。”

……
“话可不敢乱说。”
“要说贱内不过也是丫头出身，要不是老太爷执意要我照顾她，我断不会夺人之美。”
“都是过去的事了。”

林少伟想不到自己明察暗访多时，竟然不知道一条线索就在自己家门口。
与过去那位林少交往甚密的女人？会不会也如姚斌鼎爷一般是“自己人”？

线索终于又找到了。
林少伟掩不住满脸笑意，这笑意在林子业看来又别有一番意思。
男人们的龌龊事，心知肚明，一笑了之。

***********************************

“素雅姐姐，怎么平日不见你来林家大宅走动？”
“四夫人您有所不知，素雅出身仆婢，蒙老太爷恩典，才有了今时今日，实在不敢奢求。”
“我听说业少爷的正妻辞世多年，现在只有你一个妾室，您可就是他唯一的女人了。业少爷执掌林家主店多年，是我家相公的得力帮手，你也该多来走动才是。”
“素雅不比夫人，夫人虽然同为奴婢，可是出身名门，血统正派。我为贫贱奴婢，一生难以登堂入室，就在这一方小园修身养性，不敢叨扰夫人们。”
素雅这一番话说的让若伊心里极为爽快，从奴变主的若伊最忌讳的就是她这尴尬的身份，素雅自贬身份，将主仆关系分开，让若伊听着就舒心。当下拍着素雅的手，“这又何妨，看姐姐你品味高雅，连相公都赞不绝口，这园子布置的如此可心，您也是蕙质兰心。”
“不过是略通园艺罢了。”素雅似乎愣神一时，转而说道，“家父是个花匠。”
“哦。”若伊点点头，“总之，姐姐日后常来，我在林家很是寂寞，身边也没个说话的人，对了，明日我正要摆席待客，可惜我娘家早已无人，不如姐姐你来助兴如何？”
“这――”
“怎么，你不愿？”
“愿意。”素雅眼中闪过转瞬即逝的狡黠，“求之不得。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火种
                            

                                                        

                            

                            走亲后依礼女方娘家要大摆宴席，可是姚家早已败落，若伊只能把宴席摆在夫家，请来的也都只是林家的亲眷商户。
用若伊自己的话来说，她唯一请来的娘家人就只有素雅。

这一日宴席照例成了林家的盛事，若伊这个主角早早变成了配角。商人总是为利益所趋的，若伊就算是老太爷指定的儿媳，也比不上财大气粗的下堂妇，若伊一早就看出这些虎豹豺狼一窝蜂的就讨好苏子去了，憋了一肚子气回到了自己院子，却是看见素雅等在那里，端着一盆盆栽。
“素雅姐姐，你什么时候来的？”
“四夫人，方才人多，我从后门进来的。”素雅淡淡的笑着，“您前院子忙的紧，我心想就在这里等您。”
“这林家上下，真正把我当成夫人的，也只有你一人。”若伊叹了一口气，“人们还都只当我是那个得意便猖狂的小丫头罢了。”
“夫人不要说些气话。”素雅放下盆栽，若伊眼睛落在盆栽上，方才看出蹊跷，这种植物不是在苏园见到过的罕见物种么？听说京城也没几家有，是宫中传出来的宝物。
“素雅姐姐，你这盆栽倒是别致。”若伊扫了她一眼，“没想到子业少爷连皇宫的宝贝也搜来了？”
“四夫人见多识广，不错，这正是宫中植被，看着平淡无奇，实则精贵的很。”素雅不动声色的说，“四夫人，这植物要十年才能长成今日模样，您可不要小瞧了它，它的价值抵得上半座园子。”
“这么贵重的――”
素雅按住若伊退却的手，“四夫人，您表面上家大业大，可实际上那些家产早已被划入林家，除了一座不吉利的老宅，您还有什么可以傍身的？这盆栽虽小，心意却大。”
若伊看了看盆栽，前院人声鼎沸，后院无限凄凉，她这手无实权兜无寸金的女人，拿什么和苏子的家世斗？
“素雅姐姐，这盆栽怕不是您一个人送的吧。”
素雅笑而不语。

若伊一时迟疑，当初她贪图一个孩子来巩固地位而勾搭了薛潜，没想到惹祸上身，如今为了这盆栽，是否还要了林家庶族纠缠不清？
素雅仿佛看出了若伊的迟疑，恰到好处的说，“盆栽是我一人送的，与别人毫无关系。”
“你如何能拿得出这样的宝物给我，你也不过是一介女流。”
“您忘记了我说过，我父亲是一介花匠么――”素雅不动声色的说，“可您不知道，他不是普通的花匠。”

若伊嘴唇打颤，“该不是――”
“我一介女流，林老太爷如何能将我许配给我家相公呢？”素雅拍了拍若伊的手，“而我家相公身边只有我这么一个卑贱的妾室，其中原因又是为何，您不会还猜不到吧――”
“我明白了。”若伊自作聪明的笑了。
素雅也笑了。
她没有说谎，正如若伊猜测的那样，她的父亲的确不是一般的花匠，而是大内皇宫御花园的花匠。

而除此之外，若伊一无所知，这才是故事的核心。

********************************

七日前。

素雅如往常一般服侍林子业睡下了，只不过今晚的糖水之中，她多加了一味――
迷药。

尽管如此，她还是小心翼翼的来到后院，那里早已有京中来客等着她。
“为安风声如何？”
“表面上风平浪静，但是大院来了一位京中御史，说是把林家升为了御商，我看其中有古怪。”素雅低声问道，“京中如何？”
“鼎爷在京中一切都好，只是现在苏园一堆皇庭的人盯的很紧，很久没有和他联系上了。”
素雅点了点头，“听说这位御史原本就和苏园来往甚密，我在想他应该也是当朝的人。”
“最近有人在调查若伊的身份。”
“意料之中，”素雅并无慌张，“我只是不明白，林少伟怎么也拜托林子业在调查，难不成他在做戏给那位御史看？”
“如果若伊的身份真的被戳穿，那么火种的安危――”
“火种不会有事，一切按照预定计划行事，必要时候，舍弃若伊，保住火种。”素雅面无表情，来客似有疑虑，“已经到了必要时候了么？”
“我们保护火种十七年，不能一时妇人之仁，让一切前功尽弃。”素雅点点头，“我会继续挑动庶族向嫡族施压，促使若伊早日入门，届时她回来走亲，我也要见一见这位为我们的光复大业献身的若伊姑娘。”
“是。”
“日后新王夺回江山，不会忘记若伊今日的功劳的。”

素雅目光悠长，这一条路上早已经是鲜血斑斑，无论是当朝保皇党，还是他们这一群夹缝中苟且残喘的前朝“余孽”。
区区一个丫鬟，甚至区区一个林家，为一个新的朝代来陪葬，又算得了什么？

十七年前，当她还是不满十岁的小孩时，抱着尚为婴孩的火种逃出皇宫时，她没有回头看一下。
她知道父亲的人头悬挂于高墙，她知道皇后的亲信一个个在她身后倒下，直到鼎爷将她一把拉入马车飞奔而出的那刻――
她都没有回头。
这早已是一条不归路。

那时怀中婴孩，至今仍旧无忧无虑的活在这个人世。
姚林两家血的契约，苏林两家的杀父孽缘，鼎爷挣扎了十年的爱情，她赔上一生的幸福，若伊这个人体盾牌的血肉模糊――
这一切的一切，因为他毫不知情无忧无虑的存在而有了意义。

林子茂，我的少爷，我的火种，前朝皇后最后的血脉，金钗毒案沉冤得雪后的新王――
那一条路如此光辉灿烂，先前的血迹泪痕，又有谁还会记得？

“对方虽然在鼎爷那里查不到什么，可是十年来，林少伟每年都会带上火种去见他――”对方的一句话让素雅的脸更加素白。
“若伊只是第一道盾牌。”
素雅淡然的说。
“那第二道是？”
素雅笑了，没有再说什么。

*******************************************

十七年前。

“这就是――”
姚老爷掀开素雅怀抱中的婴孩的裹布，那布上还沾着血迹。
“太子殿下。可惜皇后娘娘还没来得及看一眼他就去了，何人如此歹毒，能对一位刚刚生子的女人用毒――伪装难产至死？”
素雅那本该是孩童一般的眸子此刻却是过早的成熟，终日跟在父亲身边，又目睹了惨案的发生，她早已没有了同龄人的稚气。
“这恐怕不是一时能解开的谜团。阿鼎，其他人――都――”
“分散开了，要找到恐怕不容易。”鼎爷紧紧握着大刀，“我还能联系上几个大内侍卫队的兄弟――”

“我看此事要从长计议。”林老爷慢慢开口说，“我们虽然抢回了太子殿下，可是江山易主已成定势，你我二人虽是保皇派，在此危急之中必当低调慎言，才能保全性命，未来日光复打下基础。”
“林大人所言极是――”
“不要叫大人，林某为商多年了。”

官商勾结许多年，今日大树轰然倒塌，多亏多年来经营有方掩护有道，此番灾祸尚未波及池鱼，林姚两家成为落网之鱼。

“这样，我明日就上京走动，一来探听局势，而来混淆视听，贿赂那般新朝权贵。”姚老爷一听林老爷的话立刻就明白过来，“如此这般，外人眼里我们便是只顾利益的商贾，也不会有人将我们与前朝皇族联系在一起。”
“水走的朝廷铁打的商家，主子走了仆人照样做，此般甚好。”林老爷点了点头，“我们一边囤积实力休养生息，一边追查毒杀皇后娘娘的凶器，日后也起兵有财出师有名。”
“只是不知道这一隐要多久，太子殿下要隐姓埋名多少年了。”
“我们分工合作，你负责囤积财力，我负责保护太子。”林老爷看了看婴孩，“今后，阿鼎作为我林家管家，同时追查毒器下落；素雅你就负责抚养太子殿下，为了掩人耳目，我会对外宣布他是我的儿子――他们是子字辈的，就叫子茂如何？终有一天，太子殿下会光复大业荫茂天下――”
“为了太子殿下安全，今后也要改一改称呼，但凡提到殿下，一律改成火种如何？”姚老爷当下咬破手指，“我背下酒水，原本是为阿鼎压惊，如今作为血酒立誓，喝下此酒，从此你我两家心同此心，见面要形同陌路，甚至横眉冷对――”
林老爷亦咬破手指滴血盟誓。

那时林子茂还只是个什么也不懂的婴孩，就像日后一般，无知无畏。

**********************************************

十年前

“阿鼎此番上京寻找毒器危险重重，如若日后身份败露更是不能贴身照顾子茂，我的意见是将子茂接到嫡族来抚养，放在我身边也有个照应。素雅，你觉得如何？”
“素雅听老太爷吩咐。”
“子茂一走，你的身份就很尴尬了，若你不嫌弃，我命子业娶你为妻如何？”
“素雅现在是一个奴婢，老太爷这样安排难免惹人闲话，我甘愿做个小妾。”
“那真是难为你了。”
“这点委屈不算什么，只要能保护火种。”
“此番阿鼎上京如若身份暴露，必将牵连林家，以防万一我要为子茂找个替身。”
“老太爷心中可有合适人选了？”
“我打算在姚家挑选个身世不明的下人来顶替，放在我的遗书之中，日后若是情况危急便可打开遗书，将他们误导到替身身上去。”
“如若替身也失败了呢？”素雅仰面，老太爷似早已有了盘算，素雅一笑，“那只是第一道防线，老太爷您心里早已有了第二道防线了是吧。”
“素雅――”
“素雅明白了。”

*********************************

五年前。

“大哥，你此番又是带我去找――”
“嘘，忘记我说过的话了么？”林少伟闭目养神，林子茂嘟着嘴，“是，只是游历罢了。”
年年与鼎爷见一次面，却是不能说出去。
而且，为何每次出门都要带上不相干的素雅？

“怎么，你不喜欢乳姐带着你么？”
素雅宠溺的看着林子茂，林子茂轻声争辩，“你不是我乳姐，你是我的嫂嫂，可是你没有大哥家的嫂嫂长的漂亮――”
“茂弟！”林少伟咳嗽两声，老爷死了之后，这林子茂在他的□□下稍微规矩了一些，可他们谁又敢忘记这是前朝太子殿下，日后可能的新君？
话不敢深说。

“嫂嫂不如苏家那位小姐长的好看，可是嫂嫂有很多奇花异草，而且姐姐知道很多一般女人不知道的故事――”
“嫂嫂，你和大哥不是假借带着我出来玩，出来私会的吧――”林子茂童言无忌，林少伟刚要厉声喝住，素雅却止住了他，别有深意的问：

是子茂你这样想？还是你子业哥哥告诉你的？

林子茂眼睛望着天不说话，素雅心里就有了底。
这正是她所求的，也正是老太爷那没有说出口的意思。
去看鼎爷的，一直都是她和林子茂。
一直都是。
她就是林子茂的贴身盾牌。
她就是那第二道防线。

她全部的使命，就是为了火种，为了火种而生，为了火种而死。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下水
                            

                                                        

                            

                            “终于查出来了，那天推你下水的人是为安林家的林子茂。”
“那个无所事事的富家公子哥？”
苏眉转过身来，看了看对方，他平日里只是守在苏园城墙上的路人甲，可当苏眉终于开口求人的时候，他就成了当朝保皇党的一名侍卫――

从和鼎爷结了婚的那一天开始，苏眉就告诉自己，不要再去插手管这一切，可是心头总有一块石头压着――
究竟游会当晚，趁着她不备推她下水的是谁？
苏眉设想过很多种可能，可能是例如潘家这种被苏园玩耍的京中大户，也可能是和鼎爷一样为那一边做事的人，可是她怎么也没有想到，这幕后凶手居然只是个小公子哥儿。
“我和他无冤无仇的，他怎会害我？若不是老娘水性好，一早就浮尸了。”苏眉叹了一口气，虽说弄巧成拙借题发挥让她逼婚成功，可是这一推总让苏眉有些忐忑。
环顾苏园高墙，看着自己的男人仍旧时常愁眉叹息，苏眉不得不找出那个真凶。

“还要查下去么？对方是林家的人，苏二小姐的夫家――”
“不需要查了。”
“恕我多问一句，当年鼎爷来苏园做管家，油纸包不翼而飞的时候，那么巧他也不辞而别，这其中会否有所关联？而这位鼎爷早先也在林家做过――”
“他不是鼎爷，而是我苏眉的丈夫。”苏眉侧过脸，“那位林子茂么，我知道他什么把戏，他觊觎我妹妹很久了，是我从中捣乱坏了他的好事，所以他这样整了我一下――”
“不过是为了个女人，不至于推你入水吧――”
“你们这些没有心肝的，你们不会懂的。”苏眉拂袖而去，剩下那人没趣的自言自语，“真是的，也不知她是哪一边的人，不看在苏家的份上，早把她――”

正在喃喃，身后悄无声息来了一个人，手起刀落划破了他的喉咙，就在这全是眼睛居高临下的苏园里。
他实在对苏园太熟悉了。
鼎爷。

将尸体抛入废井之中，鼎爷蹑手蹑脚回到房内，果不其然，苏眉正掐着腰瞪着他，天井的光泄下来，一半明亮一半黑暗。
鼎爷将门关紧了，才走向了苏眉，只听她声音冷冷的响起来，“在自己家里需要如此么？”
鼎爷没有说话，而是走到桌边坐了下来，倒了两杯茶水，一杯给了自己，一杯晾在那里。
苏眉挑着眉头看着他。

“林子茂是什么人？”
“林家庶族的一位少爷。”
“我还知道他喜欢我妹妹，因为这小子我家那个愣头愣脑的春喜被关起来一个月。”
“你知道的比我多。”
“你别跟我装糊涂――”苏眉一时间竟然红了眼圈，茶水一直留在鼎爷的唇上，一丝苦涩蔓延开来，鼎爷将茶杯重重放在桌上。
“其实――我早就知道――”
“早就知道那次落水不是意外？”苏眉抽了一下鼻子，一时难以说出什么，鼎爷沉重的点了点头，“你没说，所以我自己去查了。”
“你要我怎么说？”
“为什么你不说这不是意外？”鼎爷抬眼看着她，“你不说就以为它不存在了么？因为你一早就猜到，这人可能和我一样，是和苏园作对的人，对不对？”
“我懒得和你说。”苏眉背过身去，大口呼吸着，鼎爷的话字字如铁钉打在心上。

是的，她什么都知道，就是没有说，她知道苏园不简单，她知道父亲死前留下的油纸包关系重大，她知道鼎爷的出现和离开都不是偶然，她知道由着妹妹的性子把她嫁到林家是送羊入虎口――
她都知道，可是她又能如何。
至少妹妹座上花轿的那一瞬间是幸福的。
至少自己在鼎爷表白的那一刻是幸福的。
除此之外，她不能改变什么，也不去强求什么。

“你想知道，那我就告诉你。我本是大内侍卫，皇后的亲信党羽。当年先皇驾崩，皇后生下死胎郁结至死，这是众所周知的事情。可是，事实不是那样，皇后生下的不是死胎，而是本该继承王位的太子，她也不是死于郁结，而是被毒死的――至于那毒器，也是我寻找多年才找到的――就是你们苏家铸造的金钗，裹在一个油纸包里！”
鼎爷一口气说完，苏眉背对着他，浑身发抖。

天井光线一束，如前世囚笼。

“你们苏家本是罪臣贼子，现在新王天下，却成了第一功臣，京中御商，势力庞大，单凭你一个女子，却能呼风唤雨，你不知这每一锭黄金背后，都是当年逃出京城的我们的泪水，还有那些没有逃出来的人的鲜血。”
“这些都――与我无关。”苏眉转身看着鼎爷，唇在发抖，“本来也可以与你无关，可惜你非要一头冲进去。”
“十七年来的夙愿，苏眉，你不懂。”
“我是不懂。”苏眉看着他，“我宁愿不懂。”
“我原不愿与你成亲――”
“是怕进了苏园就再也出不去了？”
“不，是怕你跟了我就再也逃不出这恩怨情仇，原本你是那样两袖清风不管不顾的女子。”
“没什么能改变我，只要你对我的心意不变。”苏眉慢慢走近了门，“你对我和盘托出，我很欣慰，至少有这么一次，我感觉离你近了一些。”
“这不是好事。”
“林子茂是什么人？”

苏眉冷不丁问了一句，鼎爷一愣，他已经暗示到了这个地步，难道苏眉不懂？
苏眉浅浅一笑。
“林子茂是什么人啊――林家庶出的公子哥罢了，对吧。”苏眉扫了他一眼，“只是，你大概也不知道吧，他不但什么都知道了，而且这些年来，一直装作什么都不知――直到――他推我下水的那一刻――”
鼎爷脸色煞白。
“他把自己拖下水了，世上没有不透风的墙。你们可要小心了。”

*************************************

林子茂很早的时候就知道了。
知道了为何老太爷对他总是格外客气，知道了为何他会被单独带到嫡族抚养，为何只有他有一个专门的乳姐，知道了为何林少伟每年都要带着他去见一次早已在外闯荡的鼎爷，知道了那一路上有不少人其实在看着他――

每一年，那些蛰伏的人们，那些谋划的人们，那些准备来日起事的人们，他们都要亲眼见一眼还安康的他才放心。
林家没有让他们失望过。

林子茂本来是很喜欢苏子的，她漂亮，有气质，有一种若有若无的神秘感和挥之不去的忧伤。可是就在苏子嫁进来不久，就在他错以为每一次去见鼎爷只是为了给大哥和乳姐制造偷情机会的时候，他听到了不该听的。
而或才是他最该听的话。
林家很稳妥，却忘记了，他已经长大了。

那一年，他听见林少伟对鼎爷说，苏子嫁进林家了，是苏家害死了老太爷。
那一年，他听见鼎爷对林少伟说，我就快拿到油纸包了，我已经解开了金钗一半的秘密，将来太子殿下登基，出师有名，我们十几年来的心血就不会白费。
那一年，他终于明白，他是谁。
他叫林子茂。
他是前朝太子。一个根本就不存在却又是当朝最大威胁的人。

苏家，京城，那都是他的敌人。
若不想被吃掉，他只得做吃人的那个。
他是个孩子罢了，那些他从来不知道的血雨腥风宫闱之争却一幕幕在他脑中旋转。
他还是要做个孩子，做个孩子最好，总会有人挡在他身前，然后他就一步步走向本该属于他的龙椅。
为了那光辉的加冕，他不惜一无所知。

他唯一担心的，只有林家。今后他铲除苏家的时候，娶了堂堂苏家二小姐的林家如何才能保全？
他还只是个孩子，但是他已经明白，为了长远的将来，苏子必须走。

***************************************

其实有很多事比对付苏子来的容易得多。
譬如说油纸包。
相比较于林少伟对他的毫无防范，林子业的简单狭隘更加容易驾驭，他轻而易举的将姚斌的事透露给了这位急功近利的业哥，而令他意想不到的是，慌乱之中，那油纸包居然那样简单的回到了他的手里。

所有人都在寻找的油纸包，那关于毒杀他生母的惊天秘密，就在他手里，他却琢磨不出来。
也许有人可以为他解答这个问题。
林子茂将油纸包留下，而将金钗混进了苏子的嫁妆首饰里，这位从未正眼瞧过自己嫁妆的女人，果然什么都没发现。
她眼中只有她想看到的罢了。

苏子不是个好摆弄的女人，她有些纯粹到天真，又冷静到恐怖，每当林子茂装出一副天真烂漫想要打破她心里那道防线的时候，她总是在一毫米之外转身离去。
多年引诱悉数失败，就在林子茂一筹莫展的时候，苏子自己找上门来了。
开门见山的说，我知道你有些喜欢我，可是我不喜欢你，但是我现在需要一个私奔对象，如果将来有人问起，麻烦你承认好么？

林子茂得承认，如若他不是一早知道苏林两家必无可能，他兴许会被她吸引。
“怎么，大嫂，你终于要逃出去了么――”
“天下之大，无处安身。”苏子只是轻声感叹，林子茂注意到那根金钗已经牢牢插在她的发髻里，就犹如那已经写好的命运。
“听说苏家以金器闻名，大嫂头上金钗必能为你带来好运。”
那一刻，苏子明明白白的说，“也许是解脱。”

那是苏子最后一次提起关于金钗的一切，林子茂以为苏子可以为他解答，可直到下堂那一天，她也没有站出来说一句话。
她也没有走。
她总是让他意外。

她本是那阴暗处蔓延的青苔，不知为何，却开始成为强壮的青藤，覆盖了这深深的庭院，吸收着全部的阳光水分，无论他怎样努力，她则更努力的选择了坚守。

在二姨太面前抱住她，她没有走。
把四姨太生拉硬拽的拖进林家，她还是没有走。

林子茂可以轻易的选择在河边将苏眉推下水，却面对这个不肯走的女人一筹莫展。
有的时候害人，比救人还要艰难。
这个湍急的河流里她就如一根最坚固的植物那样屹立不倒，而他看着多少浮尸横冲直撞在他身边来了又走――

他曾以为自己是那河流尽处让人膜拜的神像，可是遥远的望过来，他却不知道，毫无意义的膜拜和这沐浴阳光充满生命的存在，哪一个更加不朽？
他没有选择的权利，一如那些十七年前就趟入这条河水的人们。

你已经看不见血水和泥沙，因为时光沉淀，如今只剩静默的河水。
积攒着一击致命的力量。

不知那河水会奔流入了深渊，还是飞腾上了九天――
他只知道，那一刻，那根植物将会被连根拔起。

而他将不会再记得。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盆栽
                            

                                                        

                            

                            “如果有人问起这盆盆栽――”
“我就说，是我从小开始养的。”若伊点了点头，素雅笑了一笑，“对不起，我只是不想别人知道我的父亲曾经――”
“这么说来，其实你也和我一样有个不错的出身，我们都是一时不济罢了，对吧，素雅姐姐？”若伊绽放了笑容。
前院子的宴席还在继续，宴席的主人却在后院捧着一盆盆栽笑意盎然。
没人注意到她不在场，就如上个冬天祭祖大典上无人知晓苏子不在场一样――
她们只是药引是序幕，她们只是众人聚在一起的由头，在这个深宅大院，她们既是高高在上不可侵犯的，也是最微不足道无人在意的。

除了别有用心的人。
譬如说林子茂。
这天兔爷坐定席上就一直看着若伊，并不是她变漂亮了，而是他在观察这个替身有没有成功引鱼儿上钩。
从京中御史来林家院子的第一天开始，他就知道来者不善，主动亮出油纸包来扰乱苏晓，最危险的地方就是最安全的地方，最招摇的举动也是最大的隐藏。
对付自我感觉良好的人尤为适用。

苏晓不会想到这个献出油纸包的稚嫩男人真的和油纸包有什么牵连。
她确实没有，但她也不会轻易就被若伊唬住了。
席间，若伊毫无因由的起身走了，苏晓和薛潜居然一眼也没看她。
林子茂放下酒杯，讪讪笑着，“哥，听说今天乳姐也来了？”
“哎，提她干什么，来，喝酒喝酒――”
“哥，真难得啊，平日你都不让乳姐出门的。”
林子业有些酸气的说，“腿长在她自己身上，我能做什么？”
林子茂故意说，“那是，每次她陪着我出去玩，你也不高兴，可没见你阻止她――”
林子业没好气的哼了一声，闷了一口酒，“不知道老太爷怎么想的，走了走了，什么都没留给我，倒给我留了这么个婆娘。”
“乳姐人虽然长的普通，可是品位可是很好的，每次出去玩，当家的都被她哄得开心极了呀。”
林子茂呵呵一笑，借着酒力林子业更加窝火，毕竟是自己床头人，虽然已经表示可以大方的让出去，可是背地里还是有些男人的挫败感。“茂弟，靠女人不行的，我从第一天就这么告诉过你，可你不听，这么多年了纠缠那苏半仙，你看，人家虽然下堂，不照样成不了你盘子里的肉么？你就算住在嫡族这么多年了又如何？难不成当家的能像我一样大方的把自己老婆送出去不成？你――”

“业弟，茂弟，来，我们喝一杯。”
声音浑然从身后响起来，林少伟端着酒杯笑呵呵站着，大白天见到他有点表情真不寻常，林子业在林子茂的搀扶下站了起来，略略和林少伟一碰杯，然后含糊不清的说，“当家的，快别这里耗着了，您要的人在后面――”
林子业醉醺醺的指着后院，林少伟面色稍有不悦，林子茂天真浪漫的说了句，“四夫人回后院了，大哥。”
好在有这么一句，林子业嘻嘻一笑，“对，对，我就是说四嫂，当家的莫怪。”
“业弟，你喝的太多了，茂弟，扶他去后屋歇息吧。”
林子茂十分听话的扶起林子业，“我去去就来――”

林子茂将林子业一个人甩在客房，就快步走向后院，果不其然，若伊正在和素雅谈笑，言语之间，提到了这盆“宝贝”盆栽。
乳姐将宫中独有的盆栽给了若伊？林子茂眼珠子一转，似乎有些明白乳姐的意图，却又不完全明白。偷瞄进院子，林子茂看见若伊抱着那颗地雷仍旧笑的灿烂，仿佛捡到什么便宜一般，殊不知那将是来日令她万劫不复的由头。
蹑手蹑脚往回走，走进院子突然感觉所有人都在看着自己，嘴角上扬，似有喜事。
难不成是他太敏感了？

林子茂望向林少伟，看着他笑的很自若，方才林子业的醉酒之词估计也被他听去不少，他该不会趁机报复吧？
应该不会的，林少伟可是知道他这个火种身份的，应该不会。
林子茂嬉皮笑脸的蹦跳到苏子跟前，“大嫂，当家的有什么喜事，怎么这么高兴。”
“是你要有喜事了。”苏子淡淡一笑，林子茂指着自己鼻子，“我？”

庶族的老人过来颤颤巍巍语重心长的说，“子茂啊，当家的不敢忘记老太爷的教训，要为你谋一桩好婚事呢――是为安的….”
啥？婚事？太子妃？！
林少伟，你搞得什么啊？！
林子茂瞪大了眼睛看着这位风轻云淡的当家人，不知道他葫芦里卖的什么药，他哪里知道，今日林大少非昨日那个太子监护人，什么狗屁王位的他一概不知，这位闷骚教授一心只想把这成事不足败事有余活蹦乱跳的流氓兔打包销售了――

苏子看着林子茂完全石化的表情，不明就里的说，“少伟给你相中的姑娘跟我有几分相似，你可以放心，日子一久就有感觉了。”
有个屁感觉！
林子茂嘴角都抽了，前一秒他还在感叹若伊的命运，后一刻自己倒成了别人开涮的对象？
林少伟！你要造反么？！
林子茂看了看林少伟，又看了看苏子，难不成林少伟已经猜到他有意诛杀苏家了？这算是什么？报复还是威胁？
还是林家“照顾”他十七年只是想让他做个傀儡皇帝？早早就在他身边安插眼线？

林子茂脑子翻江倒海，不行，满院子只剩下乳姐知道自己的身份，林少伟若是靠不住了，至少还有乳姐。
他要在林家开始控制他之前逃到京中去。
卖命于他的人远远不止为安这一两家。

“我，我先去看看业哥，他方才吐得厉害――”林子茂趁机开溜，苏子和林少伟以为这只兔子被吓到了，相视一笑。
林子茂拐到后院，恰好是素雅偷偷从后门走人的时候，他飞快的从侧门出去拦截，终于在院子外第三条街道追上了她。
素雅一看是多时不见的林子茂，一颗心七上八下，自从老太爷吩咐她成为第二条防线，除了每次陪他出游，她就竭力和他保持距离。林子茂年龄长了，也不大找她这个乳姐了，怎么会在这个宴席之中如此唐突的就跑了出来――
素雅扶住林子茂，“子茂，怎么了？”
子茂抬头看了看乳姐，心里想的是，林家要反我，嘴上说的却是，“大哥终于受不了我和大嫂的事――要给我讨个老婆――乳姐你是知道我的――我心里念的只有京城苏家！”
素雅一愣，林子茂似乎要传递什么信息，重音不是落在苏家却是京城二字。
“大哥这明显是要摆布我！他恨老太爷对我偏心――”林子茂仍旧像孩子撒泼一般，眼却一直盯着素雅，素雅玩味着第一句话，反问道，“当家的真要给你讨亲？”
“而且对方我并不认识。乳姐也不认识。”林子茂很认真的重复着，“我们――都不认识――”

都不认识，就是说并非安排前朝党的人贴身保护火种。
难不成林家真的存有二心？
素雅点了点头，“不知道当家人的想法，我去跟当家人说说。你放心。”

素雅朝远处拐角望去，朗声说，“子茂别怕，凭我和当家人的交情，我定会求他收回这句话。”

********************************************

“不过是讨门亲事，这林子茂怎么反应这么强烈？他老大不小了。”薛潜一边开门迎苏晓进来，一边嘀咕着，“不会是和火种有什么关系？”
“我跟在后面，子茂少爷是去向他的乳姐求救去了。我来林家之后，调查的很清楚。这林子业的妾室素雅本是子茂的乳姐，只不过这些年素雅被收了做妾，就不大和身在嫡族的子茂少爷来往了。”
“他们和我们要查的事儿，没什么瓜葛吧？”
苏晓迟疑片刻，摇了摇头，关于林子茂和苏子那段事儿，她决定还是不说为好。

“哪家大院没有点荤腥儿――林少伟表面上是个正人君子，其实也不过如此。”薛潜露出不屑的笑容，“我方才也打听出一点，看来林子业这位小妾和林少伟关系不浅啊――”
薛潜笑的很猥琐，苏晓想起素雅的那句“凭我和当家人的交情”，这交情，是□□，还是更深的联盟呢？

火种究竟是不是若伊？还是――
“我们得尽快查证。”

素雅并没有想到自己送的这盆盆栽这么快就派上了用场，在她的盘算之中，若伊还可以扰乱对方视线一段时日。
一切都因为林子茂突如其来的婚事给搅乱了。
因为林子茂和素雅这个对话，苏晓开始起了疑心，而这盆盆栽，恰是时候的成为了掩护火种的救命稻草。

宴席散了，若伊按着素雅的说法将植物放在屋子里最阴暗的角落，一想到自己脚边上有可敌半座宅院的财产，若伊这颗心终于踏实了一些，改日变卖了盆栽，收点私银，打通关系，她的正妻之位指日可待。
正在得意盘算之际，苏晓敲门来了，若伊总觉得心中似有不安，却又不知为何，只是马上去开了门，一看是苏管家，就笑着迎了进来。
“宴席散了？”
“您的宴席，却自己先退场了，四夫人，您是身子不适么？”苏晓打量着若伊，若伊笑了笑，“苏管家劳心了，我不过是无人搭理，自觉没趣，回屋子来歇息罢了。毕竟我不如大夫人眼界那么广，和那些商贾们谈天说地应对自如的――”

苏晓听着这满腔酸气，明白若伊这是被抢了风头，心有不甘，正是转身要走，眼角一瞥，却看见屋子角落里不知什么时候放着一盆盆栽。
“四夫人好雅兴，原来是回来弄弄花草。”
屋子光线不好，苏晓只是看个大致模样，加之若伊马上就挡住了她的视线，迎笑说，“哦，这盆栽我一直养着，很多年了，先前放在下人屋子那边，今天想起来了，就搬过来。”
“没想到四夫人您还有这兴致。”苏晓本是无心一问，看到若伊有些不自在，这才起了疑心，越发关注起那盆盆栽，“苏晓我也对园艺很感兴趣，不知道四夫人能否让苏晓也见识见识？”
若伊心底一凉，此等贵重物种，来自京城的苏晓怎会看不出来？
“苏管家，不好意思了，我这宝贝是我从小养的，从没让外人碰过。”

苏晓撩了一眼那盆栽，也不好硬来，只是点了点头，退了出去。

******************************************************

林少伟一直想找机会和素雅谈谈，她是揭开谜底的唯一线索。
没有想到，刚成功把兔爷出口了，转身素雅就找上门来，林少伟压制住喜出望外的心情，用苏子的话说，就跟中了□□似的，笑的颇为黄鼠狼。

“林少伟，你是想造反么？”
四下无人，林少伟正面风轻云淡，背面汗流浃背。
大姐，不就是给兔爷找个媳妇儿，至于如此么？还把问题升华到了造反的层次上去？你这意识形态很成问题啊，做人不能上纲上线的。

“素雅，我这都是为了业弟好。”林少伟多年教授成精，和学生斗智斗勇，深谙套话之道，就等着她上道。
“林少伟――枉我们信任林家多年，你居然敢对火种指手画脚，难不成你真的把他当成你的小弟？还是你早有打算要将火种束之高阁由你来掌管一切，就像从前你暗中操纵姚家一般？！”

等等等等，我的小弟？难道林子茂不该是我的小弟？
我们？谁是我们？听上去似乎你们是boss我们才是打工仔啊？
还有，火种？我还火炬传递呢――

林少伟脑子拼命的转，不断地消化吸收，此刻面无表情的扑克脸成了他的天然屏障。
他内心深处翻江倒海，到了面上是一往无前的平静。
装，太能装了。

“素雅，我绝没有那个意思，况且，火种――”林少伟舔舔嘴唇，心里想的是，火种是个啥子东西呦――
“火种岂是我能操纵的？”

素雅的一脸肃穆和平日形同二人，而且林少伟明显感觉到一个信息，那就是原先的林大少在这一整个阴谋里绝不是主人公――主人公恰恰是他和苏子都忽略了的那只流氓兔。
难不成，火种指的就是他么？
按照古代习惯，用这样的符号代替一个人，除了避讳，那就只有一个答案了。
想到这里，林少伟心脏猛地一缩，妈妈咪呀，难不成老婆大人说的不错，这一整个阴谋都关乎京城――不，可能关乎宫廷――
老婆，你去年嚷嚷着要买的藏獒呢？放出来让我放点血吧――还能再狗血点么？

为啥不让我直接穿成皇帝？
我靠，穿成了什么人？白莲教？反清复明？袁世凯称帝？五四运动――
林教授脑子穿孔了。
爷流的不是脑浆，是□□。

“这是不是苏子的把戏？我早说过，让苏家的女人进门，早晚会给林家带来灾难，老太太不明就里，为何连你也不明白？一个林家的嫡族庶族之争算得了什么，算了，说这些都太晚了！”素雅沉着脸，“如果火种的真实身份被苏家的人知道，我们所有人都会死，这还是其次，皇后娘娘的冤魂不会放过你的！”
皇后娘娘四个字一出，林少伟终于被华丽丽的雷倒了。

恭喜乃，林大少，乃终于走出为安走向首都了。

当天晚上，林少伟拖着千疮百孔的心回到苏子屋子，看见娇妻一副打了鸡血的样子，欢唱着：
哦兔子再见，哦兔子再见，哦兔子再见吧再见吧再见吧！

林少伟讪讪的说，“老婆，兔子走不成了？”
“怎么？”
“他是前朝太子殿下。”

......

咣当，苏子从床上摔在地上。
噗嗤，苏子笑了。

林少伟知道苏子脑崩了，她上次笑的像只被结扎的乌鸦，是在奥运会没拿到指定酒店投标的时候。
这一次，横看竖看，左瞧右瞧，都比上一次严重。

林少伟走过去，就那么蹲下来，抱紧了苏子。
苏子还在笑着，笑出了眼泪。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
戒心
                            

                                                        

                            

                            半夜，苏子和林少伟坐在床上，像两只熊猫一般抱在一起。
“我在深刻检讨，我不应该乱开□□，不应该不按实报销，不应该偷拿酒店的点心，不应该白睡酒店的房间――”
苏子十根手指头翻来覆去的用，“你呢，有什么罪孽深重的？”
“我不该让我的学生挂科。”
….
“原来都是你害的。”

穿越也需要人品的。

“那个素雅后来还跟你说什么了？”
“说实话，自打听了皇后娘娘这四个字，后面我基本失聪了。”林少伟挂着一张苦瓜脸，“不过可以确定的是，咱家院子的那位兔爷，那是只玉兔，前朝太子殿下，日后颠覆朝野就指望着这位爷了――”
“老公，听你这么一说，我又想笑了。”苏子拼命捂嘴，林少伟一抹汗，“老婆，你老毛病又犯了，来――”
林少伟从容的把枕头递给她，苏子没好气的把枕头往林少伟身上一摔，“憋死我算了，反正横竖都是死了。”
“对，搞不好最后不是你杀我，就是我杀你。”
“什么意思？”
“你看，大凡两个朝代的人互攻，那肯定是一方全灭，毫不留情啊――兔爷党，估计为安这几个大家族都脱不开关系，林姚两家血的契约，这下子不都有答案了么？当朝保皇党，自然而然，就是天子脚下的苏家了，这下子苏老爷把林老爷弄死也情理之中啊――”
“啊，那眉姐和鼎爷――”
“咳咳，还有你我――”林少伟叹了口气，“我靠，你们苏家太会嫁女儿了，专门罗密欧与朱丽叶。”
“该说林家太会娶了。”苏子横了他一眼，“明知道是不共戴天的仇人，还非要纠缠到一起去――不是自虐么。”
“现在看来，姚家，林家，尤其是素雅和鼎爷，肯定是兔爷党的，兔爷知不知道自己的身份还是未知数。”
“这么说，保皇党就是苏园的人，包括苏晓么？”苏子皱了一下眉头，“不会和苏管家有关的。”
“连苏眉都摘不清，何况苏晓。”林少伟握住苏子的手，“权势争斗没有对错，只有输赢，就算苏眉苏晓都是保皇党，那只是和林家立场不同，她们没有错。”
“难道苏家林家只能保全一个么？”苏子愣愣看着林少伟，“如果真的有那么一天，少伟，我们说什么也要穿回去――”

穿回去谈何容易，我们是怎么穿过来的都没搞清楚，就被卷入这血雨腥风的争斗中了。

“还有一件事，那位薛潜薛大人――”林少伟看着苏子，“恐怕也是保皇党。我在想，良辰的死和他有没有关系。”
“肯定有关系啊！”苏子的直率让林少伟反而有些不好意思了，“难得你一点都没有护着他――”
“他算我什么人啊――连个绯闻男友都算不上，我靠，我还差点成了太子妃呢。”苏子一歪头，“你说，要是我用美人计，兔爷会不会放我一条生路啊。”
“美人计――”林少伟一眯眼睛，大手不安分起来，“你想怎么样？”
“我，我，我，我这都是为了生存么！”苏子磕巴起来，林少伟兽性大发正欲作恶，苏子突然冒出一句，“那个，太子殿下的婚事怎么办？”

对了，才想起来，由于林少伟的“失误”，给兔爷还定了一门亲事。
要是推掉，不知怎么和林家交待，最怕的就是引起保皇党的疑心。
要是不推，兔爷一哭二闹三上吊，最怕就是让兔爷党怀疑他别有居心要架空皇帝。
“这就要运用古老伟大的中华民族的智慧了――”
“哈？”

托――
拿出钉子户的斗志、杨白劳的魄力和保险公司的作风。
兵来将挡水来土掩，万事只曰：还要走一下程序。

*********************************************

“如此这般，茂弟与杨家小姐的婚事，还要再等上一阵。”林少伟面带微笑的说着，林子茂依旧兔子一般蹲在那里，露出一张无公害的通行面孔。“都听当家的安排。”

“你说杨家女儿要为爹娘守孝三年，可是杨家老爷夫人都还康在，这――”林老太太这会儿才睁开眼皮子，她并不想刁难儿子，而是要给林家庶族一个交代，免得他们会说她亏待了林子茂，愧对老太爷的遗愿。
“娘，是这样的。”林少伟的样子让苏子想起他备课的样子，林少伟能把白的说成黑的，黑的说成白的，而且相当有台风，绝对很高端。考虑到他常年讲述的内容是性教育，此人镇定从容稳定群众情绪的功力是与日俱增。
“依照老太爷的嘱托，我要好好照顾茂弟，决定效仿先人教导子辈的方式，将茂弟送进京城求学，将来考取功名，也算是光宗耀祖。”
“哦，走仕途？”林老太太这才明白儿子的鬼心眼，断了林子茂经商的念头，好事，好事。
“是的，为商虽富，却始终是铜臭满身，我想老太爷在天之灵，一定希望茂弟参与天下社稷，以仁慈悲悯之心普济苍生――”

老太太心里一乐，没想到儿子说话还一套一套的。
“薛大人，您是京中大官，不知道您觉得这个主意如何？”
薛潜还在想着苏晓说的那盆栽的事儿，心思完全不在林家院子里鸡飞狗跳的勾当，林太太开口问了，他才敷衍的说，“自然好。”
“既然薛大人都说好，各位还有什么要说的么？”林老太太那薛潜来封庶族的口，自然没有哪个活得不耐烦的来送死，在林老太太的点头示意下，林少伟开口说，“茂弟一表人才，老太爷给予重望，来日必定是非富即贵，久居京城，如此这般，若是草草成婚，到时候弟媳不能回乡侍奉老人，就太不妥了――”
“那你的意思是等杨家两位老人百年之后，杨小姐尽完孝道才进京与子茂完婚？”
“正是如此。”
“只怕杨家不愿等吧――”
“这其实正是杨家的意思。”
它有个屁不愿等的，林少伟给他们开的价是一个绸缎庄外加每年好几百两银子抚恤金，老两口巴不得多活一口气多赚几年钱――
“那子茂你的意思呢？”

林子茂着实打了个寒战，今天林少伟怎么句句话外有话？什么参与天下社稷、什么普济苍生、什么非富即贵久居京城――
林少伟，你是不满我推了亲事，在处处刺儿我么？警告我你可以一巴掌轻易把我拍死？
林子茂恭恭敬敬的说，“当家的说的都对，我全听。大哥都是为了我好的――是吧？”

林少伟微笑不语，流氓兔，你别以为你有点什么皇家血统就了不得了，爷告诉你，偶们是法治社会穿过来的，人人生而平等，几百年后你就得进去劳动改造。
林子茂看着林少伟坦荡荡毫无惧色，反而不好推想他怀什么鬼胎，只觉得他仿若变了一个人一般――

变得――难以驾驭了。
枉他一心想着日后怎样保全林家。林子茂笑眯眯的说，“看来，家里事有大哥就够了，林家的事，不用我多虑了。”

成事要猛将贤达，事成后要愚忠中庸之辈――
林子茂低下头默默记住了这一切，今时今日的林少伟已经不能留作己用了。

***********************************

“我已经趁若伊不在的时候，进去检查过了，的确是皇家的植物，而且长得这么大了，至少培育了十年。”
“十年――那可是不短的日子了。”
“而且，这种植物是前朝皇后最喜欢的，现在为了避讳，很少有人种了。”苏晓看了看薛潜，“只有像苏家这种朝廷完全放心的，才敢留着。全京城也找不出几盆，更不要说为安了。”
薛潜摸着下巴，“这么说，若伊果然不是姚家的后人，而是――”
“想不到果真有这么一个人，还是个女子。”苏晓冷冷的说，“这样对上面的威胁就不大了，但是上面说了，斩草除根，一个不留。”
“那就消防当年灭掉姚家的做法――”
“再等等。”
“等什么？”
“若伊背后应该有很多人，消灭一个林家，还有很多林家，若能通过这一个人把余党一网打尽，岂不是永绝后患？”
“还是你心思缜密，上面把你派来林家，真是最正确的部署。”薛潜摇头晃脑的说，“我看我也只是闲逛罢了。”
“放心，来日论功行赏，我不会跟你抢的。”苏晓目光悠长，薛潜一愣，“那你要的是什么？”
“我也不知道。”

她来是为了苏家么？在林家灭门之前，把苏子救出来？
可她为何还要换了若伊的堕胎药，等着她东窗事发帮苏子一把呢？
有时候苏晓也不知道自己到底要做什么。
她希望能看见苏子幸福，那是她不能及的幸福，而苏子的幸福，从她倔强的坐上花轿那一天开始，就似乎注定了是要和林少伟一起。

“苏晓――我知道你对苏子这二小姐很有感情。”薛潜也不是吃素的，苏晓愣神的功夫，他依然明了，“我只想提醒你，你可以救她一人，可救不了她全家，当断不断，自取毁灭。不要让一时妇人之仁，毁了千秋大计。”
苏晓没有说话，薛潜眯着眼睛。

成事要猛将贤达，事成后要愚忠中庸之辈――
薛潜低下头默默记住了这一切，今时今日的苏晓已经不能留作己用了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀孕
                            

                                                        

                            

                            夏天的日子像一块装在盒子里的奶油蛋糕，内部已经开始发毛变质，外表却是光辉灿烂。明明是如此紧张的对峙氛围，林家大院中却像是一如既往的安宁。

若伊做了四夫人之后开始学习做个上等人，天天忙着学习琴棋书画，越发开始把自己当个大夫人培养――
除了，少爷还是没有同她圆房。

薛潜借口京中有公务匆忙离开为安回京，这位来去匆匆的御史大人来的时候带来一纸御商公函，走的时候带走了几匹上好的贡品，也算是一趟公差。
除了，他带走的布匹里还卷着一个油纸包。

苏晓一如既往的在林家大院忙碌着，离开了姚斌和鼎爷，林家在外事务都要林子业鼎力相助，而内部事务则通通落在她一人肩上。
除了，她每次经过苏子的园子，听见她和林少伟有说有笑，都会露出奇异的目光。

林子业自从大哥提出送他上京备考的计划后，一直很温良的装兔子，林少伟叫他去铺子帮忙他就去，一夜之间突然收敛起少爷的脾气。
除了，林少伟每次看到他的笑容总会打一个寒战。

苏子每日仍旧做着下堂妇，悠哉悠哉，想什么时候吃就什么时候吃，想什么时候打个盹就打个盹，春喜虽不灵光，却是听话，闷热的夏天一大锅一大锅给她熬酸梅汤喝――
除了，没人注意到，夫人已经靠酸梅汤度日了。

这一天，看着有那么点雷同，人们甘心日复一日，就像今天的酸梅汤和昨日唯一不同的地方，就是馊了而已。
苏子喝了隔夜的汤，于是吐了。
吐得昏天暗地，从这一天算起，无论喝不喝酸梅汤，苏子都会每日N吐。院子里开始流言蜚语，下人们都说，四夫人在大夫人的酸梅汤里下了药了。
负责最后一步传话的是彩云，彩云很客观公正的说：
老太太，四夫人给大夫人下药了。

彩云没有胡说，也没有造谣，她只是选择用一种简单快捷的方式陈述案情。
老太太眼皮子没有睁开，想起几个月前的煲汤事件，暗自揣摩这是不是若伊那小蹄子在报复。这个月院子的生活太过平静，平静之中必有□□，于是老太太发话：
把若伊叫来。

若伊来了，气色也不太好，病怏怏的，老太太瞥了她一眼，“若伊啊，天热，容易中暑，我听说苏小姐经常煮酸梅汤来解暑，你不妨也讨个方子。”
“听说姐姐这两天肠胃不顺，是不是酸梅汤喝多了？”若伊哪里不知道这是老太太在试探，这事本就和她无关，她无所畏惧。“我这就请大夫来给姐姐看看身子。”
老太太一愣，没想到这事儿真的和若伊这鬼丫头无关？这可真是撞邪了。“那就叫大夫过来一趟吧，天气这么热，开点避暑的方子给大伙预备上了，也是好事。若伊啊，你也要注意身子――”
仿佛在配合老太太的话，若伊此刻突然捂住胸口，伸长了舌头，长大了嘴巴，哇的一口，吐在老太太面前――
大热的天，污秽散发的味道让老太太来了个佛跳墙，若伊这一个月的形象重塑是彻底功亏一篑了。

“彩云，扶我去苏小姐那里喝碗汤。”老太太颤巍巍的站了起来，“苏晓，去叫大夫来之前，先叫人来屋子扫了。”

**********************************************

老太太这个夏天就是催吐剂，刚逃难出来，走进苏子的院子，就听见“哇――”的一声，苏子这边也吐上了。
一股酸梅汤味儿。
难不成今年中暑症状就是呕吐？

春喜打着盆水进来了，看见老太太愣了，这老太太怎么来了这林家大院的“冷宫”来了？还赶着一大早？
莫非她也知道主子被下了药病的不轻？
“老太太――”
“春喜，这几天你家主子身子都不舒服是吧？”
“都怪春喜不好，主子喝了隔夜的酸梅汤，落下了病根。”春喜当下抱着水盆跪了下来，主子千叮咛万嘱咐，她生病的事儿不能惊动别人，尤其是老太太，如若有人来问，只能说是吃坏了肚子。
可是老太太毕竟不是石像，一天吃坏了，怎么会吐了个七天？
“春喜，你起来，我问你，这段日子四夫人来过没有？”
“没啊――”春喜懵懂的应着，奇怪，老太太一向不是最讨厌主子的么，怎么会主动关心起来，听这口吻，似乎是要为主子做主？
“真没有？”老太太心里总觉得不妥，良辰不明不白死在若伊院子里，这来路不明空降到林家大院的指腹为婚的姚小姐总叫老人家觉得不踏实。
“老太太，您屋里坐吧。”苏子一副刚把五脏六腑吐出来的鬼样子飘了出来，这下堂妇住的朴素小院更有鬼宅的气质了。
“苏小姐――”老太太闻到一院子酸梅汤味儿，酸里还泛着甜味，倒有些中药铺子的意思了――
等等，中药铺子？
“苏小姐，这几天身子不好，可有叫大夫瞧瞧？”
“没，估计是热着了，休息一下就没事了。”苏子讪讪笑着，“我身子弱。”

老太太眼珠子一转悠，该不会若伊真的下了药吧，苏子暗中调理？用酸梅汤的味道遮掩中药的味道？
只是，这半仙儿何时如此贤淑了？
葫芦里卖了什么药？
该不会这半仙要以牙还牙配置点什么药出来私下报复？
老太太满头黑线，依照苏子的个性，参照煲汤事件，苏子一定是在酝酿什么…

苏子看着老太太一个人脸一阵子白一阵子红的，什么都不说，就是这沉默让老太太更加恐慌。
“不行不行，我得叫大夫来看看你――”老太太回手拉住彩云，“不是叫了大夫去瞧瞧若伊了么？叫大夫不要走，也来给苏小姐看看！”
顺便用那专业的鼻子闻闻这院子里烧得什么香熬得什么药！

正在这个当口，苏晓急匆匆冲了进来，看见了苏子却是一脸释然，朗声开口说：
“恭喜老太太，四夫人有喜了！”

这闷热的天儿啊――一股酸梅汤的气息。

********************************************

“恭喜老太太，是滑脉，已经有两个月了。”
大夫满脸堆笑，老太太一边扯着嘴皮子一边暗自算着，两个月，岂不是还没过门呢？
儿子居然会要了若伊？不仅如此，还来了个先斩后奏？那个苏半仙居然没有动作？这不可能啊？鼻子前若有若无漂浮过酸梅汤的味道，老太太心里一沉――
果然，苏半仙葫芦里卖的是堕胎药！

“大夫，看过了若伊，你可要帮我去瞧瞧我的大媳妇。”老太太急冲冲带着大夫就从若伊院子杀到苏子院子，满院子还弥漫着酸梅汤的味道，春喜慌慌忙忙在焚烧什么东西，老太太厉声喝道：
“给我住手！”
人可以住手，火自己还窜着，等彩云冲进屋子端着茶壶来灭火，只剩下残骸了，看得出是专门抓药的药包。
“你在做什么呢？”
“是主子呕吐的垃圾。”
“还想瞒着我？”老太太黑着脸，转身吩咐大夫，“有劳大夫帮我瞧瞧这院子藏着什么药呢――”
“院子里确实有汤药的味道，可是光靠闻的，实在闻不出是哪味啊――”
“那就进屋子看看吧。”老太太给了苏晓一个眼色，苏晓心里也是七上八下。

得长孙者得大院。苏子担心若伊抢在前面生下长孙本是情理之中，而苏晓也早已为苏子留了后路，只要晚上老太太与林少伟一对质，若伊的丑事就大白天下自然走人，根本不需要苏子动手了――
向来不喜阴谋的苏子怎么会这么傻的来参合？如果被确认真的是藏了堕胎药，岂不是为若伊陪葬？
苏晓惶惶不安的推开房门，苏子正一脸菜色有气无力的，恹恹的说，“哎呦，怎么又来了――那院子都快生孩子啦，总往我这里来做什么…”

“看来苏小姐很不乐意我来。”老太太皱着眉头就进来了，“是不是藏了什么见不得人的东西？”

苏子木然的看着众人，嘴唇发白，突然哇的一口，当众吐了出来。
老太太头顶乌鸦飞过，我没说什么吧，大小姐，您不用听吐了吧……

“老太太，我看这位夫人脸色确实不好，气血不足啊，让我来为她也把把脉如何？”

苏子连连摆手，却是两腿发软，一直弓着身子，连说话的气力都没有。苏晓看着心疼，几次想站出来说脱胎药是她藏的，又碍于使命在身不可泄露身份，黑着一张脸。
这屋子两个女人的脸一黑一白，其余的人都灰蒙蒙的，过了半刻，那大夫的脸色开始红润，眼角笑到了耳朵根，仿佛华佗投错了胎撞到他身上了一般。

“恭喜老太太，贺喜老太太，双喜临门啊双喜临门，这位夫人也有喜了，不满两个月。”

老太太的拐棍咣当一声砸到了地上，带着一票人的心脏。
哗啦啦碎了一地。
少伟，乃太牛了，乃不仅能霸王硬上弓播种了若伊，还能让苏子铁树开花，乃是什么品种啊？

远在店铺核算账目的林少伟不知为何浑身一个寒战。
天这么热，回家喝口酸梅汤吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜事
                            

                                                        

                            

                            吴关哼着小曲进了铺子，顺手就抽出一匹上好的绸缎，毫不见外的往腋下一夹，然后笑眯眯走进后屋，那里林少伟正在等待。吴关一进门摇了摇手中的纸包，刚要开口，林少伟警觉的说了句：
关门。

吴关照着做了，但是门一掩上，他马上贼眉鼠眼的说：
“这都吃了半个月了，怎么，林少，还瞒着哪？您不会想等孩子都满地跑了再大白天下吧？别这么严肃么，来，说说，哪家的姑娘啊？”
林少伟板着一张脸不着一词，半个月前苏子发现不来红了，而且开始害喜，连夜就找了郎中把脉，虽然摸不太出来滑脉，但是郎中察言观色，说是八九不离十。
从此苏子就开始管那位郎中叫验孕棒。

林少伟是罕见的熊猫血型，很容易造成溶血，第一胎胎质最好，这苏子在酒店淡季的时候专门做过些研究。没想到穿越回古代没有防御措施，该来的它早晚会来，不给苏子造人的心理准备，也不管现代社会男人的种子成活率那么低――再低也总有命中的时候。
这一胎要慎重，特别是在这动物凶猛的林家大院，特别是在这关系前朝今政的历史转折点，她不过是个光明正大的当妈的人，却不得不偷偷摸摸待产。
于是，林少伟白天上班的任务又多了一项，走私安胎药。

可是林少伟身边耳目众多，他离开半炷香的功夫就能让林子业满大街寻人启事了，更别说去和郎中接头了，于是这前往“验孕棒”郎中那里取药的任务，就光荣的落在了吴关身上。
吴关，常出没于烟花之地，常来讨个堕胎药送给姑娘们当生日礼物，众人早已见怪不怪，而且他也是唯一一个能天天出入林家铺子而不被怀疑的一个。
只是，他这张嘴每天都需要上好布匹来封，否则就开始漏风。林少伟掐指一算，依照苏子的体形，这有孕的事儿最多能瞒到四五月份，那时候胎儿成形，他多少可以放心。在那之前，起码要堆满一床的绸缎来“进贡”吴关。
生个孩子成本真的不是一般的高。

“少爷――”
林少伟刚从吴关手中接过药包，就听见前面店铺一阵喧哗，顿时皱起眉头，“吴关，你走漏了风声？”
“天大的冤枉啊――”

“少爷，喜事啊――夫人有喜了――”
声音由远及近，吴关百口莫辩，欲哭无泪，林少伟心中七上八下，就看见自己下人推开后屋的门，气喘吁吁，满脸扭曲的笑意：
“少爷，老太太叫您回家――”
“知道了。”林少伟掰开吴关抓住药包的爪子，那眼神很是凄冷，让吴关一个寒颤，“天大的冤枉，我连有喜事的是四嫂都不知道，我跟谁去说――”
林少伟叹了口气，不是老四，是老大，不知道院子里得鸡飞狗跳成什么样子呢。看着这下人也不着急，林少伟含糊其辞的问了句，“都知道了？”
“都知道了！”下人跟打了鸡血一般兴奋，神秘兮兮的说，“少爷，你真牛。”

这话听着总有些古怪…
林少伟随手将药包塞给下人，“这是安胎药，拿回去炖了给夫人喝了――”
“少爷――”
“什么？”
“您说的是哪位夫人？”

林少伟愣在那里，还能有几位夫人？
正在林少伟眼珠子直转的刹那，林子业闻风前来贺喜，“恭喜当家的，双喜临门，两位嫂嫂同时有喜――”
吴关下巴掉了下来，看了看林少，眨了眨眼，“果然是真的牛！”

林少伟依旧一张扑克脸，那耳边细微的肌肉神经却在抽搐――
若伊，乃是雌雄同体，还是圣母玛利亚？

无论你生出的是多利还是耶稣，那都是盗版。

林少伟拎着安胎药走进林家大门的时候，若伊正守在门口，俩人都是一脸菜色。苏晓不言不语的却手疾眼快的拿过安胎药，走向正堂，林老太太一边喝着茶水压惊一边琢磨着是老大要算计老四还是老四要算计老大――
苏晓将药包放在桌上，“找到春喜烧的是什么了，是少爷抓回来的安胎药。”
老太太一口茶水喷出来，原来老大私藏的不是害人的堕胎药，而是给自己用的安胎药？这半仙好歹也是大夫人，就算下堂那生出来的也是嫡出，干啥这么偷偷摸摸的？
苏晓可以想象此刻若伊的心情，只能说，薛潜离开的太不是时候，若伊玩阴的还没到火候。

门口，若伊怯怯的看着林少伟，紧咬嘴唇，林少伟一声不吭，接过下人递上的帕子擦了擦额头的汗，盛夏时节，一切阴谋诡计都在火辣辣的蒸发，无处可藏，林少伟将帕子递给下人，然后终于开口说话：
若伊，你随我来。

******************************************

素雅闻讯赶到林家，下人们认得这是林子业的妾，让了进来，却都为了两位夫人的双喜忙个不停，根本没空来搭理她这个来“贺喜”的。
素雅只得自己游荡，来晚一步，若伊被林少伟喊进屋子问话去了，素雅只好起步去了若伊的小院，刚到院子口，却耳尖的听到脚步声，当下一闪，从院子里亭亭而出的是苏管家。

素雅这一闪，功夫高强的苏晓也早已经听到动静，不过是装作什么都没听到的走了出来，两个女人，一明一暗，形成一股古怪的对峙。
自从上面指示苏晓要在确认火种后灭了林家，苏晓就在想法设法的找一个忠义两全的办法。她的算盘是这么打的，借着若伊有喜，将她赶出林家。如此一来，林家就可以和火种摘的干净，苏子也可以幸福的做个少奶奶。同时，火种离开林家势必要投奔其他前朝余孽，趁机一网打尽也可以向上邀功，到时候挽救苏林两家兴许还有出路――

可是苏晓心中却总有些不安，这不安正是来自于那突然出现的盆栽。那几乎是明目张胆的一个大箭头，将若伊硬扣上了火种的帽子――
在她最需要若伊成为火种的时候，就有人特意送来了“物证”，苏晓内心是多么想睁一只眼闭一只眼的交差了事，可是这样可以么？
真正的火种真正的阴谋一日不除，苏林两家真的可以自由么？自己可以自由么？
这显然是天方夜谭，这不过是一时享乐，后患无穷。

所以苏晓又趁着这满院子乱哄哄的时候一个人前往了若伊的院子，仔细又检查了一遍这古怪的盆栽，蹊跷的是，如此珍稀的品种，居然能长得这么好，而若伊不过是个没见过世面的小丫头，怎么知道如何伺候这盆栽的？
看来，扎在她心头的那根刺，不是若伊，而是盆栽真正的主人。

苏晓没有想到这么快就能和她会面，一出院子，她就听见了慌忙掩蔽的脚步声和凌厉的眼神，还有着一丝似有还无的杀气。
苏晓若无其事的走过去，直到拐角，才迅速停下，等了三秒钟，苏晓偷偷探出头，看见院子边上的树丛里闪出个女人的背影，看着不甚相熟，不是林家院子里的人。
敌人不在身边，这让苏晓多少有些宽心。

正在这时，一声脆脆的传来，“苏管家，你能帮我把这个带给大嫂么？”
兔爷。
总是出现在不该出现的时候。
苏晓一惊，看着那马上要露出真面目的女人矫捷的闪出了视野，心里又急又恼，可是当着林子茂的面儿，她又实在不能发作，只能冷冰冰的接下了一块玉佩。
“子茂少爷，这不是您的贴身玉佩？”
“大嫂有喜，我心已死。大哥也在准备送我上京考取功名，这边还有定亲的娘子――我和她有缘无分了…此玉，就赠给大嫂做个念想好了。”

林子茂似乎是突然决定一般，那玉佩的穗都脱线了，似乎是他情急之下硬扯下来的。
这的确是林子茂的一次见机行事，只是苏晓并不知道这位笑的很欠扁的兔爷这一层的心思。
今天如此喜庆，一切阴谋诡计也都包裹上一层甜腻的糖衣，兔爷笑的很脑抽，正中了苏晓的死穴。

“子茂少爷，交给我您就放心吧。”

************************************

今天如此喜庆，一切阴谋诡计也都包裹上一层甜腻的糖衣，无论若伊平日的脑残伎俩玩的多高超，也掩盖不住根本的矛盾。
这矛盾就是，一个卵细胞和一个受精卵本质上的属性矛盾。

最让若伊崩猝的就是，一进屋子，来末日审判的不仅仅是林少伟一人，还有她最不愿见的苏半仙。
苏半仙端着酸梅汤，笑盈盈，“妹妹，你喜欢酸的还是辣的？酸儿辣女。”
若伊抽抽的笑了笑，一股酸水翻上来，苏子开口说，“还吐？你这反应比我剧烈多了，听说这都是遗传的，想必姚夫人当年也是如此。”
林少伟着实佩服苏子这没话找话说的能力，想当年苏子在酒店大堂，前一秒钟还跟人家评论自助餐的木瓜汁味道如何，后一秒种就优雅的抽出一张单子说，先生，您私人消费超过信用卡额度了，您看，打电话给谁来送钱？

现在也正是这一个语气转变的时候，苏子白天不妖，只仙，但是她早已仙妖同体，软硬兼施了。“妹妹，不知道没圆房就能有喜，这种本事是不是靠遗传？”
若伊一张小脸一阵红一阵白，林少伟来来回回踱着步子，半响说，“语嫣的事儿你是知道的，老太太的脾气你也是知道的，若伊，你是老实交代，还是等我用家法？”
苏子噗嗤笑了，这林教授真是的，不愧是总让学生挂科的魔鬼教师。

“相公，我对不起你――”若伊决定来个怀柔，人还没跪下，已经被林少伟搀起来，若伊满心期待这是他心软的标志，没想到对上的依旧是一张死脸，毫无表情的说：
“你对不起的是你的孩子，太玩闹了！”
“我，我――”
“如果少伟真的在你屋子里，哪怕就是瞌睡了半个时辰，估计也难说清了。”苏子慢慢喝着酸梅汤，“说吧，若伊，这事儿就像酸梅汤，隔了夜可就臭了。”
“孩子是…”若伊仍旧在暗自揣度是哪个环节出了问题，是薛潜还是苏晓？还是药方有问题？是林少伟和苏子一早就在陷害她？还是老太太？是良辰的鬼魂作怪，还是彩云的咒怨？
一时间思绪万千，几乎崩溃。

“孩子，孩子是谁的――孩子――”若伊憔悴的很，苏子看了看林少伟，林少伟点了点头，“若伊，给你三天时间考虑。到时候你说不出孩子的父亲是谁，我只能把林家上下召集过来了，我们的婚事可是老太爷定下来的，你的事儿我不能一个人做主。”
若伊没有点头也没有摇头，精神似乎受了重创。

若伊深一步浅一脚的走出来，精神恍惚，等走进自己院子，方才长途一口气，眼神恢复了狡黠的光芒。
看着院中那口井，仿佛还有冤魂在游荡，这凄冷的小院里，只有一盏从没被林少伟挑起的红灯笼绽放着近乎妖冶的色彩。

我究竟做错了什么――
上天妒我一夜之间翻身成主子，非要如此整我不可么？
若伊要紧了牙。
这一关是装疯卖傻蒙混过关了，可明天呢，可后天呢，她要怎么说出口，那孩子的父亲是京中御史薛潜，这一切不过是她为了争上位弄巧成拙的后果？
不行，她是堂堂的姚家小姐，未来林家的正妻，她不能败在这第一步。
若伊攥紧了拳头，眼珠子转来转去，那近在眼前的危机让她拿掩盖许久的心机沸腾起来。这天夜里，若伊敲开了老太太的房门，进门第一句话，若伊说：
娘，我有话说，这关系到林家存亡。

**************************************

据说怀孕后的头三月不易房事，林少伟已经违规操作半个月，因此苏子不让他一错再错，这让郎血沸腾的林少伟在床上翻滚一周半之后爬起来去冲澡，解暑。
这都能过去，做人要淡定。
所谓冲澡，就是林少伟自己动手丰衣足食，去打一桶井水自天庭盖而泼下来，等它奔腾到腹下几寸的高危地带，熄灭那腾腾火焰。

苏子禁止他在自家院子里打水，据说一身湿衣露出精壮胸膛的林少伟能让荷尔蒙狂飙的苏子产生“运动”堕胎的冲动。
所以林少伟去了书房，所以林少伟路过了老太太的院子，所以林少伟万般不幸的目睹了老四去半夜敲门――
那绝非纯良。

于是林少伟就戳破了窗户纸帮助老人家改善了一下炎炎夏夜的空气流通。
流通出来的话让林少伟木然。
是的，木然。

“你说的是真的么，苏子腹中骨肉不是少伟的，而是薛大人的？”

乌鸦飞过，青蛙乱叫，这是多么混乱的时节，这是多么诡异的生物链。
精神错乱的不是这位伪装脑残的小妖精，而是他这个一时心软的大善人。

“是，否则姐姐为何会那么低调，其实她这事儿不只我一人知道，她也怕太高调出事儿。”
“这倒是能解释为何她有喜却瞒着我们，还烧了安胎药。可是少伟应该比我们早知道她有喜――”
“娘，您以为林家为何会突然做了御商？”若伊露出笑容的侧脸如魔似幻。
“你该不会是想说…他和那奸夫早有默契？”
“相公对姐姐的态度突然转变，这其中必然有原因的，娘您可以想想，相公不就是在姐姐下堂之后才突然变了么――”
“话是没错――”
“娘您该比谁都清楚，相公用家法不仅仅是因为祭祖的事儿，更大的因由是那两封信，姐姐早已有人了。”
“春喜已经供出人了。”
“子茂么？”若伊笑着摇摇头，“说出来娘您自己都不信吧。”
“你的意思是春喜撒谎，要和苏子私奔的另有其人？”
若伊看着她不说话，“这人神通广大，姐姐私奔不成，他就亲自上门来了，还带了重礼。”
“如若真的如此，那这真是棘手的事了。”老太太面色沉重，林少伟面色更沉重，这是啥意思，在诬陷他拿苏子换御商么？
我靠，我堂堂教授，一身正气两袖清风，怎么会拿自己老婆去换个企业500强？

“林家血脉不可混淆！”老太太一声出来，林少伟几乎要拍手称快了，若伊啊若伊，这就是再说乃啊，看着我明早就把你的破事儿抖出来，看看你这回是如何搬起石头砸自己的脚！
“娘息怒，我认为这件事儿不能抖出去，这件事里，相公和御史大人早有默契，如果您撕破了这层脸皮，他们都挂不住脸，只怕御史大人恼羞成怒，害了林家。”
“这件事兹事体大，容我好好想想，你也不要说漏了嘴，千万别惹祸上身――”
“别的我不怕，只怕到时候相公为了这桩买卖，听了姐姐的唆使，反来泼我一身脏水――娘，那就可笑了不是？”
“少伟他敢！”

到了现在，林少伟总算记住了若伊的长相。这就是一个打入大神内部装脑残的极品卧底，关键时刻跳出来咬你一口还嫌你的血腥。
幸好他饥渴难耐来冲凉，幸好他好奇心作祟来偷听，否则三天后他屁颠屁颠来找老娘告状，老娘得拿拐棍戳死他――

妖孽小四儿，乃总算露出尾巴来了，这才是最大的喜事。
从此我们各显神通，看谁能笑到最后。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奶娘
                            

                                                        

                            

                            女人是荷尔蒙动物，在来红的时候来发飙都是合法化行为，更不用说怀孕在身了。
所以当林少伟把若伊这伪脑残大尾巴狼的恶劣行径在她面前剥皮拆骨添油加醋的复述了一遍，苏子蹦下床抄起剪刀就往外冲这件事儿相当合理。
林少伟强忍住犯罪的念头将老婆大人打横抱起装运回屋。

苏子原先只是担心若伊这脑残会对她怀孕在身有什么不满，现在百分之百确信她不仅不满而且还会痛下杀手――
一尸两命早已不在话下，最让人不能忍的是这小丫头片子利用她和少伟的仁慈，打了个时间差，借刀杀人、恶人先告状！
苏子镇定下来之后，说的第一句话是：你妈的智商还够用么？

林少伟翻着白眼说，一，老太太和我没任何关系；二，这句涉嫌粗口。
苏子撇撇嘴，这个时候还能扯这些没用的，看来老公早已有了对策。
“说吧，别卖关子了，你把这些填堵的事儿通报给我之前，就早已想出配套方案来了吧？”
“方案是有的，但是要看执行哪一套。”
“呦，你还来了个分条件讨论，说说看。”
“这事的关键在于老太太，就如你说的，老太太智商够不够用，直接决定了下一步咱们怎么走。”
“若是老太太真的被这小白眼狼忽悠了――”
“那她就认定了和你有一腿的是薛潜，认定我和薛潜早已有了默契，不如顺水推舟，我们趁机进京，远离林家大院这是非之地，投奔苏眉和鼎爷去，你看如何？”
“要是能这么顺利就好了！可是你别忘了，我可以一走了之，大不了就是一年前的私奔计划一年后超值完成罢了，可是你呢？你可是堂堂林家大少爷，主事人，而且还是火种复兴的轴心，肩负沉重的历史使命――”
苏子故意戴给他几顶高帽子，没想到林少伟直截了当的说，“什么为安首富，什么火种计划，跟我有啥关系？我一不想当皇帝二不想当功臣三不想当被皇帝做掉的炮灰功臣，只要和你在一起，能够平安快乐，就算回不去了，至少还有孩子，就足够了。”
苏子脸一红，“你说的是真的？”
“当然是真的，我会拿自己的命开玩笑么？”林少伟握住苏子的手，“到时候就让鼎爷发回个悼文，说我不幸身染恶疾病死他乡，一切都入土为安了。”
“可若是老太太不吃若伊那一套，查出爬墙的不是我而是她――那又如何？”
“火种虽然是兔爷，替身却是若伊，她名义上还是姚家小姐，老太太顾及老太爷的面子和嫡族的地位，应该不会撕破脸皮。但是，老太太把林家血统也看得很重，一旦确认了若伊怀的不是林家骨肉，必定是不会留着的，八成找个什么契机把孩子堕了，自此□□了她。”
苏子一边听一边点头，“那我就可以逍遥快活了，等把兔爷送上了京城，宫斗大戏都搬到那个舞台上去演，我们连看不都要看，听都不要听，就过我们种田的小日子，也不错。”

林少伟和苏子盘算的很好，似乎眼前每一条都是康庄大道，只要他们不求富贵，只要他们心手相牵，似乎一切都可以过去。
这就和经济危机一般，呼啦啦的来了，呼啦啦的走了，挨过了一遭，日子还是照过。
可是他们忘记了，他们不再是普通公民，从穿过来的那一刻起，他们就已经被卷入苏林两家，卷入保皇党和兔业党两大对峙阵营中去――

林少伟依照约定等了若伊三天，而老太太也认真考虑了三天。
第三天，林少伟还没有来得及找若伊，自己就先被老太太叫去了。林少伟等待着老太太暴怒，亦或是对苏子，亦或是对若伊――
可是老太太只是风平浪静的说，“我知道这两个女人肚子里的骨肉，有一个不是你的。”

老太太明智。
若伊说的若是实话，那苏子就通奸了，而且是私奔不成，把奸夫带回家了。
若伊说的若是假话，那显而易见这小妮子做贼心虚，肚子里也一定不是块好肉――
所以，老太太连查都没查，几夜没睡的得出的结论只有一个，不作为。

何苦要捅破这层窗户纸，得罪了御史大人呢？老太太心里再清楚不过，这是进退维谷怎样都会输的结果，不如停在半途。
“至于谁才是林家的长孙，这个你自己心里明白，等两个孙儿一落地，扶哪个做正妻，那就是你选定了哪一个――你现在不用说，什么都不用说，不说，才和谐。”

林少伟研究古代性文化多年，男人，女人，家庭，家族，他对人际关系有着很深的研究。
可这是他第一次深刻的明白，身经百战的林家老太太，那才真的是一座活佛，比他洋洋洒洒几百篇学术论文来的深刻得多。

没事儿装脑残的若伊，还有自我感觉良好的小夫妻，都没有老太太这站在全院子角度看问题的视野。
这盘棋，老太太中途退赛，那才是最高明的一招，因为你怎样都不会输的更惨了。

“娘，儿子明白了。”

苏子到底私奔不，若伊到底爬墙没，御史到底搞大谁的肚子，儿子究竟扮演了什么角色――
当这些事单一发生的时候，老太太可以快准狠的一查到底，可当它们你中有我我中有你相互纠缠不可分割的时候，老太太选择了最简单的方法。
理不清，就一切清零，这就是老人家的处世哲学。

**********************************************

深感事态发展出人意料的，可绝非林少伟一人。
若伊的绝地反击就此没了下文，小妮子也很忐忑，仿佛头上一柄砍头大刀，要落不落的，害得你总是仰着脖子等着，也不知是等着它下来，还是等着它永远不要下来。
素雅的盆栽攻略似乎也没有达到预期，本来想将第一道防线彻底推出去，没想到对手这一次下手如此拘泥，眼看着若伊的悠哉小日子一天天的过，也不见保皇党来剿杀她这个“火种”，素雅都想替他们起刀了。
苏晓的换药计划也华丽的烂尾了，原本想着把若伊撵出去来个双赢，没想到老太太也没追查林少伟也没追究，这千斤重的水雷捱不住深宅水深，苏晓一直在等它触礁爆破，可它就只是不断的下落下落罢了。
每个人都有自己的算盘，而每个人都在干扰别人的计划。当所有人的故事交织在一起，当利益冲突已经让所有人分不清敌我，这暗涛汹涌的海平面就会是一片死寂。
夏天就在这样的燥热中拖延过去，双喜临门的兴奋劲儿没几天就蒸发殆尽，每个人都仿佛在做着往日的那个自己，日子还是一马平川的在自我重复，无穷无尽。

只有一个人似乎站在局外看得清楚想得明白，而他恰恰也是麻团的核心。
林子茂单纯的在积极准备上京的事儿，名为读书考取功名，实则去京城寻找新的靠山。毕竟，日后起事，还是要在皇城根儿。

还有一个人有幸的在这焦头烂额的夏日里偷得浮生几日闲，初秋归来的时候，苏子和若伊的肚子都开始微微隆起了。
他错过了好戏。
御史薛潜。

可他又如何会错过好戏，他回来了，还给林家又带了点小礼物，外人听了，无不称赞御史大史又亲民又细心，在这两位夫人都有喜的节骨眼儿上，带回了个奶娘。
那可不是一般的奶娘，御史大人归来第一天的酒宴上，就光明正大的说了：

这位奶娘，可是前朝皇后娘娘的贴身婢女。

************************************

其实这位杨妈妈年龄也不大，不过四十岁出头的样子，看着也和和气气的，就和为安的接生婆老妈子差不多。
可是院子里任是谁也不会忽略，她可是贴身伺候皇后娘娘的婢女。
这样身份的杨妈妈，怎么会被薛潜引进来？是投敌还是一开始就是他们的人？
林少伟脑子转着这些的时候，苏子一心想的是，让这么个千年老妖来做我孩子的奶娘？那孩子还有活路了么？

杨妈妈给老太太请了安，就随着苏晓去入住了，如一片枯叶，了无声息的落在了自己那巴掌大的地儿。可是苏晓太清楚了，杨妈妈就是薛潜此番回京的目的。一去数月，看来挖出这位杨妈妈也颇为周章。
林家院子毕竟太小了，她们终日囚于此，看不到院子外面的风云变幻，其实倾覆朝野哪里只是一个家族甚至一个为安城能承担的重任？苏晓明白，自己是上面射入敌人心脏地带的一只利箭，走的是擒贼先擒王的捷径。而在正规战场上，双方那明里暗里的正面冲突，怕是早已血雨腥风的上演。
“你就是苏晓吧。”到了门口，杨妈妈突然这样问到，苏晓愣了，点了点头，“我是林家大院的管家苏晓。”
“不，我问的是，你是当朝圈养的走犬苏晓是么？”
虽然这称呼有些不敬，却着实锋利，苏晓看四下无人，终于点了点头。
“你们找错人了。”
苏晓故作镇定的笑了，“既然杨妈妈您是御史大人找来的，那就不会错。”
杨妈妈打量了苏晓半刻，也笑了，“我的意思是，皇后娘娘的种儿，你们找错了。”

就犹如早已留下的疤痕，今日终于有人连皮带肉的扒开，苏晓那心头挥之不去的阴霾，今天终于被勾引出一片狂风暴雨。
若伊果真是替身，盆栽果真是道具，这一切不过是前朝余孽的一个圈套。她甚至甘愿陷落。
“你有何证据么？”
杨妈妈笑了。“你可知道当今圣上如何得知前朝皇后生下的不是死胎？”
苏晓怔怔的看着她，嘴唇颤抖，“如何？”
“很简单，是我说的。”杨妈妈淡定的说，“我还知道，那婴孩是个男孩，只是当年我没有说。”
“你为何不早说？！这么多年你就一直藏着？”
“你太年轻了。”杨妈妈推开门进了自己的屋子，“供出一个毫无反击能力的婴儿，和十七年后供出个可以即位的正统太子殿下，那是完全不同的。”
门轻轻合上了，在苏晓眼前。

林家有喜，奶娘来了，御史回归，在这一片欣欣向荣之中，林少伟和苏子都感受到了这风雨欲来的强气流对撞。
也许那孕育的十七年的火种，就会在不久的将来燃成燎原之势，而那一片火海之中，他们是化成灰烬，还是浴火重生？

深秋就这么来了，瑟瑟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金钗
                            

                                                        

                            

                            杨妈妈不愧是中央级别的，才到了林家大院十天，就把上上下下左左右右都搞清楚弄明白了，到了第十一天，这位名誉奶娘自个儿跑去林家铺子选料子，给两位夫人做起了孕妇装。
天是一天天的冷了，孩子春天出生，孕妇寒冬遭罪，林家院子两个大肚子，上上下下齐动员，为安城甚至有人聚众下赌，赌哪一位夫人生出长孙――
这当然和吴关又逃不开关系。

只是林少伟已经没有闲情逸致来过问吴关这档子违法乱纪的小事儿了，他关心的是他和苏子的命运，原本设计好的康庄大道因为林老太太的不作为被悉数堵死，他们又回到了原点踏步，而敌人是马不停蹄的部署。
就是这个时候，送兔爷上京的时候到了，各家学子都纷纷上京备考了。兔爷安分了几个月又开始蹦Q，非要林少伟亲自送上京，太子殿下的话林少伟哪敢不听，只能硬着头皮应下来。
离开前夜林少伟摸着苏子已经有些规模的肚子，长长叹了口气――
苏子抱住林少伟的头，感觉他温暖的鼻息喷薄在自己胸口，男人有很多时候就像孩子。
“我不放心你啊。”林少伟听着妻子的心跳，仿若也能感觉到小生命的韵律。
苏子梳理着林少伟的头发，“老公，你走之前，让我帮你梳一下头发吧――”
苏子流露出母性的温柔，屋子一度陷入寂静，苏子正在享受如此这般的天伦之乐，林少伟横出来一句：

不要。

……

苏子的手指就这样纠缠着他的头发拔不出来了――关节咯吱咯吱响着，苏子脸沉了下来，“你说什么，你再说一遍？”
林少伟想象着爱妻那双九阴白骨爪，吞了口口水，蹭了蹭床，开始装死，苏子一爪子揪起他一缕头发――
“你嫌我不温柔？！难得我为你践行――”
林少伟痛得眼泪都打转了，要说女人有胸有长发有指甲，那纯属是为十大酷刑提供物质基础。
“疼疼疼啊――我没被素雅苏晓杨妈妈弄死，就先被你戕害了！”
“你再说，你再说我就用苏家家法了――”苏子左看看右看看近手的没有可以行凶的道具，突然灵机一动拔下头上金钗，在林少伟面前晃来晃去。
“嘿嘿嘿嘿，老公啊，想不想来个刺青啊，写上，此男尸归苏子女王殿所有，拖走必究！如何？”
“老婆，胎教，胎教――”
“胎你个大脑袋鬼，我这当妈的能不能活到那时候还是个问题呢！”
“别这样，这样我更舍不得上京了。”林少伟一副惆怅加惊恐的样子，苏子笑嘻嘻的说，“舍不得就别去嘛，大不了被前朝党羽乱箭射死，反正你和我这残害皇后的苏家女儿联姻本就是千夫所指了，你还怕啥？”
“我怕可多了呢，我怕保皇党发现我私藏太子把我一巴掌拍死，我怕伴君如伴虎兔爷一招得势把我玩死，我怕还看不到谁笑到最后就奋勇牺牲了，我更怕的是，连累了你和孩子。”
“我也怕。”苏子手中的金钗就那么竖在林少伟眼前，真个人僵住了，“其实我好怕你走，有你在，什么院子我都不怕，没有你，我怕我连自己孩子的命都保不住――”
金钗开始在林少伟眼前颤抖，林少伟捉住妻子的手，“等等――”
“什么都别说了，少伟，什么都别说――”
“呃――”
“不许你说出口。”苏子做韩剧女主状，林少伟跟生吞了个癞□□一般，鸡皮疙瘩排着队往下掉。林少伟晃了晃苏子，苏子一甩手，“干什么――我正伤怀呢――”
“老婆，这事儿还挺重要的。”
“有什么事儿比我煽情更重要！”
“我想，我解开油纸包的秘密了――”林少伟小心翼翼捏住金钗，抬起头看了看一脸茫然的苏子，“老婆，原来最大的秘密，一直都在你的头上。”

**********************************

“这位杨妈妈一直伺候皇后娘娘咽气儿，却能逍遥自在活了十七年，你问我她是什么人？苏晓，这问题不会太幼稚了么？”薛潜吹开茶杯上打转儿的茶叶，苏晓不作回答。
“当年那事儿，里应外合，是当今圣上早就部署好了的。这里么，当然就是皇后娘娘身边最近的人。”薛潜啜了一口茶水，很是满足的品了品，“味道不错。”
“既然是我们的人，为何躲起来，还管我叫走犬――”
“严格说来，她算不得我们的人。”薛潜放下茶杯，“我们都是拥护当今陛下的，我们是有信仰的，我们知道自己在做什么，一直都知道，而这位杨妈妈，不过是个有奶就是娘的奶娘，她不肯早早从了我们，只不过是按市估价――现在价钱合适了，她就出来了。”
“她到底有什么可以拿出来谈的，她一不知道火种是谁，不过只是排除了若伊的嫌疑，二不知道火种的同党都是谁，无法引蛇出洞。”
苏晓噤了一下鼻子，“不过是倚老卖老。”
薛潜笑而不答，苏晓感觉他似乎有事瞒着，可又不能开口问，只能闷不作声，随后不欢而散。

薛潜比苏晓狠绝，也比苏晓死忠，因为苏晓只是豢养的杀手，而他却是这个利益集团的分赃人之一――
任何权力背后都有经济利益做支撑，很多年后经济学家总结出来的话叫做经济基础决定上层建筑。薛潜的官位宅邸香茗珠宝，哪一样不是为当今圣上查火种讨来的好处？
他要像苏老爷那样，高墙之内，穿金戴银，建立起自己庞大富庶的薛园。

如果那么快就把火种和余党一网打尽，他这来钱的路岂不是要堵死了？所以他很有耐性的在慢慢玩，对上面对交差，对下面还留有生存空间，而他就是永远立于不败之地的最大受益者。
杨妈妈和他是一路人，所以苏晓不懂，他懂。
秘密和酒一样，日子越久越值钱。

苏晓离开后，杨妈妈来了，“御史大人，老身有礼了。”
“怎么样，杨妈妈，这几天打着做衣服的幌子，把林家这几家店铺都看光了吧，如何，还满意？”
“还算可以。”杨妈妈委婉的笑了笑。
“足够买你一个开口了吧，我可以保证，只要你说出当年皇后娘娘究竟是怎么死的，上面会把整个林家送给你。”
“御史大人，不是说好了么，到了最后关头，我才会说，否则您就是把我生劈了，我也不会说一个字。”
“这个我信。”薛潜笑了笑，“连皇后娘娘你都下的去手，还有什么你怕的？其实，你虽然不愿意承认是我们的人，可是早就在帮我们做事了――我们是一路人。”
“可别这么说，我不过一个妇人。”
“哈哈，杨妈妈，我知道您在想什么，您是没看出来我们和他们谁占上风，您得看出端倪来才能站队，占对了队伍才能一击致命，不枉费您十七年来的等待。”
“御史大人不愧是俊才，老身惭愧了。”杨妈妈算是默认，被薛潜找出来，她就没打算再隐瞒什么。
“杨妈妈，您就算不告诉我具体过程，可总该告诉我皇后娘娘到底死于什么吧――全当我信你，你也给我点保底儿的，让我交差。”
“皇后娘娘死于气血不顺，郁结。”杨妈妈看看薛潜，“郁结，一口气没传上来，也就是窒息。”
“可太医诊断，她脖子上并无勒痕。”
“御史大人，有时候那口气，是不需要掐住脖子的――方法多的是，譬如说――”
薛潜两眼冒光，杨妈妈退了一步，“下面的内容，容老身过些日子再禀吧，大人。”

*************************************

当年皇后娘娘暴毙，官方说辞是死于郁结，而郁结的根本是因为皇后娘娘在先皇去世后生下的是死胎，如此这般先皇这种子成活率低下的悲催男人就彻底没了子嗣，娘娘一口气没上来就撒手人寰。
这个说辞很好，小孩大人一并解决了。

当然，当年皇后娘娘的肚子也是有不少人来保卫的，而皇后娘娘就这么“气”死了实在不是个令人信服的说法，太医被折腾来，又是查不出就提头来见，查来查去的结果就是确实是一口气没上来，窒息了。
可是怎么就窒息了呢？
这就很有蹊跷了，有个说法是，皇后娘娘中了毒，可是太医冒天下之大不韪，把寝宫翻了个底朝天，也没找到任何毒器――

那毒器日后辗转数人，包裹在一个油纸包之中，成了解开皇后之死谜团的关键。
这关键鼎爷在查，素雅在查，兔爷在查，保皇党也在查。谁先行一步就有了主动权，就有了起义而或镇压的“天理”。
那是蛊惑民心的武器。
那是统治者与造反者最需要的利刃。

如今，这谜团的关键就在林少伟手里捏着，他说，老婆，这事儿还真挺重要的，整一个天下都在你脑袋瓜子上叉着呢――
难不成林少伟真的那么聪明才智，那么多人精儿废寝忘食都查不出来，林少伟居然就查出来了？
不是林少伟天赋异禀，实在是宓拇┰街神鬼斧神工。

金钗的秘密，就是，它丫是一根领先时代几百年的油笔管。
它的构造，就和林少伟天天批改作业的油笔一模一样。
首先，拧动头部，然后，按下。
油笔伸出的是笔头，金钗伸出的是毒针。

当然，这并不稀奇，鼎爷素雅兔爷，凡是得到过这金钗的都试验过，别说拧和按了，众人就差没把它砸碎了。
可是他们不懂，他们不懂苏子和林少伟可以很简单就懂的一件事：

金钗毒针叉在皇后娘娘脑壳里呢，就犹如油笔头端了一般，自然从外观上看不到那露出的尖尖儿――
这个时候，从现代穿越过来的两夫妻最自然而然做的一件事就是，一个人固定顶端，另一个人转动钗身――

那是一个螺旋扣。
换笔芯最简单的程序。
拧开了，空心，果真连着一根细细的银针，银针上面是一个已经干涩的囊袋。
那就是皇后娘娘的死因，一种能造成呼吸系统不畅甚至麻痹窒息的化学药品。

苏子看看林少伟，林少伟看看苏子。
鼎爷不会想到，当初金钗背后的一个苏字带他走向的那个大院，正是阴谋诞生的地方。
这个金钗，不仅仅是苏家出品，而且是苏家的专利。

“我一直以为苏家只是凶案中敲锣打鼓吆喝的，没想到他们才是刽子手――”
林少伟艰难的点点头。
“兔爷要是知道了真相，会弄死我们全家的。”
林少伟舔舔嘴唇，“这么精巧的机关，这么隐秘的杀人方式，如果真的揭发出来，苏家必死无疑，支持苏家的当朝政权也必将受到百姓的质疑，民心倾斜，兔爷出面卖乖，光复王位，一切尽如鼎爷素雅林姚两家老爷们所期待的那般――还有那些各地的前朝余党。这的的确确是兔爷翻身的最大筹码。”
“也是叫我们苏家全灭的最强敌敌畏。”苏子玩味的看着被拆解的金钗，“如若这金钗这么要命，为何苏老爷不一早毁掉呢？”
“那也是苏家起家的本钱和自保的盾牌。”林少伟深思片刻说道，“苏老爷就是靠着这个玩意儿，积攒起这么庞大的家业，保护了自己的子女吧。”
“要是我被灭口了，金钗的秘密就会传遍天下――类似这样的？”苏子反问，林少伟点点头，“所以两边都在找这东西，找答案，这是个可以成就你，也可以灭亡你的小玩意儿。”
“就这油笔管？”
“就这油笔管。”
“我有件事很纳闷，这机关若是谁都破不了，应该像黏住的豆腐乳瓶子似的，可是方才你不是没怎么用力就拧开了？好像最近有人打开过一般――”苏子眼珠子直转悠。

“这金钗转过数人之手，最后到了苏二小姐手里，那就证明到她手上的时候，机关还没有破――”
苏子一停，寒毛直立，“你该不会是说，我，我是说苏家小姐破了这个机关？”
林少伟将金钗插入苏子发髻中，“苏二小姐并不是三头六臂，她能撞破机关只是因为她是真的在用这只钗子，而别人都是藏着供着――”
苏子伸手去拔，可是钗子被一团乱发缠住了，无奈之下她转动了个方向，突然间明白了――
苏二小姐一定就是在这样的巧合之下，完成了一按一扭一转的全套破解动作。

“只是她大概不知道这金钗空心之中的□□是做什么用的。”
苏子突然沉默了，沉默后发狂的跳下床，开始翻箱倒柜，林少伟问什么都不回答，最后终于找出了那两封信，通读过后苏子陷入的良久的沉默，然后看了看林少伟，眼睛有些湿润。
“少伟，苏二小姐也许不知道之这毒器原为何用，但她知道要拿它做些什么――”
“什么？”
“还记我去年冬天说我要私奔的那两封信么？我念给你听――第一封是这样写的――”

在林家食之无味，夜不能眠，与其如此，不如一走了之，乐得清静。此生若能与心爱之人常伴左右，就算一走天涯，也此生无憾。

林少伟看看苏子，苏子又继续念着第二封信：

日前写给姐姐一封信，料想早已落入他人之手，为我惹来一身事端，也罢，只是过程不同，结果相同罢了。妹妹如今下堂在所难免，只是给苏家丢人，不希望姐姐来看着，请姐姐无比晚来些日子，如果姐姐到了苏家的时候妹妹还在，请把我接回苏家。

轻轻扣起两封信，苏子抽了一口气。
所谓私奔，兔爷和薛潜不过是众人臆想的产物，这件事从一开始就定错了性。
苏子写下的不是通奸信，而是遗书。
“一走了之”，不是私奔，而是自尽，怕是苏二小姐无意之中得出金钗的秘密，以为上天如此安排，于是选择了在心底“和相爱的人相伴，一走天涯”，命至黄泉。
第二封信则说的更加明白。那时苏二小姐已经为自己选好了服毒自尽的日子，怕就是下堂之日，苏子林少伟穿越过来的那天。
一身红色大袍格外招摇的苏二小姐，早已做好上路的准备了，“过程不同，结果相同”，同是一死，只是请苏眉“晚来些日子”，那时若是林家尚未处理她的尸首，就请姐姐“接回苏家”――

今时今日，每字每句，似乎才有了真正的意义。
自负若此冰清玉洁心气极高的冷淡女子，若不是突然被来自未来的他人所穿，怕到了今天早就香消玉殒了。

苏子的穿越，成就了苏二小姐的死。
她却代替苏二小姐，承担了这之后种种的活罪――

“早些睡吧，你明天一早就要上路了。”苏子微微笑，林少伟一言未发，只是将苏子的手紧紧握着放在胸口。
明明只是熟秋时分，他已经闻到严冬的朽败。那白雪下覆盖的黑暗，总有一天会大白天下。

只是不知，他们个人微不足道的命运，在这融冰的洪流之中，会被冲刷到哪里？是撞上岩石一片粉碎，还是堕入深渊万劫不复？

“答应我，为了我和孩子，你要平安无事的回来。”
“那你也要答应我，等我回来的时候，你和孩子都要平安无事。”

嗯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
软禁
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早苏子并没有站在城门口为林少伟和林子茂送行，因为那么做仿佛就是在预示这将是一去不复返的不归之旅――
她不要。
她宁愿将此想象为送孩子上考场，打个车儿的功夫少伟就会回来，可是她和林少伟都深知，这一次上京可没那么简单。
情势已经如此剑拔弩张，双方都在紧张布局，连皇后娘娘的贴身婢女都出马了，离起事之日时不远兮――
他们站在两个漩涡的中心，风眼处尚是风平浪静，可是一旦这两股势力宣誓开战，他们还有多少机会来明哲保身？

苏子只是一言不发的坐在屋子里画眉毛，借由身子不适，把苏晓也强行留在身旁，而这位贴心的姐姐，依旧是帮她梳着头发，一边梳理一边按摩，手指灵动轻软。
苏子眉笔缓慢细致的勾画着，一丝一毫也没有慌乱，虽然她现在已经清楚的知道，这位苏晓姐姐也是保皇党的人，她是潜伏在林家的间隙，是随时随地可以置他们于死地的杀手。
她只是在画眉。
放下眉笔，正巧苏晓也刚刚为她盘起发髻，一声简简单单――

帮我递一下钗子。

苏子眼睛停留在金钗之上，毒囊已经死死的粘在里面，空间狭小，没有工具无法拿出。
那毒汁却还有残余，那就是两边都在寻找的皇后之死的答案。
她不能毁掉，她还要像苏老爷那样关键时候拿它来保住苏家上下几百口人的性命，必要时候，林家的性命也挂在上面――

苏子拿起金钗，递给苏晓，苏晓未察觉有何异样，帮苏子插入发髻之中，漫不经心的说：“你好像很喜欢这只钗子，自我来了林家，您就只戴这一只。”
那只是因为老娘穿过来的时候戴的就是这一只，戴着习惯了。

“下堂之人，总要有点东西提提气，我那些发钗都是朴素简单的，唯独这一支还算贵重，戴着它觉得心安理得。”苏子故作轻松的说，“就是有些沉。”
“沉是自然，这金钗是足金，没有杂质的，我在苏家这么多年，这个一掂量就知道了。”苏晓一边帮苏子整理发型一边说，“只是这种款式的金钗实在普通，苏家每年都会做二三十个，原先是供给京城富贵，现在连皇家也供。”
“哦。”
苏子不动声色，懒洋洋打了个哈欠，苏晓自然懂事，“忘记你身子不爽来着，我先出去打点了，您休息吧。”
苏子看苏晓走了，这才放下一颗高悬的心。

苏家不愧是在两朝交野之际发挥重要作用的狠角色，苏老爷是把一个毒蛋藏在了一筐又一筐鸡蛋之中了，否则她也不能这么招摇的把凶器插在头上快一年――
这样的苏家，这样的保皇党，这样的当朝圣上――

林子茂和他的那些前朝余党，有把握打赢这场仗么？

苏子已经不知给为哪边摇旗呐喊，如若是原先的苏二小姐，恐怕将是更难的选择。
她幸福的放手了，而苏子还不能。
她腹中的骨肉，她身边的丈夫，她期待有一天能够穿回去，这一切一切，都不允许她这么早就把自己放逐在这一片洪流之中――
少伟上京去了，林家大院的风风雨雨，就由她来抵挡。

********************************************

林少伟的高头大马跟在林子茂的马车后面，这感觉颇有护送太子的意味。
林子茂这一回是把功课做足了，上京三辆马车四五随从，一辆坐人一辆放书籍一辆放衣物用品，十足一个备考学生，还是个家境小康的备考学生。
只是林少伟不知道这兔爷到底知不知道自己的身份。若真是不知，他现在还要去考取功名，为杀母夺位的凶手打工，那可就真是悲剧了。

自打出了为安城，这一路上就开始碰上形形□□的人，问路的，推销的，自来熟的，默默注视的，一路上都是眼睛都是人。
林少伟不知道，这一条路他早已同兔爷走上很多遍，一年一次，名为看望鼎爷，实乃让兔爷党们膜拜一下主子――
林少伟却能微妙的感觉到，感觉到这一路上犹如皇帝出行万民跪拜的瑰丽景象，只是皇帝在暗处，臣民也在暗处。
只有他一人在明处，躲无法躲，藏无法藏。

这一次，素雅没有来，她留在了为安，因为那里有更重要的事等着她来完成。
林少伟不知道，这一次上京竟几乎成了永别，再次见到苏子，已是寒冬之中，命运之神那时已经将他们囚于两个笼子――
他不知道，他只能微妙的感觉到在这瑰丽之旅中唯一在光明之处高头大马的自己，将不可避免的成为箭靶，成为炮灰。

**********************************************

上京的路向来只有一条，可是通往权力核心的路却有千万，车队在一天深夜赶路走向了岔路，林少伟丝毫没有感到意外――
他甚至迫不及待的想要看看这些潜伏多年的兔爷党了。
他们是否都如素雅和鼎爷一般又死忠又愚忠？
他们是否都像林姚两家老爷那般等待着大事一成封官加爵或富甲一方？
他们其中是否有人想借兔爷之名行皇帝之事，从此一人之下万人之上呼风唤雨？

一切待马车停稳就有了答案。
行至京郊僻静之所，突然方圆几十里没有人烟之处出现一家灰墙朴素的别院，乍一看来仿佛已闲置许久，就在林子茂下车之时，从院子冲出十余猛男手执火把，另有十余只狐狸窜出来摇头摆尾――

恭迎火种。

林少伟这下子才觉得兔爷这位准太子在林家待遇实在低下，没人点头哈腰也无人将他当一回事，虽说这是林老爷为了保护他做出的特意安排，但若是这兔子真的翻身成龙，林家这个充满了他不堪回忆的大院岂不是要被拆的砖瓦不剩？
林子茂若真是火种，且知道自己的身份，那么这个潜伏多年的太子殿下就一定不会放过林家。
看到林子茂快步上前扶起几只老狐狸，林少伟心咯噔一下，四下旷野，就算太子要以不恭之罪就地正法了他，随便跑个坑就成化肥了。

林少伟只能选择静观其变。
林子茂将狐狸们扶起来，俨然是个大人，再不是林家那个活蹦乱跳只吃饭不干活的小公子哥儿了。然后一回头，又狡黠又欠扁的朝林少伟笑笑，“对不起了大哥，我早知道我的身份了，也私下和这些功臣贤达有了来往。”

就在这几个月林子茂说要改过从新认真赴考的时候，就在林少伟每日被林家商务和大院纠纷搞得头大的时候，火种的触角已经跨出为安走向世界了――
每一日在林家店铺“学习帮忙”，都会有人来接头。兔爷三五天就换个连锁店，加上店铺敞开门做生意，人来人往的，倒是最好的掩护。
兔爷就是在林少伟的眼皮子底下完成了这壮丽的爬墙事业。

“太子殿下，您这么说就是责备小人了。”林少伟懂得这个时候要给兔爷一个留他的理由，于是清清喉咙继续说，“林家大院是我们和在朝野党短兵相接的地方，为了保护您的安全，不得已才处处冒犯多有得罪的，瞒着殿下您的身份也是怕您时候未到暴露身份，那林姚两家和诸位十七年来的心血就毁于一旦了――”
兔爷走上前去拍了拍林少伟的肩膀，“你多虑了，我不是那个意思，林家待我如何，我心里自然有数，来日论功行赏，必然少不了林家的。再怎么说，我现在还是林――子茂，不是么？”
林少伟很有一匕首捅死他的冲动，但是他不能。苏林两家上下五百多人的性命卷于其中，他不能叫他们为自己一家三口的全身而退陪葬。
“太子殿下，我知道除了我们林家，很多人都在为您的大业鞠躬尽瘁，毕竟我们林家只担负着掩护您的重任，起事可不仅仅是一个继承人就能成事的，论功行赏，他们也功不可没。”
林少伟这话既是说给林子茂听的，也是说给在场老狐狸听的。

兔爷，你听着，你不过就是个遗传基因占了点便宜的小兔崽子，老子唯物主义者，才不信什么君权神授的鬼话，你看看这些追随你的人，不是和当朝有血仇的，就是为了日后权势财利的，有几个像我林姚两家如此出人出力在所不辞的？灭了林家，你就是灭了自己唯一的后院！

在场的，你们也听着，我们林家虽然没有招兵买马囤积货粮，虽然没有上走京城下联地方，可是我们手里握着继承人，还有起事的“名目”，想要人心想要舆论，你们都要依仗林家，倘若如此功高的林家都被兔爷给端了，诸位以为日后成事还有你们蹦达的地儿么？

林少伟简单几句话内涵的深层意义，进了兔爷的耳朵，也进了诸位的耳朵。
现在都是一条船上的人，还没靠岸呢，别那么着急推人入水，小心船翻了，都跑不了。
等到上岸，我不跟你们抢，我带着我媳妇儿孩子跑路，我一跑五百年，我气死你们。

“林大当家真是严重了，我们起事就在今冬，第一场雪的时候。”有只狐狸露了面，林少伟一惊，这不是游会之中曾打过交道的某位老爷？
那时他一心拉客，都没料想到日后还有再见的机会。
“上次游会，看到林当家的和苏家女儿真是伉俪情深，可是林当家的，当初苏家把女儿嫁过来说不准也是个打入林府的间隙，现在事成在即，也请林当家以大局为重，不要因为儿女私情坏了火种大业――”

我靠。
该来的果真还是来了。
这是狐狸的意思，还是兔子的意思？这一个走兽丛林，食肉食草都分不清，都变异了。

林子茂半响说，“其实我一直在为林家打算，三番五次出手想要把大嫂，哦，也就是苏家的人从林家摘走，可惜啊――你当断不断，现在已经来不及了。”
那意思就是说，来日兔爷得势，苏家蹦了，苏子完蛋了，林家也要受到牵连。
“我会记得林家的功劳的，放心。”林子茂别有深意的说，“尤其是起事前最后这两个月，大哥，全看你怎么做了――”

林少伟环视一周，林子茂为了好名声不能动林家，为了不打草惊蛇更不能动林家，可是他已经对林家对他不信任了――
来日可封个挂名侯爵，今日不可共打天下，他就是个废棋。

他还有的选择么？
不配合，苏子，甚至林家大院都会一起完蛋。

“我明白了，这两个月，我陪茂弟在京‘备考’。”
“那好，来人，把那四个随从都杀了。”

林少伟愣在原地，什么话都说不出来，一股气血涌上喉咙。
这已经不是个人斗志斗勇的时候了，这是一场见血封喉真刀真枪的混战。

林少伟，被软禁了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决斗
                            

                                                        

                            

                            “我接到消息，京城不太安静，很多地方都开始有动静了。”薛潜掏出油纸包，“杨妈妈已经确认过这的确就是当年包着毒器的油纸包，里面的东西已经不见了，这很危险。”
“你是说，对方已经解开了毒器的秘密，要大白天下开始反攻了么？”
薛潜点点头，“所以我们也要着手准备了。”
“准备什么？”苏晓警觉的看看薛潜，薛潜看着她，“你说呢？”
“不可以！”苏晓忽的站了起来，“火种还没有找到，林家还有利用价值――”
“真的么？”薛潜玩味的说，“到了这个关头，只要确保火种在林家，那就把林家上上下下都铲除了吧――上面也是这个意思。”
“上面明明答应我要把损伤降到最低。”
“那时他们还天真的相信你可以在敌人起事前解决了这一切――可实际上，你没有。”
“我已经有了新的线索，”苏晓不动声色的从怀中掏出一个纸包，薛潜看了看她，“这是什么？”
“这是若伊屋子那盆盆栽的驱虫药，很特别。”苏晓说，“盆栽突然换了主人，生了病，我去调查过了，这种病的药方也是京城传过了的，从前没有，是一个人带过来让他们配的。”
“是谁？”
“盆栽的主人，找到的火种的最后一道关卡。”苏晓将纸包收好，“不过恕我不能告诉你，因为这一次，我不能有任何失误。”
否则，赔上的是林家上下的性命。
还有苏子。

“那好，我就再等你三天，三天之后，要么交出火种，要么我就会在贡品上做点文章，以大不敬的罪名灭了林家――”
苏晓看了薛潜一眼，“你也就只有这点手段了。”

********************************************

林少伟走了一个月杳无音信，苏子是越来越不安了。
林老太太倒是没有觉察出这暴风雨前的阴霾，开始为入冬做准备，宅子里依旧过着小日子，每每苏子提出要上京去看看，老太太都是一幅责怪她没出息的样子：
――男人么，总要到外面闯闯，林家刚升了御商，难免京城有些来来往往的，你就不要管得太多了。
其实老太太的如意算盘苏子知道，她不过是误以为儿子此番上京乐不思蜀是有了新人，巴不得儿子再带回个京城的大小姐，毕竟，苏子和若伊都不是老太太理想中的儿媳。

只有苏子知道其中的奥妙，却有口难言。
若伊倒是安分了许多，一心一意只想把孩子平安的生下来，自觉理亏总是提心吊胆的四夫人，浑然不知自己曾是去阎王殿报到过一次的人。

深秋这一天，下了一场瓢泼大雨，这一天从京城才来了林少伟的第一封信。林老太太看过了先交给了若伊，两个人都是一幅理所当然的表情，等轮到苏子手里，苏子的心跳早已超速，两只眼睛直愣愣的盯着那张单薄的纸看――

吾被软禁一切安好母子保重
甚褥食女月记顿生莫重定阳
慰加温眷不不好照挂逢安之
×减汤见满要林顾念吾平时
×合×血吾上家两×强府结
×宜×光将京生位×留张识
××××返来意贤×小少×
××××乡探×妻×住爷×

（ｊｊ自动调整格式，请各位将×省略了看６）

古人书信，自上而下竖排，自右往左书写，乍一看不过是嘱咐几句，平淡无奇，顶多是文理不通，加上林少伟字迹龙飞凤舞歪歪斜斜不成一排，看上去就像是花天酒地随笔写下应付了事一般，当下林老太太和若伊就都有了默契，看到苏子脸色苍白，林老太太还是忍不住劝了一句：
苏小姐啊，男人么，捱不住寂寞。你和若伊都是有孕在身，少伟出去解闷儿，也是人之常情。

苏子眉头紧皱，将信攥紧在手里，不着一词。深秋屋子凉意很重，已经开始点了火盆，苏子就当着老太太和若伊的面，把信丢入火中――
看似再正常不过的举动，很符合苏子这半仙的常规动作。
老太太叹了口气，还是那个倔脾气啊。

苏子一个人快步往回走，春喜低着头撑着伞快速的跟着，苏子突然停住，春喜咣当一下撞在她身上。
“主子――”
“这么冒失！”苏子眉毛拧在一起，就春喜这智商，若是林家真的被整了，她骨头被啃了都转不过弯来。
“对不起，主子，您宽宽心。”春喜自当是以为主子吃醋，赶紧跪下了，双膝溅起泥水。苏子长叹一声，“春喜，我想派你帮我送封信。”
“主子是要给眉大小姐写信么？”
“嗯。”
“主子，虽说当家的在京城找了女人，可这眉大小姐出面也不好说什么啊――而且老太太要是知道的话――”
毕竟春喜也不是第一次送信被抓到了。

苏子心中何尝不是忐忑，别人看不出来，她这个现代人可是一眼就看出了这封狗屁不通的信的蹊跷，第一排字自左向右连在一起，那就是“吾被软禁，一切安好，母子保重。”
他一定是被兔爷软禁起来了，伴君如伴虎。
苏子只想能通过苏眉打听到林少伟的下落，毕竟鼎爷还是他们的人――可是这又太冒险了，如若真的半途走漏风声，不是直接把林家逼到绝路了么？
“你说的是，是我欠考虑，先扶我回屋子吧。”

现在她能做得，她要做的，只是保护好腹中骨肉，然后无条件的相信林少伟能够逢凶化吉顺利脱险。
他一定能得，因为他曾给她诺言。

**********************************************

林少伟的信送到林宅不久，消息就传到了素雅耳里，恐怕全林家真正担心林少伟此行安危的除了苏子就是她了。
她只是担心林少伟护主不力。

这天雨下的很大，林子业挨到很晚了才去店铺，素雅刚刚准备从后门出去探探风声，前门就响起了敲门声――
想她这独门小院的一般没有访客，尤其是不会在这样的天气里来造访。素雅斟酌再三，回到屋子将一把红线缠绕的小剪刀收在袖子里，然后整了整领口，一只手撑着伞，一只手抵住门，那木质的感觉在冰雨中阴暗而潮湿――

门吱呀一声开了，门外站着两个女人，一个四十多岁，一个快要三十，都是一身朴素，眼神却都是素雅熟悉的肃穆。
与杀气。

“苏管家。”
素雅点了点头，让进屋子，苏晓笑了笑，“当家的回了信，老太太叫我拿来给子业少爷，铺子还需要他多费心了。”
明显是谎话。
“相公他去了铺子里。”素雅这么答着，却将两个女人让了进来，那四十多岁的女人进门的时候，素雅有种似曾见过的感觉，却又想不起来何处见过。
“这位是――”
“哦，这位是家里新请来的奶娘，特别来照顾两位夫人的。”
“哦，您就是曾经在宫里做过事的那位妈妈？”素雅脸是淡淡笑着的，心跳却猛地加快，是她――
那时她才是个孩子罢了，她也才二十多岁，一晃十七年。
“老身的确是照顾过前朝皇后娘娘。”

素雅匆匆掠过她的脸，手紧紧攒成一团，当年父亲将太子拼死救出的时候曾经说过，皇后身边没有一个好人！
这老妈子来者不善。

果然，杨妈妈自从进了院子眼睛就没安分过，东瞧瞧西看看，大雨滂沱她却饶有兴致的逛着园子，苏晓和素雅跟在后面，两人之间隔着一拳距离，紧张气氛在蔓延。
“苏管家，怎么挑个这样糟糕的天气来串门？这位妈妈好像对我们这个小院很感兴趣。”
“哦，杨妈妈精通风水，说您这小院有卧虎藏龙之气。再说您的园子打理锝的确别致。”
“让您二位见笑了，我不过女流之辈，平生爱好就是修剪花花草草的。”
“这也是手艺啊，看来您打理的花草要是转到别人手里，也活不长了。”
“您说笑了。”
苏晓停下来看了看素雅，伸手捉住了她的手腕，“不是说笑，您也该去照料一下四夫人屋子里那盆盆栽了，那么精贵的物种，生了虫子多可惜，才几个月就掉了叶子了――”
素雅脸色素白。“苏管家说的什么话？我怎么都听不懂。”
“就知道您不记得了，我特别去给您讨了个驱虫的方子。”苏晓将伞抛在雨中，从腰带处拔出小纸包，雨水打湿了纸包显出黄色的药粉，苏晓捉住她手腕的力气加重几分，“可没想到，这方子最开始就是您给药店的，素雅――”
素雅挣脱不开，也索性把雨伞一抛，大雨浇灌着这两个短兵相接的女人，目光纠缠在一起，雨水将湿发紧紧贴在脸颊。

“你的破绽太多了，您可能很好的保护了火种，代价却是一次次暴露了自己。”
“哦？是么――”
“早在药方被查出来之前，我就开始怀疑你了，起因是林子茂给我的油纸包。”
“你说什么？”这之前苏晓说的一切似乎都惹不起她的兴趣，到了这一句，素雅脱口而出，眼神空洞。
“林子茂把油纸包给了我，就是靠着这个，我们的人才请出了杨妈妈。”苏晓看着素雅，不知道她为何唯独对这件事如此惊讶。

素雅呆住了。
火种亲自把油纸包交了出去？那是子茂少爷的一次无心之失么？
素雅自嘲的笑了。不可能这样凑巧。
原来，他早已知道了自己的身份了，他也早已明白了若伊存在的意义了，他也早就想到了若伊这道防线不足于扰乱敌人的视线。
于是他交出了油纸包，也就将她交了出去――
难为她一直以为小心翼翼的供奉着这个“毫不知情”的太子爷，其实太子爷早就把她当成一颗棋子了么？
而且他们两个殊途同归的几乎选择在同一时间把她卖出去了？
素雅哑声笑了，耳边狂雨如注，她的泪水早已被冲刷干净。
“就是因为那个油纸包，你就查到了我。”素雅耸耸肩，“你也是很厉害了。”
“其实不然，一个毫无瓜葛的公子哥儿如何会拿到油纸包的，这背后自然有人。而林家上下，只有鼎爷和你这个乳姐和他关系最为紧密。鼎爷那时人不在京城，有我的同伴为证，那就只剩下你能够让林子茂卷入这件事了。”
“分析的在情在理。”
“一直以来我们都弄错了一件事，我们都以为是姚斌送油纸包给接头人，被林子业坏了好事。”
“难道不是么？”
“那就很难解释为何油纸包兜兜转转又回到你们手里――”苏晓看着素雅，“我不得不佩服您，素雅夫人，其实林子业不是去坏事的，而是去帮忙的，当然，他不过是你派去的不知情的傀儡。”
“请继续往下说。”
“当天姚斌送油纸包与接头人联系，我们这边早已得到风声――毕竟姚家是最早暴露在我们面前的，这事儿不久他们就被灭族了。我们已经有人跟踪了姚斌，就等着人赃俱获顺藤摸瓜一网打尽，没有想到这个时候林子业私通官府派人来捉人――我们的人只能撤了。”
“哦，原来是这样。”素雅没有反对，就像个听故事的人偶。
“不仅如此，您还需要为姚斌找一个合理被抓的由头，于是就是您的婢女把余韶可约了出来，其实，林子业报官，余韶可私通，都是你一手安排来救场的大戏。我说的对么，素雅夫人？”
“这是个很动听的故事。”
“只是您不知道林子茂会跟踪你，也不知道慌乱之中油纸包落入他的手中。”

没错，整件事情我唯一算错的就是我自己的主子，我的少爷，我的火种，我的太子殿下。

“一个人的习惯其实是很难改变的。”苏晓紧紧箍住素雅的手腕，“您不该最后暴露了自己的巢穴，也不该送给若伊那盆盆栽，那只会加速你的灭亡。”
素雅露出了不为人知的笑意，耳边传来杨妈妈那训练有素的宫廷式脚步声，听着她说：
你父亲就是御花园总管吧？有其父必有其女，这小小园子角角落落都有你父亲的影子，大内皇宫后院的影子。

“杨妈妈已经明白说了，火种是男的，若伊是个幌子。素雅夫人，都到了这个时候，不要逼我动刑。”苏晓扣住她的手腕，“你们完了。”
素雅另一只袖口滑出一把绕着红绳的剪刀，高高举起，大雨之中，那红色竟有几分妖冶――
“是你完了。”
剪刀狠狠刺入了苏晓的胸膛，到了那时，苏晓袖口之中的短刀还是没有亮出来。
她不想再沾染血了。
她其实想要的是自由。

滂沱大雨，她看到了明亮的向日葵，眼前恍惚而过一抹灿烂的葵花香味。
缠绕在午后小院，苏子静静睡着，那般美好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两难
                            

                                                        

                            

                            为安城出了大事情，林府的总管被一个庶出少爷的小妾给捅死了。
城门口守城的老大爷说，这不怎么抛投露脸的小妾暗地里帮林家庶出的少爷敛了不少财，尤其是趁林家当家人不在为安的这段期间，做了很多偷鸡摸狗的事儿，被苏管家追问起来，一时失手。
街口卖酥油饼的苏二麻则说，这是因为该枚小妾和苏管家争风吃醋，两个人都想越俎代庖做林家下一任的管家婆――
专门给林府倒粪的大伯说了句靠谱的，这里面□□大着。

总之，御史薛潜“压着”为安捕快们把素雅当场拘捕，据说这个一剪刀犯下命案的婆娘一点拒捕的行为都没有。
束手就擒。
人们都说，到底是女人，吓傻了。

薛潜赶到的时候凶器插在苏晓身上，死翘翘的却不是苏晓，而是杨妈妈。
整个人漂浮在院子的池塘里，大雨把池水浇的浑浊不清，薛潜一眼看出，杨妈妈是被活活掐死推入水中的。
脖子上的淤青看得出是下了狠手，十分决绝，不知道为安城那些嚼舌根的百姓们看到这个场景，会不会认为素雅是“吓傻了”。
薛潜一个人不能兼顾两头，看着奄奄一息的苏晓，薛潜只是伏在她的耳边说了句，“做得好，这下有明目张胆的理由捉她了，你放心的去吧。”
薛潜看了看苏晓的刀伤，被剪刀堵住的伤口流血并不严重，看来致命的一刻就是拔刀的一刻――薛潜手握在剪刀缠绕着红线的部位，微微一笑，苏晓意识已经开始模糊，却本能的按住了薛潜的手。
薛潜一愣，那沾着血迹的手微微颤抖着，似乎她还有话要说。
薛潜低下头来想要听清楚苏晓的话，这女人却突然张口狠狠的咬住他的耳朵，用力之猛当时当刻薛潜就发出了惨叫――
整个园子的人都停了下来，尸体还在雨水中腐烂着，整个园子漂浮着腐朽的气味。

混在捕快里有不少薛潜的亲卫，他们都是保皇党的一员，也都了解苏晓的身份。
她是上面最器重的杀手，也是目前为止潜伏时间最长贡献最大的一个人，倘若一举歼灭前朝余孽，论功行赏这个女人该是第一位――
所以她和薛潜的利益之争是内部都知道的事情，只是没有想到这个女人的怨念这么深，死到临头还要薛潜的一只耳朵来陪葬。

薛潜握住剪刀的手在颤抖，他知道只要他□□，苏晓一定会拼尽最后一口力气把他的耳朵连根咬掉――
她毕竟是个杀手。
薛潜缓慢的放开了手，忍住剧痛高声呼喊，“来人，把她抬走，抬到大夫那里去――”

一直等到捕快们七手八脚的把她抬上担架，苏晓才终于松口，薛潜捂住自己还在流血的耳朵看了看已然快要不行的苏晓，又看了看这为安的捕快们，终于挥了挥手，“送走――”
毕竟当着大庭广众杀死一个受害者于理不合。
反正她都是活不了的人了。

“御史大人，现在要做什么？”
“做什么？当然是去审问犯人了――”
“可是苏管家――”
“她那个样子你们都看到了，救不回来了，就让她那么去了吧。”

*****************************************

不到三个月连续两条人命，而且都是林老太太身边最亲信的人，这对没有男人在的林家大院来说可是致命打击。
最倒霉的要数林子业，上次被语嫣连累的还没完全康复，这次自家小妾又动了手，自负得可以的林子业将此恶性事件定义在林家嫡族庶族之争上――
他来负荆请罪。
下人们说老太太在佛堂，不见任何人，有大夫人陪在她身边。
林子业灰头灰脸的出来的时候，路旁站着款款的若伊，肚子微隆，眼神很空洞。“四嫂。”
“子业少爷。”若伊没有欠身，也没有表情，林子业脚步停了下来，“四嫂，林家最近不太平，您要自己珍重。”
“珍重。”若伊喃喃自语，林子业似乎想说什么，话到嘴边又止住了。
其实他只是想说一句，姚小姐，其实您可能根本就不是姚小姐，您其实不必是姚小姐，也就不用凭空承受这么多了――
这世上，要的越多，给的也就越多，林子业一路以来只是在求一个名分，现在看看若伊，仿佛就是自己。
生即如此，为何要为不属于自己的去疲于奔命呢？老天总爱捉弄，在你最得意的时候将你打回原形――
林子业摇了摇头，在若伊面前走过，若伊目送着他离开，深深叹了口气。
摸摸腹中骨肉，若伊看见彩云的身影闪过，轻轻叫了一声：彩云――
彩云停下脚步，一抬头眼里闪过一瞬间的惶恐，若伊上前和颜悦色的说，“老太太只吩咐姐姐一个人陪着么――”
彩云点点头。
“我有件事想托你帮忙。”
彩云狐疑的看着若伊，若伊笑着说，“不必紧张，不过是有件东西要出手，你能帮我寻个好卖家么――我现在不太方便出门。”

在此风雨飘摇之际，老太太果然还是选择了苏家做靠山。
自己腹中骨肉是个野种，相公从开始到结束都不可能给她丝毫依靠。
自己投奔的薛潜和苏晓来路不明下手狠毒。
自己唯一的盟友素雅却是犯下大罪。
她只剩自己孤单一人和早已飘零的姚家，这个虚名还能让她支持多久？

把盆栽买了，寻个好价钱，为自己存点家底，日后生变她好歹有个退路。
而想来想去，这大院里唯一能帮得上忙得，竟只是这个和自己一路走来的丫鬟彩云了。
“彩云，你恨我么？”
彩云忙摇头。
“说实话。”
“说实话，我不恨你，我只是羡慕你。”
若伊摸摸自己的肚子，万般无奈，“杨妈妈也死于非命，没人来照顾我，你要是还愿意，就回到我这儿来照顾我吧。我会对你好的。”
“可是老太太――”
“你放心吧，她这个时候把姐姐叫过去，肯定是要向苏家借力了，有苏家张罗，老太太身边不会缺人。”

若伊这一次又只是猜中了结果，而没有猜中原因。
就像那时她一早领教了薛潜和苏晓的手段，却始终没有深究他们来的目的。
就像此刻她聪明的猜出了老太太要依仗苏家的事实，却没能看透那真正的原因。

*********************************

“苏小姐。”
老太太恭敬的上了香，看了看憔悴的大媳妇儿，苏晓的死给她的打击无疑是巨大的。
“苏小姐，林家现在这个样子，我能借上力的，也就只有你了。”

老太太肯向她低头，这是苏子万万没有想到的。

“来，坐吧。”老太太一指佛堂里的两张藤椅，那是老太爷和老太太才能坐的，现在老太太的示好，带着明显的实用主义风格。
苏子也就不再矫揉造作了，这个时候她早已没有了和家里人斗来斗去的心情。
一闭上眼，就是苏晓剪刀被□□的时候喷洒而出的献血，虽然那个画面她没有看到，可是听官府的人说，那景象惨的很，除了大夫没人敢进屋子。
事后打扫的时候血迹斑斑的，很是}人。

晓晓苏――
苏眉呼唤着她的声音犹在耳边，那细嫩手指的触感仿佛还在发梢，想起的都是三姐妹在一起的开心画面，那是她穿越过来为数不多的欢乐。
她是保皇党的人，素雅是兔爷党的人，这是一次腹地的短兵相接，结果就是两败俱伤。
素雅被薛潜带走了，林家岌岌可危，而这个时候唯一能救林家的苏晓也离场了――
苏子没有一刻像此时这般清醒。

“苏小姐，我们娘俩就开诚布公的说吧。”老太太的手握住苏子的手，这让苏子浑身一抖。
“老太太――”
“林家已经到了生死存亡的时候了。”
“老太太，您多虑了。”
“我知道少伟已经被扣做人质了。”老太太突如其来的一句话让苏子彻底傻了，看着老太太闪烁的眼睛，那双眼睛很少睁得这么大――
她已经闭眼不问事很久了，权当没看见。
“老太太您――”
“其实对你，我一直不知道该怎么办，你实在不算是个好儿媳，有你在，林家就不得安生。”
苏子不知该摆个什么表情。

“这倒不是因为你不好，而是因为你不同。你对少伟用情太深，又要求太多，这不是一个大家族女主人该有的态度。”老太太摇了摇头，苏子不得不同意老太太的观点，无论是原装的苏二小姐，还是进口的苏子，都不是封建社会五好儿媳的典范。
“可是我们林家就在赌你这份用情太深――”老太太看着苏子，“救救林家吧，我为了林家上下几百口人的性命求求你――”
“老太太，您这是――”
“少伟已经被捉走了，院子里接二连三出命案，朝廷的大员无缘无故住在我们这里，我知道，时候到了。”老太太点点头，“你也早就知道了吧，苏小姐。”
苏子僵硬的不知道该不该承认。
“其实娶你过门，是老爷自己的意思。”林老太太握紧苏子的手。苏子不可置信的看着她，脱口而出：“林老爷死前留下一句话，叫林家不要和苏家来往――我以为是娶我入门是老太太您的主张――”
老太太摇了摇头，“如果老爷真的不让我们碰苏家，那么就算嫡族被庶族吞了，我也不会去苏家提亲的。娶你过门，是老爷子的意思，而世人只知其一，不知其二。老爷死前说的是，如有可能，我多想不和苏家有任何瓜葛。但害我者苏家，救我族人者亦是苏家。老爷子去了之后，我就按着他的嘱托上京提亲，又劝说了余韶可嫁给了姚家，断了我儿的念头。”

当被逼上绝路的时候，还有一个置之死地而后生的法子，那就是把敌人拉入你的阵营。
苏子就是林老爷为林家上上下下几百口人娶进门的□□。
尽管儿子并不爱她，尽管她嫁入林家不会有半点幸福可言。
这是一次大胆又自私的赌注。
林老爷在去世七年之后，看到了胜利。

“我原以为没有韶可，我儿会好好待你，你会一心一意对林家，这样到了危机时候苏家能挺身相救。没想到，大夫说你不能生育，我只好找来段瑞和语嫣，演了一出戏。你可能不知，得知你要私奔，我心有多么惶恐，所以才把春喜囚了一个月，你也不知道，那天少伟要你下堂，我拼命阻止，不是为了林家的脸面，而是为了留住你――”

“老太太，您的苦心我终于明白。”苏子冷静的说，“可是我不过是嫁出来的女儿泼出来的水，况且苏家在这场争斗之中占的分量真的很小很小――这不是一个苏子一个苏家就可以翻云覆雨的――”
“老爷至死也不肯说出那些人是什么人，不肯告诉我降临到我们林家头顶上的灾难是什么，老爷只说，能救林家的是苏家，所以我就信他。苏小姐，告诉我，我这十年来苦心经营，都信错了么？”

苏子看着老太太，一句话也说不出来。
这个女人其实从未离开过院子，她也从不知道男人们在谋划着什么，她只是倾其所有的在保护她的家庭，而全部的砝码都只压在一个无所轻重的女人的肩头。
不知道该笑她短见，还是称赞她无畏。
而林老爷这一个旷日持久的赌注，林老太太这十年的苦心经营，并不是毫无回报――
她的头上金钗，可以将天下搅乱。

救了林家，就是要灭了苏家，这到底是一个两难的抉择。
苏晓曾经面临这这样的抉择，她选择了退出，以自己的性命为代价。
而今命运的抉择落在苏子头上，是将金钗交给薛潜完成苏家与生俱来的使命，还是将金钗送往京城保住林家？
这似乎是一个不用太多考虑的决定。

“娘，我想我要上京一次了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拖延
                            

                                                        

                            

                            血色在墙壁上攀爬，阴暗的囚室里火盆里的光也是冷清的，寒冬在这里提前驻扎。
厚重的铁门缓慢推开，猩红色的斗篷飘忽而至，靴子踏在满地的铁链和刑具上，突然停下，脚尖前，是一条凝结的血带，它就像一条毒蛇，光滑而冰冷。
薛潜迈了过去。

墙壁上闪出隆重巨大的黑影，挡住了那个吊起来的娇小女人的身影，目光所及，只剩下一个半死不活的轮廓，那已经不能敝体的衣衫，将寒冷与屈辱一并显现在众人面前。

“她还是没有开口么？”薛潜的手指敲打在桌面上，眼睛一眯，“还有什么刑没用的，尽管拿出来，只要她还能说话就行。”
“回禀大人，什么刑都用上了，现在她正在发高烧，糊里糊涂，半死不活的，三天都没进食了，就听您的吩咐，往肚子里灌了点脏水。”属下抬头又猛地低头，“就差一口气了。”
薛潜摸了摸脖子，转了转头，霍的站了起来，大步流星的走向了被高高吊起来的素雅。
“放下来。”
素雅像一具死尸一般慢慢的被降了下来，她脚及地的时候毫无知觉，软绵绵的，薛潜冷着声音说：“浇醒。”
时至秋末，一盆冷水泼来，素雅身体本能的一个哆嗦，人却还没有全部恢复知觉，眼前模模糊糊是个男人的影子，素雅不用想也知道这个道貌岸然的禽兽是谁。
先前未触及深层利益，这位冠冕堂皇的御史大人还能做做样子，如今事关他的前途，他也开始认真了。
男人认真起来，手段简单却狠毒。

薛潜只留给她一个侧脸，声音响在她耳边。
“想知道你们那所谓的火种怎样了么？我可以告诉你。”
素雅没有做声。
薛潜看了一眼已经不成人形的素雅，“你大概在想，你多拖延我一天，你们保护的那个火种筹备起事就多了一天准备，素雅夫人，看你也是不能活着走出这屋子了，我不妨告诉你，火种身边的人，我们有把握争取过来。”
素雅微微睁开了眼，薛潜歪着头说，“一个前朝余孽，有什么气候？那些追随他的人，为的不也是名利？火种能给他们的，当今圣上也能给。”
手指缠绕上素雅的湿发，薛潜阴笑着说，“毕竟像你这样想报杀父之仇的死忠，并不算多。他老人家当初被挂在城门――样子到与你现在颇像――不愧是父女。”

素雅总算是有了些回应。
她吐了一口口水，发着臭气，薛潜退后一步，突然猛地揪起她的头发，素雅向后仰起，眼睛死死瞪住了薛潜。
“看谁玩得起，在为安问不出来，我们就带回京城，接着问。”薛潜微笑着说，“茶泡好了么？”

***************************************

“我等你好久了。”
苏子敲开苏园的大门，等来的却是苏眉这么一句。
“这辈子让我等的这么久的，除了阿鼎，你是唯一一个。”苏眉试图搞活气氛，可惜苏子一脸肃穆让她无处发挥。
“进来。”苏眉看着她连林家的马车也没有坐，只身一人站在门口，一把把她捉进园子。“听说为安天气很不好，变得很快啊，很多地方都遭了殃。”
苏子点了点头，“姐姐都知道了？”
“什么地方有变，京城最早知道。”苏眉紧了紧苏子的斗篷，“记得自己小心，多加件衣服。”
“姐姐更要小心。”

姐妹俩一路“闲聊”进了屋子，一进屋子苏眉就插好了门，屋子里端坐着鼎爷，只等苏眉一个眼神，鼎爷一蹬桌子登梁上房，蹲在横梁之上天井边上把守。
“看，训练的不错吧。”
苏子低头一笑。
“我已经听说晓晓苏的事了。”苏眉猝不及防的抚上了苏子的脸颊，“你怎么样了，孩子还好么？”
“这你都知道了？”
“很多人在盯着林家。”苏眉语气中是说不出的忧虑，“我好多次想去接你――可是――”
苏眉没好气的瞪了一眼梁上君子。
鼎爷浑厚的声音响起来，“自己也是快当妈的人了，不准出去。”
“姐姐？你也有了？”
“速度吧。”苏眉恬不知耻的嗤嗤笑着，笑得鼎爷差点没一跟头翻下来。

“姐，咱们家的事儿，你知道多少？”苏子突然这么问到，倒是把苏眉问傻了，想来想去正要措辞，苏子直奔主题，“你知道咱们苏家是当今圣上的人么？而鼎爷，还有林家，是前朝的人。”
一句话，简明扼要，苏眉瞪着眼睛看着妹妹，她何时从一尊不问世事的泥胎变成一棵众人依靠的苍天大树了？
而且结满了真相的果实。

代替苏眉回答的是鼎爷。
“大夫人，您都知道什么了？”
“我知道的很多很多。”苏子握住苏眉的手，“我知道我们苏家造出的一根金钗里面藏了□□，那是毒死前朝皇后的凶器。我知道前朝皇后有个儿子，就在林家，他就是林子茂。我还知道少伟他现在被林子茂带来了京城，囚禁起来――”

屋子里一片死寂，苏眉死命瞪着鼎爷，鼎爷脸色苍白。
“子茂怎么会――”
“现在已经我们要讨论的不是你从小饲养的小太子怎么会做出这样的事情――事实就是，我要救少伟，救林家，我要你们帮我。”苏子紧紧握住苏眉的手，苏眉看着她，半响说，“怎么帮？你知不知道你在说什么？你想我冲到大街上对天下人说我们苏家毒杀前朝皇后，我们要拥护那个什么太子殿下登基么？”

现在苏眉真是从心底感谢苏园这碉堡一般的设计，让她可以大声的说出心事，不用愁隔墙有耳。面对苏子坚定的眼神，苏眉知道她已经有了她的决定。
“林子茂囚禁了少伟，也就是要踢开林家，我要让他不管能否成事都不能动林家，我还要他亲手把少伟送回来。”
“妹妹，你疯了吧！”
“姐姐，只有苏家的财力能办到这样的事，这可能需要苏家大半的家产。”
“你要做什么？”
“我要做宣传。”
“啊？”
“我要造势。”

这是苏子生命中最重要的一次大活动，她要用这次成功来换回林少伟挽救林家。而她需要的不仅仅是苏家的财力，还有时间――
苏子不知道，在京城一间阴暗的囚室里，一个马上就就要死去的女人素雅，在为她争取着这宝贵的时间。

*******************************

“大人，那个女人还是什么都不肯说。”
“多少天了？”
“差不多二十天了，从为安官府带到京里，又囚在这儿，差不多二十天了。什么法子都用上了――她现在只剩下喘气了。”
“顽固不化，我们已经没有时间了。”薛潜皱着眉头，“东西准备好了么？”
“准备好了。”
“走吧，其实她不说，我心里已经有数。”

当素雅看到一道光线射进来的时候，她不知为何会有这样的感觉，感觉马上就会解脱。薛潜慢慢打开盒子，灰尘洒在她面前，素雅猛地挣脱着铁链。
那骨灰盒她太熟悉了，那是她父亲的骨灰。当年父亲被悬挂于城首，然后被火烧成灰烬，不能入土为安，只剩下好心的扫地老头把骨灰收成一盒，多年后辗转到她手里――
她安葬在老家，没有想到薛潜居然真的挖地三尺挫骨扬灰――

一声呜咽弥漫开来，薛潜将剩下的半盒骨灰置于她面前，将她的脸狠狠扣向盒子，“生不能尽孝，死不能尽忠，该说你什么好呢？其实你不说，我也知道，那人肯定就在林家，还是最近这段时间离开林家上京的那两个人之一――我说的对么？按年龄来算，那位子茂少爷倒是正合适――”
突然，素雅猛地点点头，脸扑进骨灰里，流下了两行泪。
父亲，我这第二道防线就坚持到这里了，我尽力了。

“大人！她咬舌自尽了！”
薛潜看着手中的骨灰之中蔓延出嫣红的血迹，一撒手，灰尘满天，薛潜咳了两声，属下一副随时听命的样子。
“大人，我们马上去捉这个林子茂。”
“你是傻的么――”薛潜低低的一声让属下们都愣住了，“这个女人死前供出了林子茂，那就一定不是林子茂，恐怕，他也和那位四姨太一样是个替身。”

“恕属下愚钝。”
“像素雅这般死忠的女人，挺了这么多天，但凡她开口供出个不相干的人来，我就马上派人去捉这个林子茂。可是她偏偏供出了林子茂。”薛潜阴笑着，“这是她在用死来戏弄我呢――让我故意捉错了人，拖延了火种起事的时间。”
“可是为了以防万一，还是――”
“不，既然他们选择了用林子茂当替身，肯定设计了重重关卡等我去跳，把一个庶出的子嗣放在大院子里养，遗书里特别提出要好好关照，在这个节骨眼让他上京，还由他交出油纸包――太多线索都指向他一个人，这就和端着盆栽的姚小姐一样，太明显了，太简单了，就绝不可能是答案。”
“大人圣明。”
“你们这就去顺着素雅这条线索去查查，看看有没有十七八岁的一个男子和她有点交往，却神神秘秘隐隐约约的，不出所料，那就是他们隐藏的火种了。”

***************************************

林老爷的智慧是在他去世之后我才一点点明白的。
后来我才明白他为了当年辞官经商，远离仕途。正是如此他才在朝政更迭中幸免遇难。
后来我才明白他为何放弃做为安首富，而他明明坐拥堪比京城首富的家产。正是如此姚家才代替林家被推下了悬崖。
后来我才明白为何林家会娶了苏家的女儿，正因为如此林家在现在这个风雨飘摇之际还有一线生存的希望。
后来我才明白为何作为第二道防线的我，接到的指令却是，最后一刻，将火种卖出去。

事实上，我是在受刑二十二天只剩最后一口气的此刻，才明白了作为第二道防线的我的意义。
当年诸葛的空城计，是用虚胜实，如今林老爷的最后一招，是以实胜虚。
他给了对方太多的线索太多的把柄，将火种抛至最威胁的地方，那也就是最安全的地方。

这个林家，最安全的，却是曾经在阎王殿走过一圈的若伊和太子殿下，他们作为真真假假的火种的替身，在这场虚虚实实的战役中，藏在了敌人看不到的灰色地带。

我是在牢房开启，薛潜端着骨灰盒进来的时候才领悟到最后这一点，那一刻，我看到了那灰色地带，我看见火种，莹莹烁烁。
我知道不久后我就要死了。
我知道我这道防线这个时候，才刚刚起了作用。

可惜我和林老爷一样，看不到护送火种的这条大道通往何处。
可惜我和林老爷一样，从没看清这条大路从何而来。
我们愚钝而又精明的赶路，虔诚又执着的守护，不知在做些什么，也不知这一切有何意义。
我的路现在到了尽头。

而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炒作
                            

                                                        

                            

                            
木门吱呀一声推开了，桌上的一豆油灯被门缝窜进来的冷风吹灭，伏案疾书的男人丝毫没有受到影响，那身影好如一座山，惊涛骇浪于前而不改色。

这是林少伟被囚禁的第六十八天。
从被囚在这京郊空宅的第一天起，林大当家的就安分守己的在做学问，写出的东西如有天书，像是字又不似字，时常写着写着还画起简笔图来――
林教授每一天的涂鸦都被及时禀报给兔爷，刚开始兔爷还一张张的过目试图看出什么端倪，过了七八日就厌烦了，随林少伟写写画画的。
兔爷党里不乏迷信的无知羔羊，声称他这是中了邪。
兔爷党里也不乏唯物主义者，声称他这是脑子撞了墙。

总之废人一个的林教授奋笔疾书了六十八天，这一天清晨，木门推开了，京中一位大员端着冒着热气的豆汁儿进来了。
坐好，看着林少伟还在发狂似的写着那些看得懂几个字又看不懂很多字的天书，大员和颜悦色的说：“林贤弟辛苦了，来，休息一下，吃点东西，这才力气上路。”
林少伟头也没抬，“怎么，这么迫不及待的送我上路么？”
“怎么会呢，林贤弟多虑了，是这样，今年开恩科，冬季招考，算算是时候了，当初是林贤弟出面为太子殿下报了名的，现在还得由林贤弟跑一趟――”
“怎么，茂弟，哦，不，殿下他真的要去考恩科么？”林少伟这才看了一眼眼前这笑得扭曲的脸，“让我猜猜，主考官里也有你们疏通的关系吧，确保太子殿下及第，来日入宫面圣？”
“呵呵，贤弟不愧是多年来辅佐殿下的智囊，不点也通，这可是太子殿下光明正大的入宫的最好时机了――”
“我们家乡有句话，枪杆子里出政权。”林少伟哼了一声，看到那位笑面佛一幅茫然的样子，教授放下笔，“我问你们，你们是怎么打算的？等到圣上封他个榜眼探花的时候蹦出来说，我是太子？那结果只能有两种――”
“哪两种？”
“圣上很狂躁，当下叫人把他拖下去斩了。”
“还有――”
“圣上很有涵养，微笑五秒钟然后叫人把他拖下去斩了。”

……

“我们自然不会让太子殿下那么贸然就上殿的。”笑面佛挑衅一般的看着林少伟，“这十几年我们可不像林家过的那么逍遥自在，我们上下疏通左右逢源，早就坐好了准备，要人要马要枪要炮都不在话下――”
“皇家也不缺人马枪炮。”
“我们有太子殿下――”
“谁能证明？什么能证明？”林少伟一句话又让笑面佛茫然，教授推了推那幅根本不存在的眼镜，“有什么能证明林子茂这个名不见经传的考生就是前朝太子殿下？我都听说了，皇后婢女死了，死无对证。素雅被捉了，难留活口。我还说我是太子他爹的故交呢，我雇十个八个扫大街的来作证，问题是，谁信？你么――”
“你好放肆！”
“放肆的是你们！而且无知！”林少伟呼啦一下站起来，“想当然的去复辟，结果只能连累成千上万的人来陪葬！”
“我们能证明皇后娘娘是被毒害的――”
“哦，是么，敢问那根金钗如今在哪里？”林少伟盯着笑面佛，教授和林少合体，遇神杀神，遇鬼杀鬼。“就算你们得到了金钗，明白了如何下的毒，那只能拉一个苏家下马，和当今圣上何干？”

一连串的反问让笑面佛彻底愠怒，将豆汁儿往地上一泼，笑面佛恶狠狠的说：“林少伟！太子殿下说的果然不错！你，还有你们林家，果真有反心！你早就被苏家人拉拢了是吧――”

“凡事都要讲证据。”
“你要证据？满大街现在卖的合欢记就是证据！”
“合欢记？”林少伟眼珠子一转，噗嗤一笑，合欢记，亏你想得出来，我还□□呢，老婆，你还真标题党。
笑面佛从袖口摸出一个小本子，拍在桌子上，“这就是你的夫人干的事！闹的满城风雨！不，岂止满城，这不堪入目的小本子已经出了京城，遍地都是了――”
“哦，是么，真的是我夫人卖的？”
“卖？她简直是白送，为了把小册子卖出去，她那花样翻新的，惹得全京城都看热闹了！”笑面佛没好气的瞪了林少伟一眼，林少伟呵呵一笑，“看来您也不能免俗，跟风买了一本。”
“我这是为了让你看看，这就是你们夫妻合谋的证据！证据！”

林少伟看了看那小本子，不厚，封面是是手抄的三个字，合欢记。
繁体竖行。
可是翻开册子，林少伟不禁噗嗤笑了，苏子这连字带图的，从歌词到年度报告什么都有五花八门的，可惜笑面佛看不懂，京城人看不懂――
理所当然看不懂，苏子所写的东西就和他这六十八天在写的天书是一样的：
从左到右排列的简体字，偶尔插了几句英文，还时不时冒出个“哥抽得不是烟，是寂寞。”

神六上天，两会召开，燃油汽涨价，奥运会闭幕。
林少伟甚至翻开一页看到了一幅漫画插图，歪歪扭扭的写着，oh yeah，我爱奥巴马。

这古代人看得懂就怪了。

“这小册子已经传进宫了，你夫人这回得意了，在宫里都闻名了。”
“哦，难为他们欣赏得了这么高深的古文化。”
“看得懂就好了――”笑面佛脱口而出，然后捂住了嘴，林少伟满眼含笑，他就知道，搞活动做宣传，谁都做不过他的白骨精老婆。

**********************************************

苏园里热闹的很，就和考场一般，一人一桌一椅，上百号人在翻抄合欢记。

苏眉摇着钱袋像只黄鼠狼一般盯着这一群小鸡子，口中念念有词，“好好写，有肉吃。抄完一本就一两，画的扭曲不要紧，反正也看不懂，要的就是这效果――”
鼎爷咳嗽了两声，苏眉瞟了他一眼，“你不到外面去帮忙你进来干什么啊，京城那几个点儿你都跑了一遍没有啊？”
“跑了。”鼎爷看了看张牙舞爪的妻子，“不愧是姐妹。”

苏眉应该好好看看此刻的苏子，那是一个结合了半仙和妖孽的合体，此刻正在京城最大的合欢记专卖店指挥着数十人吆喝――
“买一赠一，买一本养生滋补大全食谱，赠送一本合欢记，两者搭配使用，效果更佳！”
“不孕不育者的福音――教你怎么生儿子――走过路过千万不要错过――”

大街上敲锣打鼓的移动宣传队刚刚绕城一周又回来了，为首的吉祥物扮成小册子，身后跟着cos孕妇的富家婆门，招摇撞骗。
每个人拿了钱，又开始了第二圈的走场。

苏子窝在店子里，听着来自全国的消息。
北边的代理说了，抽奖搞的很成功，昨天开出了特等奖，几个城都沸腾了。
南边的代理说了，返卷搞的很成功，捐点银子不仅可以拿到传说中的天书合欢记，还可以拿布票粮票去换购，这是一种百姓喜闻乐见的消费方式。
西边的代理说了，预售搞的很成功，看不懂天书版合欢记的群众已经开始排着队等待古言版的面世，据说要被和谐调一部分内容，全文版的预定十分火爆。
东边的代理说了，代言搞的很成功，不仅有林夫人和腹中胎儿亲自验证了合欢记的神奇效果，而且还有被重金收买的专家学者继续忽悠着茫茫大众。

苏子托着下巴看着这本她随手写出来的合欢记，打了个哈欠，嗯。
传销还算成功。
该提成的就提成，姐不会亏待你们的。

春哥曾哥都能唱，芙蓉姐姐都能跳，中国足球都能踢，五环郊区还能拍出地王来――
这世界没有不可能的事儿。
古今同理。

“夫人，到底这合欢记讲得是什么啊――”
“天机不可泄漏。”

************************************

这是一本天下奇书，据说只有开了天眼的人才能看得懂。
看得懂的人不仅事业大旺，而且能子孙满堂，长年益寿，且精通鱼水之欢，闺房之乐。
当然，这都只是传说，这本集天下运势、民族兴衰、养生问道、房中之术为一体的奇书，至今只有零星片语被世人所理解。
但是它的普及面之广已经是个无可争议的事实。

到了林少伟被囚禁的第六十八天，又传出了一个爆炸性的消息。
此书作者乃为安首富林府的当家人林少伟，也就是此书出版商的老公。
低调行事的林某人正在京城静养，酝酿着开天眼，求真理，辅佐真王，破解谜题。

当然，这些小道消息就和合欢记这狗屁不通的畅销书一样，生于苏园长于苏园，然后流入人民群众的汪洋大海，变成了众所周知的秘密。
到了第七十几天，传到林子茂耳朵里的版本是，林少伟能解读这本奇书，而且这本书最后一个秘密，就是皇后之死。

林子茂到了这一刻，才明白林少伟奋笔疾书写下的那些看不懂的字符是什么――
那是他的护身符。
只有他能破奇书，通天眼，知命数，连皇后之死都要从他的口里破谜。兔爷当然不信，圣上当然也可以不信，但是人手一本合欢记的百姓信了。

舆论决定人心，品牌决定成败，苏子倾掉半个苏园，在全国范围内捧红了一个传说。
林子茂走在大街上，坐在茶馆里，耳边充斥这样的话题。

“听说了么，原来前朝那位皇后娘娘死的古怪啊――有怨情！当年太医查不出来，大臣也查不出来，就连圣上也查不出来，但是老天开眼了，写在合欢记里啦――”
“我听说合欢记里的那些字符是鬼书啊，都是死人的怨念，其中皇后娘娘怨念最深，不知道她有什么冤屈――只有那个为安林少伟能破解啊――”
“唉呦，他泄露天机离奇失踪了，可不敢乱说啦，谁再乱议论，小心跟他一样的下场啊――”

林少伟被囚的第八十天，兔爷来了，看了看林少伟的那些鬼符，对照着看了一眼合欢记手抄本。“你真的认识这些字？”
“认识啊，否则怎么能写出一样的来。”
“那这合欢记最后真的写了我娘亲的冤情？”
“写没写，都看我怎么说了。”林少伟没有停笔，“合欢记写了什么不重要，我说了什么才重要。”
“最重要的是愚钝的百姓信你。”
“茂弟终于长大了。”林少伟将手稿整理在一起，“怎样，决定好了放我出去了么？”

……
“林少伟，你很厉害，事到如今你倒是成了说话最有分量的人了，也只有你能证明我的身份。”
“不敢当。”
“看来上天也要我和你们林家荣辱与共了。”
“不敢贪念，只要你不卸磨杀驴就好了。”林少伟笑笑说，“别忘了我是能通天眼知兴衰看天书的人，如果你的王朝就建立在我的一派胡言之上，你还真要好好考虑一下怎么对待我和我们林家了，茂弟。”

“好说。”

林少伟目光深了几分。
就如上京之前他和老婆彻夜长谈、精心部署的一样，这一条自救之路必然是一条欺上瞒下左右逢源的路。
他和她虽不能携手共济，却能心意相通，如今瞒下已然成功，下面就是要欺上了。

可是相对于毫无理性完全靠老天吃饭的兔爷党来说，曾经就是反骨早已深谙□□之术的当朝圣上，也许才是这路上最大的难关。

而攻破这一难关，只能看林教授的杀手锏了。
林少伟将八十天手写的教案一页页整理好，然后扶了扶不存在的镜框，淡定的说，“我一大家子的命都在你手里，我不会胡来的。请允许我进宫面圣。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面圣
                            

                                                        

                            

                            当苏园的门口出现了林少伟亲笔信的时候。苏子哭了，她啃在姐姐的肩头，一直呜咽着。
苏眉一边拍着妹妹的后背，一边说，“钱花的是地方，人没事就好。”
鼎爷看了看那信，然后大步流星的走回房间投入了火盆，满园的眼睛盯着这三个人，鼎爷却感觉有一双更恐怖的眼睛在盯着自己。
那是一头他亲手养大的狼。

不知道是天性使然，还是诱惑太大，子茂居然从自己的遮蔽下一飞冲天，还叼走了喂养它多年的恩人。
这件事如压弯骆驼的最后一棵稻草，让鼎爷长久以来一直不敢扪心自问的那个无解的问题浮出水面。

这一切，是否值得？
我们究竟在为怎样的一个人拼命？

苏园的间隙们不愁看不到信的内容，因为不到一天他们就和全城百姓一样，得知了一个令人欢欣鼓舞的消息。
合欢记的作者要签名售书了，这在出版业很发达外宣口很落后的古代还是头一遭。

这事让很多人鸡血沸腾，尤其是刚刚回京三天的御史薛潜。他被素雅临死前这一出调虎离山折腾得半死，火种依旧是个谜，却错过了举国上下瞩目的好戏。
好在他赶在了结尾前归来。

“我早就觉得林少伟和苏子这对夫妇很古怪。”薛潜将那本狗屁不通的合欢记砸在地上，“就是这么个乌七八糟的东西，也能惊动了上面？”
“是，这就是圣上宣您马上回京的目的。”传达消息的公公捡起合欢记，拍了拍灰尘，“圣上觉得，即是林家在这其中只是个幌子，能够在数十日内将此书广为流传，林少伟也绝不是个简单人物。”
“还有苏子。”
“苏家么，圣上自有打算，而今圣上更感兴趣的，是这位合欢记的著书者林少伟。就有劳御史您把此人带进宫中面圣了――”
“叫我捉他？！公公，这恐怕又是前朝余党的诡计，要分散我的注意力――”
“御史大人，您弄死了唯一的活口，带兵去把她的老家翻个底朝天，也到底没查出一个符合条件的人来啊？”公公一摊手，薛潜脸都绿了，“公公，这话不好这么说，我认为找不出人，才证明我的方向没有错，我们不可这个时候再被林家那些鬼花招给唬住了，不如，我带兵将林家通通剿灭了，省的他们总来扰乱视听。”
“太晚了，御史大人。其实您是有机会的，可惜您总想着一网捞着大鱼，结果一池塘的小虾小蟹都成精了――事到如今，全天下都知道林家掌握了合欢记的秘密，你这个时候带兵去了，不是向全天下承认皇后之死有蹊跷，圣上要杀人灭口么？”

薛潜被反问得一句话也答不上来。

“屠城也要讲究个时机，抄家也得有个名目，您可以动粗的好时候已经一去不复返了，如今您只能乖乖跟他们玩下去。”公公看了眼灰头灰脸的薛潜，“而且，要好好玩，圣上说的是请进宫，可不能少胳膊断腿，尤其是，说话要利索。圣上还等着听听这天机是怎么一回事呢――圣上啊，可真是什么都不知啊，您说是吧？”

是，圣上您摘的真干净。您最纯洁了。
薛潜连连点头，笑的耳根子都裂开了。

********************************************************

签名售书现场人山人海异常火爆，苏子却端坐在内堂如一尊泥胎。
她谋划了太久，就像每一次大活动一样，离终点越近，她越觉得空虚和不安。
门吱呀一声推开，苏子抬眼看了看光亮处走进的人，伟岸的身躯不难辨认。“鼎爷。”
“大夫人。”
“都到了这般田地，您不该再这么叫了。”苏子看了看鼎爷有些憔悴的脸，“我们都是亲人了，彼此谁都离不开谁，再见外的话，我可不敢把这么多性命托付给你了。”
“说的是。”鼎爷看了眼苏子，“那我叫你一声二小姐好了。”
“你已经是我的姐夫，叫我二小姐，难不成你还叫我的姐姐大小姐么？”苏子叹了口气，“我姐姐才是你最亲密的人。您大概可以从少伟这事儿看出，谁才是你应该为之拼命的人了吧？”
“这件事日后再议吧，我来是想告诉你，石头的事已经稳妥了。”
“那就好。”苏子点点头，“那我就放心了。希望苏家的另一半家产花的也有价值。”
“效果只可能比合欢记更好。”鼎爷笑了笑，“这下子，苏园可真变成一座空宅了，如此挥霍下去，苏家的下人也可以明目张胆的遣散了，那些远亲一个个都要疏远了，这正合我们的意思。”
苏子点点头。

突然苏眉从屋外快步跑过来，进门绊了一跤，鼎爷稳稳扶住她，眼神责怪，嘴中却问着，“来了？”
苏眉兴奋的点点头，看着妹妹有些恍惚，急忙敦促着，“快去前面吧，围得水泄不通的，他想进屋来都没路可走。”
如今的林少伟就和明星大腕一般，一出场便可呼风唤雨，为了不发生踩踏事件，纵使他心中一百个牵挂，还是被迫在铺子前坐定，开始像模像样的“签售”。

苏子愣了一阵子，又坐了下来，摇了摇头，“我不过去了。”
“什么？你花了那么大力气不就是为了逼他们把林少伟放出来？八成一会人就要走了，你不去见见要后悔的！”
苏子摇摇头，苏眉看了看鼎爷，“你把她拉过去。”
“听听她怎么说。”鼎爷适宜她稍安勿躁，开口便问，“你是怕见了就更舍不得分开了是么？”

“他们肯放他出来，定是有所图谋，目的是为了送他进宫面圣。”苏子声音有些颤抖。“他们无知莽夫，自己要起事，却要少伟去威胁圣上，少伟他这一次实在是――”
“妹妹啊，你不会不相信他吧。”
“我当然相信。”苏子脱口而出，眼神坚定，“我相信少伟既然如此部署，就一定早有准备。只是这并非几个人的小事，而是天下大事，我实在不知会不会出了乱子。”苏子摇了摇头，“所以我不能出去，不能去乱了他的心思，我要他集中精神，进宫还有一场硬仗要打。”
“这说的也是，你那二十四孝老公不知会不会一见了你就忘乎所以了，还是让他集中精神比较好。”苏眉点点头，“不过我真的佩服你们二位，分隔两地却能同心协力，两个月前就开始布局。”

苏子笑了笑。
当老师都知道备课。当销售都知道预算。
他们不过是职业本能。
在林少伟上京的两个月前的那个夜里，他们早已看到了今时今日的局势，并为此开始积极准备了。

他们不是凭空想象，从小打到的政治课都教导他们，理论要联系实际，经济基础决定上层建筑。要成事，必须要有庞大的财力支持，而且要有自有调配财产而不惊动宫中的便利条件。
这是在挖皇城根的墙角，只能依靠苏家这个当红世家。

“这次送兔爷上京吉凶难料，你等我一个月，如果我到时候还是没能回来，你就上京投靠苏家。”
“我不会做出跑回娘家弃你不顾的事来，而且林家上下几百口人的性命不能眼睁睁的就没了！”
“当然不是让你回娘家去了。”林少伟搓着妻子的手，哈了一口气，“我是让你去求救的。”
“求救？”
“没错，想要林家平安，我们平安，只能劝服圣上招安。”林少伟看着妻子，“可是我需要一个机会面圣，我还需要一个理由说服他招安。现在我还没有想出如何能面圣，但是招安这一部分，我已经有了想法。到时候，我需要苏家大兴土木，做个工程。”

哦，原来如此――

苏子一边听着老公的计划，一边点头。
“我会按照你说的提早做好准备，等你一发信号我就准备揭幕。”苏子紧紧握住林少伟的手，“至于面圣机会，我来想办法，我会让兔爷自动自觉把你放出来的。”
“那就等着我们胜利会师的那刻吧。”
“革命尚未成功。”
“壮士仍需努力。”

一个月后，在林老太太和盘托出种种之后，苏子毅然决然的上京了。
一个半月后，在素雅以生命为筹码拖延时间后，合欢记大张旗鼓的面世了。
两个月后，苏子终于收到林少伟的信号，序幕可以拉开，他要上场了。

她会作为最虔诚的观众。
留给他一个人去哈姆雷特。

生存还是毁灭，这从来都不是个问题。

*******************************************************

林少伟被皇宫的车马队请走的时候，也没见到苏子一面。
他知道苏子是不想他分心，尤其是在这个不成功则成仁的关键时刻。
就像每次做演讲前那样，他细致缓慢的把他奋笔疾书的讲稿整理好，不慌不忙的做上了交通工具，前往他的讲堂。

今天他的学生只有一个人，当今圣上。
今天他的内容只有一个，招安吧，陛下。

前有合欢记，奠定了他面圣的基础。后有大工程，成就了他谈判的砝码。
只剩下如何表述这个问题了。为了这个最后步骤，教授伏案写了六十八天讲稿，现在手中不过三张宣纸，脑中却演练过无数次试讲画面。

可是每一次想象中的画面毕竟和现实不同，当林少伟真的被带入金碧辉煌的大殿，看着历史书上的皇帝鲜活的在自己面前喘气儿，教授还是不禁吞了口口水。
面对最高封建统治者，不卑不亢这四个字那纯属自我安慰。
这场面，还有你选择是卑是亢的权利么？就是这无可比拟的权力，会让兔爷变成那种忘恩负义脑子进水的小人。

而打败了这样小人的座上客怎么可能是君子？

“你们都退下去。”
例行公事的清场，这样不明真相的围观群众就彻底被拦截在泱泱历史的阴暗面之外了。
大殿之上，就剩下教授和学生。
这个学生不会逃课，不会作弊，不会告你，不会桃花了你，不会潜规则了你――
他只会一声不响把你灭了。

“你就是写了这本天书的人？”
“回陛下，是我。”
“我听说你能通天眼，知兴衰，还通鱼水之欢子嗣之计，连你那位无所出的夫人都喜得一子――”
“蒙陛下惦念。”

看来早已有人给陛下准备了谈话参考啊。这陛下也是有一整个办公室的人鞍前马后。

“我还听说，这本书的最后记录了兆慧皇后的事。”
“是的。”
这位兆慧后，就是乃为了夺位杀死的女人。
林少伟冒着惹怒龙颜的危险，简简单单应答之后，直愣愣盯着皇帝。
这叫有底气，输人不输阵。

“可惜这天书要你来讲给我听。”
“陛下，恐怕我说的你也不会信。”林少伟知道自己这个时侯抖了家底那是自取灭亡，于是从怀中掏出三页精华教案，赌上性学研究者的声誉，突然跳出了皇帝的话语包围圈，来了一句，“敢问陛下可有腰酸背痛房事不爽之症？”

……
……

“你很有胆，也很有趣。”
“请陛下恕罪，只是小民必须先向陛下证明我并非江湖术人而或别有用心之徒。既然合欢记是一本记录男女之事的书，那我也有必要跟陛下说上一二，如果小民口出污秽，请陛下先行赦了。”
看着皇帝老儿一副小年轻儿第一次下□□的表情，林少伟就知道有戏。
抖落了教案，林少伟体内的教授之魂熊熊燃烧。

“首先，我们先来讲一些前列腺保健常识，性学基础，然后再深入探讨一下男性的性需求和性心理――性、食欲、权力，其实密不可分。”
这回轮到陛下目瞪口呆了。
林少伟咳嗽两声，“我正在开天眼，将合欢记内容改成您听得懂的语言，话说孔曰成仁孟曰取义不孝有三无后为大――”

这是最禁忌的话题，也是最令人想要一探究竟的话题。
性与权力，从来都是不可明说却令男人最向往的。
林少伟不是一个人在战斗，他是带着全天下男人的共同欲念，在深度剖析皇帝老儿这个普通男人的权力欲。

他必须深入浅出形象生动，这一堂课已经在他脑海中演练无数遍。
如今他侃侃而谈，谈着这一辈子皇帝老儿都无法再从第二个人嘴里听到的“大不敬”的话。
林少伟有把握，这个看似不屑一顾的学生，一定会再选他的这门课。

林少伟是对的，他口若悬河一直到华灯初上，皇帝老儿已经等待不及找个妃子来理论联系实际，但是又不舍林少伟故意没有说完的那些权力剖析的厚黑学，于是将他留在宫中。

于此，薛潜震惊了，苏子平静了，兔爷恐惧了。
鼎爷带着人连夜准备拉开序幕，揭晓苏家另一半家产的去向之谜了。

一切都很完美。
也许可以双赢。

可是你可以使自己更圣母，却永远不能阻止你的对手更脑残。
如果不是兔爷又一次无原则无理由的蹦出来的话。
林少伟这堂课绝对可以完美收场。

而这一次，泡汤的可远远不止一个教授职称。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终结
                            

                                                        

                            

                            这是为安的第一场大雪，断断续续下了三天。
天并不冷，一片极致的虚无却让人有些悲伤。
苏子跪在雪地里，将下堂鞭高高举过头顶，鞭尾垂落的林字中国结红的}人。
林少伟看着满院子跪着的男男女女，看着林老太太也匍匐在地，他慢慢闭上眼睛。
结果，为何会是如此。

*************************************

那注定是一个不眠之夜，林少伟坐在榻上，看着门侍卫的影子拉长在屋内。
火盆灭了，屋子渐渐冷了起来，脚趾头有些麻木了，林少伟却很清醒。明天面圣就是关键一战了，能否保全林苏两家，答案全在明天那个男人的一个选择。

是要以暴制暴大开杀戒，还是正确处理人民内部矛盾？
希望林少伟口若悬河的讲述中国政治之中的中庸之道、厚黑学问，这位聪明的在位者能够听的进去。

同样一夜未眠的还有苏园的几个人，在把苏园家产挥霍一空后，这个园子只剩下满墙的“侍卫”和苏家姐妹。
“姐，真是奇怪呢，这园子只剩下你我二人，我却才感觉像个家的样子。”
苏眉抱住苏子的肩头，“妹妹，我很向往阿鼎口中的那开阔天地。”
“苏家的积蓄除了投在合欢记和那事儿上，还剩多少？”
“除却给各个庶族的安抚费和给下人的遣送费，剩下刚好够我和阿鼎两个人浪迹天际。”苏眉摸摸自己尚未鼓起的肚子，“不知道小家伙会在哪里出生――”
“在哪里出生，都比苏园好啊。”
“我只想我的孩子出生在一间有窗户的屋子里，如果屋子外面能看见传说中的大海，那就太好了。”
苏子摸了摸苏眉的肚子，“姐姐，我已经叫人去顶替鼎爷了，他后半夜就能回来，你和鼎爷先走。”
“你不是说好了我们四个人一起走么？”
“你们先走，我留下等少伟。”
“不，我们陪你。”
“陪我做什么啊――”苏子拍了拍姐姐的手，“鼎爷身份很不方便，留在京城很不安全，你们先走，不要连累了我――”
“你这个死丫头片子！你以为姐姐吃你这一套！？”
“可是你必须为鼎爷的安危打算，无论陛下最后决定如何处置林子茂，鼎爷都是和他一党的。如果真的要追究，恐怕你们就走不成了。”
“也不差这一两天――”
“姐姐，就差这一两天。你们今晚连夜出城去，走的远一些，不要回京。如果来日有机会，你们可以来为安看望我们。”
“你这小脑袋瓜子又在琢磨什么？”
“带着孩子一起来。”苏子握紧了苏眉的手，看到苏眉终于点了点头。

姐姐，不知为何，我总有一种预感，预感到今夜将是我们最后一次促膝长谈。
我希望你们可以生活在有窗子的屋子里，窗外就是一望无际的大海。抛却前尘往事，幸福的生活下去。
我真的希望。

一觉醒来，我还在少伟怀里，空调一夜没关，七点响的闹钟显示着六点五十九分。
然后我继续沉溺在老公的怀抱里，一分钟。
仿佛长睡不用醒。

***************************************

鼎爷正在连夜赶回来，马匹孤独的奔跑在小路上有些清冷。
这是京郊的荒野，私下偶有几处废弃的荒宅，来来去去在这条路上几回，鼎爷头一次注意到有一户居然亮着光。
马飞奔而去的时候鼎爷迟疑了片刻，不知道为何对这片离奇的光有些不安。

那废宅正是林少伟曾经被囚禁的地方，而今亮起的光中端坐着已经披上龙袍的林子茂。
“太子殿下，明日宫中一传出消息，我们就护送您入宫。这是仪仗队行走的线路图，请您过目。”
“一定要招摇，这样那个叛贼就算想对我下手，也要看看天下人的脸色！还有，在那之前，为了以防林少伟有什么二心，我们要先放出消息。”
“什么消息？”
“金钗的消息。”
“可是金钗现在在哪里我们――”
“我知道在哪里。”林子茂慢慢站起来，“我要夜访苏园。”
“太危险了，那里是重兵把守啊――”
“最危险的地方就是最安全的地方。”林子茂负手，“我一个人去，我想，有个人还有最后的利用价值。”

鼎爷万万想不到林子茂会半夜来访，如果不是他及时出现，恐怕兔爷就被苏园高墙之上的护卫们当场击毙了。
他们当然想不到这位看着笨拙的爬墙客就是火种。
兵行险招，林子茂的确手段高杆，看着这么一个曾经被他倍加呵护的小主子如今狡黠的站在面前，鼎爷心中滋味难以明说。

“子茂少爷。”
“鼎爷，好久不见了。”林子茂看了看这位曾经是他最衷心的卫士，突然一副感概的样子说：“大事即成，突然很想念你。鼎爷，带着嫂子走了吧，等事成之后，苏家难以立足，我不想你为难，也不要让我为难。”

鼎爷嘴角抽了抽，没有说话。
今天是怎么了，苏子叫人唤他连夜赶回来，就是要他连夜带苏眉离开。而这个时候，林子茂居然也冒死来访，就是为了叫他离开？

“林少伟今天入宫，明天他就会通天眼，揭晓合欢记最后一页的秘密。到时候我母后之死的冤情就会大白天下，拥护我重登龙位的人将会在京城和四方共同起事，那时我不仅是出师有名，而且会以迅雷之势逼迫当今暴君退位――”
“子茂少爷，苏园人多嘴杂，虽然墙壁厚，却厚不过人心。”
“鼎爷是在暗示我什么？”
“没有。”鼎爷明明知道林少伟此次上京是要说服皇帝招安，寻找保全苏林两家的两全之计，可是他没有告诉林子茂。

当机立断的说了没有两字，鼎爷才后知后觉的明白，自己已经站在了谁的一边。
不知道是苏眉让他放不开割不断，还是林子茂的变化让他心寒，一边在拉，一边在推，他感觉一股强大的力量正将他置于他曾经最不耻的背叛之中。

“其实我今夜来访，除了想劝你们快走，还有就是来拿属于我的那样东西。”
“子茂少爷――”
“毒害我母亲的金钗，还在苏子那里吧。”
鼎爷不可置信的看着这个他眼中永远的孩子，原来一切如苏子所说，他真的什么都知道，而且可能多次参与其中。
这是多么可怕的一个事实，当你将一只小鸟藏在翅膀下面，丝毫不知那是一只斑鸠。
“苏子可能睡下了，还劳烦鼎爷帮我拿来，来日起事，必有重用。”
“我――”
“鼎爷，你不会不愿意的，是吧――林老太爷的嘱托你可以忘记，素雅的搏命你可以熟视无睹，可是你不会忘记你这十年在干些什么吧――要走到路的尽头了，你还要跟我说你走错了路么？”
“子茂少爷，请您不要逼我。”
“以我今时今日的身份，我本不用如此对你低三下四的，可是你是我最信赖的鼎爷，所以我只身一人来求你。鼎爷，这是我求你的，请你顾念老人家的盟约，顾念你作为一个大内侍卫的忠义，不要让我失望。”林子茂衣摆一飘，噗通一声跪了下来，“我求你。”

这一跪重如千金，鼎爷心里一颤。
自己究竟在做什么啊，居然让辅佐十年的幼主为了一件他分内之事向他卑躬屈膝――
鼎爷跪了下来。“请您恕罪，我――”
“每个人都有自己的选择，鼎爷，您选择了苏园，我选择了皇宫，今夜是我们最后一次见面了――拿了金钗，请您连夜走吧，我们从此就是路人。”
“主人！”
“好吗？”

天井月光如泄，鼎爷沉重的点点头。自古政权无高尚，惟有输赢，这是一场他要退出的比赛，可是走之前，他必须为这十年做一个结尾。
而林子茂正是看中了这一点。

快步来到苏子房间门口，两姐妹正在折腾，收拾好的包裹堆在一起，好像一去就不回来一般。
鼎爷看着苏子头上那根发钗，深深叹了一口气。“有什么我可以帮忙的？”
“你过一会还要赶马车，休息去吧。”苏眉没有停下手里的活儿，漫不经心的说，“那位太子爷走了么？”
呃……
“拜托，动静那么大，以为我是聋子么？”
“对不起，眉，我――”
“如果你能说变就变，那也不是我的男人了。”苏眉站定看了看鼎爷，“记住，无论你要怎么做，这是我们最后一次淌这汤浑水，天亮之后，你再敢说半句这些闹心事，我就抽你。”

鼎爷看看了彪悍的妻子，又看了看眼神格外狡黠的苏子。
苏子抢先说，“他是来要金钗的。”
鼎爷点了点头。
“他打算公布金钗的事？”苏子提高了声音问，“他果真是不放心少伟，要给他施压。”
“算了，我去告诉他，金钗已经毁了。”

鼎爷转身要走，突然被苏子拉住衣袖，她慢慢摘下金钗，递给鼎爷。
“除非你能现在就杀了太子，否则他明天一公布这个消息，无论有没有这根钗子，结果都是一样的。”
鼎爷攥紧了钗子，听到苏眉一声叹息。“算了吧，你叫他杀了他的少主，不如让他自尽。我可不想孩子没爸。大不了一走了之。”
两个女人一并望向他，鼎爷终于点了点头。

“这下子我的任务完成了，我不再亏欠什么。我们可以走了，眉。”
“呦，小子，姑娘就等着你这句话。”苏眉绽放了一个明媚的笑容。
在这黎明前最后的黑暗，一朵提前看到了太阳的向日葵花枝乱颤。
风骚而美丽。

***********************************

合欢记最后一页“记载”着皇后之死的秘密，这就是林少伟能够站在这里面圣的原因。
它是一把锋利的双刃剑，以出卖自身来牵制敌人，真正是玉石俱焚的一步。林少伟昨日苦口婆心讲授的厚黑学，官本位，和谐论，其实就是在灌输成大事者绝不会两败俱伤的道理。

皇帝是个聪明人，他能从头到尾把林少伟的课听完，就证明他有足够的智商和胸襟。
现在，林少伟要做总结陈词了，希望皇帝最后能做出他希望看到的选择。

要正确处理人民内部矛盾。

“你该告诉我了吧，最后一页到底说的是什么？”
“金钗。”
“哦？”皇帝眯起眼睛，林少伟字正腔圆的说，“皇后是被毒死的，毒就藏于金钗之中。”
“金钗现在在哪里？”
“这已经不重要了。”林少伟看着这位皇者的眼睛，以一种不能退却的气势，“金钗在哪里，□□在哪里，这都不是陛下您担心的。您担心的就是一个声音，原来皇后是被毒死的。”
“哦，那我该怕么？”
“当然，这是人心。”
“如果我消灭了这个声音呢？”
“您只需要把我拖出去斩了，就不会有我这个多余人乱说话了。”
“是个好主意。”

皇帝从头到脚打量着林少伟，不知道这个普通的商贾有什么底气如此放肆。

“陛下，您真的相信通天眼么？”
“宁可信其有。”
“陛下说笑了。”林少伟毫无惧色的直视着这当权的男人，“如果我说合欢记上说您是夺位篡权的卑鄙小人，您也信？”
“大胆！”
“小人必须大胆，才能站在这里向陛下谏言。”林少伟心脏狂跳一百八，觉得给奥巴马做演讲也不过如此了。“陛下，这世上根本没有神，信的人多了，也就有了神。既然都是人造的，只看谁下的成本大，做工细，样子好。造神和卖东西，其实是一个道理。”
本来震怒的皇帝听到这么一番歪理邪说，迅速把冲进来的猛男们打发出去，托着下巴兴趣盎然。“继续。”
林少伟感觉自己就像是托住了法官的审判之锤，那沉甸甸的人命叫他勇往直前。

“其实只要百姓说好，哪一位皇帝，他们根本不在乎。”林少伟脱口而出，“皇后就算是毒死的又如何呢？就算真的有一个太子爷活蹦乱跳的又怎么样？别说没人能证明他的身份，就算有人亲眼看到是陛下您下的毒，是您一刀捅死了太子，您兵权在握，天下已得，又怕什么？”
“有趣啊。”皇帝点点头，“头一次听到有人如此直白的说出口，你真是不怕死。”
“死有何难，这世界上最简单的就是一死。就像您处理这件事，最简单的方法就是把□□全部剿灭，不过死个万八千人，您不差这点兵马。可是您迟迟没有这样做，而是派了御史和大内高手来解决，就证明圣上不想明目张胆的动武，而是想私下斗智。我想，您这样做，不是给太子面子，而是为了百姓吧――民心的重量，让您必须舍近求远，走一条更艰难却更稳妥的道路。稳定大于一切，和谐才是真理。”
“可惜啊，那些纠缠不清的小鬼不像你一般明理。”皇帝一挥袖子，“逼得我不得不用强了。”
“不，你还有选择。”林少伟噗通一声跪了下来，“陛下，我知道这一切不是因为什么通天眼，只是因为我也深陷其中。所以，我知道他们的全盘计划，我也知道他们现在的下落――”
“说了半天，你是要弃暗投明了。”
“权势之中，无所谓明暗，只有输赢。我知道□□在打一场不可能胜利的仗，而我不愿意看到两边为这样没有意义的事情损失，哪怕只是一个人的性命。所以，我恳请陛下，发下诏书，封前朝太子殿下为亲王，给点小恩小惠，慢慢蚕食他的势力，逐步架空，和平解决。”
“没想到一个商贾，居然也有如此的文人酸气。”皇帝眯起了眼睛，“你凭什么以为我会白白给他一个藩王来做？”

“凭一块石头。”

……

既然我们能凭空搞出合欢记，造一个石头有何不可？
苏家一半家产轰轰烈烈做了宣传，另一半家产偷偷摸摸做了工程。如今知情者都被重金收买集体投奔爪哇国了，只剩下一块硕大无比的陨石来拥护皇帝。
“陨石”上除了必要的掩人耳目的花纹外，还用繁体中文刻着歌功颂德的溢美之词。
有时候，信仰比血统更能说服民众，石头比DNA的科技含量更高。

“这块陨石就等着跟陛下的诏书一并出土了――”林少伟朗声说，“陛下名讳中有一字为清。陨石通体赤红，为朱。石体上有一条黑色河流，青为黑，水成河。这正是天佑神君的意思。”
“你倒是能说会道。”
“而且我是通天眼的林少伟。”

怎样，不错的生意吧。
你少出一次兵，省下来的军饷养一只无伤大雅的兔子，还能抱回一块石头来愚弄大众。
以后祭祖祭天都能拿出来赚点人品。

一个时辰后，和“京城南郊惊现陨石”的消息一起进宫的，还有林少伟意想不到的消息。
兔爷召开了金钗发布会，全京城都在八卦当年一根金钗取了皇后的性命。
这只成事不足败事有余的流氓兔，在发布会现场被皇帝“招安”的时候，还在大肆宣扬当年皇后的冤情。

奉命招安的薛潜看着这活蹦乱跳几次在手心里溜走的火种，一时之间血气都涌了上来――
三下五除二将他打包回宫，留下一票围观群众不知所以。

林子茂是林家的人，通天眼的林少伟的胞弟。
如今他有金钗在手，又把当年宫中之事描绘的一清二楚，极大的满足的群众对于皇后之死的八卦心理。

“哎呀，你看看，果真是老天开眼，皇后娘娘冤情昭雪啊――”
“就是啊，没想到林家不仅仅是一个人通天眼啊，兄弟俩都能通啊――”
“人都被请到宫里去了，这下林家发达了，刚才没听到么，陛下要封他们为亲王啊！”
“陛下仁慈啊，为皇后娘娘主持公道！”
“是啊是啊！”

这声音，和林子茂一起入了宫。

**************************************

“一别十七年，想不到你真的活在人世间。”
“你的龙椅，本该是我坐的。若不是你毒害皇后，逼我出宫，如今你才是亲王，要听我的封典！”
“你的性命，还是靠林家才保住的。你就继续姓林，做个安乐王，颐养天年吧。我听说为安你还有门亲事，我会下御旨赐婚。”
“你！”
“不用谢恩了，安乐王。”

林少伟一言不发的看着人主人臣，当今圣上和无知兔爷的高低一眼可见。
古来多少无能帝王，就是兔爷这般占着DNA自我感觉良好的人，一旦失去了皇权，他们就什么都不是了――
还要靠林少伟和苏子苦口婆心鞠躬尽瘁的为他造个安乐窝。
此刻还要接受他的白眼。

“你的那些兵马，也叫他们安生去吧，闹什么闹呢――”
皇帝挥挥手，“你自己说了更好，我可以把他们收入朝廷的兵马，也算让他们物尽其职。至于安乐王你么，大可放心，我也会派人保护你的。你要是不说，我也有办法找出来。”
变相□□。

“林少伟，你多年来为安乐王鞍前马后辛苦了。”皇帝说起假话来，比苏子更加无耻，林少伟心中隐隐约约有些不安，总感觉皇帝没那么好心。
自古以来，皇帝都不会喜欢有人牵着自己鼻子走的。
林少伟为了保全林家，给皇帝下了套，虽说结果是皆大欢喜，可是这当惯了主子的男人怎么能容许他活的自在？

“来人，带安乐王下去休息吧。林少伟，你留下。”
林少伟抬起头，膝盖跪的已经失去知觉。
“林少伟，你们林家可是有功之臣。现在京城上下都在议论，说我圣明，为前朝皇后洗去冤情，所以天降奇石，佑我大明。”
“是。”
“你说我该如何赏赐你呢？”
“小民不求赏赐――”
“怎么可以不要呢，这是我给你的。必须要。”皇帝眯起眼睛，“不过，这件事是林子茂出面的，我封给他一个安乐王天下百姓都知道了，你也得做点什么，我才好封你个一官半职。”
林少伟猛地抬头――

皇帝的眼神闪烁着当权者玩弄命运的残忍。
他以夫妻二人的智慧保全了所有人，唯独把自己暴露在这个贪婪而狠毒的大Boss面前。

“林爱卿，这里没有别人了，你我不妨直说。”
“陛下――”
“我不喜欢你的做法，虽然很高杆。你让我想起一个人，苏家那位商人。”
“我的岳父。”
“是。我可不想林家变成第二个苏家。”

分享了皇家秘密的人，不会有好下场的。历史经验告诉我们，不明真相的围观群众才能青松不倒。

“外面的声音很大呀，林爱卿。”
……
“我得为那位冤死的皇后娘娘主持公道呢，我看，这任务就交给你来办吧。”皇帝坐稳了龙椅，露出笑意，“男子汉，拿得起，放得下。”

林少伟猛地抬头。
兔爷这一次的金钗计，却给了皇帝收拾苏家的由头。
黑锅总得有人来扛，儆猴的待宰之鸡不会自己蹦出来。

“兵马已经准备好了，相信怎么去苏园你比我更清楚。我不会下御旨，毕竟这也是你们林家的家务事。”

***************************************

林少伟几乎是被压去苏园的，苏园的空空荡荡的大院子里，只剩下苏子一人站在那里。
身着大红衣裳，正是她穿越而来所穿的那一件。

“我们还是站在不同的队了，少伟。”
她说的那样平静。
从她决心上京的那一天起，已经恍惚中看见了今日的结局。挥霍家产，驱散家奴，和庶族远亲断绝关系――
送走了鼎爷和苏眉。
这已经是她的“两全”。

“林大人，剩下的就是您的家务事了。”兵马悉数撤走，林少伟在凛冽的寒风中不觉得冷，只看见苏子的红色大袍被鼓动起来，壮烈又凄美。

“我们救了很多人，少伟。”
“可是我却救不了你和孩子。”
“不是你的错，我生为苏家人，早已预料到这一天了――”
“你为什么不走，为什么不和苏眉他们一起走！”
“苏眉走了有鼎爷，我走了，你还有谁？”苏子浅浅一笑，“死男人，我是不会给你纳小妾的机会的，就算我死了，你也只能爱我一个。”

林少伟迈着沉重的步子走向苏子，手慢慢摩挲着她的脸颊。“我们一起走。”
“大概不行了。”苏子抚摸上他的手，“为安的马车就等在后院，老太太说回家过年呢。”
……

*******************************************

自从苏子上京后，林老太太就一直在观望京城的消息。
林家的马车一直都在京城候命，车夫不知道在等什么，以为只是要接当家人回家。
老太太却一直都知道该等着什么。
苏家倒台的消息，比归来的马车更快一步。

这天开始下雪，这是入冬以来的第一场雪，到了夜里，依旧是一片纯洁的白。
老太太跪在佛堂，望着老爷的碑。
“我真的没有办法。”

“于是你就牺牲了挽救林家于水火的女人。”

林老太太猛地回头，瞳孔放大，正面朝她走来的女人脸暴露在月华之下，一片惨白，毫无血色。

你，你，你――
你是鬼么！

苏晓。

苏晓将油纸包狠狠的摔在老太太面前。
“为了保全林家，苏子亲手揭开了这个油纸包，而这是保全苏家的最后筹码。”苏晓冷冷的看着林老太太，“您真的如此绝情。您应该知道，一旦请出家法，已经下堂的苏子就只有被休的份儿，那她就不是林家的儿媳，而是苏家的小姐。她只能死。”

“你，你不是已经――”

苏晓捂住胸口永远的疤痕，说：“我是死过一回的人了。”

那时，素雅并没有刺到要害，薛潜也没能斩草除根，大夫拔刀的时候苏晓以为自己要死了，没有想到几个时辰后她在郊外苏醒过来。
“你失血过多，需要调养。”那个清秀的郎中风轻云淡的说，“我在屋子里洒了血，跟他们说尸体有病，怕传染，即时处理了。”
“你是？”
“林夫人叫我验孕棒，在下不太明白什么意思。”郎中手贴在她的额头上，“已经不发烧了。”
“等等，你是苏子找来的？”
“是林少爷和林夫人找到我的。”郎中看着苏晓，“只是我不太明白他们说的什么意思，什么官府的郎中会把你害死之类的话――”

苏晓胸口一痛。
原来苏子已经知道她的身份了。明明是死对头，却还是不忍心放任不管。
她本不是为苏二小姐来到林家的。她当初来的时候，是要置苏二小姐的夫君于死地。
可是一切都变了。
她到最后，竟然会诈死退出，而在这个最需要她的关头，苏子成全了她的离开。

苏晓刚要动，郎中止住她。
“你不能动！”
“我要动！”
“不行！你需要调养，受了这么重的伤，你――”郎中的手腕被苏晓大力扼住，那射出来的危险讯号让郎中顿时明白他救下的不是个普通女人。
“再不放手，我会杀了你的――”
“不能放手。”小郎中憋红了脸，苏晓的力气慢慢收住了，“为什么？”
“我已经收了林家的银子了，我要把你照顾好。”
……

苏晓一躺两个月，再度还魂人间的时候已经是下了第一场雪的冬天。
为安的人们都在传，林家要让苏子走人了，因为苏家倒台了，会受到牵连。
这似乎是再正当不过的理由。
可是苏晓知道其中的真相，林家幸存下来，这是苏子的一次自我牺牲――

一个下堂妇的命运，只是人们茶余饭后的谈资。
只有一个风萧萧兮归来的林少伟在意，只有一个早已不存在在这个人世间的苏晓在意。

月光之下，重返林园，将油纸包砸在老太太面前，苏晓厉声说：
“如果你要请家法，那就是要逼死苏子。如果你们真的这么做了，我绝不会放过林家。我早说过，我来林家，自然不是为了苏二小姐，我是为了找出你们林家窝藏多年的前朝叛党！结果，该受到惩罚的加官进爵，却由我们苏家承担了一切罪过！”
林老太太闭上了眼睛。“不管你是人是鬼，是神仙是走兽，如果你要我老太婆以命抵命，那就来吧。我不能让林家上下五百口人跟着苏家一起倒。”
“你！”
苏晓的胸口又是一阵疼痛。

那疼痛如此刻苦铭心，那是她无法挽救的一个人。
身在大内许多年，他们总说到的那个“上面”，也就是圣上。而他的行为方式，苏晓再明白不过。
要苏子死的人是皇帝。他要给天下人一个说法，也要给林家一个警告。
他要自己高枕无忧，他要林少伟以自己妻子的血来封印这些不能说的秘密――

苏晓的背影淹没在一片白夜之中，林老太太浑身发抖。
连鬼魂都来算账，她还能支持这个空虚的大院到多久？
可是除了撑下去，似乎她的生命，已无其他。

*******************************************

整一个林家在给苏子下跪，老太太跪在她面前，将下堂鞭举过头顶。
“苏小姐，是我们林家对不起你。”
苏子站在那里，宛如穿越前那位泥胎木人，红袍加身，却是清冷无比。

白雪皑皑，四下死寂，苏子向前一步，伸出手，胳膊被林少伟死死箍住。那眼神仿佛在说，不行！
事已至此，还能如何。
归来路上，月黑风高之际，鼎爷骑马带着苏眉奔驰在他们马车，跟了整整一公里。
苏子没有撩开车帘，哪怕一下。
归来路上，行至城外，苏晓如鬼魅现身，飞入车中拉住她的手腕，苏子只是说了一句，“我走了，林家五百人都要死，那我们所做的一切都没有意义了。”
归来路上，走到林家，老太太跪在门口，若伊怎么扶都扶不起来，于是也一并跪着。苏子说：“好久不见下堂鞭了”。

林少伟恨透了下堂鞭。
他恨透了自己脑子冒水要来平遥二度蜜月，他恨透了自己不能呼风唤雨撒豆成兵。
他恨自己没穿个帝王将侯，他很自己不能一巴掌拍死一群、吹口仙气挽救苍生。

他把自己这院子搞定已经精疲力竭，又为了两个家族的命运把皇帝得罪。
他只是一个不能改变命运的普通男人，而今，他的女人要为这一切买单。

现在他只能看着苏子慢慢抚上他的手，慢慢挣脱，慢慢接过下堂鞭，慢慢跪在他面前，慢慢把下堂鞭举过头顶。

天并不冷，一片极致的虚无却让人有些悲伤。
林少伟看着满院子跪着的男男女女，看着林老太太也匍匐在地，他慢慢闭上眼睛。
结果，为何会是如此。

手有些微颤的拿起鞭子，手起鞭落，斩碎阳光，凄迷之中，二人目光相聚。
红袍依旧，伊人依旧。
我会跟着你一起奔赴黄泉，如果那就是我们的终点。

*****************************************************
寒光流连过耳边，眼前是一瞬间的黑暗，那一瞬间，我们以为睁开眼会是冲过来的官兵，而我们的手会紧紧握在一起。
林家还在，我们共死。

睁开眼的那一刹那，仿佛有千年那般漫长。
空无一人的林家大院，历史的沧桑再度粉刷，现代的痕迹斑驳可见。
他的夹克衫口袋里还放着性学教授的名片。
她的手腕上海挂着粉红色的照相机。
他们相拥在一起。
这是新的一天，带着新的生命，和新的爱情。

冬日薄阳很炫目，逆光而来，那一张脸是好生熟悉的脸。

好吧，我们回家了，老公，淡定吧。

【终结】

番外预告：
1 林少伟和苏子穿越回现代后俩人的新生活
【看不懂最后这个穿越的，请在此番外中等待答案这将是个温馨喜剧】
2 林少伟和苏子穿越回现代后古代的后续
【交代一下林家大院若伊 苏眉和苏晓  这将是个偏悲剧的正剧】
3 苏晓的过去 
【苏晓的那道疤篇幅不会太长的暗黑虐篇】
4 苏眉和鼎爷的过去
【这个不用解释了□□纵横的抽风篇】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 现代篇
                            

                                                        

                            

                            苏子和林少伟穿回来的第一件事就是快速的奔出了林家大院，门口导游正在打电话，一看见林少伟跑过来，马上一脸笑容的说：
“林教授，故地重游，这么快就出来了？”

还快？老子游了整整一年了！
林少伟来不及分析导游的话，就被旅游公司的机场接送车送往了机场，浑浑噩噩的飞回了北京。一路上两夫妻体力透支精神放松，倒头便睡，连自己坐的是商务舱也浑然不觉。
下了飞机，出了三号航站楼，夫妻俩窜上了出租车直奔医院，俩人格外感慨的把座椅窗户摸了一遍，然后一路把玻璃摇下来鬼哭狼嚎――

嗷嗷嗷嗷嗷嗷――
再见了――平遥林家大院――
再见了――满院子的妖精――
再见了――头顶上的太岁――
再见了――无休止的争斗――
再见了――

苏子和林少伟拥抱在一起，风穿车而过，司机僵硬的笑着，看着这对小夫妻，摇了摇头。
“真年轻啊――”
到到了医院门口，林少伟一边还拥着老婆，一遍掏兜子找钱。
奇怪，明明穿过去之前他把钱包放在大衣兜子里了――
大衣兜子？
林少伟僵在哪里，现在自己身上分明穿的是羽绒服啊！难不成是记错了？不过这羽绒服的品位……
很复古。

林少伟摸索了好久，司机的小票都打完了，苏子满头流汗，也开始找自己的钱包，突然从怀中掉落了一个仿古的钱袋来――
满头黑线。

“师傅――那个――给你――正好的！”
“还差一块钱！”
“啊？”
“燃油附加费！”

林少伟和苏子面面相觑，啥时候爆出来这么个说法？还附加费？我告你乱收费！
司机被苏子张牙舞爪的姿势给震慑住了，摆摆手，“算了算了，遇上你们俩个，真是的！你们从爪哇回来的吧！”
苏子正要破口大骂，林少伟把她拦腰抱下车，司机这才正眼看了他一眼，突然愣住了，指着林少伟，“哎，你不是那个――”
还没说完，苏子咣当一声关上了车门。

夫妻俩一进医院大厅，直奔窗口，刚要挂号，窗口的小妹一脸菜色的说：
医保卡呢？

啥？医保卡？
苏子的感觉与当初刚穿到古代的时候一模一样。
如此无知。

窗口小妹头也没抬，手指敲了敲玻璃板，苏子这才看到硕大的通知：
2010年医保卡试点医院。
哦，2010年――
呃，2010年――
WHAT！2010年？

祖国六十周年大庆都过去了？指定酒店哪几家？悦薇中标了么？
苏子脱口而出，林少伟瞪了她一眼，苏子马上鹌鹑状。
“看来，我们在那边过了一年，这边的也一样。”林少伟总算明白自己这身奇怪的羽绒服和老婆那仿古钱袋是怎么回事了。

这是2010年二月十四日。
春节情人节二节合一。
林少伟和苏子手牵着手坐在医院大厅的椅子上，看着那硕大的电子显示屏上那火红的2010的字样。
电视里播放着他们听着又熟悉又陌生的新闻。
一切仿佛就在昨天，一切又仿佛已经千年。

“我们离开的这一年，难道说――”林少伟攥紧了苏子的手，他知道妻子也在想着同一个问题。
我们和古代那对互穿了么？在对方的世界生活了一年？

“哎？林教授？您太太今天预约来做检查么？”
一个小护士突然凑了上来，一副很熟络的样子，“快要生了吧？哎？怎么觉得您太太瘦了？都快到预产期了，这可不好啊。正好你太太的片子出来了，上来看看吧。”
苏子和林少伟面面相觑。
“哟，人缘不错。”苏子一股酸气的说，“继承了古代的优良传统。”
林少伟一脸苦涩的应付着过于热情的小护士，“哦，好，谢谢，谢谢――”
小护士抽出一张小卡片来。“其实，林教授，今天是情人节，我想要一张您的签名，送给我男朋友做礼物――呃――他特别喜欢您的节目。”

林少伟满脸抽搐，签了名字小护士一看，又说：“林教授，不是这种啦，是繁体字那种。”
“呃――”
在古代一年，确实会写点繁体字了，林少伟硬着头皮签了一次，小护士看着不甚满意，却也勉强接受了。
苏子看看林少伟。“节目？”
“节目。”林少伟叹了口气，“看来那位林大少和我交换了一下，他混的真是不错啊。”
“是，你替他在古代打理的更不错。”苏子说到这里突然停住了，猛地抬眼看看林少伟，“等等，如果我们穿回来了――那他们呢？他们――”
他们也一起穿回去了。
穿回去，面对着铺天盖地的官兵。

林少伟握紧了苏子冰冷的手。“很多事不是我们能改变的。如果不是我们穿过去，苏二小姐早就自尽了，同样的结局，不同的只是过程。”

************************************

“这是医学史上的奇观。”

林少伟和苏子没有被官兵包围，倒是被一堆医生包围了。
某医生手指颤抖着指着片子，声音激动的说，“苏女士，经过我们的复检，您不仅心脏病不治而愈，而且胎儿的卧位和姿势都不一样了――最无法解释的是，上个月来检查时您明明已经是八个月的身孕，现在你腹中的胎儿显示只有六个月大！”

……
这事儿其实不难解释。
您上次拍片的那位，那是古代穿过来的苏二小姐。她那个八个月大的孩子，还是和林大少的――
和林大少的？

这次互穿，不但挽救了木讷教授和精明经理的婚姻，也挽救了在那个时代不能相爱的两个人么？
八个月啊――
林大少下手够快的。

苏子满脑袋杂七杂八，根本听不见医生在她身边吐沫星子乱飞的说些什么。
倒是林少伟一直彬彬有礼的听着，然后突然说：“谢谢，但是我和我夫人不想让孩子成为研究病例。”
“当然当然，林教授您是名人，作为研究病例公布于众的确不好。”
一个医生抽出一张DVD，“能帮我签个名么？”

还来？

林少伟还没来得及拒绝，苏子先一把抢了过来，看着DVD封面上自家老公穿着西装站在讲台上，可那神情明显不是她朝夕相对的男人。那眉宇之间的霸气，暴露了他的真实身份。

林家当家人。

再一看DVD的封面上那一排大字：
国学大师林少伟

行啊，林大少，乃在现代也混得风生水起了么。
一个小时后，回到家中，苏子的这一想法又一次得到了印证。
因为，他们的窝，已经被别人占领，探出头来的中年男子先是一脸茫然的看着苏子，然后看见林少伟，顿时鸡血。
“哎呦，林教授，我一直听说我买的这套房子是你的旧宅，今天果然见到真人了啊！林教授，您家里坐？”

看着自己熟悉的防盗门，林少伟和苏子相对无言，惟有泪千行。
手机也没有带在身上，看来国学大师出游怕人找，还是说林大少对于手机这种玩意不屑一顾？
这一切都无从知晓。
林少伟夫妇回绝了主人的盛情邀请，出了小区就坐在马路边上兴叹。
哎，穿回来吧，什么都不一样了，连家都没了。

林少伟安慰着老婆。“咱们把林大少也坑惨了，一回去，老婆都没了，还要继续为别人养儿子，和他一起穿来现代的苏二小姐，一回去就是被抓走的命――”
“人生，就是一个又一个悲剧。”苏子叹了口气，手腕上的相机垂了下来，苏子突然想起什么似的。“相机！对了，看看相机！”

相机的照片不多，就二十几张，可是保存了很久之前的记录。
两个人第一次逛公园，林大少为苏二小姐拍的特写。
两个人第一次去网吧，林大少在一指神功输入法。
两个人第一次去超市，两个人一起去大学讲课，两个人一起去酒店办大活动――

最后一张照片，是两个人在新家前面的合影，清净的小区，复古的感觉。
那是两个人的林家大院。
“这么标志性的建筑，问问出租车找不找得到。”

事实证明，那是相当容易。
因为这个别墅区的设计者，正是林少伟夫妇，在北京六环远郊的这一处明朝复古式别墅区，有他们为自己安的新窝。
也花去了苏子两百多块钱的打车费……

**************************

很多事相同，很多事不同。
在这个很像林家大宅的现代式别墅里，林少伟还能看见他往日那些著作讲稿，林大少没有扔掉一张。可是也不同了，这里留下了那个男人的痕迹，就像他也把林家大院彻头彻尾的改变了一样。
他们彼此进入了对方的生活轨迹，在五百年的时间轴两端对望。
救赎着各自的不幸。
营造着彼此的幸福。

苏子看着电脑里保存的苏二小姐的回忆。
她在这一年之中终于挣脱了古代女性的樊笼，为悦薇酒店开创了明朝特色旅游项目，一张张大活动的图片，记录着她自我解放的点点滴滴。
裹了裹大披肩，苏子有些不适应空调的暖气，她已经习惯在火盆旁边烤手，然后吃着春喜煮的汤水。
苏眉。苏晓。春喜。
林家的妖孽们。
这一切就像是一场最华丽的梦境，梦突然醒了，剧中人仍旧不愿意离场。

似乎古代的一切已经成为她的真实，而她生于斯长于斯的这个世界才是虚幻。
趁着春节人少，苏子和林少伟去看了一场阿凡达。阔别一年的电影院，灯光黑下来的一瞬间，她和他同时颤抖了一下。
仿佛灯光再次亮起，他们又回到了古代。
而屏幕上亮起画面时，只是男主人公奔赴了他的潘多拉。

最初逃离林家大院的喜悦，被一瞬间蜂拥而至的空虚代替。
眼前走马观花闪过很多张脸。
林子业那总是看不透的表情，吴关那总是欠扁的脸，鼎爷永远的惆怅，兔爷不变的脑残。
彪悍的苏眉，重情的苏晓，娇憨的春喜，还有离开的段瑞和语嫣、姚斌和余韶可――
林家老太太还在喝着茶水，良辰、彩云、若伊，丫头们鱼贯而出。
满院子的人感叹着“夜姬”的绚丽，转眼间又变成京城河堤旁那华丽的游会。
合欢记的传奇仿佛还没有停止，皇宫大殿的辉煌还在眼前闪现。

这就像一场电影。
主人公睁开了眼，灯光亮起来，观众不愿意离席，潘多拉还在继续。

走出电影院，夜风有点冷，灯火如此辉煌。
他们手拉着手，慢慢的走着。
就这么走着，也许，就是幸福的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 古代篇
                            

                                                        

                            

                            犀利的鞭子扬起一层雪尘，院子外整齐待发的官兵蜂拥而至――
林少伟和苏子在一秒钟的定格后，彼此空洞的对望着，直到官兵将苏子拉走，林少伟攥紧的拳头只是收了一收――

“等等。”林少伟突然喊到。
薛潜站在门口，把手一摆，官兵停了下来。“等等，听听林大人有什么话要说？”
林少伟慢慢转过身，那眉宇之间的霸气和杀气令薛潜不自觉也皱紧了眉头，为什么突然感觉到了一个陌生人的气息？
林少伟还没有开口，倒是苏子先开了口。
“这位――不是薛副将么？难不成是苏园派你来接我回去？”

薛潜看看似乎懵懂不知的苏子，又看了看沉默不语的林少伟，不知道这对夫妻又在搞什么花样。半响，林少伟也开口说：“没听见她问你话么？”
你们以为自己是谁啊？尤其是你，苏子，都快死的人了，怎么还一幅飘飘欲仙的样子？！
薛潜眼镜一瞟，手一摆，“带走。”
“慢！”
林少伟大步流星的走过来，一把拉住苏子的手腕，苏子微微一皱眉，“放开。”
“你还是我林家的人，你只不过被我下堂了，我还没有休你。”
“可我已经被你下堂了。”
苏子和林少伟说完之后，两个人仍有些恍惚的对望着彼此，似乎有什么不对劲的地方，又似乎一切都那样合情合理――

在林大少的观念中，这是在祭祖的时候，她一身红袍不守祖训，他一时气急挥鞭而至。
在苏半仙的观念中，这是她准备自尽的前夕，她正盘算着苏家的人什么时候来为她收尸，结果先来了薛副将。
可是总好像有什么不对似的。
苏子和林大少的眼睛同时向下扫去，停留在苏子微微隆起的肚子上――两个人猛地抬头互视，同时惊呼：
“怎么会――”

“什么怎么会？林大人，你别忘了，苏家是犯了毒害皇族的大罪，从上到下都要发配，主犯之女更是要处斩！有了身孕也不能例外！”
林少伟猛地瞪了薛潜一眼，“你说什么？”
苏子也嘴唇颤抖着不说话。
两个人都是头疼欲裂，似乎他们忘记了什么――他们忘记了什么呢？那似乎是他们都拼命想要回忆起来的岁月，可惜它就如指缝间的珍珠，如丝线般滑落――

只有那隆起的肚子在记载着时间的流逝。
他们忘记了彼此最美好的时光，只是四目交汇的时候，林少伟不知为何会产生那样一种感觉，感觉他已经深爱上面前的这个女人。
而苏子，不知为何，竟然会感觉到，自己被爱着。
而面前站着的，明明是伤她最深的男人，林少伟。

*****************************************************

穿越是一场玩笑。
穿越古代，现代人的他们融合了古代的性格。
穿越现代，古代人的他们融合了现代的记忆。

一开始便是极度混乱的世界，这是一个他们什么都懂，又什么都不懂的世界。
他们就像是最蹩脚的零件，机械仍旧在转动，一切似乎都很完好，只有他们自己明白，摩擦的星火最后会酿成灾难。
他们是林家当家人和苏家二小姐，以他们的单薄之身，来到这陌生又熟悉的未来世界，唯一能够依靠的只有林少伟和苏子的记忆。
而那记忆，让他们甜蜜而又痛苦，那是两个相爱的人，走到了绝爱的边缘。
正如林大少和苏二小姐一样。

灵魂深处有一个循循善诱的老师在教着他们一切，五百年间，有太多他们不能一夜接受的事情，而那根植在他们脑中的记忆，却以最快的速度在滋润这份空白。
他们脱胎换骨。
他们再世为人。
他不再肩负着保护火种的重任，他成了无事一身轻的学者，在三尺讲台上讲述着他不敢妄想的人类的隐秘。
她不再是那个被封建社会的枷锁禁锢的不能呼吸的女人，她成了可以独当一面的经理，在事业之中找到了生存的价值和意义。
这里没有苏林两家，没有语嫣长孙，没有余韶可。这里他们是自由的。
这里没有男尊女卑，妻妾成群。这里他们是平等的。
这里他们可以孕育新的生命，“雌激素缺乏”五个字苏子其实不甚明白，但是三个月后的检查结果证明了一切――

那一天阳光如此美好，她喜极而泣，在他的肩头。
那是林大少第一次完完全全彻彻底底的拥抱着她。
“我感谢老天在我轻生的前一秒赐予我重生。”
“是我要感谢老天，我险些失去了你。”

苏二小姐以为这样的日子可以过的很长很久，但是几个月后的身体检查却让她面对一个她无法理解又很容易理解的事实：
先天性心脏病。

古代的记忆翻涌而至，年少时就常常胸闷气短，心口疼痛。
现代的记忆及时提醒着她，心脏病是孕妇杀手，百分之九十的孕妇高危病例是出自心脏病和肝脏病。
“我想留下这个孩子。”不知道为何，苏子总有那样一种感觉，那感觉就和她第一次见到金钗就有些许惆怅一样，女人的直觉往往很可怕。“相公，我想留下他，他让我相信，在我生命里曾经有过美好。”
林少伟做了一次大胆的赌注，有雄厚的资金，先进的科学手段，他相信她会挺过这一关。
还有一样，那就是先人的祝福。

在预产期来到的时候，林少伟带着苏子回了平遥林家大院，那是他们穿越而来的起点。
他们都不会想到，五百年前同一地点，正有一个决心同死的男人再次举起了下堂鞭――

他们不会知道自己会穿越回去。
他们不会知道自己将要面对的一切。
他们也不会记得现代社会的一切。

那最美好的时光被抽空，剩下四目交会时的些许踌躇，和一个他们改变了过程却改变不了结果的故事――

苏家灭亡了，林家胜利了。
家族有了长孙，嫡族继续兴旺。
下堂鞭究竟是挥动了一次还是两次林少伟已经无心考究，纷繁复杂的故事在他的耳边周旋，而这一年之中发生的中中，分明不是他做的。

我究竟在哪里，我究竟做了什么？

那似乎是一个他出来就无法再回去的瑰丽梦幻，这个梦幻的出口，那个大红袍子的女人同样的迷茫。
却同样清醒。
无论他们忘记的是什么，那曾经是他们彼此最美好的时光。

************************************************

十年之后。

安乐王郁郁而终，皇族举行了规模不小的安葬仪式。
这位身份成谜的御商之子，虽然娶了三妻四妾，却没有一儿半女。而他身边那些“党羽”，在这十年间也渐渐被朝廷暗中蚕食消灭，蒸发的不留痕迹。
这就是十年前林少伟大殿之上给皇帝讲授的宝贵一课。
只是断然拒绝官位的林少伟，再也没能讲出相同的金科玉律，他又变回了一个普通商人。

人们说，他开天眼触犯天条，上苍收回了他的能力。
林少伟再没能说出什么惊人的话来，他甚至很少说话，也很少走出为安城。唯有每年妻子的祭日，他会带着唯一的小妾若伊和他唯一的儿子林念苏上京拜祭。
苏园早已成为薛家的府邸，还保留着只有天井的屋子。
薛潜住在里面很惬意，他已经官至二品，享尽荣华。

十年来，林少伟从未打听段瑞和语嫣、姚斌和余韶可的消息。他们的故事他都不记得了――
那是一段空白。
他总觉得自己该记得一些事情的吧――
一些和林家大院无关的事。
甚至是和这个时代无关的事。
兴许是和苏子有关么？
为何每次来祭拜她，他总是能眼前一闪而过她明媚的笑容，而那笑脸，仿佛不曾出现在这个世界。

这一年，林念苏满了十岁了，林少伟牵着儿子的手，来祭拜他本无血缘关系的大娘，却意外见到了一个人。
这个人在纷纷细雨中举着一把红伞，苍白又瑰丽。
林少伟不认得她。若伊分辨了好久，最终从她有些凉意的笑容里，追忆起了她过去的模样。

“苏管家。”
若伊轻声唤着。
“您也还魂来看望你家小姐了么――”
林少伟没有说话，任由若伊问着，他已经习惯了不说话。
太多的事情他不记得了。
而他也不想记得。
他的那片空白，只能留给苏子。

“我听说林老爷患病，已经很多年了，过去的事都不记得了。”苏晓收起红纸伞，让雨水湿润着，“我相公说，这是郁结成病，脑子是很奇妙的，有时候一些太悲惨的事情，你不想记得，它就真的忘记了。苏子能让林老爷变成这样，也是她的幸福了。”
林少伟看着这个女人，嘴唇抖了一抖，还是什么也没有说。
他不记得这个女人。

“你不是鬼。”若伊终于说了一句，看着苏晓点了点头，听着她说，“不是不报，时候未到。我不是鬼，是阎王爷的半个使者。你的错事，薛潜的债，我早就替你们还了。”
“这是什么意思？”
苏晓眼神落在林念苏身上。
“若伊，这件事兴许到死你也不会知道。而你最好不要知道――你就像那盆盆栽，富贵，带刺，却没有任何价值。你是林家最后留下来的女人，却什么都没有留下。”
苏晓说完后，悄然转身，若伊看了看面无表情的林少伟，握紧了念苏的手。

这个孩子是薛潜的。
他不是林家的。
而自从苏子被官兵捉走，林少伟就变成了一具行尸――
一去十年，她门前的红灯笼从未被提起，她是林家最后的小妾。
最后的。

**********************************************

身边歌舞升平，薛潜却无心听曲。
又是苏子的祭日了，每到此时，他总会有些不安。
十年前那个女人紧紧的握着他的手说，我死了没有关系，请你放过我的孩子――
可是苏家的后代如何能留？
他用苏子刚刚产下的婴儿，换来了自己的前途。
自从如同被诅咒，十年来不能行房，尚无子嗣，而且身体越来越虚弱。
那一定是苏子的冤魂在讨债。

苏子是死于产后郁结，薛潜一直如此安慰自己。
下了最后杀手的是陛下，薛潜一直如此麻痹自己。
一去十年，醉生梦死。
那日苏子看着他，仿佛又回到苏园的日子，她叫着他薛副将，而不是薛大人――
她不是林夫人，而是苏二小姐。
他却没能完成这个将死的女人最后的心愿。

揉了揉太阳穴，薛潜颓唐的散了宾客。有些微醉的走在苏园，感觉每一个阴森的堡垒都将他禁闭在外――
月华之中，翩翩走来了他遥远记忆中的鬼魂。
那样清晰。

“苏晓？”薛潜笑了，“我还以为今晚上门来找我的会是苏子，或者她的孩子。”
“还记得我背后的那道疤痕么？”苏晓打量着薛潜，“薛大人，听说您过不了几天就会升为一品大员，实现您的宏图伟业。”
“你――你不是鬼？”
薛潜这才有几分清醒。
“让我来提醒你吧，薛大人。我背上这一刀，是替苏子挨的。”苏晓冷冷的说，“你还记得么？当年你离开苏园要去镇守边疆，你不甘心就这么毫无作为的离开京城，想要杀了当时偏偏要下嫁林家的苏子邀功――”
薛潜看着苏晓。
“当时替她挡了一刀的黑衣人，是你么？”
“是我。”
“我的同伴？！是你――”
“我从来都不是你的同伴。”苏晓冷笑道，“否则十年前，你就不会想杀我灭口了，薛大人。”
“你是想这个时候跳出来参我一本？苏家早已是叛党，苏子最后也是一死，我早些杀她，晚些杀她，又有谁会在意？而你么――我顶多是救助不力罢了。”
“救助不力？如果不是为了保住你自己的耳朵，恐怕你早就拔刀了吧。”苏晓将一把已经生锈的剪刀扔在薛潜面前，“当年我替苏子挡刀，后来她请郎中救我――这世上，恩怨分明，环环相报――薛大人，唯有您可以跳出这个怪圈，真是稀奇。”

“你――”薛潜脸色青了，“我就知道事有蹊跷，是不是你――”
“大人也有难言之隐么？没错，给你下药叫你十年来不能行房的正是我。”苏晓居高临下的笑着，“当然，也要倚仗我家相公的妙方。”
“你你你你――”
“大人不必如此惊讶，您当初来找郎中开不能留有子嗣的药，下给林子茂吃。我们只不过多配了一些，也让您尝尝。”
“混账！”
“其实大人，您也不是没有过儿子的。”

苏晓嘴角露出最深的寒意，背上的疤痕镌刻着永恒的疼痛，和疼痛之外关于午后阳光的美好。
“您的儿子，就在十年前的今天，被您亲手送上宫处死了。”
……
“这么巧，苏子早产，和若伊同时生下了儿子。我们交换了一下这两个孩子――如今在林家大院活得滋润的男孩，就是苏子的儿子。而您亲手害死的，就是你和若伊的孩子。也是你唯一的孩子。”

薛潜面色如土，一口气不上不下，苏晓叹了口气说，“大人，林子茂死的真惨，没有子嗣，郁郁而终。其实药也是三分毒，吃多伤身。大人您――是不是也快随着林子茂去了？”
慢慢逼近这个微醉而虚弱的男人，苏晓一手捂住他的口，一手将他推攘到井边，伏在他耳边说：
井水很凉呢，不知道你见不见得到良辰。

恩怨终有时，不是不到，时辰未到。

**********************************************************

我想我也许是老了。
很多事情都记不起来了。

当念苏问起我苏到底是什么意思的时候，我险些答不出来。
念苏是老太太的掌上明珠，顺理成章的成了林大少。
而我这个林老爷，也因为年老智昏，把家业都交给他打理了――

我是一天天老了。
我不记得太多事情，我的世界仿佛就是在举起下堂鞭的那一刻停止的。
我看见她的背影，大红影子绰绰，那样漂亮。

我分明记得那是个晴天，地面上的微尘浮着。
可不知为何鞭子落了下去，就变成了雪天。

他们告诉我，老爷，您老糊涂了，那是两次下堂啊――中间隔了一年――
可我的一年，到哪里去了呢？
那一年发生了很多事情，我都记不得了。来了很多人，走了很多人，我也都记不得了。
我只是仿佛记得苏子的脸，笑得很明媚。

都说人死前这辈子的光景都会在眼前回闪。
苏子死的时候我不在她身边，我不知道她记不记得那一年的时光了――
她许是记得的。
听说她死的很平静，还留给我一些谁都听不懂的话。
我到了现在也没有听懂。

她说。

老公，我死于心脏衰竭，我不是自杀。我从没有放弃爱你。
I love you.

最后几个音节我记得那声调，却始终不明白是什么意思。
我想也许我死的时候，白光之前的最后一瞬，就会明白了吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 苏眉篇
                            

                                                        

                            

                            多年之后，当苏眉掐着腰颐指气使的指着他的鼻子说：“老娘不干了，你带孩子！”。
鼎爷总会反复的思考一个问题。
当年如果，只是如果，他没有奉命上京解开金钗之谜的话，他如今又会是谁？
林家的大管家？
宫中的御林军总管？
还是一个任意妄为的浪人？

苏眉的大嗓门总是不容得他再多联想。
他只是鼎爷，带着一个将偌大家产挥霍一空的霸道女人，为了躲避官兵搜索隐居海边，与三五善良的渔夫为邻，做了个地地道道的荒蛮野人。
苏眉终于如愿以偿的住在了有窗的屋子，屋外只一片大海。
而她的情缘，就像大海一般壮阔。
而险恶。

那一切，真应该从京城之中那一匹失惊的马开始说起。
这件事告诉我们，见义勇为做不得，因为能把马抽疯的人，绝非纯良。

苏眉其实就是个腰缠万贯的祸害。

*************************************

“撞到我了。”
鼎爷拉住抽疯的马，才明白疯癫的不是牲畜而是牲畜背上的禽兽。
她是个与众不同的女人，因为她以那样盛气凌人的姿态俯视着他，然后不动声色的说：“到我苏园拿银子！”
鼎爷本来是很火大的。
这位高高在上不可一世的女人在街上策马狂奔被他好心拦住，居然还狠狠撞了他一下，这实在是欺人太甚！
可是苏园两个字就像靶心一样在他前方招手，这叫什么？
自己送上门来了！

“好，我就和你回去拿银子。”
于是鼎爷没有偷鸡摸狗翻墙上房，而是大大方方的跟着苏眉进了苏园。
苏园果然就是窝藏祸害的地方，高高的围墙，紧密的巡逻，没有窗子却加厚墙壁的屋子，高高的天井――
这就是个班房小区。

苏女王给了银子，鼎爷正苦思冥想如何能留下来打入敌人内部，结果敌人先开了口。
“你长得很沧桑。”
……
“我喜欢。”
…….
鼎爷看着一副小狐狸样子的苏眉嘻嘻的笑着，浑身的毛孔都张开了。
敌人很凶残，卧底需谨慎。
这才第一天，就被调戏的如此狼狈――大叔彷徨了。

“留下来做个护院吧。”

留还是不留，这是一个问题。
那时候虽然没有社会主义这个鲜活的思想境界，鼎爷却知道什么叫做个人为集体，舍小家为大家――

于是鼎爷留了下来，留下来的信仰是为了金钗，代价就是清白。
才一个月，苏园上上下下就传开了。
鼎爷是大小姐从外面包养回来的。
鼎爷无所畏惧，毫不忐忑，他是个见过大世面很淡定的人。
不淡定的是苏大小姐的未婚夫，皇族的远亲。苍蝇再小也是肉，人家头顶之上没有真龙也有泥鳅――
追求的是神似。
于是当苏大小姐的这位未婚夫找上门来单挑的时候，鼎爷只是眨了眨眼，一抹下巴上胡茬子，说：“怎么挑？”

居然，苏眉当时就站在他身后，斜倚柱子，眼神是毁灭性的震慑。
她说，我非他不嫁。

**************************************

苏眉自小是穿明黄色的绣花鞋的。
一来亲事打小就定了，她早就肆无忌惮的穿黄戴红。
二来苏园在京城不仅仅是御商那样简单，护院的都是宫里的侍卫。
三来苏眉大小姐是有名的天不怕地不怕。

苏家两位小姐都是人中极品，一个如魔似幻上窜下跳，一个升仙成神横向漂移――
鼎爷入门不久就领教其风采，可是他从未想象过有一天自己的生命会和这二位有那么多交集。
而这交集的正式开始，就是那场他一开始就没弄清楚状况的单挑。

鼎爷的成长路线很曲折，先是大内侍卫，又是林家总管，作为蛮夷四海漂泊过，眼界开阔，知识面广，那就是个通才教育的典范。
因此，单挑的结果是显而易见的，无论是比文比武，论经商还是论治人，那位悲催的未婚夫都不是鼎爷的对手――
苏眉大张旗鼓的推了亲事，苏园上下开始对鼎爷肃然起敬，连苏家老爷都连连夸赞他，将他视为未来女婿的不二人选。
如果不是如此，鼎爷的身份也不会暴露。

这件事告诉我们，卧底最好是那种芸芸众生凡夫俗子，人堆里一扎就透明，马失前蹄都踢不到，冲出个刺客都看不见他――
而鼎爷，无论是从相貌到才学到气势，都太不大众了，因此被重点培养以致到政审身份，那是不可避免的。
政审结果下来了。
苏老爷直接奔向为安找了林老爷，林老爷悲剧了。
林老爷悲剧后，苏老爷也悲剧了
苏老爷悲剧后，鼎爷带着油纸包潜逃了――

潜逃前夕，他还被苏眉逼的说出了那句：你三十岁再嫁不出去，我就娶你。
那时苏眉已经二十四岁半，是个远近闻名的老姑娘了。

她找了鼎爷五年六个月四十八天。
鼎爷欠了她四十八天，利滚利，苏眉决定要他拿下半辈子来偿还。

***************************************

苏眉并不知道鼎爷是何时开始对她动心的。
鼎爷在她心目中一直是个挺高尚的存在，不以物喜不以己悲的。
捉摸不透。

可实际上，鼎爷对她的感觉，很物质。
那起源于一次无伤大雅的偷窥。

话说屋子虽说没有窗子，好在还有天井，天井虽然可供偷听偷窥的难度系数较高，但是碰上鼎爷这样的练家子，爬个屋顶还是有保证的。
那时他在苏园已经混个脸熟，待了两三年就算被发现也可以谎称修屋顶。
鼎爷想到苏老爷屋顶去蹲点，一路上必须爬过苏眉的屋顶。
爬过苏眉的屋顶时，月色很好，屋子水声阵阵，鼎爷蹑手蹑脚的爬着。
突然，屋子里苏眉放肆的唱着山歌，自以为这样就算蛮夷了。
于是鼎爷在屋顶摔了个跟头。
于是他的脸不幸挂在天井口。
于是他什么都看见了。

鼎爷并不是肤浅的男人，但是苏眉白花花的身子就犹如临门一脚，让鼎爷酝酿了两年多的暧昧从量变到了质变。
鼎爷很闷骚也很有节操，他又憋了两年，然后拍拍屁股走了人，留下个他压根没想到会兑现的承诺。
多年以后，当他从河水中捞出苏眉，一时忘形说出了这件事，成为了苏眉逼婚的把柄。

其实鼎爷一直都想娶苏眉的。
从她的马蹄高高扬起，阳光中她那狡黠又霸道的眸子对上他的那一刻起，他就知道，这是他永世难以逃脱的情劫。

************************************************

鼎爷和苏眉的第一次也是在浴盆里。
那一夜，小酒喝过，鼎爷回房，发现房门紧锁。
鼎爷决定从天井进去，于是再次故技重施半夜上房――
这一次，鼎爷又一次被苏眉突然而起的嘹亮山歌给雷到了，脚下一滑摔在屋顶，不仅头冲进了天井，整个人都飞了进去――
天井正下方，苏眉在洗澡。
她喜欢在这个屋子里唯一有光线的地方洗澡。

他摔入桶中，直接压在了她白花花的身子上，水泼了出来，苏眉那华丽的山歌尾音一下子跑了调子――
那几乎要衍变城嚎叫。

不知是自尊心作祟，还是想将计就计顺其自然，鼎爷突然吻了上去。
这是苏眉第一次知道鼎爷也是个会主动的男人。
这个吻让她头晕目眩，心旷神怡，鼎爷喘着粗气，低声说，“别喊，是我。”
“原来你好这一口。”苏眉狠狠咬上他的肩膀，衣服湿透了，鼎爷抱住泥鳅一般的苏眉，试图还要谦谦君子，“等一下，等一下――”
“你就别再跟我装了!”

这句话，将鼎爷这片大草原烧着了。
翻身将苏眉压在水里，鼎爷撕扯开自己的胸膛，滴着水珠的胸肌让苏眉心花怒放。
三十岁的女人，四十岁的男人，就不要再婉约了。
两个人纠缠在一起，水拍打的稀里哗啦，木桶吱吱嘎嘎的叫唤着，荡漾着激情。

“靠，头啊！”
鼎爷一个挺身，导致苏眉的头嘎嘣一下磕在木桶边缘。

“啊，别动啊！你谋杀啊！”
苏眉刚要捂着头，双手却被鼎爷直接箍住固定在头顶上方，脑尖摩擦着木桶边缘。
“阿鼎，放开，我头疼！”
咣当！
“靠，你放开啊！”
咣当咣当咣当！
“阿鼎――鼎爷？有话好好说，干吗…蔼―要付诸于行动呢？”
咣当咣当咣当咣当――

苏眉欲哭无泪，鼎爷更低的俯下身子，两个结合的更加紧密，他的鼻息在她的脸颊游走，他说：

乖，明天给你上金创药。

…….

有时候禽兽这种生物，不到最后关头，是看不出来滴。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
