第一章
                            

                                                        

                            

                            
乾运山高，分两季。、
山下终年貌绿树荫，山上终年积雪寒冰。
而乾运山顶峰，传说是神所居住的清幽寒冰之境。
乾运山之巅，一人负手而立。
一身雪白道袍，色调单一尽显本色。此人肤如玄玉，五官轮廓分明，而那双眼更如深邃的海洋般无底却精光，薄唇如雪却恰似无情。任那寒风吹过长袍，呼呼作响，飘逸貌似二十，神似三十、度似四十，实则仙风道骨，无从估量。
……
“云锣。”声如大海般辽阔，沉稳。
“师父。”干燥而生涩，犹如乌鸦头顶飞过，实在是大煞风景，略过略过。而其长相也是平凡中庸，一张国字脸无任何美感可言。唯一能让人入眼的，恐怕就属他那消瘦却精壮的身材和那双异常漆黑如深潭般引人注视的双眼。
“九州之乱将定，天下必三分而立……” 云锣的师父转身，对着云锣微微一笑，百媚众生。如若此笑容在世间展现，必定引起乱世纷争。祸水，不一定只是红颜而已。
云锣的师父，人称无名天师。掩面行于凡尘，指点九州乱世江山于其中。至于他本来的名字，怕是早已沉入大海深渊，无以追溯。
“师父还请明示。”云锣粗哑的嗓音打断了他师父的长篇大论。
云锣对于他师父的性子自是了解二三，当然不会被那表象所迷惑。
他这个师父表面仙颜仙骨，实则一肚子的坏水。一不注意便会被他套牢其中，最后落得个哭笑不得的境地。
无名见自家徒弟一脸“早就看穿你”的样子，甚是觉得自讨没趣。于是故作哀叹道：“云锣，你怎么跟了为师二十年，还没有一点点幽默感啊？”
云锣不语，他可不想要那种被这老头子耍来耍去的幽默感。
顺便提一句，云锣的师父现年已经八旬出头，喊他老头子，绝对名符其实。只是他那皮相惑乱了世人耳目……
按那老头子的说法便是，众生皮相皆是天生，万物灵气所至。为师颇得天眷，实属天恩浩荡……以下数千字省略……
说白了，那老头子就是自恋，修行了驻颜术而已。
……
“咳咳……”无名见他徒弟似乎没有“上钩”的倾向，倍感无趣。干脆清清嗓子，负气直言道：“三个国境，你现在就选其之一个。山上之物都是为师的，你空空来，就空空去吧。”话刚落音，也就在那转瞬间，本是傲然于乾运山颠的白色声影消失得无从寻其踪迹。徒留下一个青衣长衫年轻男子，无奈的摇头。
“……”云锣真是无语。
他这师父还是不改那“小气”的毛病，真不该拂逆了他的意愿。早知道装傻被他戏耍一通，也比现在“空空去”强多了。
……
早先时候那老头就开始念叨着关于游历之事，而云锣并没有放在心上。
今一大早，那老头子便要他到这山巅来训话。本以为他又是想出了什么整人的花样，找他来实验。谁知那老头子却是异想天开的是要赶他下山去游历……还真是说风是风，说雨是雨，让人措手不及呢。
不过是以至此，看来是没有回旋的余地了。也只有下山去游历游历……等那老头子又想到什么鬼主意的时候，估计才有可能被召回来。
哎，他要暂时告别这些年辛苦收集古籍名画了，希望那老头子能善待它们……
……
天下内陆由九块大陆组成，俗称九州。
前朝荒废，各地豪杰起义不断，致使九州战乱数十年。
现今乱世已过，三国平分天下，相互牵制共同养息，暂无谁有统一天下九州之心。
……
语嫣国，位于九州之北，都城终年积雪，人烟稀少却彪悍善战。
传说国主秦语嫣貌美异常，似男似女，妖媚无比。却心思歹毒，弑兄杀父，荣登皇位。
……
罗邺国，位于九州之南，国土广阔，地大物博。
其百姓爱蛊成性，据说三岁小娃亦能施蛊布法，实属罗邺国一大奇观。
其国主罗邺，是罗邺国开国领头人的遗腹子。三国局势刚定，罗邺的父皇便去世，于是五岁皇子罗邺称帝。以其姓名作为国号。
……
碧峰国，位于九州之中，国土最为稀少。
其百姓却擅长经商贸易，是三国之中最为富裕的国家。
而其国主碧峰，更是人称“笑面皇”，温文而儒雅，书生气十足，却是坑死人不偿命的角色。
传说他五岁便开始经商，每做一笔买卖都是赚翻不亏，如若他不是国主，必定是一代商贩奇才。
……
“怎么这么热？”云锣一身粗布青衫便到了乾运山脚。
此刻他挥汗淋漓，从山顶到山下这半把个时辰，云锣估计将他二十年来聚集的汗水都流淌了出来……真是难受到了极致。当下他便决定向北行进，岂知他的这个决定便是开启他命运之轮的钥匙，再无回头路可言。
……
乾运山峰石壁内室
“让他下山了？”深沉厚实的声音在石壁内回绕。
“那是自然。”无名一改平日里的仙风道骨气息，撇撇道。
一灰色道袍男子款款走出，莞尔一笑道：“你养他二十余年，也已足够，剩下的该他自己去闯荡……”这灰色道袍男子的场面话还没有说完，就被无名不耐烦的打断：“哼，那不是你徒弟，你当然这么说！”
灰色道袍男子抿嘴坏笑，长臂一伸，便将无名圈在了怀里，爱怜般的在他耳边轻轻道：“这样……我们才能过二人世界……你说呢？”
“去，去你的！”无名神仙般的面孔通红，手忙脚乱的抵抗着那暧昧的逗弄，“我，我不管！要是谁他妈的敢欺负我徒弟……我才不管那是什么皇族之龙，还是虫的，我必定，必定……唔……混蛋！”剩下的话被一阵阵暧昧的□□声和急促的喘息声所代替。

以天为被，以地为床，纠缠的身子如同双生婴儿般，不分彼此，你中有我，我中有你……其乐融融，惹得清幽修身之地也是一室春意盎然，无限惬意。（最后一段尽情欢快滴忽略……只是一时不慎，发泄之物q(s3t)r）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            

近北富家小院内
“咦？小花儿，让你晾的衣服呢，怎么没看见？”一大婶纳闷的大喊。她记得今天才洗了老爷的蓝色长衫，让小丫头晾在这里，怎么不见踪迹。
一十三四岁丫头装扮的小姑娘听见那大婶叫喊，便匆匆跑了出来，望了望坝子上空荡荡的晾衣绳，搔搔后脑，无辜道：“我明明晾好了的啊！”
“小花儿……哎……”大婶一脸语重心长道：“早给你说了，干活要认真！你看看你……肯定是没有用夹子将衣物夹起来，被风吹跑了吧！”
“啊？风……”小花儿大眼儿一转，这没风啊！
“好了，反正这也是老爷的旧衣物！下次你可要注意了！”大婶看看时辰不早了，就往厨房走去，准备布置晚上的饭菜，就没有再多说什么。
“哦……”小花儿委委屈屈的瘪了一下嘴，便跟了上去。
院子外，一青衣男子手持一个小包裹，捂嘴偷笑，款款而去。当然，不久后那位可怜的大婶还会发现一些个零碎的银两也不翼而飞了……
……
语嫣国国都赤炎城
这赤炎城名为赤炎，却是四季如冬。一年有百天以上是大雪纷飞的日子。而当地人早已习惯，所以就算是大雪纷飞的日子，整个赤炎城都没有丝毫冷清，热闹喧哗不比南方罗邺国国都逊色半分。

云锣身穿一身灰蓝色丝绸单衣，肩膀挂着个小包裹，在人群中好奇的穿梭着。
偶有几个路人会十分奇怪云锣这身单薄的装束。不过赤炎城自从语嫣皇帝蹬位改为语嫣国的国都之后，每天都有大量的外地人流连，所以当地人对于那些个奇装异服的外地人也渐渐没有太多的关注和好奇，毕竟见多了，也就习惯了。
云锣倒是不觉得他这身装束有什么不妥。他从记事开始便一直跟着师父在乾运山顶修行。
乾运山顶常年积雪，温度罕见的冰冷，而就是那样的温度，云锣也只是单衣而已。在温度极致低下的时候，云锣的师父都会穿上厚厚的棉袄，但云锣却还是就着单衣。他师父无名就常常笑话他道：“难怪你被遗弃在冰天雪地之中都还会“咯咯”直笑……根本就是个不怕冷的怪物崽子嘛！”
所以此刻的云锣身着单衣，在这小雪簌簌的大街上漫步，只会觉得惬意，而不会有任何的不妥寒冷之感之感。
……
“让开――让开――”一群骑着快马的人在大街上蛮横直撞，尘埃漫天。路边的小摊小贩都被撞翻在地，一时间怨声载道。不过市民们在看清楚那群耍横之人所拿的旗帜后，便都忍气吞声，颤颤巍巍的站在一旁。
初来乍道的云锣自然也是和一群市民站在一个角落里，等待那飞扬跋扈的马队通过。
“又来了，真是的，仗着自己是皇亲国戚就横成这样！”
“连皇帝都让他三分，能不横？”
“算了，小声点儿……”
云锣挑挑眉头，有点儿不解。这皇亲国戚应该是皇帝的亲戚吧……怎么会皇帝也怕？皇帝不是一个国家最有权势的人么？云锣有点儿糊涂了，本来他对这些权贵的区分就不大明确，只是听师父和看书有所了解而已，不过现在听来，和书中还真是有所出入呢。
云锣见那群“横”人走远，便慢悠悠的继续他的逛街“游历”任务。虽然此时他“囊中羞涩”，不过到处看看，也是不花银子的。
……
云锣见天色已晚，本想出城，却发现城门已关。掂量了一下手中碎银，应该够他打尖吧。嗯……实在不够，晚上就再去当一次“梁上君子”……真是罪过啊罪过。
云锣心里念叨着“罪过”，却找上了赤炎城最大的客栈“运来客栈”……俗话说得好，“亏谁也别亏自己”，这话是他师父教他的，他也就记住了……
运来客栈（貌似名字真的很土）
“客官是要吃饭还是打尖呢？”小二一见云锣进店，便上前招呼。虽然云锣此时穿得并不是很体面，但是他来对了地方。
话说这运来客栈老板本是个乡下人。自己一步一步积攒，开了这么个客栈。因为老板知晓出门在外的无奈，所以对待上门来的客人，不论贵贱，一律一视同仁。所以在短短不到五年的时间，便成为了整个赤炎城最大的客栈。
“住店。嗯……给我开间上房吧，再随便上几个素菜到房里。”既然都住店了，当然不能对自己太“小气”。住通铺和上房，都是住，反正晚上得出去一趟……
“好嘞！”虽然小二心中有所怀疑。毕竟他眼前的这个客人此时的穿着打扮实在不像住得起上房的人。但是既然客人都点了，自然不可怠慢。于是还是殷勤的将云锣带上楼，开了一间上房。
“客官，这大冷天的，您要不要烧点儿热水，泡泡脚？”店小二见云锣身着单衣草鞋，虽然不见那草鞋中的脚有任何冻伤的迹象，不过还是有所顾忌。
云锣巡视了一遍房间，对店小二笑笑道：“不用了，我习惯用凉水冲洗。”云锣从小便是用那雪化之后的冰水洗净身子，还从来没有用过热水之说。
“……那小的先退下了。”店小二尴尬的退下。他也算是见过世面的人，不过他还是没有见过如此不怕冷的人……真是万分怪异啊。
……
赤炎城夜黑风高之夜
云锣一觉醒来正是半月挂空之时。他扭了扭有点儿僵硬的脖子，心里估量着今晚要到哪位富商豪杰家去“借”点钱花。
忽然，一道白影从他的窗前跃过，紧接着就是数十条黑影从他窗前或高或低的跃过。这让本是性子平淡的云锣也难得突发了好奇心。
以云锣的眼力，居然看不清第一道从他窗前跃过的白色影子的面貌，这真是让他诧异万分。
云锣的眼力虽不及他师父，但是也非寻常人所能及……难道是他眼花了？
不管怎样，这道白影算是激起了云锣难得的好奇心，只见云锣翻身下床，瞬间便消失在了客房内，只留下那被夜里寒风吹得呼呼作响的褐色木窗还在摇晃。
……
赤炎城北郊
云锣跟着空中那淡淡的血腥味儿跃过了北边城墙，进入了一个灌木丛的小树林。
云锣是追随那道白影而至，自然比那些黑衣人快上几分。他也故意不追上白衣人，只是紧紧尾随其后而已，只是那越发浓密的血腥味儿，让他紧皱起了眉头。
只见云锣轻轻跃上一颗大树，悠闲的坐在树丫之上，据他根据那血腥味的浓度估算，那白衣人应该就在这附近，他在哪儿呢？云锣四处张望……
时间或许就该在此时停止，云锣的目光在那瞬间纠结，灌木丛中，似妖似仙的精灵和他对望……一双妖艳到极致的丹凤眼轻挑上扬，肤如凝脂般细致白皙，一身白色丝质单衣凌乱的轻轻挂在身上，腰部渗着淡淡殷红，一双□□的脚踝圆润光滑，小巧可人却诱惑十足的红唇微微轻启，似乎在念叨着什么咒语般，将云锣的心神完全震慑住……至此，云锣所有的视线，都再也无法从这个似妖似仙的“精灵”身上挪开。他的情劫，也就是在此刻生根发芽，无从逃脱。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            
“嗖嗖”几声，黑衣人已经尾随而至小树林。当然此时的云锣早就浑然忘我，只是痴痴的盯着那个隐藏在灌木丛中的“精灵”。
“那里――”黑衣人中眼神儿比较好的率先发现了那淡淡的血迹，自然立马就发现了那隐藏得本就不太严密的白衣人踪迹。
白衣人见被人发现，也不再隐身与那矮小的灌木丛中，大大方方的持剑，裸足站了出来。
“一群鼠辈。”声如黄莺出谷般清脆圆润，娓娓动听。语调却不屑一顾。
“我们也只是那人钱财□□而已！”黑衣人的首领莫名其妙的出来说这样一句话。
……
照理说他们杀手组织便是收钱杀人，绝不多话。可是这头头被那白衣人重重一瞥，竟然情不自禁的想为自己辩解……
说实话，他们手上的亡魂已不下千百，却从来没有见过如此魅惑人心的“猎物”。
他们不是没有见过貌美女子，可是却从来没有一个女子可以将这种妖媚和灵净完全糅合到一起，又如此的协调，仿佛天生他就该如此一样，超越了性别的美……极致的魅惑。如若不是他们都练习过静心诀，此刻必定下不了狠手。不过还好他们是全天下最职业的杀手群体――黑尾门。
他们从来不问来龙去脉，收钱杀人干净利落。而且从来没有失败过的记录。这也是为什么他们的要价几乎是天价的原因。
……
白衣“精灵”蔑视一笑，道：“怎么？还不快来，难道要等我毒解了，你们才来送死？”
仔细一看，不难发现，这白衣“精灵”所流出来的血，红中带黑，明显是中毒至深。
黑衣人一听，寒意顿升。
试想他们十人已经是江湖上绝顶的高手，联手还未能完全将此人制服……如果他没有中毒……那真是不敢想象！
“兄弟们，上！”黑衣头人想到“后果”便不敢再有任何迟疑，一挥手，招呼着所有黑衣人对这个“可怕”的猎物进行围杀。
白衣“精灵”也不再多话，只见他一手撑住自己的腰间，单手便迎了上去，丝毫没有退缩的意向。
背着月光，白色的身影对着一个大树的树丫，邪邪一笑。在这场怎么看他都是必死无疑的战斗中，他似乎胜券在握一样，没有半分慌乱。
或许，他真的是胜券在握……
……
“霹雳巴拉”一阵铁器相撞的声音响起。一道灰色声影加入了战斗。
不，不应该说是加入战斗，因为他根本就没有和他们“打架”的意图，只是一圈扫风，没收了他们的武器而已……
单单一个扫风的简单招式，竟然能让江湖上第一杀手集团的顶级杀手同时掉了武器，可见此人武功极其高深，内功更是已经到了一个登峰造极的地步……对于一名剑客，剑在人在，剑毁人亡……他们注定了死亡……
“哼！”白衣“精灵”轻哼一声，握紧长剑跃入十人之中。
如同一只翩翩飞舞的白蝴蝶般，在那十个杀手之间优雅的旋转，跳跃，也就是那转瞬间，一颗颗刚才还是傲然于脖子顶端的头颅，就这样纷纷掉落，鲜红的血染红了他那纯白色的衣衫……此刻的白衣“精灵”，如同地狱来的死神般，肃杀残忍。
只见他在砍掉最后一个头颅的时候，对着云锣微微一笑……如果没有看见那凝脂般的肌肤上的血迹斑驳的话，只会觉得他的笑容如天使般纯洁，初生婴儿般干净纯粹。
“你……”纵是云锣这种心境如水的男人，见了这样修罗炼狱般的场景，也不免唏嘘。
“哐当”一声，还不等云锣“你”完，这场浩劫的施与者便应声倒地。本就受着严重的内伤，又中毒至深，还沿路奔波到现在……他能撑到这个时候倒地，已经算是一个奇迹。
不过他这一倒地，倒是弄得云锣手忙脚乱起来。云锣也顾不得那些个杀手如何，也顾不得到底自己救下的这个人是好是坏，他只知道，绝对不能让他死！绝对不能！
……
清晨的雨露，使得本就寒冷的赤炎城更加冷意十足。不过此刻躺在运来客栈上房内的人，却是高烧不断。
“怎么还是这么烫？”云锣给床上之人换了冰毛巾之后，顺手摸了摸他的额头，发现温度并没有降下来的迹象。
“这不对啊……”云锣就坐于床边，一脸疑惑自问。
云锣有“秘方”，只要还有一口气的人，他都可以将他救活。可是床上之人明明伤口已经全部被云锣的“秘方”所愈合，怎么这高烧就是不退呢？
难道他还有其他的伤口不成？
就在云锣疑惑的思来想去之时，一双妖魅赤红的眼睛突的睁开。
云锣很是吃惊的“啊”了一声，就被一双光滑娇嫩的手臂圈住，并反压到了床上……
……
“呵呵，虽然长得不怎么出色，皮肤还是蛮光滑，肌肉也还够紧致，手感还是不错嘛。”依旧是那清脆圆润的嗓音，却说着暧昧调笑的话语。
“你……醒了啊……”云锣本是想问，“你要干什么”，可惜话到嘴边又硬深深憋了回去。不可否认，从第一眼见到这个他心中的“精灵”开始，他就有了非分之想……而此刻，已经热血冲顶的他，不想拒绝。
“我叫嫣语……来，试着叫我的名字。”嫣语一边暧昧的咬着云锣的耳垂，一边轻轻的拨动着云锣的□□。
一双洁白光滑的手掌慢慢的滑到了云锣的双腿之间……
“不……”云锣知道他要干什么，他可以推开他，可以他的身体不听他自己的使唤，急切的想要得到他的爱抚。
云锣的眼睛无法从那张似妖似仙的脸上挪开，就像被下了咒语一般，一眼儿也舍不得离开。
但是云锣的理智还是告诉自己，不能让他脱掉他的长裤……因为……
而此刻的嫣语根本不把云锣那微薄到有欲迎还拒嫌疑的抵抗放在眼里，一把便撕毁了他的粗布长裤……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            第四章云锣初次承欢
“呵呵。”嫣语看到云锣光溜溜的下身后，揶揄一笑道：“原来是个阴阳子……”

面如绯云的云锣被嫣语这一笑，彻底清醒，连忙推开了压在他身上的嫣语，翻身便要下床。
嫣语自是不会让他得逞，纤细滑腻却又刚劲有力的手臂一圈，便把臂他高大许多的云锣给困在了怀里。嬉笑道：“我有没有嫌弃你的意思，跑什么跑。”语毕便狠狠的吻上了云锣正欲开口的红唇。

云锣之所以在大雪纷飞的夜晚被丢弃乱葬岗上，就是因为他天生便是个阴阳子。

传说中的阴阳子，可男可女。他们有的是有女人的外貌，却也可行男人之事，有的则和云锣一样，有着完全的男人面孔，却能生育儿女。

然而这样的身体却是不被世人所认可的。他们被认定为天赐灾星。如果一个家族里面有这样的人存在，整个家族都会被别人嘲笑，甚至永不和他们来往，怕惹祸上身。

云锣并不怨恨那对他一出生便把他丢弃的爹娘。因为他清楚，如果他们不丢弃他，最后他们一家都会受到世人的鄙夷和远离。而且，也是因为他们的遗弃，才让他在这个机缘巧合之下，被无名天师遇见，并收他做了关门弟子。

一吻完毕，唇齿相连，暧昧涟漪。嫣语恋恋不舍的用他的小香舌勾勒着云锣的厚唇。

此刻的嫣语，一只手圈抱住云锣的蛮腰，而另一只白皙的手把玩着他的□□，可人儿的红唇轻轻舔抵着云锣的耳朵，诱惑十足的在他耳边轻喃道：“还是个雏？”

云锣早就被嫣语那双作怪的手和调皮的薄唇弄得有点儿神情恍惚，虽然还是坐立，可是魂却已经被勾掉了一半。这猛然听到一个从未听过的词儿，一时间竟然不知所云的“啊？”了一声。

嫣语单手扳过云锣，让他和自己面对面，云锣则是无措的想要逃离这个比他纤细得多的怀抱。
“你的反应真是可爱得紧呢！”这或许是他们相处一天多下来，嫣语第一次说话带上了感情的色彩。虽然这色彩被浓浓的□□所掩盖得分毫不剩。
也就在这瞬间，嫣语的那双虽说赤红却还清澈的双眼忽然变得艳红起来，面部扭曲，似痛苦难耐般的发出野兽般的嚎叫。
这可吓坏了云锣，他连忙扶住摇摇欲坠的嫣语，关切的询问着：“你怎么了？哪里不舒服？”

而嫣语不语，撑着身子只是诡异一笑，便反手将云锣压在床上，一把撕裂了他本还算完好的上衣布料，舔上了他胸前两颗殷红的芸豆……

“你……啊――”云锣本想问他怎么了，却不想一阵剧痛完全夺走了他全部思维，甚至连他的呼吸，似乎都已经无法持续……

痛，很痛，他的下 身如同撕裂般的疼痛。那是他从来没有经历过的痛感……似乎一瞬间，全身的感觉都聚集到了下面，无穷无尽的疼痛……

而云锣只是双手紧紧的抓住了被褥……其实他轻易就可以将那个在他身上驰骋的“妖精”给推开……只是他没有这么做，宁愿自己受这个活罪，也不曾想过推开自己身上那个“妖精”……因为他看见了这世上最妩媚魅惑的表情……他只想就这么一直看着，就算承受炼狱般的疼痛，他也心甘情愿。
而此时的嫣语才没有多的心思去关心他身下这个男人的感受，他全部的身心都用在了掠夺上。
无止尽的掠夺，无止尽的欢快，无止尽的舒爽……

漆黑的夜里，阵阵寒风吹得那褐色的窗棂呼呼作响。而此刻的运来客栈白一大群莫名紫衣人士包围。

“公子！”一听，便知是阉人。语调尖气而又细长。
嫣语早已穿上被送来的华丽衣物，一身白底色丝质长袍，浅粉色碎花，虽说他是个男子，但这样的打扮竟然一点儿也不唐突，似乎他天生就应该穿着这样如同仙子般清灵的衣物。
“走。”嫣语抬起脚，让下人为他将白底绣花镶玉棉鞋穿上，连一个眼神也没有给床上似乎已经断气的男人，径直的就走向房门外，漠然的离开。

云锣其实早已清醒，只是酸痛难耐的他，并没有动弹，如同龟息般丢掉了生气，借以此来养足内息。

虽没有睁开眼睛，云锣却能清楚的看到嫣语脸上的漠然。他不是很明白自己是否有什么地方让他不满意，或许他根本就没有让他满意的地方……

云锣悲哀的想到自己难堪的身子，确实没有什么本钱让那么个“仙子”般的人物流连。哎，可是他还是忍不住给予了他全部……或许这就是师伯常对师父叫喊的“爱情”吧。
此刻的云锣，不会埋怨嫣语的无情，嫣语的离去。

因为他总是认为自己高攀了嫣语。从刚才嫣语离去时的阵仗来看，他肯定是大富贵族人家的子弟，如若是平常，他们根本不会有一点儿交集。只是他云锣的“艳福不浅”，才能在此生有幸认识了他，还和他有了这样亲密的关系……所以现在的云锣，只是想要再次遇见他，就算只是看看他，也已足矣。
不过云锣的心，还是有一点儿凉。

玉贵在探过嫣语的脉搏之后很是疑惑的问道：“公子，您所中之毒……”

玉贵本是一名江湖行脚大夫，虽有出神入化的医术，却志不在功名，一直想过他那逍遥自在的游荡行医生活。
不想却在一次意外下，遇见了嫣语，至此之后，便一直追随嫣语至今。

“呵呵，是不是一点儿余毒都没有啊？”嫣语暧昧一笑，纵是跟在他身边多年的玉贵，也不免一张老脸通红。

“我也不清楚这是怎么回事。本来毒性发作就随便找了个人行欢，只想过度些毒性到那人身上，至今能轻松一些……不想他滋味还不错……呵呵……”嫣语似乎是回味起了云锣健康紧致的身子，意欲不明的笑了起来。

玉贵尴尬的抹抹额角的冷汗，他怎么觉得这笑得这么的……
“咳咳，公子的意思是因为那人的关系？公子将所有毒性都过继到了那人的身上，所以现在才会完全没有了中毒的迹象？那那个人呢？”

“呵呵，既然他将我所中之毒全部吸入了体内……想来百毒不侵的我都无法承受的毒性，他自然更是无法承受。估计已经到阎罗王那里告御状去了吧。”嫣语无所谓的抿了口香茶，斜躺在竹椅上，闭目养神。

“……”玉贵自是明白自家主子已经不想再此事上面多做讨论，就算他还有很多的疑惑不解，还是闭上了嘴，缓缓退下，关上了房门。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            
沐王府
“混账，这就是你找的“好人”？”沐王盛怒中，一脚便踹翻了案几，他身边一群人“哐当”一声，全部跪下。

“哼，有本事你自己找去！”一贵妇打扮的女子，翘着腿，坐在大厅的正位之上，一脸傲气，根本不把沐王的怒火放在眼里，尽管她才是沐王生气的对象。

“你你你……成何体统！”沐王见那贵妇一点儿妇道人家该有的本分都没有，有哪个女子会是这个坐像，当场便气得直捶胸膛。
那贵妇一见沐王似乎生气得紧，连忙端坐了姿势，献媚道：“夫君，你想想看，要是我们这次一举成功取了那狗皇帝的脑袋，还真是糟糕了！”

沐王皱眉，道：“此话怎讲？”
贵妇娇媚一笑，唤来丫鬟扶手，扭腰扭臀，千姿百态的莲花挪步到沐王身边，“夫君，那皇帝现在是在你所管辖的地区游历……如果真是出了什么状况，那些个老家伙能放过咱们吗？”

“那你最开始就不该找那些江湖中人来，你知道他们的要价……”沐王话还未说完，便被他的王妃给捂住了嘴，只听沐王妃开怀道：“不就那么点儿钱，夫君用得着激动？”

沐王拿开她的手正准备反驳两句，便被她一双玉臂圈住了脖子，再附送上了一个香喷喷的热吻，惹得本是盛怒中的沐王瞬间被□□所控制，当即将她打横抱起，进了内室……

沐王，当今语嫣国皇帝的皇叔，虽兵权被皇帝削减得所剩无几。不过他仗着早年所树立起的威信，且是皇帝的叔叔，依旧可以把持朝纲，虽不说一手遮天，至少能算上个权臣。

而沐王妃，则是当年武林中的第一美女魏诗诗。擅长施毒和暗器，因其毒死了自小养育她的师父，被武林人士群起而攻之，落难之余碰见了沐王，一只狼，一只狈，一拍即合，成了这段佳话。

沐王对于他那当皇帝的侄儿，自是有千万般的不服。
当年天下刚定，他的兄弟即将建国，却莫名其妙的的死在卧室之内。而他的大侄儿，也就是秦语嫣的哥哥，也再几天后莫名其妙的的染上怪病，不愈而亡。事情的最后，居然是这个长得一脸女气，十足妖孽的秦语嫣当了皇帝！

虽然秦语嫣在当年混战之中，战功赫赫。
传闻他就像是一个杀人的机器般，穿梭在敌军士兵之中，所过之境绝无活口……
而他那张似妖非妖，似仙非仙的脸更是让他名声大起。
不论是敌军还是自家部队，都在背地里称他为嗜血妖孽。

可是那又如何？不管是论辈分还是论实力，他秦沐才该是这皇位的拥有者！他一个长得像个妖怪一样，男不男女不女的人，怎么可以拥有一个国家，怎么可以骑在他的头上！
沐王绝不会让秦语嫣在那皇位上面坐得太久，他一定会把他拉下来，让他跌得个粉身碎骨……

话说这语嫣国，一共有十七个城池，均是分布在九州北边的三块大陆之上。
而每个城池都是由皇帝所指派的皇亲国戚管辖。每半年，这些个有城池的皇室贵族都会到语言国都朝拜天子，进贡货物、珍奇珠宝等，以示效忠。

这赤炎城，语嫣国的国都，却是比其他两个国家的国都大上好几倍。因为周围都是平原，且被一条常年结冰的护城河分割，所以分为内城和外城。

赤炎城内城，便是皇宫所在地，自然归属于皇帝直辖。
而赤炎城外城，则是给了一直得不到封地，皇帝的亲皇叔沐王。看起来是给了沐王相当好的城池，其实全天下人都清楚，这只是皇帝就近监视的一个策略而已。
当然沐王心里更是清楚，这也更加的激起了他谋反之心。

运来客栈某间上房内
云锣在躺了半天之后，才勉强撑起身子。不过他现在的感觉并没有好一点儿，反而是更加的难受。特别是那个让他难以启齿的部位所传来的阵阵绞痛。

不过清醒之后的云锣还是有一点偷着乐的感觉。毕竟他没有将他当女子使唤，他所用部位还是男子承欢的部位……这让云锣心里稍微有点儿安慰。

“呵呵……”云锣自嘲的笑笑。都已经被人当成女子般发泄了，还在这里庆幸着没有用到那更让他难堪的部位，这不就是书上说的：五十步笑百步？

云锣摊开手掌，见手心中的黑色印迹正在缓慢褪色，摇摇头低喃道：“可真是狠心啊……”

云锣因为自幼便和无名天师修行，所以体质异于常人。
天下所有伤身之毒对于云锣就像是普通草药般，不起任何作用。而这次的毒性居然能让他龟息了大半天，还没有完全去除掉，可见此毒的厉害。
施毒者够狠，而将此毒完全过继到他身上的嫣语……似乎更加狠烈。因为前者必定是有什么渊源才会下此毒手，而后者……或许只是为了减轻自己的一点点痛楚而已。

语嫣既然能将此种毒撑住不发，自然能找到其解药。而他并没有这么做，只是图一时的便利，便将毒性过继到了云锣的身上，此心不得不说是歹毒。若如云锣只是个普通人，那么此时便只能是一具冰冷的尸体。

“咚咚”几声，店小二的声音在门外响起：“客官，你还在吗？”店小二从昨日起便没有见这里面的客人出来过。而且今早还有一位神秘的贵族公子哥儿从里面出来……这让他不敢贸然进去打扰。
不过俗话说，这人有三急，这都是要晚饭时间了，如果里面还有人，也该露个脸儿了吧。

云锣缓缓下床，此刻他身上无半点遮体之物，自然不能让那店小二进来，便吩咐道：“你且去准备几个清淡素菜，放于门外。”
“好嘞！”店小二听云锣如此说，自然是知道有什么不方便之事，便也不再多问，只管做好自己份内之事。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            

“公子，老臣……夫以为，我们还是取消这次巡视，尽早回宫……家吧！”文质彬彬的小老头儿，一手抹着汗，一手拿着把铁扇。他还真是很不习惯这种平民称谓和生活。

想他一国之宰相，却要在这连个火炉都没有的穷乡僻壤里面蹲着，实在是气短。不过既然陛下他愿意，那么他们这些个臣子自然是不得有什么抱怨。可怜他一把岁数，还要跟着这样折腾，真是郁闷至极啊。

嫣语微微一笑，不以为意道：“这次我可是下了决心要去各个城池瞧瞧。看看哪位城主治理得最好，拉出来做个示范，让其他城主跟着学习学习。”

“可是这才出内城就遭遇那种事情……老夫恐怕此事不妥啊！”小老头还是不死心的进言。
这行程才开始便被“有心”人士给盯上，还好这次没有出什么大的纰漏，不过还是让他那个本来就跳得不够快的心脏，差点儿就正式罢工了。

语嫣不语，只是含笑着挥挥手，一手拿起一本小册子研究起来。
小老头也是跟了语嫣不少时间的心腹，自是知道这已经是他不耐烦的预兆，便连忙施了一个礼便告退下去。

别看这小老头在言语面前谨慎小心，一副小奴才样。他可是语嫣国人人敬仰的铁扇宰相――方卉周。

传言铁扇方宰相十五岁便拜官前朝丞相。后因新主荒废朝纲，他屡次进谏无果，最后迫于无奈辞官游走他乡。

后各地乱世称雄，方卉周便跟随了秦氏大家长秦镇，也就是秦语嫣的父亲，助他打下江山。而秦小公子，秦语嫣也就是在那样的乱世之中出生。

在秦语嫣八岁，随他父亲参加他生平第一次乱世之战时，秦语嫣向他的父亲秦镇，要了方卉周。于是，在秦语嫣八岁，方卉周二十出头时，他们便成了主仆关系，一直到现在。

或许也就是那个时候开始，他方卉周便注定了当他秦语嫣的奴才。纵是现在他已经贵为一国之相，却还是奴性坚强，死活已经改不了。
在他的意识中，不管是那个八岁大的小娃，指着他的鼻子，大声宣布：“从此以后你就是我的奴才，就算是我父亲的话，也不能抵过我对你的命令。”还是现在这个懒洋洋斜躺在椅子上看小册子，妖魅到极致的皇帝，他对秦语嫣的死忠，都已经是入了骨，溶了血，再也解不开了。

运来客栈
“小二，结账。”云锣在这赤炎城呆了也有半个月了。
在这半个月的时间里，云锣不止一次，在夜间游走于赤炎城内城和外城的大大小小贵族府邸。却始终没有再见到过那个和他有一段纠缠的“嫣语公子”。

所谓天下之大，人海茫茫。只知道对方的名，连姓氏都不清楚的情况下，要找一个人，真是如同大海捞针般困难。所以云锣在赤炎城兜转了半个月之后，决定离开。或许他们真是没有再相聚的缘分。
不管怎样，师父交代的“游历任务”还是得继续，他不能就这样在一个地方呆着。到其他地方转转，也许会有不错的经历。

云锣的性子一向都是这样，随遇而安，平淡而漠然。就算心中有很强烈的欲望，想要做某件事情，在知道无妄之后，他也会理智的放弃。这或许和他从小就在他师父的强迫下练习的“仙欲诀”有关。

所谓的“仙欲诀”，是一种上乘的内功心法。顾名思义，所练习之人，会像那传说中的大罗神仙一样，无欲无求。当然，云锣自然是没有练到顶层，所以才会在看见语嫣躲在灌木丛中的那一瞬间，动了□□……

“走这边还是那边呢？”云锣出了赤炎城，步行几里路之后，面前出现了一个岔路口。

于是云锣选了块还算干净的石头，坐下来研究起地图来。
根据地图上面的描绘，这一边是通向微骨城，另外一边是通向海内，无路，却可坐船向齐读城和宣加城行进。不过这天寒地冻的，估计没有什么船会在这个季节出海。

“呃……就走这边吧。”云锣起身，收起地图，抬头看看那天上似乎只是个装饰的太阳，微微一笑，便踏上了微骨城的道路。

“公子，我们这是要上哪儿啊？”依旧是尖声尖气，手持兰花。一看便知其是个阉人。这个可不是普通的阉人，他是所有阉人的头头，内侍总管――天肴。
不过话又说回来，这嫣语公子，也就是秦语嫣皇帝出来巡视，身边带的人，能有简单了的？

语嫣骑在马上，摇摇晃晃，似乎根本就没有听见天肴的问话。不过他身边的玉贵可就忍不住，敲了一下天肴的头，道：“笨蛋，这一看便知是去微骨城，你怎么连自己国家的版图都不熟悉！”

天肴摸摸自己的脑袋，很是委屈道：“奴才一天都忙着伺候皇上，哪有时间……”这委屈的话还没有说完，便被另外一边的方卉周给了一个爆栗，道：“说了出来不准再用皇室的称谓，你个小子，怎么老是记不住！”

这次天肴连低声委屈都没有了，双唇紧闭，欲欲欲哭，一张粉嫩白皙的脸霎时绯红。

“好了，肴儿，不装了，到前面探探路。”语嫣见天肴那山雨欲来的架势，还真怕他哭出来。

“是！”这话的音儿还没有落定，那人儿已经是跃出几里之外，轻功之了得，可见一般。

“哎哟，你没长眼儿啊！”天肴半跪在泥土地上，对着一灰衣男子尖声尖气的咒骂。他真是倒了八辈子霉了，居然在空中都被这个蠢男人随手“乱丢”的石头给“打”了下来。

“不是的，在下以为是一只鸟儿……”此时尴尬万分的不是别人，正是云锣。

云锣本是悠闲的在道路上行走，忽觉背后有一阵风刮过，似一只鸟儿般轻盈，但是又似乎比一般小鸟儿好大上许多。于是出于好奇，便头也没有会，单凭听觉判断了位置，随手一颗小石头便把它打了下来……岂知这个它，不是它，而是他……

这还没有和鸟儿一般的“凶人”扯清楚，便听见有几匹快马向这边奔驰而来……看来他还真是惹了不小的麻烦啊！

不过云锣的担忧没有持续多久便被彻底的惊讶所代替，那骑在白马上向这边行来的人儿，不就是那个嫣语公子？

“驭――”语嫣见到云锣也很是惊讶。不过和云锣的惊讶不同，他是惊讶于为什么他还没有死呢？

语嫣就坐在马背上，对着云锣暧昧一笑，道：“我们还真是有缘呢。上次还没有来得及问公子姓名……这次有缘再见，敢问公子尊姓大名？欲去何方？”

而此刻的云锣，只是呆呆的盯着语嫣，一句话也憋不出来。他真不敢相信，在他已经放弃寻找这人间“妖精仙子”的时候，会在这个荒郊野林再次与他相遇……云锣觉得，幸运之神此刻完全降临在了他身边。

或许，这就是传说中的缘分。当它来的时候，无论谁如何躲藏，都会被它发现……当它要离开的时候，无论谁如何祈求，都无法留住它一秒。

云锣和语嫣的纠缠的缘分，也就在这荒郊野林中彻底激发。只是不知道这缘分究竟能维持多久，不知道云锣的幸运，究竟能伴他走到何种地步。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
天肴见语嫣一行人过来，更是蛮横起来。一瘸一跛的站起来，手持兰花指戳着云锣的肩膀，大吼道：“喂，公子在问你话呢？你傻了啊！”

“啊？”云锣这才惊醒过来。忙不好意思的尴尬笑笑道：“这个……我……叫云锣……”话一说完，那张平淡无奇的脸上竟漂浮出两朵小小的绯云。一脸憨厚淳朴之象。

“呵呵，云兄可还记得我的名号？”语嫣淡淡一笑，觉得这个傻小子确实可爱得紧。

“当然！你是嫣语……公，公子！”云锣真想扇自己记耳光。怎么连好好说话都不成了，结结巴巴，煞是急人。可是他越是心急，那吐出来的话，越是结巴，憨厚。

“噗嗤”天肴一时间没有控制住自己的笑意，喷了云锣一脸唾液。
“呐……你不能怪我啊，你自己太好玩了！”天肴抹抹嘴巴，一脸蛮横，那是相当的理直气壮。

“呃……”此时的云锣哪里还有心思和那毛孩子计较什么，只见他一门心思的盯着那马背上的语嫣。只是随口应了一声那毛孩子的问话。

语嫣自然是知道云锣那份儿心思，不过他现在却有一股想要逗弄云锣的小心思。于是只见语嫣对着云锣露出个神仙般清灵的微笑后，问道：“云兄，我身上可是有什么不妥之处？”

“不，不是！是，是……你太好看了！”语嫣的笑容对于云锣来说，就是一剂□□。会瞬间迷惑了他的心智，让他的心在那一刻罢工，完全没有任何免疫能力作为抵抗，只有俯首称臣的份儿。所以云锣一听见语嫣问他，便老实回答，是相当老实的那一种，将心底所有的话儿都一股脑儿掏出来的“老实”。

“呵呵……”语嫣大声笑了起来。是打心里笑出来的那种笑容。没有半点图谋的笑容。语嫣都记不得自己最后一次这样只是因为好笑而笑的时候是在什么年纪了。
好像是在八岁以前吧，那时候的他在语嫣的心里，还是高大威武的爹爹，那时候语嫣的娘亲还有温暖的体温……
“云兄这也是去微骨城吧？如果云兄不嫌弃，我们同行可好？”语嫣展颜片刻后，便恢复了他一贯保持的魅惑笑容。

云锣想都没有想便应承道：“啊？好！”不过现在也别指望他还会假装矜持一下或者稍微思考一下了。

此刻语嫣的心思却是百转千回。
他对于这个突然冒出来的“傻”小子几乎一无所知。这是以前从来没有过的事情。他秦语嫣做事一向是考虑周全，万事掌控其中。而最近却连连失策。
先是低估了那匹养不家的狼，差点儿命丧黄泉。而后幸得眼前这个“傻”小子相助，才化险为夷。然而为何他还没有死？为何他会出现在这里？为何他派出了探子，却迟迟得不到他身世的消息？

语嫣表面悠闲的骑在马背上，一脸笑容的和与天肴同骑一匹马的云锣搭话，实则戒心早起，杀意正浓。

作为一个行医之人的玉贵，对于这个被语嫣过继的毒素还生龙活虎的小子，更是万分好奇。他一直想找机会和这个体制怪异的小子说上两句话，不，应该说是套出什么话……这或许对他以后研制解毒药剂相当有帮助。
奈何那傻小子除了回答公子的问话以为，就是傻傻痴痴的盯着公子脸面瞧……真是所谓的色字头上一把刀，估计那小子命不久矣……或许到时候能向公子讨来尸体研究……嗯，不错的主意。

天肴则是很看不起这骑在他后面的云锣。
也不想想自己长成什么样儿，居然还癞□□想吃天鹅肉，瞧上了他家公子！真是活得不耐烦了！
所以天肴总是回头那白眼瞪云锣，可惜云锣也总是对他的白眼视而不见。依旧傻呵呵的和语嫣搭话。

而方卉周这个老狐狸则是保持着观望的态度，毕竟能让公子笑得如此自然的人，这世上早就不多了……

语嫣云锣一行五人，表面有说有笑得如同一家老小出门远游一样。而各自的心思确实诡异得紧。

就这样，毫无知觉的“羊”，进了狼窝。是被分割而食还是成为狼群至宝，只得看这头“羊”的造化。一切且有可能，万事有待商权。

微骨城
话说这微骨城因为临近京都赤炎城，所以也是相当热闹且又繁华的一个大城市。
而微骨城的城主，正是当年和秦镇一起打下江山的异姓兄弟周陶。此人圆滑狡诈，生性贪财，可是行事万分小心。虽然语嫣多次听人“提起”过他，但是都没有绝对的实证。所以也就一直放任着，语嫣倒是很想看看这头笑面虎能玩出什么样的花招。

微骨城最大的客栈――骨子客栈
“怎么这么淡啊？”天肴吃了几口菜后，直犯嘀咕。感觉就像没有放盐一样，食之无味。

方卉周和玉贵也认同的点点头，点了一桌子的菜，竟然没有一碟有盐味儿！

“呃……还好啊！”云锣倒不觉的有什么奇怪的。他本来就是素食，平日和师父修行，都是随便弄点儿野菜什么的，鲜少放调料。

“乡下人！”天肴本就被土里土气的云锣很有意见。见他还反驳自己的话，更是气愤。

语嫣也皱起了眉头，这菜似乎真的淡了点儿。

“小二！”天肴唤来店小二。
“你们的厨子怎么搞的？菜都不放盐？”
“这……”小二支支吾吾，看来并不是“不小心”没放盐，而是“故意”？

“客官，你们是外地来的吧？”一中年男子插了进来，替那小二解围，显然他应该是这家客栈的管事。

“是有如何？”难道这家客栈还专门“欺负”外地客不成？那好，今天他们可要准备付出惨痛的代价！

“客官莫急！是这样，最近盐贩子在抬价……我们店实在是买不起那“黄金盐”……所以……还请各位客官包涵包涵！”这管事的话刚落音，邻桌的几个客人便起哄道：“妈的，什么世道！食盐竟然比黄金还贵！这日子没法过了！”
“是啊，那些个盐贩子简直就是一群恶狗饿狼！”

“官府不管？”方卉周看似随口一问。实则探听虚实。

“笑话，那狗官就是最大的盐贩子！他管个什么屁……”
“好了，不说不说了……”有人见那起哄者情绪高昂，连忙安慰提醒。毕竟“民不和官斗”，还是少惹麻烦为妙。

而云锣这一桌，大家都沉默，似乎都在等语嫣说话。可是语嫣依旧是面带媚人的笑容，拉着云锣的手，关心的问道：“云兄觉得这饭菜如何？”

“还，还好啊！”云锣受宠若惊。

“那就好……”语嫣伸手，夹了那个糖醋白菜，放进云锣的碗里，对着云锣暧昧一笑。
霎时，云锣一张脸绯红。

其他人便不敢再说话，他们老大的意思很明确，云锣觉得好，他们就得吃……
于是大家都如同嚼蜡般吃着这顿无味的晚饭……估计只有对食物味道没有感觉的云锣是吃得最开心的人了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            “城主，这是这个月的账目……”小侍卫战战兢兢、恭恭敬敬的将一本小册子递上……心底却是怨声载道。自己怎么就该结账的今天当班啊！

果不其然，周陶看了片刻账本之后，一脸阴霾的大吼道：“就这么点儿？老子真是白养他们一群狗！”吼完上脚就是一踢，正好踢在了这个倒霉侍卫的下 身敏感之处，顿时那可怜的侍卫双手抱住裤裆滚到在地，哀嚎不断。

而罪魁祸首只是蔑视的盯了一眼儿滚到在地的倒霉侍卫，嘀咕道：“呸！真是没用。”

老管家摇摇头，见周陶似乎没有那么大的火气。毕竟已经毁了一个人的一生……周陶也算是“龙心大悦”，一时半会儿应该不会找人麻烦。便用眼神吩咐在边上傻站着的其他奴才，将这个可怜的人抬出去。

“主子，这账本老奴也粗略看了一下……收益还是不错啊？”老管家是看着周陶长大的家奴，自然比那些其他奴才在周陶面前能说话些……当然还是要句句斟酌，以免惹祸上声。

“哼，只比上个月多那么一丁点儿，还敢拿来给本王看！”周陶不耻。

“……”老管家无语。这做买卖的都知道，就算再一本万利的买卖，终也会有持平的时候，总不能一直无限制的涨上去吧？主子的要求也真是太“高”了，“高”到一种境界后，任何买卖也满足不了他贪婪的欲望。

“看来不耍点儿手段，是赚不了钱的……”周陶一双狼眼闪着贪婪的精光，如同一头深山里的野狼，正□□的谋算着下一个猎物……

“城主，京都有传书到！”一侍卫手持密卷一路奔进。

“拿来！”周陶本是懒洋洋的兴致一下子高涨了起来。

周陶在看完密卷后，大笑起来，欢快道：“……哈哈，真是天助我也！现在正是本王立功的大好机会！”

“主子”？老管家不解。

“改朝换代，沐王的时代就要到了！老李，你下去准备准备，将上次我带回来的那个东西拿出来……”周陶一脸阴险。

“主子……那个……真的会闹出人命……”老管家担忧的话还没有说完，“啪”一声，就被周陶狠狠扇了一个耳光。
“怕什么？有沐王在！”

夜晚的至北之地，很美，而人更美。
“你当真一点儿也不冷？”语嫣如凝脂般的手指，轻轻刮削着云锣脸上结的一层薄薄的冰。

“呵呵，不冷。我就是怕热，冷倒是没有什么……”云锣憨笑后老实回答。要不是怕热，他估计就不会到这寒冷的国度，自然就无法遇见眼前这个勾人心魂的妖孽。或许他该庆幸自己的喜冷畏热的毛病。

语嫣一笑，眼中却是闪过诡异的光芒。

这个半月的行路结伴，在云锣积极的配合，有问必答，有惑必解的完全老实回答下，语嫣对眼前这个这个“傻”小子有了全面的了解。不过越是了解他的身世经历，却又更让他迷惑不解。

这个看来如同白纸般的“傻”男人，有着出神入化的武功。在他们第一次相遇的时候，语嫣便惊讶于云锣的身手。

那日语嫣先是低估沐王妃，中了她所下的毒。不过好在他有百毒不侵的体制，但是那毒性太过强烈，以至于他功力大减，被一群杀手狼狈追杀。

与云锣相遇，那是语嫣始料未及的事情。不过夜省下了他过多的麻烦……因为当云锣尾随他至小树林，和他对上那一眼儿开始，他便知道，这个男人绝对不会袖手旁观。于是他“轻易”被人发现，但是他却胜券在握。

最让语嫣吃惊的还是第二次相遇。
那种毒就算他这个百毒不侵的身子都吃不消，而那个傻男人却再次生龙活虎的出现在了他面前！虽然现在语嫣大致知道可能是与他师父，那个传说中最接近神的男人――无名天师有关，不过云锣对于语嫣过继毒素给他，只字未提……这让语嫣觉得云锣这个“傻”小子的心机不是一般……

不管这个“傻”子有什么图谋，他秦语嫣都有所准备，他不信他还斗不过一个傻子！不过想是这样想，戒备是如此的戒备，他对云锣的身子还是颇为满意。

他不是没有玩过阴阳人。
那些想要讨好他的人自然知道他偏好男性的特殊性趣，送他的玩具中不乏有一些是天生体质就异于常人的“男”人。但是却没有一个肌理有云锣结实而富有弹性，没有一个像云锣脸红那样“可爱”，让他忍不住就是想要摸一摸他，掐一掐他，看着他的脸“唰”一下绯红……语嫣有莫名的满足感。
或许他就像那个男人说的一样，天生就是一个变态，根本就不应该存在……

“别哭，我会一直陪着你的！”云锣见语嫣半天未说话，似乎陷进了他自己的思绪，一张绝美的脸上透着淡淡的忧伤，欲泣无声。

语嫣如同被踩了尾巴的猫儿一样，全身炸毛大喝道：“哭？笑话！我会哭？”

被云锣话给彻底激怒的语嫣，一把将本就坐在床沿边和他“聊天”的云锣按倒在了床上，一双本是妖媚十足的眼睛布满了血丝，“呵呵，今夜我就让你哭个够！”

没有任何的预警，语嫣就这样进入了云锣的身体……和上一次一样，丝毫不懂得温柔的语嫣根本就顾不上云锣的感受，自顾自的驰骋、掠夺。

或许还有恼羞成怒的因素，这次云锣感觉比第一次还要疼痛难耐……云锣紧咬牙关，不让自己发出任何声音，却被语嫣看穿，俯身就咬上了他的唇……此时的语嫣，只是想要征服而征服。
如同上战场杀敌一样，不光是要杀了敌人，还要他们畏惧。让他们从此不敢再小瞧他……一张女人的脸孔。

不能咬牙的云锣，无奈得捏紧了拳头，鲜红的血液从他握紧的拳中缓缓滴下……不过这种痛和那似乎已经与自己分离之地传来痛楚是不能比拟的。云锣真是很想一掌推开这个“逞凶”的男人，可是每一次，都放弃了……他发现他完全无法拒绝这个妖精般的男人……从第一次见面开始，就无法拒绝……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            
盐贩场子
“城主！”
“嗯。”周陶双手环胸，环顾一周后，满意的点点头，招来管事者：“过来，本王有事交代……”

“公子？”天肴焦急的呼喊声从门外传来。
天肴看已经是中午时分，却还不见他家公子现身。几次敲门，均无人应答，心里难免有些焦虑。

“呃……你等一会进来吧！”云锣粗哑又透露着困意的嗓音从房门内传了出来。

天肴一听到云锣的声音，气便不打一处来，也忘记了什么规矩，直接一脚就把房门踹开，并大吼道：“你，你个傻子怎么能在公子房间！”

不过他这话一出口，那踹门的脚还没有安稳的放在地上，就已经是后悔万分……

房门内，云锣一身□□，用棉被包裹着他家公子，抱在怀里……
显然是因为天肴的突然闯进，才使得云锣宁愿自己□□也要防止语嫣“曝光“……

“滚。”语嫣舒服的再云锣怀里缩了缩，眼睛都没有睁开，便冷冰冰的吐出一个字。吓得天肴一阵哆嗦，连忙倒退着离开，顺手还慌乱的将门关上……可谓“训练”到家。

语嫣如同一只撒娇的猫儿一样，“哼哼唧唧”两声，便在云锣的怀里找到了个舒适的位置，继续和周公下棋去……
云锣也是两个眼皮儿直打架，试想一个被折腾了一夜，天亮才得以休眠的人，能精神到哪里去？于是云锣也搂着语嫣，重重的合上了双眼……
午时的阳光在北边也很耀眼，透过窗户，两张满足和谐的脸靠着脸，透露着幸福的诠释。

“公子……”天肴可怜兮兮的埋头走在一边儿。

语嫣不语，只是望着前面的一个盐贩子摊面，若有所思。

“怎么这个摊面有那么多人排着购盐？”方卉周也是一脸疑惑。
他见其他摊面基本都没有生意，这家店面却人满为患……怎么看都觉得诧异。

“天肴，去看看。”
语嫣一行人便就进找了家茶店儿坐下，品茶。

“呵呵，想不到啊，吴老板那个“奸商”居然会大发善心，这次我们可要多买点儿，难保他什么时候又转变性子。”
“是啊，我已经让家仆去买了两次，真是机会难得！”
“你们说他是不是因为儿子得了天花，缺德事做多了，现在才来弥补啊？”
“哈哈……”

“公子――”天肴远远的便开始激动的叫喊。
“公子，那边的买的食盐价格和我们那边差不多！所以大家都排队去抢购！”天肴一边抹汗一边喝茶水，显然是激动过头了。

“坐下坐下，瞧你慌张的样子！”玉贵实在是看不惯天肴这种分风风火火的性子，直皱眉头。

“呵呵，看来还是有好的盐贩子嘛！”天肴坐下来便一脸兴奋的发表自己的观点。

云锣摇摇头，放下手中茶杯，肯定的语气道：“此事应该是另有蹊跷。”

“你，你个花痴，傻子！你懂什么！”天肴两个小脸颊飘上两朵红云，呈恼羞状。

“莫急，你且听我说。”云锣对天肴沉稳的笑笑，继续分析道：“其一，据我们前几日的了解，这微骨城的所有盐贩子都是城主大人的爪牙。怎么可能放任一家店面“开仓放粮”？其二，你且看这附近其他几家店面，丝毫没有慌张愤怒的表现，难道他们就这么不在乎生意被“抢”？其三，也是最重要的一点，如果这家店面已经和其他盐贩子没有关联，那现在全城的百姓几乎都会上他这儿来买食盐……那么多的人购买，他的货源从何而来？”

此时的云锣一脸睿智，一双漆黑不见底的眼睛深邃而深沉，嘴角上扬，一张看似平凡的脸上竟然有着说不清楚的自信和傲然。而那淡淡的笑容，更是给人一种谈笑风生间，指点江山的错觉……

不愧是无名天师的徒弟！分析得条条是道，且言语表述到位。
在场三个人，除了那个还在和云锣怄气的天肴外，都在心底暗自悱恻。幸亏这人无意与他们为敌……

“那云兄可有什么对策？”语嫣细眉轻皱，呷了口茶，状似随口一问。

“啊？没，没……”云锣似乎一听见语嫣的声音，一张脸便绯红，语无伦次起来。一个劲儿的搔脑袋，憨厚可掬的样子和刚才那锋芒毕露完全是两个人。

“哼，我就知道他能懂个屁！”天肴不服气的嘀咕，惹来玉贵一个爆栗。

夜晚，微骨城东
三个黑衣人穿梭于屋顶之间。

“为什么他一句话，我们就要这么晚不睡觉，去看人家仓库啊！”天肴一路都在嘀咕抱怨，不过他前面的两人，云锣和语嫣根本就不理会他，完全无视之。

“就是这里？”
“是的，公子。今儿下午我才打探过。”
“进去。”

“哇，他们的存货还真多呢！难怪不怕抢购！”天肴说完还对着云锣翻了个白眼儿。
意思很明确，他分析得再多，也都是胡说！

云锣只是笑笑不语，伸手用指尖化开布袋，挑了一点儿浅尝……
“真是恶毒的手段……”云锣皱起眉头，有些微的怒意。

语嫣也尝了一口，不觉有什么。见云锣这般反应，便出声问道：“怎么？”

“此盐不可食！有毒。”云锣抓住语嫣还欲尝试的手，摇头道：“这不是一般的食盐，是毒盐！以我估计，这个成本比真正食盐低很多，所以他们才会来个降价出售，吸引更多的百姓前来购买。借以赚取更多的钱财。”

语嫣“哦？”了一声，边暧昧的挑挑眉头，盯着云锣紧抓着自己的手……

“对，对不起！”云锣慌张的松开手，两朵红云不出意外的飘上了他那张本是平凡的脸，憨态尽显。

语嫣却不明所以的笑了起来，“怎么，都爬上我的床了，还怕这个不成？”

“这，这……”云锣知晓自己正在被人调笑，可是却找不出任何反驳的言语，只得支支吾吾的“这这那那”一通，更有“此地无银”的嫌疑。

忽然门外灯火通明，人声鼎沸。“什么人？竟敢私闯吴爷家的作坊！”

“呵呵，看来我们被发现了呢！”语嫣似乎是幸灾乐祸的笑了起来，一双妖魅的眼睛透着嗜血的光芒……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            
“你们什么人？竟然敢私闯这里，不知道城主有令，食盐作坊等同军事重地，乱闯者罪可当诛！”一大汉拿着大刀对着仓库里面的云锣一行三人呐喊叫威。
别问他为什么要和里面那三个贼人废话。换做往常，他早就带人进去该干什么干什么了。只是刚才推开门的那一瞬间，他觉得自己是不是产生了幻觉，里面并不是三个人，而是两个人加一头野兽……那种饥饿血腥的眼神儿，不是一个人可以拥有的……

“呵，今儿就闯了，你们又能怎样？”天肴从腰间抽出一根细丝，看似柔软轻盈，却锋利如刀尖。

“老大，还和他们唠叨个啥？杀――”那大汉手下人却是跃跃欲试，不顾他的阻拦，便一窝蜂冲了进去，刀刀枪枪一股脑儿的整了上去。

只见语嫣邪魅至极的一笑，以迅雷不见掩耳之势抢过云锣的佩剑，一个轻盈的挽花动作便迎了上去……

语嫣的动作不快，至少在外行人看来。
如同青楼里最受宠的舞姬般，动作流畅而妩媚，透露着淡淡的妖气。可是他招式所至之地无一人生还……
他就像是一只翩然起舞的毒蝴蝶，有着最美丽最动人的翅膀。慢悠悠的飞舞在花丛中，而被他采过的“花儿”都只能凋谢……

“嫣语……”云锣一步上前，从后面一把抱住了语嫣的细腰。捂住了他那双妖魅到极致的双眼。

“好机会！”几个还没受到波及的打手，见他们似乎发生“内讧”，拿出绝招，一拥而上……

“轰”一声巨响。云锣身上突的迸发出一阵强大的气流，如同巨石般厚实。随之便是“霹雳巴拉”一阵乱响，这几个漏网之鱼只见一道白光闪过，便感觉到一股强大的气流向他们袭来，将他们震得五脏六腑剧痛……不过似乎没有生命危险，只是躺在地上，短时间内无法动弹。

而那强劲的气流过后，云锣依旧单手搂着语嫣的腰，一手捂着他的眼睛。
“你知道你在做什么？”
“知道。我会保护你。”
“呵呵，像我这种弑兄杀父的人……你也要保护？”

云锣没有回答，而语嫣却莫名的愤怒了，扭动身体便要离开，奈何云锣完全没有松手的意思，“放开！”语嫣大吼。

“别气……我只是在想是什么样的委屈才让你如此的悲伤……我云锣对天发誓，只要有我云锣在的一天，就绝不会再让你受丁点儿委屈！”云锣慎重而沉稳的发誓。而他的声音有一种能让人莫名信赖的魔力，仿佛天地间就只有他的话是不可更改，绝对的至信。

语嫣不再挣扎，只是软软的靠在了云锣的胸膛，“说过的话，可就不能更改咯……”

云锣没有回答，只是紧紧的搂着语嫣，似乎他怀中不是一个人，而是他此生的至宝般，小心翼翼却又没有半点空隙。
而他捂着语嫣的手，感觉到了点点湿润……“别哭，有我在……”

微骨客栈上房内
“公子，告示我的已经贴完了！”天肴满头大汗，虽然外面寒风飕飕，但是他在半天内便跑完了整个微骨城，还按三步一个小告示，五步一个大告示的标准张贴……你说他能不流汗么？也亏得他自幼轻功了得，要不然还真是完成不了任务。

“公子，接下来我们又该如何？”
“云兄，你看呢？”语嫣答非所问的将焦点转移到了正悠闲喝茶的云锣身上。
云锣突然听见语嫣这一召唤，一时没有留神儿，将茶水翻倒在地，“啊？我――”云锣红着脸，连忙弯腰收拾。
语嫣笑笑道：“天肴，收拾收拾。”
“啊？为什么是我啊，我才……”天肴心里可是有十万个不情愿。他最看不起这个傻子加花痴了，还要他帮他擦屁股，真是气煞他了……不过天肴瞄了一眼儿他家公子，便规规矩矩的收拾去了……谁叫他家主子是最大呢？

“咳咳……”云锣让开身子，在天肴的怒视下尴尬的干咳两声，继续道：“这群能被当地官府养着的盐贩子，必定是有很高的后台。据我们了解他们的后台便是城主大人，那么城主大人如此不顾民生的做法意欲何在？”
“当然是赚钱啦！”天肴实在忍不住，那白痴不是废话嘛！如此抬高盐价不为赚钱还为什么？
云锣笑笑继续道：“一个城池都是他的，他还来赚自己家里的钱……还是黑心钱，怎么也说不过去。只有一种可能，那就是他赚这钱是有其他目的。”
方卉周疑惑的问道：“那会是什么目的？”
“所以当务之急便是追回这赃款。不管它的目的何在，总不会是什么好事。”云锣断言。

微骨城南
几辆马车在匆忙的行径中。
忽感风骤起，林间黑影无数，瞬间杀戮。
惨叫声，求饶声，嘶喊声混成一团，却无一人幸免。上百人转瞬间便消失了踪迹，徒留下十几辆华贵的马车。

“是这些？”
“是！”
片刻后，十几辆马车也消失在了城南。空气中只留下浓烈的血腥味挥之不去。

这是一个大雪纷飞的夜晚，看不见月亮，也看不见启明星。
“什么人？”周陶也算是个戎马一生的人，尽管现在他享受奢侈，不过那该有的警备还是存在。
“呵呵，好久不见。”一黑衣人出现在了周陶面前。
“是你！”周陶瞪大双眼，一脸恐惧扭曲。
“怎么，很吃惊啊？我们也算是老战友了……叙叙旧也好。”
周陶惊慌得推翻桌椅，大喊：“来人，来人啊！”
“这么不欢迎我？那就算了。”话刚落，只见一道白光闪过，一颗热腾腾的头颅便掉了下来，滚到了黑衣人的脚边。
黑衣人弯腰抚摸着这还新鲜鲜的头颅，笑道：“真是怀恋以前一起征战沙场的日子呢……本来还真是想和你叙叙旧……”

语嫣国历三年，微骨城主周陶病逝，享年五十九岁。
戎马一生，也蛮横了一生。战功了一生，也贪了一生。
周陶这辈子死得不冤。至少他知道自己是被谁所杀。只是他一直做着的那个梦，一直觉得自己所拥有的靠山，只是个泡影。想他周陶一生，不过唏嘘而已。

晚秋的风吹得鼓鼓作响，北方严寒的冬季即将来临。
云锣披着单衣立于窗前，单手撑着窗棂。“冬天就要来了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            
“云兄弟还未就寝？”方卉周踱步来到小院子。

这是这家客栈的后院，因为天气渐冷，所以一般没有什么人会大半夜在这里闲逛。而今夜似乎有两个无聊的“傻子”，在这里吹冷风“纳凉”。

云锣见方卉周过来，便含笑道：“没，时辰还早了点儿。”
他的声音越显粗哑，却温和儒雅。除却了见到语嫣那种慌乱，云锣的嗓音有一种特殊的磁性，让人舒心且能产生信任。

方卉周也笑笑，来到云锣身旁，道：“尊师可还好？”
话说这方卉周也算是和无名天师有过一面之缘。他曾经落魄之时，便得过无名天师的点化，知晓其人的厉害之处，对他是万分敬仰。

“无欲则无忧。师父他老人家除了喜欢在乾运山之巅……观望以外，没有什么特别之处。”云锣说完不觉好笑，他差点儿就说他成他师父喜欢在乾运山之巅发发疯以外，没有什么其他兴趣比较正常。

方卉周忽然大笑起来：“哈哈，好个无欲则无忧！方兄弟不愧是无名天师的徒弟，一语调破天机。”
云锣只是含蓄的笑笑道：“不敢。”

方卉周嘎然止住笑声，问道：“那方兄弟可知我的身份？”
云锣那深不见底的眸子一转，认真道：“方卉周就是方卉周，别无分号。”
“好，说得好！本相乃是语嫣国开国宰相，人称铁扇相国的方卉周。”方卉周说完，扇开他的标志性铁扇，轻摇了两下。不敢多摇，实在是天气太冷了……寒风吹着都受不了，哪还敢还扇扇子……
“呵呵，原来是方相国，失敬失敬。”云锣只是笑笑，施了个礼，并没有任何惊讶或者卑微的举动。

云锣这不卑不亢的表现，使得方卉周一面确实很佩服他沉稳的个性，另一方面又十分想看他慌乱……除了看见他家公子的那种慌乱。于是又问道：“那你可知我家公子又是何人？”
云锣不语，只是笑着看向远方。
“我家公子就是语嫣国的皇帝――秦语嫣！”他就不信“吓”不了他。
“嫣语，语嫣……确实是听来就像是一个人的名字……都很美……”云锣负手而立，依旧看向远方。
方卉周想了一会儿，露出一个舒心怪异的笑容，也负手而立看向那不知名的远方，不再言语。

片刻后
“你真是很特别。”方卉周如是说。
“其实每个人都很特别……天下没有两个人是一样的存在。”云锣如是回答。
“哈哈……”方卉周大笑起来，转而看向云锣，爽快道：“和你说话很痛快！老夫已经几十年没有这种感觉了！”
云锣也转身诚恳看着方卉周，含笑道：“云锣也十分喜欢和方大哥交谈。”
方卉周听云锣称自己为“大哥”，心里十分痛快，喜滋滋大声道：“行，不如今夜我们就此结为异姓兄弟。虽然老夫长你几十岁，可是老夫不曾把你当过晚辈。你说这样可好？”
云锣双手抱胸，跪地一摆道：“方大哥不嫌弃，是云锣高攀了！”
方卉周连忙扶起云锣，道：“云弟不必多礼。”语毕，像是想起什么的，“哈哈”大笑起来，而云锣也是开怀的笑了起来。至此，语嫣国的未来的左右二相便结成了莫逆之交，或者说是忘年之交。为语嫣国的繁华，拉开了个美好的开端。

“呵呵，什么事儿让二位笑得如此开心？也说出来我听听？”语嫣身着单衣，赤着裸脚，便走了出来。
“啊！公子！”方卉周连忙施礼。
而云锣则是瞬间便移动到了语嫣的身边，一把将他抱起，一改平日面对语嫣时的“畏畏缩缩”，微眯着双眼，略带责备的口气道：“怎么能穿这么少就跑出来？还不穿鞋子！瞧你凉得！”云锣说着便用额头碰了一下语嫣的额头，不出他所料，冰如雪块，也不知他就这样出来多久了……
语嫣并没有因为云锣这“以下犯上”的态度而生气，只是像歪腻的小猫儿一样，将冰凉的身子在云锣的怀里缩了缩，便合上了双眼。
云锣摇摇头，给了方卉周一个抱歉的眼神儿，便抱着他的“小猫儿”回房去了……当然，自从他们相遇以来，语嫣的房间便是云锣的房间……

而那被“遗忘”在寒冷小院子里面的方卉周方大相国，则是张可以塞个鸡蛋的大嘴，迎风而立了很久……直到他那把“老骨头”终于忍不住打了个喷嚏后，才缓缓回过神来。
他不敢相信，那个对谁都是戒备心十足的皇帝陛下会如此心安理得的躺在另一个男人的怀抱里……而且这个男人和他相识不到两个月……
“老夫真是老了哦……实在是看不懂这群年轻人咯！”方卉周甩甩僵硬的脖子，一边念叨，一边踱步也回房间去了。

“好奇怪，这周大混蛋怎么就病死了？难道是报应？”天肴一边咬着包子，一边歪头歪脑的问玉贵。
“我怎么知道！快吃吧你，少说两句会死啊！”玉贵觉得他家公子把这个小屁孩带出来就是个错误的选择。瞧瞧这孩子，啥用处没有，就是话多。
真不知道什么时候他会因为多嘴而送掉他那条本就不健全的身体……

“这周陶已死……接下来我们该……”方卉周看看他家公子，貌似没有回答的意思，自顾自的在研究一盆还未开花的腊梅。转而看向云锣。
云锣摊摊手，表示没有任何意见。

感觉是过了很久，像是大家都认为这个话题不再会被讨论的时候，语嫣忽然道：“回宫吧！”话音刚落，便对云锣招招手，道：“云锣，你来看看这个花苞，为何是黑色？”
云锣观看了一会儿道：“估计是坏死了吧！”
“呵呵，方卉周，你还有什么没有告诉云锣啊？”语嫣忽然笑着问方卉周。他那跳跃的思维，怕是没有几个人能跟得上。至少在场三位都一愣一愣，实在搞不明白他们家公子是在讨论正事还是在闲聊或者是在质问……

“老臣知罪！”方卉周连忙跪下认罪。
可不管语嫣是在讨论什么，这最后一句话明显是在质问他方卉周。所以他还是识时务点儿好。
“起来吧。也没什么大不了的。你说是吧？”语嫣看向云锣。
“草民叩见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”云锣也跪下拜礼。既然大家都心知肚明了，那这礼节就不能不要。至少不能落人口实。

“哎呀呀，朕可是没有责怪你们的意思。都起来说话。”语嫣状似惊讶透露着笑意，转而继续研究他的盆栽。
而方卉周和云锣则是相视一笑，一起站了起来。

“踢踏踢踏”语嫣、云锣一行五人，骑在马上慢摇摇的踏上了回程的道路。

“为什么我们这就要回去啊？”天肴始终没有想明白。陛下不是说要“到处”去看看的么？结果这么快就要回宫了，真是郁闷。
“现在时必须回去。”方卉周回答。
“是的，不回去必定会有麻烦。”云锣这次也单骑了一匹马。
“你插什么嘴啊？你知道原因吗你！”天肴仍旧看不惯这个“傻”子。
云锣不以为意的回答道：“呵呵，你想想，这微骨城主积攒钱财不是一两天的事情了，既然知道了他所收刮的钱财运送方向是京都……那么京都必定在短时间内有事发生。”
“哼――”天肴气哼哼，决定无视云锣这个“傻”子。他也是碍于云锣回答得十分完美，至少他是找不去什么毛病，于是只得用个语气助词来发泄一下心中的不满。

是谁在背后玩着阴谋诡计？又是谁在算计着谁？一场皇宫内部的矛盾即将激化。而谁又会是笑到最后的人？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            
“皇上回宫了――皇上回宫了――”伴随着内侍们一阵阵尖细的传话声响彻整个皇宫，所有住在皇宫内的皇亲国戚，达官贵人以及后宫女眷都知晓了皇帝回宫这一让某些人喜某些人忧的重大消息。
自然那不在皇宫中，但该知道的人们也是一个不漏的知道了。

沐王府
“什么？那狗皇帝居然现在回来了？”沐王骂骂咧咧的从床上爬了起来。而沐王妃则是一脸幽怨的瞪着他。

话说这沐王正在和他那江湖第一貌美的沐王妃行云雨之事，岂知侍卫来报这么个让他无限烦躁的消息，以至于沐王一下子便软了……难怪本就水性杨花的沐王妃会那那种眼神瞪他。

“咳咳……诗诗，这个……”沐王很尴尬的赤身坐在床前……毕竟他也是年过半百的人，自然没有那年轻人的体力，这软了就很难再硬起来……面对自己这年轻而又娇贵貌美妃子，他真是偶感力不从心了啊……

魏诗诗轻“哼”一声，拉上被子便不再理会他这个王爷夫君。

“诗诗，你说这可怎么办才好啊？”
自从娶了这个媳妇儿之后，沐王便是事事对她言听计从。而他这媳妇儿也没有让他失望，每次总是有很多灵丹妙计，让他喜出望外。以至于现在沐王遇到什么麻烦事儿，第一个想的不再是怎么解决，而是找他这个能干的漂亮王妃，让她给他出主意已经成了现在沐王爷的习惯。

魏诗诗对着自己这个在她看了“无能”夫君翻了个白眼儿，懒洋洋道：“当然是静观其变咯。上次我们差点儿要了那皇帝的命，他都不回宫。而这次突然回宫……我看是和你养的那条笨狗突然死亡有关系……明儿早朝后再看看。”
沐王一听，觉得他家媳妇儿就是聪明，一时欢喜，便想抱着她亲上一口，岂知他媳妇儿推开他，无精打采道：“我累了，让我再睡会儿……出去的时候把门拉上。”说完便缩进被窝面朝里面，不再理会沐王爷。
而倍感无趣的沐王爷也只好摸摸鼻子，无限感概的出去了，顺便将房门拉上……

云锣被安排在天韵苑，是紧邻皇帝寝宫的一个独立门庭。其特点便是那一院子四季变化的珍奇植物。
这或许在南方并没有什么特别。但是在北方，一年四季本就变化不大，能在这至北之地生存下来的植被更是稀奇。而这一院子的奇珍植物更是在南方都少见……可想而知语嫣对这院子的用心至深，而被安排住于此地的云锣，则已经被众人心底揣测无数，他到底是什么样的人？能住在皇上最是喜爱的天韵苑……

回宫之后，原本的四个人便开始繁忙起来，就连天肴也是忙得慌慌张张，这跑那儿跑。唯独住在天韵苑的云锣无事一身清闲，独自在那院中，感叹这北方难得一见的繁花似锦。

“苏贵妃到――”
就在云锣感叹之余，一身着娟纱金丝绣花长裙，白色丝绸罩衣，头戴鸾凤凌云髻，华丽而又不失高雅。再看那无需敷粉便白腻如脂的肌肤，活脱脱一画中仙子降临，真是美不胜收。
不过再美，在云锣的眼里也缺少了语嫣的那一种独特且唯一吸引他的“妖孽”气质，所以云锣也没有惊讶太久，便对这位突然来到的苏贵妃行了个礼。不失了礼节，却也不委屈了自己，这是云锣做人的原则。

苏贵妃也是大家闺秀，虽见云锣如此“平凡”的长相，大为吃惊，不过还是得体温和的笑言道：“公子可是陛下今次带回来的云锣，云公子？”
今儿一早便听人说皇上回宫了，且还带回了个人，安排到了天韵苑。这让最受宠的苏贵妃心中一惊。天下人都知道皇上对于这个天韵苑是有多么的看重，基本算是皇宫的禁地所在。而如今却让一个才进宫的“外人”住了进去……这让苏贵妃的危机感骤升。于是抽了个时间，选在皇帝不在的时候到这天韵苑瞧瞧，是什么样的“国色天香”才有资格住进了天韵苑。
不过这一瞧，她还真是大感失望。他面前的这个男人基本没有吸引另外一个男人的任何“资本”……

云锣对苏贵妃笑笑道：“是的。在下云锣。”
也就是这么个笑容，让苏贵妃也笑了起来，“那本宫就不打扰阁下了，好自为之。”转身便离去。
“不送。”云锣也笑笑转身进屋。

他不简单，却不是她的敌人，或许可以成为朋友。
她不简单，却不是他的敌人，或许可以成为朋友。
两个人转身的方向不一样，心思却是一样，掂量了对方，评估了自己。

皇宫大殿早朝之上，云锣一个人站于一大型圆柱梁边上。其目望去，全是一脸好奇却又不敢多问的眼光。而云锣则是视若无睹般的保持着他惯有的微笑，和气大方。

今儿一早，云锣就被一公公通知了今早早朝要到大殿参加早朝。所以现在大殿之上的一一幕幕，云锣并不会觉得惊讶。毕竟不管身居何职，年岁如何，好奇心是人人都会有的，况且他还算是一个“大谜团”。怎么也得有点儿关注的目光，要不然还真对不起他了。

“皇上驾到――”随着这高呼声的临近，群臣不管还有多少的好奇心，都连忙拜跪：“吾皇万岁万岁万万岁！”
而云锣也随大众之流，叩头拜跪。
语嫣目不斜视，身着华贵而又威严的金色龙袍，款款而至。此刻的他不再是那妖惑世人的妖精，也不再是那清秀可人儿的精灵儿。
他是一国之君，万人之主，是整个语嫣国的主宰，语嫣国的开国皇帝――秦语嫣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            “众爱卿平身。”语嫣不算厚实却很稳妥的声音从那高高的皇位传下来。

云锣俯视环顾一圈，目光终在云锣的身上停留，漂亮的眸子一转，不着痕迹的一笑道：“众卿家可知朕这次带回来的这位云锣云公子是谁？”
在场的文武百官均是一脸疑惑。

传闻一：皇上带回来的是他的娈童。因为皇上对他特别偏爱，所以还让他住进了天韵苑，并且很有可能今早的早朝会被耽搁，因为皇上要和他的新欢缠绵。
传闻二：皇上带回来的是个貌美女子。并决定在今天早朝封她为皇后，所以才让她先住在天韵苑。
传闻三：皇上带回来的是他流落在外的私生子。皇上到现在还没有子嗣，很有可能这个孩子就是未来的太子，所以皇上将他安排在了他最中意的地方天韵苑。
传闻四：……
……
无数的传闻，却在大家看到云锣的瞬间，变成了纸老虎，一捏就碎了……不过更是激起了众人的好奇心。
这样一个无貌无名的男子，究竟是凭了什么住进天韵苑？皇上为何会让这么个其貌不扬的男子住进天韵苑？这皇上在这极度敏感时期，葫芦里卖的究竟是什么药？到底是在打着怎样的算盘？纵是大臣们想破脑袋，也是无解。

“云锣，你自己来介绍一下自己吧。”语嫣很狡诈的将所有人的目光再次聚集到了云锣的身上。还对云锣调皮一笑。

云锣丝毫没有慌张之举，只是微微上前一步，先对语嫣施了一个礼，再转身对众大臣施了一个礼，声音略带粗哑却铿锵有力道：“我乃无名天师唯一的弟子――云锣。此次奉师父之命，下山游历修行。碰巧和贵国皇帝相遇，实属天意。”一语双关，云锣淡定一笑，温文儒雅，平凡的脸上透露着让人莫名信服的气质，没有人会怀疑他话中真假，因为这世上没有人能模仿出这般气度风雅。
无名天师的名号可不是浪得虚名，他徒弟更不是谁都可以冒顶充数而蒙混过关。

“众爱卿也听见了，这位便是无名天师的弟子。有此人助我语嫣国，何求不繁荣！”语嫣声不大，却字字清晰，微眯着双眼盯着云锣……
众大臣齐声拜跪，“吾皇万岁万岁万万岁！”声音响彻皇宫大殿之上。

大殿之上，唯独云锣未跪，与那坐在至高权位上的语嫣国皇帝秦语嫣相视而对望。
语嫣的目光依旧是骄傲而坚定。
而云锣的目光开始闪烁，渐渐那双深不见底的漆黑眸子透露着一地点点无奈。

云锣知道语嫣此刻的心思。怕是他不给与承诺，便出不了这个皇宫之门。虽然云锣有承诺会一生一世的保护语嫣，可是那只是对语嫣一人而已……而现在语嫣所需要的是云锣的忠诚，对整个语嫣国的忠诚……
云锣的师父当年游走天下，只为“合适”的人点拨迷津，指明道路，从不曾为任何一方势力有过承诺。用那老头儿的话：只有和贫道有缘之人才可受之恩惠。
其实说穿了也就是那老头不想参与任何势力的纷争，却又不甘寂寞于世，才有此“云淡风轻”的说法。而现在语嫣就是在逼迫云锣打破门规，只为语嫣国效劳……这让云锣情何以堪……

语嫣的目光也在变化，渐渐变冷……
大殿之上人人心中都有千头思绪，万般念头。大家都在等，等一个男人最终的决定。

“扑通”一声，本是万籁俱寂，一触即发的皇宫大殿，一个男人跪了下来，他输了，就如同他第一眼看见他般，注定了他永远都是输的一方。
在这场没有硝烟的战场里，谁爱谁多一点儿，谁就注定了惨败。云锣和语嫣，云锣没有任何获胜的机会，只是一场单方面的攻击，和单方面的给与。

“草民云锣，愿终身为语嫣国效劳，鞠躬尽瘁死而后已。”
空旷的大殿之上，云锣淡淡的一句话，卖了自己的一生，却不知是否有所回报。

语嫣笑了，很美，如同才偷了腥的猫儿般餍足。

沐王府
“妈的，那妖人居然把那道士的徒弟给请回来了！”
沐王爷自早朝回来便一直在书房内踱步，来来去去，晃得人头晕。
“别晃来晃去了，到底怎么回事？你倒是从头到尾说说看！”沐王妃终于不耐烦的出声。

沐王立刻讨好般坐在他家媳妇儿跟前，说道：“你可知那个无名天师？”
“听过点儿，怎么了？”
“本王年轻那会儿遇见过他。”沐王爷回忆道：“那时候还是在混战之中，本王带了一小队兵马，被围困在了山上。本以为必死无疑，岂知来了一个蒙面道人，指点迷津，让本王带着士兵从后山绕了出去。当时本王很是感激他，想要把他留下，谁知道他只留下一句话，便没有踪影！”
魏诗诗很是好奇的问道：“什么话？”
沐王无奈道：“人各有命，强求只会断送自个儿的性命……”
“什么破玩意儿！他以为他是神仙不成！”魏诗诗当场发飙。
“哎，先不管他那话是什么意思……今儿早朝那妖人狗皇帝居然将他的徒弟给找来了！”
“哦？哼――就算是他师父，老娘都能要他好看，何况只是个徒弟罢了！夫君莫急，我们从长计议。”
魏诗诗一双浓妆艳抹的眼睛精光四射。

天韵苑
云锣百年不变的身着一件单衣，独自一人下棋。
“一个人下棋有何意思？”方卉周穿着厚厚的棉袄款款而来。
“方大哥？请坐。”云锣对于方卉周的突然来访颇有些意外。
“云弟，如果不嫌弃，让大哥陪你下一把？”
方卉周见云锣独自下棋，一时心痒。
“大哥哪里的话。大哥请――”
云锣收拾了下了一半的棋局，与方卉周对峙起来。

方卉周，一边下棋，一边自言自语道：“云弟可知为何本相一直都侍奉在皇上的身边？”
“云锣不知，还请大哥明示。”
“皇上八岁时，本相便跟随他一同打天下……八岁的小孩儿便有心夺取天下，你可知为何？”方卉周拾起一枚白子落下。
“为何？”云锣手持黑子。
“因为皇上八岁，便不再有任何痛觉……因为皇上八岁便被至亲背叛再无任何情爱……他只是八岁的小孩儿，却尝尽了人间酸楚，过足了地狱般的生活……所以他要天下，他要权势，他要自由……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            
“呵呵，原来方爱卿也在这里。朕还真是来得时候呢。”语嫣一身白色丝质里衣，身边更是无半个侍卫奴才，倚靠在房门前，一脸悠闲，却不知他到底站了多久，又为何而来。

“啊？老臣不过是找云弟顺便聊聊天而已……老臣这就告退！”
说着方卉周便如同后面有“鬼“在追他般，一连摔了几个跟头才安全的退出了天韵苑。

“哼。”语嫣傲慢的轻哼一声，便霸占了原本属于方卉周的位置。
云锣这才想起，还未对这皇上施礼呢，连忙起身，正准备施礼拜叩，便被语嫣刁钻的声音打断：“你现在才想起要给朕叩拜，脑袋都不知道掉了多少回了。免礼免礼，朕不和你这个“土包子”计较！”

云锣听后只是无奈的摇摇脑袋，真是哭笑不得。
自从云锣在那盐贩子老窝和语嫣表明心迹以后，这语嫣的任性和毒舌已经让云锣是吃尽了苦头，却又甘之如饴。云锣心里明白，这是语嫣开始信任一个人的表现，如同一只野猫儿，总是要把人抓得片体鳞伤，确定不会被伤害，才会安心的在你怀里撒娇般，任性而又野性却也可爱得紧。

“怎么？你有意见？”语嫣见云锣迟迟没有坐下，便像一只炸毛的猫儿般，犀利起来。
“没，没有，呵呵……”云锣连忙坐下。

“你刚才在和方卉周那老怪物下棋？”语嫣双手撑着下巴，一双水汪汪的眼睛忽闪忽闪，一脸天真的盯着云锣。似乎刚才那个“无理取闹”的霸道皇帝根本就没有存在过一样。此刻的语嫣一派天真浪漫，丝毫没有半点任性和霸道。

“呃……”云锣抹抹汗，有点儿不适应语嫣这变脸如变天的节奏。“刚和方大哥下棋，呵呵……”
“啪啦啪啦”几下，整个棋盘便被语嫣弄得乱七八糟，然后只见他媚媚一笑，道：“我们玩儿……”
云锣瞬间一张脸通红，大脑“咔”一声，便不再听他使唤，处于完全短路阶段……
“嘿嘿……”语嫣暧昧不明的一笑。
他伸出纤细圆润手，抬起云锣的下巴，就来了个结结实实的吻，霸道而柔软的舌尖，强势而又温柔的手，让云锣还来不及反应便光溜溜的趴在了棋桌边上……

“嫣儿……”云锣见自己都已经是寸布未遮，可语嫣还穿戴整齐……实在是有点儿让云锣感到难堪。
语嫣并没有回答云锣，只是轻咬着云锣的耳垂，引来云锣颤抖涟涟。他的手来到了云锣的身后，抚摸着他麦芽色且光洁背部，而云锣的背部恰恰是他的敏感之处……
云锣再也无法思考，伴随着语嫣的入侵，这又是一个不眠的夜晚。
一夜细雨纷纷，一夜□□涟涟。

“嗷呜――”一阵虎啸传来，紧接着在云锣惊醒的片刻，一只通体白色的大老虎便跳上了他的床……自然压倒在他的胸膛之上……
云锣倒是不慌张，只是拍着这头大白虎那虎头，问道：“喂，你干什么？”
其实在那老虎进入天韵苑，他就感觉到它的气息，只是没有想到这头大白虎居然还直奔主题，直接就压上他的胸膛。

“啊呜――嗷嗷嗷嗷”大白虎像是打混似的，扭动着它那白色的笨重虎脑袋，一阵狂乱的嚎叫。
“嘿嘿，就你这小样？”云锣像是听懂了它的嚎叫般，出乎意料的讽刺起这头大白虎。
而这头大白虎也十分通灵性，像是听懂了云锣□□的嘲笑，咧着大嘴，虎啸一声，直冲云锣的咽喉……

“呜呜……”不用怀疑，这正是这头白虎发出的求饶的低鸣。
想云锣长期居于深山，什么样的动物他没有遇见过？乾运山的那些个凶禽猛兽见了云锣都只有屁颠屁颠的讨好卖乖，还没有哪个敢不识相的冲他嘶吼……这次这头大笨虎算是踢到了铁板，一抹哀伤的虎泪。

只见云锣单手便捂住了大白虎的下颚，让它动弹不得。一双乌黑的虎眼儿水汪汪的盯着云锣，可怜兮兮的样子，哪儿还有刚才那虎视眈眈的熊样，简直比那受了委屈的小猫儿还要楚楚可人儿。

云锣见这老虎蛮通人性，而且这脾气，怕是只有那个人在养的出来……于是笑笑道：“乖乖的，我就放了你。”说完便轻轻放开了手，岂知也就在这瞬间，那头本还一脸祈求的虎脸一边，“噗嗤”一下就是一口咬在了云锣的肩膀上……鲜血也在那转眼间渗透了棉被，这还是第一次，云锣被野兽咬到……
而那白虎则是得意洋洋的一灰溜，大吼一声“嗷呜――”便不见了踪迹……

“早该想到的，不是吗？”云锣点了身体的穴道止住了血，喃喃自语。
那个人养的老虎，怎么可能是猫儿呢？云锣在心底嘲笑自己的天真和痴心妄想。
不过给出了的东西，便再也收不回来。就算是那最野性的猛禽凶兽，云锣也要赌上一把。
这就是云锣的执着。

“小猫儿？”语嫣正在御书房里看奏折，便被一阵老虎叫声给惊动了，于是打开了紧闭的窗户。一道白色的身影瞬间便扑倒在语嫣的怀里，用那毛绒绒的虎脑一个劲儿的蹭着语嫣单薄的胸膛。

“呵呵，好了。小猫儿今天怎么了？”语嫣觉得今天的小猫儿格外的粘人。
“呜呜……”大白虎扬起它的虎脑，很是憋屈的盯着语嫣，似乎它天大的委屈般，“呜呜”低鸣。
不过语嫣可是听不懂它那虎语，只是伸手摸摸它的脑袋，顺顺它的毛，那白虎便乖乖的卧扑在语嫣的脚边，呼呼大睡起来……还真是听话儿的小猫儿……

语嫣温柔的看看那已经“玩”累了，呼呼大睡的宠物，摇摇头，继续看他的奏折。

而那名叫小猫儿的大白虎，则是噩梦连连……它梦见那个被它“英勇咬伤”的男人，挥舞着大刀，“啪啪啪”几下，便把它剁成了几块儿，还一脸恶气的邪笑道要吃的它的虎鞭……
小猫儿已经堕入了自我被害幻想中，一梦不可自拔。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            
噩梦连连的小猫儿，在打了一个盹儿后终于清醒。它看着自己的主人还在看东西，便起身伸了个猫式懒腰，扑腾了一下自己毛绒绒的白爪子，便从那还没有关上的窗户边上钻了出去，直奔那让它做了一下午噩梦的“坏人”住所。

话说这小猫儿为何会对云锣这么仇视呢？
那也不是无缘无故的。想它小猫儿可是一头贵气十足的老虎，如果不是被摸了老虎屁股，自然不会像那些底下的动物一样乱咬人。

事件的起因便是因为云锣占据了它最喜欢的地盘――天韵苑。那是它小猫儿最喜欢撒欢的地方。它最喜欢在天韵苑东嗅嗅、西闻闻，让后撒泡老虎尿随便画个地盘，偶尔遇到有太阳的时候，还可以躺在那绿油油的草草上面晒晒太阳……想着就是一种享受。
岂知它今早一踏进院子，便嗅出来了生人，谁那么大的胆子，敢霸占它的地盘！于是小猫儿的老虎屁股算是被摸了，气势汹汹的冲到原本空着的屋子里面……就有了今儿早的一幕。

云锣的左肩正包着纱布，悠闲的坐在石凳子上面下棋。一个小宫女正在边上上端着一盘点心。这小宫女是今日皇上亲自选的，话说这还有一段嬉笑之事。

今儿早朝之后，语嫣便唤来内务总管，让他挑几个宫女过来他瞧瞧。

这内务总管也是个人精。通过他的东打听，西敲击，便知晓了这皇帝是要为那住在天韵苑的主儿找宫女侍奉。据他所知那天韵苑住的不是他们原先所想的是皇上的“宠儿”，而是个厉害的平民智者。这也能说是皇帝的另一种“宠儿”吧。
所以内务总管心想，这皇帝要亲自挑选，肯定就是要选这姿色配得上那个天韵苑现任主子的宫女。于是这内务总管精心挑选了五名姿色尚佳的宫女给皇帝选拨。

岂知皇帝见后大怒，训斥道：“为何宫中的宫女都这般长相？胭脂水粉涂抹味如此重！下去，都给朕滚下去！”真可谓龙颜大怒，当场就把内务总管给吓得个半死……他好憋屈，他找的这五个宫女可都是一等一的姿色，哪还用得着胭脂水粉的装饰……憋屈后的他总觉得皇帝是故意找茬……不过以皇帝的那种姿色，不，不是龙颜，他找来的这几个宫女确实欠火候啊！
可他上哪儿去找比皇上还要那个什么的美女啊……

后来的后来，皇帝自己不知道哪里去找了两个宫女赐给了那天韵苑的主子，没有通过内务总管。这让内务总管很是郁闷。
于是他在闲暇之余，偷偷摸摸的游走到天韵苑，去瞧了瞧是怎么样的天香国色才让皇帝满意的……之后？没有之后了，他哭了，哭得很伤心，扶墙而远去。
原来他所管辖的宫女中还有长得如此另类的女子……让他更是伤心的皇帝的眼光……也太另类了，原来在他老人家的眼里，这样的宫女才叫美女……

这话扯远了。
此刻的小猫儿经过一路狂奔，一个急刹车，终于在云锣脚边停住，然后就是一阵暴躁的虎啸声……吓得那宫女点心盘子一丢，尖叫着跑开了。

云锣只是斜视了那正在咆哮的大色大虎，便继续下的棋。绝对的无视。这让那本就火气冲天的小猫儿更是憋得慌，一个白的大爪子就扑上了棋盘……那意思很明显，看你还敢无视我不！

也就是这瞬间，云锣鹰眉紧皱，出奇的瞪了一眼那调皮的小猫儿……
“呜呜……”小猫儿那白色的大脑袋一下子就地埋了下去，发出凄凉的悲鸣声。没一会，它便摇起了虎尾，如同一只白色大狗般讨好着云锣，四只小爪子也不断的刨土，一副被欺负了的小媳妇样。

“你欺负朕的小猫儿？”远远的，语嫣的声音便传了过来。而那小猫儿想是救世主来到般，一灰溜便蹭了上去，委屈得直用大脑袋顶着语嫣的肚子。

云锣见状，站了起来。
他们昨日里有了约定……应该不算约定，只是语言单方面的命令，只要不是在正式场合，云锣都不准对语嫣行礼……
当然，云锣对这个“命令”却是甘之如饴。

“我哪里敢欺负它呢……它欺负我才是。今儿早才把我咬了个大口子。”云锣对着小猫儿笑笑，就告状。
“咬咬又如何！你皮儿那么厚！”语嫣安慰的摸摸小猫儿的白毛，妖媚的瞪了云锣一眼。
云锣也只是笑笑，不在说什么。要是他真和一头畜生较劲，那也真是太有失风度了……但是心底那酸酸的感觉，还是让云锣不得不承认，自己没遇上关于语嫣的事儿，就会格外较真计较却又无限度的包容，真是难以表达的情绪啊。

沐王府后院
“哥，是这里？”
“当然！老子都来了好几趟了！”
两个黑衣人跃入。

“嘻嘻，你怎么才来啊！”魏诗诗一副等待很久的样子，身着一袭镂花纱衣，丰韵而妖娆的“嗤嗤”笑。
“大哥，是她吗？”一黑衣人双眼呈痴迷，一张满口黄牙的嘴大开，急色而难耐的样子。
那被称作大哥的黑衣人根本就懒得理自己这个小弟，一把上前就搂住了魏诗诗的蛮腰，□□道：“诗诗，瞧我今儿多好，还给你带了个棒小伙儿！”语毕就是一记热辣辣的香吻。
而魏诗诗则是一面享受着怀抱自己的男人的热情，一面不忘对那个还傻呆呆站着的黑衣男人抛两个低俗的媚眼儿。

一吻完毕，那抱着魏诗诗的男人便急色的再她身上揉捏抚弄，逗得魏诗诗一阵□□，但是还是不忘招呼新人道：“哥儿两，走，我们进屋欢快去……”
“走走！”那黑衣男人打横抱起魏诗诗便进了屋里，而另外一个暂时被冷落了的黑衣男人也一脸□□的跟了进去……

魏诗诗，天生的□□。自十三岁被自家师兄破身之后，便和师兄师弟长期纠缠在一起。后被其师父发现，命其削发为尼。而魏诗诗死不悔改，隔天便把师父毒死，从此浪荡江湖。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            
话说这云锣自打住进了天韵苑后，就基本是无所事事。就是偶尔那被自己吓坏了的小猫儿，有时过来嗅嗅外，基本就是晚上语嫣到的时候，云锣才有机会说话……不过语嫣也不会和他说太多的话，经常是直接就奔主题……云锣有时候不经怀疑，这语=语嫣在没有遇见他之前，那么强烈的需求，到底是谁来满足的呢？连他这种强硬的身子板都有些吃不消了……

这云锣正在脸红心跳的回忆着，便听见外面有人传道：“沐王爷到――”

一会儿的功夫，沐王爷便出现在了云锣的身前。
只见他一脸傲慢，身着皇朝官府，负手而立。
沐王爷看都不看正坐在石凳上的云锣，他身边的侍卫便大喝道：“见了沐王还不快行拜跪之礼！”
云锣听了也不恼，只是站了起来，对沐王爷抱拳，道：“见过沐王。”
沐王爷倒是没有说什么，那侍卫却再次大喊道：“大胆！行拜跪之礼！”

云锣是谁？无名天师唯一的弟子，岂会被这无名小卒吓到。只见云锣拍拍衣摆，便缓缓坐下，品了一口茶水，便自顾自的下起棋来……直接就将那负手观望的沐王爷和那用下巴看人的小侍卫给华丽丽的忽略了。

“你――”毕竟只是一个小兵，还沉不住气，一张脸涨得通红，半天憋不出一句话来。
“够了，这里哪有你说话的份儿！”沐王对着自己的小侍卫一阵训斥。
不过谁都可以看得出来，这是沐王爷和他家的小侍卫不过是在唱戏而已。试想那家的奴才赶在主子没给眼色和发话 情况下这么大的胆子呢？
云锣自然也是看出来的，不过他懒得理会，只是继续专注于棋局而已。

“咳咳……”沐王爷轻咳两声，便也坐下来。说道：“云兄弟，近来在宫中尚可习惯？宫中就是规矩繁多，地位阶级层次分明，想来云兄弟在市井舒散惯了，可能对这些还不大适应吧。”
沐王爷这话说得是有理有据，句句“动人心”。明理是关心云锣在宫中的生活，暗地里却是讽刺云锣不过是市井小人，登不了大雅之堂。

这种明赞暗损的话云锣岂会听不出来。只见云锣手持黑子，笑笑道：“沐王爷真是多虑了。与其在这里和草民称兄道弟，还不如到市井里去走走转转。所谓民是国的根本，沐王爷贵为一城之主，又是皇亲国戚，可知道百姓们现在最感兴趣的是什么？”
条件反射般，沐王爷便问道：“是什么？”
“啪啦”一声，黑子落定，“沐王爷之心，路人皆知。难道沐王爷还不知“路人”之心？”云锣一语双关，漆黑而又不见底的眸子正深沉的凝视着沐王爷……
而沐王爷则是忽然满头大汗，慌乱之中，一屁股摔到在地……

“沐王爷小心啊……不要太激动，草民不过是和沐王爷开个玩笑而已。”云锣继续拾起一颗黑子，自己和自己下起棋来。

那小侍卫不明就里，连忙将他家主子给扶起来。而沐王爷则是脸色惨白，一手指着云锣，颤颤巍巍道：“你，你到底是谁？”
云锣意欲不明的笑笑，道：“我？呵呵，草民姓云名锣。沐王爷还有何见教？”

“走，走！”沐王爷一把甩开扶住自己的侍卫，神色极其不自然的一步三颠的向天韵苑门外奔去。而他那小侍卫则是一脸慌张的跟着自家主子离开了天韵苑。

“无足挂齿的小人物，也登上了这种位置……真是一场命运的失误。”云锣黑子落定。微风拂过他漆黑如墨的长发，而他气定神闲，傲然于九天之上的气度不容任何人轻视。

沐王府
“可恶，那个混小子！”沐王爷来回在书房内踱步，嘴里不断的咒骂着云锣。
“去，去把王妃给本王叫来！”
“是！”

“嗯……慢儿点儿……啊――”魏诗诗正在后院的一个小柴房内和三名江湖男子行那云雨之事。
“夫人，王爷找！”一小丫鬟在门外轻叩房门。不过她一张脸儿绯红……估计任谁听了这屋里的□□声都会觉得羞耻。
“嗯嗯……就说，说我出门了……谁有时间理会那，那个老家伙……啊――再快点儿快点儿！”
“是，夫人……”小丫鬟奉命去回话，不过心里对于这种主子是一百个看不起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            
沐王府
“王爷，王妃说她不在……”小丫鬟来禀告王爷。也不知道她是真傻还是假傻，反正她就是这么说的。
“什么？她说？她在哪里？说！”沐王爷一拍桌子便满脸愤怒的站了起来。
好歹他也是这个家的一家之主，居然敢当着下人无视他的召唤，实在是太不给他面子。沐王很生气，后果很严重。（此句忽略吧……）
“哦……王妃是在后院的柴房给奴婢说她不在的……”小丫鬟真是个“老实”的姑娘。
“哼！”沐王重重的“哼”了一声，便向后院快步走去。他今儿到是要看看，那个女人究竟在玩什么花样。

沐王府后院
“嗯嗯……再来一次……啊――”
沐王刚踏进后院，便听见女人娇媚□□的媚叫声，真是环庭一周，不绝于耳。
沐王顿时火冒三丈，目露凶色，“奸夫□□！”直冲向那半掩着的柴房……

“你进来干什么？出去！”正在魏诗诗身上享受的男子看见沐王爷进来，非但没有惊慌，还对着沐王爷大吼……似乎他才是正主儿一样，目中无人到了极点。
“是，是是！”而沐王爷却犹如老鼠见了猫儿般，连大气儿都不敢出似的，唯唯诺诺的就退了出去。

“还看什么？怎么那老头儿了？”那男人见魏诗诗还盯着柴房门口瞧，就用手拍了拍魏诗诗粉嫩的屁 股。
“呵呵，哪里的话儿！那老家伙怎么可能有盟主你厉害呢！”魏诗诗媚笑一声便再次全身心的投入了欢爱之事，无暇顾及其他。

“王爷？”小丫鬟疑惑。这王爷怎么气势汹汹进去，灰溜溜的就出来了。
“今日之事不可声张！听见没？”沐王爷对着自己家的丫鬟大吼。
“是是！”小丫鬟被吓得连忙点头。
“哼！”沐王爷拂袖而去。

话说这让沐王爷戴了绿帽子，还理直气壮的男人是谁？或者说那群男人都是什么人，让沐王爷如此的纵容？

这群男人还真是有来头。
那个明目张胆给沐王爷脸色的男人便是当今的武林盟主――段顺。他惯用使剑，传说他的剑法出神入化，一把长玉剑无人能及，已经达到剑法巅峰，一剑封喉的地步。
另外还传说他不仅武艺超群，人格更是高尚。不畏强权，锄强扶弱，可以说是当今绿林中的一个典范，得到了众多好汉的追捧，最后顺理成章的成为了武林盟主，得到全天下武林人士的敬仰。
不过传说永远只是传说……只听信于传说的人，注定了失败。

“可恶，竟然敢给本王脸色！竟然敢骑在本王头上拉屎拉尿！竟然敢勾搭上本王的王妃……咳咳……”沐王爷因为气愤，而一口气没有缓得过来，一阵猛咳，手扶椅背，满脸通红。
“王爷~~别气了，小心身子~~”嗲声嗲气的女子声从沐王爷的身后传来，一双玉手轻轻的为沐王爷顺气。
“要不是本王将来用得着他们，早就……”沐王爷还真是说不出个所以然。
想来那段顺是什么人？一眨眼儿的功夫便可以要了自己的项上人头的角色，自己还能把他怎么着？况且自己没有兵权，要不然还可以说句将他们围剿了的狠话……
现在的沐王爷就是要忍，忍到大局既定的时候，一定要让这群王八蛋好看！还有那个水性杨花的贱女人。

“玉儿，还是你对本王好……”沐王爷看着自己的小妾，虽然不及那水性杨花的女人丰韵，可也是清新可人儿一个。
于是久不得恩露的沐王小妾玉儿，被沐王一脸□□的抱住，向卧房走去……
男人只图了一时的痛快，而女人则以为这是一个机会……每个人的心里都打着自己的小算盘，谁没有了谁会活不下去？

这沐王爷之所以这么容忍这些江湖人士，还有一个极其重要的原因，便是路人皆知的谋反。

沐王爷没有兵权。这也是他十分恼火和怨恨当今皇上的众多事情之一。
既然他要谋反，自然是需要为他卖命之人。没有兵，只有自己买兵和招兵。
而这世上除了官府的兵力最为强大和集中外，就只有江湖上的武林豪杰们，最为集中。所以沐王爷就动起了这方面的脑筋，自然他那个身为江湖上第一美女的沐王妃在其中是起了不可磨灭的推波助澜的作用。

于是沐王爷广招天下豪杰到赤炎城外城聚集，一场名为“争雄称霸”的武林比武大会就华丽丽的拉开了序幕。
这场明为切磋技艺，实为沐王招兵买马的着实吸引了很多绿林好汉的踊跃参与。弄得整个赤炎城外城是鸡飞狗跳……呃……不，是热闹非凡，气势宏大……

而这武林盟主段顺，还是沐王爷亲自去南方重金请回来做嘉宾的贵客。
不过自从有了这传说中的武林盟主段顺的加入后，沐王爷的这场武林比武大会就更加热闹。南北各地的武林好汉，不管对沐王爷有没有太多的了解，至少他们都冲着这武林盟主的面子，不辞辛劳，从各地纷纷赶来参加这名为“争雄称霸”的武林比武大会。

此时的沐王爷是开心的，沐王爷是兴奋的。
在这短短半个多月的时间里，已经投入他麾下的绿林好汉多不胜数。还有很多因为路途关系没有及时赶来的，也拖人在他这里登记，表示愿意为他――秦沐，效汗马之劳。

所以对于魏诗诗之事，他是可以容忍的，可以睁一只眼儿闭一只眼。毕竟只是一个女人而已。他秦沐才不会为了一件衣服而丢弃这大好江山。
等他坐上那至高无上的皇位之后，想要多少个魏诗诗没有？

沐王爷不断的再玉儿身上寻找着刺激，不断的自我安慰着。
成大事者，不拘小节。

皇宫天韵苑
这正是夜半三更时，雅致的红木雕床上，两道身影纠缠在一起。
墨黑的青丝纠结在一起，分不出彼此。
云锣暗自笑了起来，或许这就是结发的来由。

“你笑什么？”语嫣的手轻轻抚着云锣纠结的腹肌。
“呵呵，随便笑笑罢了……”云锣自然不会告诉语嫣他的这个想法。因为他清楚，有些话，想想就行，说出来，便会是一条鸿沟，无法逾越的鸿沟。
“哼，不说算了！”语嫣邪笑。
只见他暧昧的舔上了云锣的敏感之处，惹得云锣轻颤不已……“朕有的是办法让你说……”

一室暧昧的涟漪，羞得月儿低了头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            
沐王府
“夫君……你听我说嘛……”魏诗诗嗲声嗲气的想要给沐王爷做解释。
沐王爷黑着一张脸，不予理会，自顾自的喝着茶水。
“夫君，奴家也是为了您春秋霸业啊！”魏诗诗边说边对着沐王爷发嗲。“您想想，那武林盟主是什么人？是武林里面的皇帝！他能这么为我们卖力，还不都是因为看在奴家的面子上面……”
“贱人！”沐王爷见魏诗诗越说还越带劲儿，大喝一声，拍案而起，道：“你个贱人，自己犯贱就不说了，还要到处伸张不成？”

“怎么？沐王爷是对在下有什么不满？”段顺推开沐王府书房门，不顾小侍卫们的阻拦，大摇大摆的走了进来。
“段盟主！你这是说的哪儿的话！”沐王爷那张本是漆黑的脸色一下子变得红光满面，简直就像是换了个人儿似的，笑盈盈的便迎了上去。

段顺轻蔑的看了一眼儿这如同哈巴狗儿一样的王爷，径直走到上位坐下，对魏诗诗招了招手，“诗诗，过来，陪爷坐下。”
而段顺坐的那个位置就一把椅子，是平时沐王爷的专座。此刻这段顺招来魏诗诗，很明显，是要魏诗诗坐到他的身上……
而魏诗诗当然是扭腰摆臀的一脸娇媚坐到了段顺的大腿之上。

“这……”沐王爷实在是不知道说什么好。自己的老婆当着自己的面坐到别的男人身上去了……他还得讨好那个男人……真是成大事者，必先苦其心智啊！
“沐王爷，老子就跟你明说了，你媳妇儿老子要了！你的江山老子帮你打！你看如何？”
话音刚落，就听“咔嚓”一声，段顺手中一直捏着把玩的黑色铁球就被他捏出了裂纹，一副你同意就大家和气，你不同意老子就抢的流氓架势。

沐王爷也确实被这“神功”给吓了一跳，心道，有了如此神功盖世的人，还愁大事不成？至于女人，不过是件衣服，他要多少，本王就给他多少，这又有何难？
于是沐王爷笑得灿烂无比：“只要段盟主助本王完成者春秋大业，本王自是不会亏待段盟主……至于诗诗……段盟主如若不嫌弃，留着便是。”

沐王爷这番话是说得“荡气回肠”啊，连媳妇都送人了，还有什么是不能给段顺的？这让段顺心里很是滋味，“吧唧”一口便亲了魏诗诗一下，“好，既然王爷这么爽快，老子也不是扭捏做作之人。老子明儿就向天下发告示，号召天下英雄前来赤炎城，听候你王爷的差遣！”
沐王爷一听这话，还真是打心里乐上了，连忙道：“好好，那本王就不打扰二位了，本王告辞。”说着就退出了本该属于他的地盘……这真是现实版的鸠占鹊巢。

皇宫御书房
“皇上，这件事我们不能不管啊！”方卉周语气有些微的焦虑。
这也不能怪他，现在整个赤炎城外城挤满一些号称“英雄豪杰”的地痞流氓。搞得整个赤炎外城是乌烟瘴气，是民不聊生。
他都已经接了上百个地方官员的投诉，他们都一致指出这全是沐王爷干的好事……可是都碍于他是城主的身份，不好管理，所以都跑到方卉周这里来“告状”了，谁叫他们都离得近呢……

“云锣，你说这个秦沐到底是要干什么？”语嫣一手把玩着小猫儿的虎耳朵，一手给小猫儿顺着毛。
那小猫儿更是舒坦的四爪大开，摊趴在地上，虎眼儿舒适的微眯着，一张虎脸上写着两个大字“舒服”。喉咙里还发出“咕噜咕噜”声，真是惬意十足。

本来只是在一边“旁听”的云锣被点名，先是愣了一下，随即微微一笑，“沐王爷的用心虽是“良苦”，却也是世人皆知的目的……他还能做出些什么呢？”
“云弟的意思是？”
“方兄岂有不知的道理？”云锣依旧是面带微笑。
“是是……”方卉周抹了抹冷汗。他怎么就觉得云锣这真诚无比的微笑，比皇上那皮笑肉不笑还要恐怖呢？看来还真是一个锅盖配一口锅，不容小看啊。

“那你说他是成还是不成呢？”语嫣依旧懒洋洋的摆弄着小猫儿。他没有说是问谁，不过在场的人都知道，他这是在问云锣。

云锣在心里叹了口气。
他本不想参与这种关于国家政治的讨论，所以刚才语嫣的问题，他没有完全正面回答。就连那方卉周的“疑问”，他也是给推了回去。这种事情，在云锣的做人原则里面是越少接触越好。所谓说不清，道不明的便是政治。
可是语嫣的意思也是很明确，不只要云锣湿脚，还要他洗澡……

“沐王爷不会成功，因为他蠢……”云锣呷了口茶，继续道：“他蠢在天子脚下竟敢谋反，他蠢在张狂而不懂得收敛，他蠢在把鸡鸣狗盗之辈当成了英雄，最终只会是竹篮打水一场空。”

云锣这一席话铿锵有力，句句在理。
让他身边的方卉周，方大丞相，是一脸仰视了半天，没有回过神来。
很多东西，说出来大家都会明了。但是要条条是道的总结出来，就不是所有人能做到的事情。
而云锣似乎不费吹灰之力，便将一系列的繁琐细节，归总在了一起，这能不让方卉周佩服么？

赤炎城外城和内城相距不过几十米。
虽然秦沐贵为赤炎城外城的城主，可是除了他的几个心腹官员外，几乎所有的官员都是清楚这赤炎城外城和内城其实实质上都一样，都是皇帝直辖的城池。所以他们一有风吹草动便会向“上面”汇报，根本不用皇帝派什么“眼线”去监视沐王的举动，他们就是“天然的眼线”，时时刻刻的帮皇帝监视着沐王，生怕最后被划分到沐王爷一派，徒增烦恼。
所以云锣才会说沐王爷蠢，蠢在敢在天子脚下谋反。

沐王爷的张狂可真是小到牙牙学语的娃子，老到没有牙的老妇都清楚。就连初来乍道的云锣，第一天在大街上，就彻底感受了一下沐王爷的张狂。
在赤炎城外城，简直是把自己摆在了一个至高的位置，横行霸道，惹得民生抱怨连连。
这样一个不懂得收敛，拉拢民心的人，能不是蠢么？

现在整个赤炎城外城都挤满了那些曾经的逃犯、惯犯等一系列千姿百态的流氓地痞。
而就这么些人，却被沐王爷当宝一样供奉了起来，弄得民不聊生，怨声载道。
实在是没有什么词语可以形容这样一个蠢人的“蠢”，真是蠢得稀奇古怪，蠢得花样百出……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            赤炎城外城铁匠铺
“你这是准备的什么破东西？让老子那天差点儿在那老头儿面前穿帮！”段顺手里拿着那个被他“捏破”的铁球，质问铁匠铺老板。
铁匠铺老板接过没有碎，只是裂口的“铁球”，观察了半天后，疑惑道：“怎么会？这个是我试过的，看起来“万无一失”的“铁球”，一捏保准碎掉！”

“你以为老子是你啊！你天天打铁，力气当然大，一捏就碎！老子捏了半天才捏破……还好那老头儿眼神不好，看不出什么破绽，要不然就穿帮了，你知道不！”段顺几乎是对着铁匠铺老板一阵破口大骂，唾液满天飞。

“是是，老汉知道了，下次一定好好斟酌，绝对不会穿帮！”铁匠铺老板是点头哈腰，连连认错。
不过铁匠铺老板是打心眼儿里瞧不起这种人。
仗着有几个破钱儿，就耀武扬威惯了，还在他这里搞个软球当铁球使，看他那样儿，就知道不是个好东西！
但是人家有钱儿啊，有钱儿就是主儿！所以铁匠铺老板只敢在心里鄙视段顺，行动上还是无限巴结中。

“下次给老子仔细做好了！听懂了不？”段顺骂够了，随手便丢了锭金子，大摇大摆的晃荡出去。
铁匠铺老板赶紧用牙咬了咬，一脸欢快，喊道：“是是，您老儿慢走！欢迎下次继续关顾啊！”

沐王府
“段盟主，你可回来了！”沐王爷一见段顺进府，便献媚的招呼上去。
段顺轻蔑的斜视了一眼儿沐王爷，便大摇大摆的跨入了厅堂，向那正中的王爷专属座位走去。

沐王爷见状，非但没有恼，反而更加的献媚。一张老脸上堆满了肉笑，撞撞站在他边上魏诗诗，小声道：“还不快去！”
魏诗诗一听，轻“哼”了一声，便扭腰摆臀，趾高气昂的向那高座上洋洋得意的段顺扑去。

待魏诗诗在段顺的大腿上坐定，而段顺又饱尝了□□之后，才懒洋洋的问道沐王爷：“王爷，今日何事让你如此啊？”

站在边边“纳凉”许久的沐王爷，一听见段顺的召唤，立马精神抖擞起来，笑得真的很不是滋味。
“段盟主，你有所不知啊！最近有风声传到那妖人狗皇帝的耳朵里，我们的大计看来是要提前了啊！”
“哦？那又有何难！老子所号召的英雄豪杰们都在城里候着，就听老子一句话，便可以冲进皇宫，要了那狗皇帝的命！”
段顺这话说得是气势磅礴，豪情万丈，唯一的遗憾便是喷了魏诗诗一脸唾沫……真是遗憾啊，这么完美的“气势”……

“好！本王等的就是段盟主这句话！不知段盟主方便将那些英雄豪杰都聚集起来，也让本王来鼓舞一下他们的士气！”沐王爷听了如此豪情万丈的宣言，自然也是情绪激动，迫不及待的想要一睹他的“勇士”们。
“这……”段顺听了沐王爷的话，反而有点儿疑虑，不过还是应承道：“好！不过老子的豪杰们都是不拘一格的人才……”
“不拘一格才是好样的！，走，本王已经迫不及待想要见见他们了！”

感觉沐王爷一下子年轻了十岁，豪情万丈。
看来人的心境真的很重要，要是再来个段顺，估计沐王爷能年轻二十岁，那还真是回到了“欲与天公试比高”的年纪啊……

赤炎城外城
“这是要去哪里啊？”沐王爷跟随这个段盟主在城里的巷子里面拐来拐去，头都晕了，还没有见到半个“英雄”，不免有一些慌乱。
“急什么急，快到了！”段顺倒是很不耐烦。

直到走到一个大院子里面，沐王爷便看见一群凶神恶煞，貌似匪徒的人聚集在一起，正引吭高歌，赌博厮打……院子里还有几个一看就是风尘女子周旋在几个男人之间，有的更是在光天化日之下便行起了那苟且之事……这可真是五花八门，□□掳掠无一不全。

“这……”沐王爷见眼前这一幕幕，确实有些汗颜。

“来来来！兄弟们，我们的沐王爷要见见大家！”段盟主先是这样号召了两句，却见那一院子的人都是瞟了一眼儿他，后又自顾自的玩乐起来，根本没有把他当回事……
“格老子的！都给老子过来站直了！谁他妈敢不听老子的话，就像这样――”
“咔嚓”一声，段顺手中的铁球碎了……

“哦……”
“呃……”
“来了……”
一群大老爷们才慢吞吞的向院子中心靠拢……不过他们这些个大老粗跟不懂得什么叫做排队，就这样三三两两的站住一堆，一脸懒散的盯着段顺和沐王爷猛瞧。

“咳咳――”段顺清了清嗓子大声吼道：“这位就是我们这次要投靠的沐王爷，我们要帮他推翻皇帝！你们清楚了吗？”
“清楚了……”
对于这群乌合之众来说，什么皇帝不皇帝，天皇老子他们都不怕！他们最怕的是衙门的官差……所以只要不是衙门里的官差，想要推翻谁，他们都乐意，只要给钱。

“就这些人？”就算沐王爷再蠢，见了这群所谓的英雄豪杰后，都不免生疑。
这群人……能行吗？

“咳咳――”段顺咳嗽两声，继续道：“王爷，老子早就说过，老子这帮兄弟都是不拘一格的人才！自然不同于一般人，他们都是身怀绝技的高手！”
“这个……”沐王爷还是有一些疑虑。
“好了，择日不如撞日，今天我们便揭竿起义！”
段顺早就和这群兄弟商量好了，只要一提“揭竿起义”四个大字，便是拿银子之日，于是只见本来还懒懒散散的一帮子人，一下子精神了起来，大喊：“沐王爷万岁！沐王爷万岁！”

沐王爷听着这么舒心的呐喊声，这么有气势，一下子又觉得他们应该是深藏不露型。
“好！本王现在就下令关城门！本王的江山社稷，就看你们的了！”

一个僻静的大院子里，一群流氓匪徒和一个尊贵的王爷。
一个僻静的大院子里，一群流氓匪徒想着白花花的银子，一个尊贵的王爷做着他的春秋大梦。
一个僻静的大院子里，一群流氓匪徒在呐喊，一个尊贵的王爷在欢笑。
如此滑稽的场面，恐怕是百年难得一遇，千年遇到一半吧。

天韵苑 
“秦沐蠢，但是他有荣华之命……天下之大，比他聪明的多不胜数，可是却没有他这样的命……你说，对吧？云锣……”语嫣邪邪的笑着，一只手半撑起自己的身子，另一只手调皮的在云锣的胸膛之上，画着小圈圈。一袭墨黑的青丝随意披散，邪气而又妖媚，魅惑十足。
“啊？呃……”云锣一张平凡的脸涨得绯红，平添了几分生气。
而这个时候你问云锣什么问题，估计都是一种答案……

“命……真是个奇妙的东西……你相信命运吗？”语嫣纤细而白皙的手指轻轻勾住了云锣的下巴。
“啊？呃……”脑袋呈浆糊状态的云锣还是不变的答案……

“呵呵……”语嫣见云锣这幅痴呆的样子，十分好笑。
忽然语嫣脸色一沉，双手撑在云锣脑袋的两边，俯视着他，缓缓道：“朕要你去斩断秦沐的命线，让他知道，他的命运是掌握在朕的手上！”
“啊？呃……”这依旧是云锣“痴傻式”标准回答。
但是仔细看，就不难发现，云锣的眼神在那瞬间，黯淡了下来……那是一种无奈的光芒。

无奈，云锣自从遇见在那灌木丛中遇见语嫣的那一刻开始，便是万般无奈藏于眼中……

而和云锣如此亲密而又有肌肤之亲的语嫣，怎么可能没有发现？他选择了无视。无视云锣的所有感受，无视他的心酸，无视他的无奈。
在语嫣看来，只要云锣答应，那便绝对是会为他做到。至于其他的，都不重要……任性霸道的语嫣，只要求结果，其他的，他都不在乎……

云锣也有在乎的东西，那便是语嫣的一切。
云锣可以为了语嫣放弃自己做人的原则，可以助他平定天下，可以帮他铲除异己……他可以做一切只要是语言想要他做的事情，却无所求？
那是不可能的，云锣也是有所求的凡夫俗子。
云锣想要的，是语嫣心中的那一块位置。
不需要太多，只要一席之地。只要在那里，语嫣可以给与他足够的信任和偶尔的关注……他就真的是无所求了。
可惜现在看来，说这一切……尚早。

已经达成目的的语嫣，微眯这双眼，像只小猫儿般将头靠在云锣的肩膀上，一脸的享受……而他的下 身也持续在云锣身上驰骋着，制造着只属于他一个人的至高快乐。

皇宫大殿早朝
“启禀皇上，昨日秦沐午时关了外城的大门！并绑架了外城的很多官员，实在是居心叵测！”一大臣当朝便对沐王爷指名道姓，看来根本没有把今儿没有来早朝的沐王爷放在眼里。

“皇上，秦沐这番作为，谋反的意图已经是毫不掩饰，司马昭之心路人皆知！”

“皇上，虽然沐王爷贵为皇叔，可是他却不安于本分，做出这么些大逆不道之事，还望皇上以大局为重！”

“皇上，臣等请求皇上出兵讨伐秦沐！”
此话一出，一片大臣跪地，以示诚恳。而另一片大臣见状，也很识时务的跪下……
虽然这片大臣都受过不少沐王爷的“恩惠”和“点拨”。可是人不为己天诛地灭，此刻还不顺应天意跪下，难道要和沐王爷一起到阎王殿谋反不成？

天下人都醒，唯独沐王醉。
天下人都知道沐王谋反不过是以卵击石，可沐王觉得他是揭竿起义，理所当然。
沐王爷的失败是注定的。不光是因为他蠢，还因为没有人跟他说一句实话……

语嫣淡然的挥挥手，“众爱卿平身，朕自有打算。”转而向身边的内侍递了个眼色。
“云锣听封――”
“奉天承运皇帝诏曰：封云锣为定国大将军，即日起带兵讨伐叛贼秦沐，不得有误！钦赐――谢恩――”

至此，语嫣国历史的史册上，出现了云锣的名字。也就是从今天起，关于智者――云锣的传奇才刚刚开始。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            赤炎城外城
“怎么关了城门？”
“要打仗啦！”
“哪个王八蛋敢来惹我们语嫣国！”
“嘘――是沐王爷要谋反了！”
“啊？他想谋反也不是一两天的事了，怎么今儿个动真格的啦？”
“呵呵，有好戏看咯！”
……
“你们，还有你，都回家去！封城了还敢在街上闲逛？不要命了是不是啊！”
一群沐王爷的亲卫队走过，将一干聚众“说笑”的百姓给赶了回去。
被呵斥的百姓们一哄而散，其实他们并没有多少害怕，谁的心里都清楚，这不过是一场闹剧而已。

一小侍卫东瞧西看了一番后，收起□□，小心翼翼的拍过他们的头头，小声问道：“大哥，你说咱们家王爷这次是不是玩真的了啊？”
那侍卫头头恶狠狠瞪了一眼，这个一看就是新来的小侍卫， “不要说做大哥的没有提醒你，一会儿上阵的时候往后面缩着点儿，不要一股脑的冲上去。”
“啊？为什么啊？”小侍卫呆头呆脑，一脸疑惑的看着侍卫头头。
“砰――”一声，侍卫头头顺手就给了这个呆呆小侍卫一个爆栗，吼道：“你笨啊，向我们这种亲卫兵能和那些在战场上厮杀过的士兵相提并论？我们就弄弄排场，反正王爷不是请了那么一大堆武林高手吗？正是他们发挥光和热的时候，哪儿轮得到我们啊！”

这话说的还真有点酸酸的味道，不过说的也是事实。他们这些连战场都没有上过的小兵，怎么能和那些个真正驰骋沙场的士兵相提并论？如果不自己机灵点儿，傻乎乎的英勇冲到前方，那简直就是一种变相的自杀行为……话说这自杀可是要十恶不赦的大罪，要下十八层地狱受刑罚……所以他们坚决不会自杀。
俗话说得好，“好死不如赖活着”，总是有道理的。
反正活着的人不想死的借口，永远要比想死的借口多那么一点儿，所以他能活着。

赤炎城城楼
沐王爷身披当年驰骋沙场的战甲，上手叉腰，威风凛凛的站在城墙之上，任那寒风飕飕的吹动他的白发……

“王爷，你现在可真是英姿飒爽，威风不减当年啊！”

“对对对，王爷真是老当益壮，活像十八二八的小伙儿一样精神！”

沐王爷身边拍马屁的人真是络绎不绝。
自从那个段顺来了之后，他们这群马屁精都好久没有发挥的余地了，今儿正是他们重振“威风”的难得大好机会，他们岂能放过。

“嗯――”沐王爷听得很开心，双手改为环胸，长长的“嗯”了一声，表示认同。

站在这高高的城墙之上，他似乎也找到了点儿当年的激情和热血。
想当年他骑在那战马之上，持枪一路狂奔，直取敌军大将的头颅……那热腾腾的鲜血，就那样喷洒在他的脸上……那种心情是热血澎湃的，是激动人心的……
不过现在他老了，舞不动那象征着战斗的红缨枪了……

“王爷，老子的兄弟都准备好了，随时都可以出发！”段顺一手挖着鼻孔，一手啃着包子，向沐王爷报备。
那动作……要真是在战场中，恐怕第一个要毙了的，就是他……太他妈猥琐了……简直就是来影响军心的！

不过这里不是战场，也不会有真正的战斗。
这里只是有一场闹剧要开张而已，连沐王爷都纵容的“武林盟主”，还有谁会持反对意见呢？
几个沐王爷身边的马屁精都只是撇过头去，不看罢了，眼不见心不烦。

“嗯，好好！本王的旗帜已经挂起，看那妖人狗皇帝还能把本王怎么着！哈哈……哈哈――”一阵狂笑，中气十足，传片千里。

此刻的沐王爷是兴奋的，有了这群以一敌百的江湖奇人，他秦沐才不怕那狗皇帝的千军万马！

定国将军府
定国将军府位于赤炎城内城，最靠近皇宫的一座大型府邸。这豪华而又气派，尽显奢侈的府邸，是原先语嫣住所。

但自从语嫣夺得皇位以后，这个府邸就一直空闲着。曾经大家都暗自揣测过，这个府邸最终将会花落谁家。岂知最后落入了名不见经传的云锣手上，那还真是人算不如天算。

同时他们又暗自庆幸，这没有落到和自己敌对的一方势力，就是一种庆幸，何乐而不为？

云锣身披战甲坐定于大厅中央高位，气定神闲。不过……他只是在自己和自己下棋……

而眼见云锣如此悠然自得，站立于两旁的将领们则是心思百态，各有各的不同。

年轻气盛，又参加过几次真正战斗的将领均是持不屑的态度。

他们觉得眼前这个高高在上的丑男人，不过是仗着他自己是无名天师的徒弟，故弄玄虚，其实是一个什么都不懂的草包。
眼下，叛军都摇旗呐喊到了家门口了，这个“草包”还在下棋！真是不是知道陛下是怎么想的，是不是一时晕了头，才会任命这样一个人来当大将军！

不过他们虽然看不起云锣，但是对于语嫣的话，绝对是执行到底……就算是错的，他们也是义无反顾，因为语嫣国的皇帝――秦语嫣，是他们心中最敬仰的――战神。
也就因为这样，所以他们才会隐忍下堆积成山的抱怨，乖乖的站在大厅两边，等候那个“草包”的吩咐。

另外一群最年轻的将士，也是今年新升起来的小将领。

他们没有真正的上过大型战场，也没有参加过血腥的战斗。在他们面前，一切都是那么的神秘和高深。

而现在高坐于上位的男子便是皇上亲封的“定国大将军”，多么威风的名号啊！那是他们自己一辈子估计都不能拼到的殊荣……

所以，他们并不会对云锣现在“下棋”的状态做太多的想法，毕竟他们自己都还搞不清楚状况。

这群热血青年只是单纯的崇拜着这个和它们岁数相当，却能坐到让他们仰视，仰视，再仰视位置的男人。

这里站着的，还有几个年长的将领。
他们都是身经百战的勇士，驰骋沙场的英雄。

而他们的心思却是拐弯莫测，一个人一个心眼，一个人一个揣测……毕竟能在这么多次战斗中，成功活下来，并且活得很好的人……都不是简单的人物。

当然，这个说法是除却了秦沐那样的天生就是贵族，到战场后也只管当摆设，或者冲杀几个已经落败了的敌军将领之人。像秦沐那样的人，一辈子都注定了无法睿智，一辈子都活得糊涂。或许到死，他都会觉得他只是英雄气短而已……永远都活不明白。

话说回来，这几个狐狸与狮子混合体的老将领，虽然心思各异，却又有为一个相同的态度，那就是――观望。唯有会观望者，才能平安矣。

正午时分
云锣看天色正是午饭时间，便停下了一直没离手的棋子，伸了个懒腰，笑呵呵说道：“今儿军事讨论就到这里，你们都下去吧……该干什么干什么去。”

而堂下一群人则是面面相窥，无所适从的盯着堂上之人，定国大将军――云锣。

云锣见状，一双漆黑不见底的眸子一转，微微勾出一抹意欲不明的笑容，“对了，明儿你们都带点儿玩意儿，不然这个时间不好混啊！”

众将领无语……
就连那几个老将领也微微皱起了眉头，实在是搞不明白这新任的“定国大将军”到底是在耍什么花样？难道他真的是无话可说，无计可施的“废物”？

不过大家就是心底有再多的疑问，再多的不满，都还是忍了下来。毕竟这位将军可是皇上钦点，就算再怎么“草包”，那也是自己的上司，真的是得“该干什么就干什么去”

“臣等告退！”

一群各怀心思的将领沉默的来，又沉默的离去。

片刻功夫，整个议事大厅就只剩下云锣一人。

只见云锣起身捶捶酸软的肩膀，微笑着低喃，“不错，还是有几个能干事的……”

沐王爷府
“你说什么？没有动静？”
沐王爷惊讶得一口茶水喷了出来，边上的魏诗诗连忙献媚的给沐王爷擦拭。怎么说这才是她的夫君……况且要是沐王爷当了皇帝，那她魏诗诗便是名正言顺的皇后了，那可是全天下女人的最至高无上的位置！

那得有多少美男子会来巴结她！一想到这里，魏诗诗就做梦都会笑出声来……

这沐王爷万万没有想到，那妖人狗皇帝居然这么沉得住气。他都自立为皇三天了，这怎么说也该出兵讨伐一下他了吧……害他这几天寝食难安，就担心那妖人突然出兵……

“王爷，哦，不，是皇上……你想想看，要是那妖人有哪个能耐，不早就出兵，哪还能等到现在？”
魏诗诗一边为沐王爷捶背，一边洋洋自得。

“可是依本王……咳咳……朕所见，那妖人在内城还是有大量的兵马……况且整个语嫣国的的大将们不都在内城呆着的吗？”
沐王爷好歹也是个王爷，对朝中之事虽不关心，但是也还是知道一些。

“哼，奴家听说那妖人封了个名不见经传的小子当大将军，估计就因为这样，所以才失了那些将士的“心”……要不然做梦也该打过来了吧！”
魏诗诗不过是个会点儿功夫的山野莽妇，勾心斗角的心思她会，可真要是让她参与了这种“正事”的分析，那还真是用牛角弹琴，怪哉！

“这……”
沐王爷本就是个拿不定主意的人，被魏诗诗这样一“牵引”，自然是有些左右摇摆不定。

“还是再等等，看看情况再说……”
沐王爷最终还是决定再看看。

“哼！胆小鬼！”
魏诗诗嘟嚷着嘴，心里很是蔑视了沐王爷一番。而后又一派风姿妖娆的去找她的“情夫”去也……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            
定国将军府
“谁！”
云锣手持黑子停于半空，微眯着双眼，一脸肃颜瞪着。

“哼，你这儿破地方，除了朕，还会有谁来？嗯？”
语嫣一脸兴师问罪的表情，从敞开的窗户边上爬了进来……

云锣见语嫣这表情和动作，忍俊不住笑了起来，“呵呵……”

语嫣见云锣笑自己，便恶狠狠的瞪了云锣一眼儿，故作潇洒的双手抱胸，倚靠在窗棂边。

“咳咳……嫣儿，那里站着冷，还是过来吧……”
云锣硬憋住笑意，招呼语嫣到身边来。

语嫣只是斜斜的再次瞪了一眼儿云锣，便以屁股坐上了窗台，晃着双脚，一脸稚气，却又是倔强。

“真是小孩子脾性……”
云锣摇摇头，顺手拿了件毛皮大衣，温柔的给语嫣披上。语嫣那别扭却又故作潇洒的样子确实让云锣是又好气又好笑。

“我以为你今夜不会过来……”
云锣将语言搂在怀里，轻轻的在他的耳边倾诉。

语嫣只是别扭的动了动，最后干脆整个身子都窝进了云锣的怀里，将耳朵紧紧贴在云锣的胸口，听着云锣的心跳声。

就在云锣以为语嫣不会再说话的时候，语嫣那细细软软的声音从他的胸口发出来，“为什么不出兵？”

云锣顿时脸色变了变，微笑道：“我在等。”

语嫣伸出舌尖在云锣的胸口舔抵着，带出丝丝涟漪，室内温度也随之升高，暧昧的水渍声在这个安静的夜晚，听来特别炽热……但是他的口气却是寒气逼人，“三天，朕最后给你三天的时间。”

云锣苦笑。
他知道自己是拖得有点儿久。本来这场完全就是闹剧的内乱，只需要半天的时间便可以平定下来，而他却拖了将近一个月的时间，还未发兵。
云锣也清楚，肯定是有大臣给语嫣“施压”，语嫣才会如此。
但是云锣更清楚，像语嫣这种如此任性妄为的皇帝，如若没有半点猜忌，是绝对不会因为那些所谓的“压力”而对他“施压”……

猜疑，如同一颗种子，只要入了土，便终有一天会破土而出……云锣不指望语嫣完全的信任自己，但是他希望语嫣至少对他能比对别人多那么一点点的信任，他就足矣。
不过现在看来，那还只是一个奢望。

“嗯？”
语嫣见云锣半天都没有回应自己，便抬起了头，望向云锣那双乌黑的眸子，“朕很喜欢你的眼睛，他很漂亮……”
语嫣伸手爱怜的抚摸着云锣的眼睛，口气却依然寒冷如霜，“但是你不配。”

话刚落音，便是一个暧昧到极致的笑容，一双白玉般的手臂圈住了云锣的脖子，而那双魔魅的眼睛深深的盯着云锣，似乎他所看着的这个平凡男人便是他此生最爱的恋人般，深情而专注……

那刚才那个强势霸气到无情苛刻的男子又是谁呢？一切的转变，只存在于这个帝王的一个转念之间……
转念是魔，残忍狠辣苛刻。转念是妖，魅惑妖娆矫情。
可不管语嫣的念头如何，致命的吸引力和至高的权利，便是他必胜的法宝，让人无法拒绝，也无从拒绝。

然而云锣却没有答话，只是回视着语嫣，淡然的微笑……

在夜幕的掩饰下，一场又一场激情正在上演。可惜身体的完美契合，并不代表通往心灵的门是敞开……
帝王的心门，紧闭着……云锣的心，等待着……

沐王府
“王，不，皇上，这都关城门半个月了，城里的百姓已经是抱怨连连，您看……”

沐王府的管家现在是忙得焦头烂额。
天天都有一大帮子的百姓上门闹事，要求开城门。那些个主子倒好，反正呆在府里面不出去，出去也是带着一堆堆侍卫。
可怜他一个小管家，每天都要替主子们在门口挡住前来闹事的百姓。这挡住了吧，主子们觉得是应该的，这挡不住，怪罪下来又是他的错……这个差事真是不好做。
索性今儿个将事情捅上去，也不能什么事儿都他这个小管家但当！

“王爷，老子的兄弟都已经准备好，只要你一声令下，我们便可直取那狗皇帝的脑袋！”
段顺这粗人，说话依旧是唾沫四溅，飞扬跋扈。

沐王爷心底还是有些虚，可是已经上弦的剑，就不得不发！
于是只见他一拍桌子，站了起来，一抹胡子，一摔杯子，很有架势的大喝一声：“走，今天我们就要砍掉秦语嫣那妖人的人头！”

定国将军府
“报――”
“将军，秦沐那反贼已经打开城门，纠结了一干人等向内城逼来！”
这传令兵还真是不知道怎么形容秦沐的哪一档子人……没有统一的军服，没有整齐的队列，甚至可不出个领头人，只见秦沐骑着一匹战马在这群人的中央东扭西歪的穿梭着……与其说是一支谋反的部队，还不如说是一群只会吆喝的流氓……

尽管堂下一群将领心思各异，但是均统一的将目光给了那堂上一保持优雅姿势坐着“下棋”的云锣。
经过这段时间的相处，这群将领对这个新上任的顶头上司还是一点儿也不了解。但是一贯训练有素的他们是绝对不会以下犯上，大家都只是在自己的心中翻转的揣测着，疑惑着。

“呵呵，好！”
云锣终于放下手中的黑子，站了起来。

“罗老，我让你办的事情可有办好？”
云锣的视线在环顾一周之后，落到了一个老将领的头上。

这个老将领可不是一般的将领。他是和当今皇上一起经历过被称为“死亡之战”的将领。也是本来应该拥有这个“定国大将军”头衔的德高望重老将领。
然而他什么时候和这个“平步青云”的黄毛小子“将军”有了这么“亲密”的关系？

只见这位名叫罗丘，外号“老罗”的老将领一瘸一拐的走向大厅中央，单膝下跪，声如洪钟道：“启禀将军，末将已经将所有画像分发出去！”

罗丘这一跪，可不得了。
天下人皆知，语嫣国有一个老将，因打仗瘸了一条腿，皇帝便特许他不用对任何人施跪拜之礼。
也就从那时候起，罗丘便不跪天不跪地，不跪任何人……
可是此刻这个为语嫣国奋斗一生的老将领，他跪了云锣……这个没有经过任何战斗历练，没有任何战斗勋章，甚至只是个没有当过士兵的“纸上”将军……

“好！我们到城墙上看看好戏去。”
云锣淡然的笑笑，大手一挥，目光如炬，气度浑然天成。

赤炎城内城城楼

云锣只是身着白色单衣，负手而立于城楼之上。
他身后的将领们都是一脸的疑惑，实在是不知道这个“定国大将军”葫芦里究竟卖的什么药。

只见云锣低头俯视了一下正在城门口聚集，毫无任何章法进攻的“叛军”，微微一下，大手一挥。城墙上的士兵，便把几幅大大的卷轴放下……

而也就在这卷轴放下的落定的瞬间，本还喧闹的“叛军”便一下子没有了动静……

“那是段盟主？”
“是是，赏金一千两……黄金啊！！”
“这是谁？”
“长得和你真像！！嘿嘿――”
“是你？？”
“嘿嘿……”
……

本来还是进攻内城的“武林豪杰”们，忽然就倒戈相向……
而还拿着柄大剑，舞着“剑法”吆喝的段盟主段顺，还没有反应过来，便被一把破旧的大刀给刺穿了胸膛……
只见段顺瞪大了牛眼，一脸不置信。不过夜没有太多时间给他思考，紧接着便是无数把破刀、破剑向他看来，而他的头颅也被不知道是谁的生锈钝刀砍了几十刀后掉了下来，滚落在了地上……

赤炎城内城的城门口，一群所谓的“江湖豪杰”正在自相残杀，惊慌失措的沐王爷被自己的亲卫队围在中央，暂时无恙。而城楼上，云锣温文儒雅的微笑着，眼光与沐王爷交错，也就在那瞬间，沐王爷如同被神注视着自己的丑陋般，慌忙闪开了眼光，无法与其对视……

也就是卷轴放下后片刻，本来还是一大帮子的乌合之众，便只剩下寥寥几人，而这几人还在厮杀……

“戏演完了，去收场吧。”云锣收回了视线，淡淡的对身边的侍卫交代了几句，便离开了城楼……他的身后留下一群错愕的将领……

虽然这只是一场闹剧性致的叛乱，可是这叛军少说也有千八百。而且都是江湖上的玩命之徒，真正打起仗了，正规军不一定就能有制胜的把握。
然而云锣却不费一兵一卒，就用几幅画着人物肖像的赏金卷轴，便彻底瓦解了这群叛军，让这场闹剧般的叛乱，完全戏剧化收场……
尽管在外人看来，这不过就是一个雕虫小技，可是要完美的运用起来，还不露任何马脚，这是需要何等的心思和谋算……

似乎这个新上任的“定国大将军”并不是那么的简单……

那本就所剩无几的几个“江湖豪杰”一见捕快打扮的士兵出城，便害怕得想要四处散去，奈何鱼已落网，再无任何逃生的机会……

而那沐王爷对于这短短几分钟发生的变故还在懵懂，便已经被人用□□指着喉咙……最后只得感叹“英雄气短”的束手就擒。

“罗老，留步！”
一年轻将领叫住了正准备离去的罗丘。
“有事？”
罗丘疑惑的皱起了鹰眉。
“其实也没什么，不过想问问罗老原先可是认得这个……云将军？”
本来大家私下都用带有讽刺的口吻称云锣为“定国大将军”，不过现在他们好像都有意识的改口，尊称一声“云将军”。
“不认识。”
罗丘好笑的看了看一旁都竖着耳朵“偷听”的众将士。
“那……”
“是云将军在前夜找到我这个老夫，让我这个老匹夫配合他一下而已……不过话又说回来，能得到云将军的特别待遇，老夫也真是不枉征战沙场几十年啊……”
罗丘说完，便带着满足的微笑离开……留下后辈们慢慢消化他这个老匹夫的话。

罗丘总说自己只是一个上了年纪的老兵，可是认识他的人都清楚，他是一个心高气傲的老将士。
当然，他也有骄傲的资本。他所参加过的战斗，或许真的是比在场所有将领战斗总和还多。他身上的每一道伤疤，都可以说一个故事，而他的身上没有一处是完好无损。
就这样一个战功赫赫的老将领，居然会对一个初出茅庐的“小伙子”如此的尊敬……这真是让人匪夷所思……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            
定国大将军府
夜幕降临，本应是晴朗的夜晚，却没有星光，突来的乌云遮住了大片的天空，气压低迷而沉闷。
不过这无关紧要的郁闷天气，丝毫没有影响到定国将军府此刻的热闹。

定国将军府内现在是杯羹交错，热闹非凡。到处可听见将领、士兵们的高呼声、打闹声。
而将军府的仆人们更是手忙脚乱却又欢天喜地。毕竟大家都很难见到有如此多的语嫣国战场上的豪杰、自己心中的大英雄们聚集到一起。

这些常年在外带兵打仗之人，都是在那种有今天没明天的战场中生存的人，一般都有着豪放而又不拘小节的性子。
因此在很多达官贵人聚集的场合，都看不见他们的踪影，一般只有寥寥几位沙场上的战士出现。
而像今晚这种，基本所有的语嫣国将领都到场的宴会，还真是少之又少，似乎除了开国大典以外，就完全没有过这样的盛况！

这对于平常老百姓来说，真是何其的难得，何其的有幸。才能在同一时间里见到这些真正是用自己的血肉在为国家，为百姓创造梦想的大英雄们。
这样如此幸运的将军府上的仆人们，怎能不忙碌且又幸福的转圈？

今晚这个在将军府上设办的名为“庆功宴”的宴会，其实只是云锣麾下几个热心的将领擅自替云锣所操办。当云锣知道时，已经是宾客们上门的时候了……所以云锣只是短暂的惊讶片刻，便笑笑迎了上去，怎么也不能辜负了大家的一片心意。

“云将军，老夫现在才来拜会，实属不该……来来，老夫自罚三杯！”
话音刚落，一白胡子老将军便笑呵呵的畅饮三杯。
云锣脸上依旧是那种让人舒心的淡然微笑，“老将军哪里，晚辈没有到老将军的府上拜会，还是晚辈的不是。”
语毕，云锣也“自罚”三杯。

“哈哈……老夫好久没有这么痛快了！来来，我们继续畅饮！”
老将军一点儿也没有那种在别人府上的拘谨，反倒是拉着云锣坐下……不过这也正是说明了老将军已经不把云锣当做外人来看待。
军人豪放的一面，在这个历尽沧桑的老人身上得到完全的展现。

这白胡子的老将军并不是隶属于云锣的麾下，但是却在今夜前来拜会。能让那些本是对官场中的虚伪应付了事的老将军们都前来结交……可见今日云锣卷轴之举，确实是震撼了语嫣国所有的武将。

“报――有一内侍正在前厅等待！”
一侍卫来报，打断了定国将军府后院的喧闹。

“哦？皇上的人？”
“呵呵，肯定是给云将军封赏的圣旨！”
“哈哈，那我们一同前往，也好沾粘喜庆！”
于是乎一大帮子武将，兴致高昂的簇拥着云锣到前厅接旨。

内侍一见到云锣出现，便高举着鹅黄色的圣旨大声道：“云锣接旨――”
“吾皇万岁万岁万万岁――”众人皆跪拜，罗老弯腰施礼。

“奉天承运皇帝诏曰：定国大将军云锣，因其擅离职守，故撤消其将军职位，降为宫廷三品侍卫！即刻起生效！钦赐――谢恩――”

“这……”
“出了什么事儿，怎么……”
“肯定是皇上误会了什么！末将这就上奏，请皇上收回成命！”
此话一出，本就义愤填膺的众将士，纷纷激动起来，大有一群人此刻便奔入皇宫的架势。

内侍见久未接旨，便尖声尖气的大喝道：“你们要造反了是不是？还不快接旨！”

“云锣接旨。吾皇万岁万岁万万岁。”
云锣只是微笑的摆摆手，示意众将士们稍安勿躁，便上前接过圣旨。

“哼！”
这宣旨的内侍轻哼一声，扭头领着他带来的小内侍们大摇大摆的离去。

“什么破玩意儿！狗仗人势的东西！”
“妈的，不就是个阉人！”
对于内侍的这种傲慢轻视的态度，众将士们是相当的不屑。

云锣那温和而又淡定的笑容似乎一直没有变过，尽管这些武将们都替云锣不值，而他却丝毫也没有表现出愤怒和不满。他只是对众人施了一个礼，“兄弟们，可能这个庆功宴开不下去了……小弟现在就要收拾细软进宫当侍卫……今日之事还要请各位兄弟多多包涵。”

“这……”
“不能就这么算了！这绝对是误会！”
“好了，既然云将军都这样说了，你还穷折腾什么！”
罗老出声阻止了那群义愤填膺的家伙，回了云锣一个礼，说了句：“保重！”便率先离开了前厅……

其他人见罗老离开，也不好再说什么，只能嘟嚷了几句便无趣的离开。

待到众人都离去之后，云锣退下了家仆，就自己一人坐在前院。他抬头望着天上那乌压压的一片漆黑……没有月光，没有星光，似乎也没有希望。

云锣粗糙的指腹磨蹭着石凳，“嫣儿，你这又是何苦啊……”
一声长叹，在这寂静而压抑的夜里，划不破空寂……只有那冷冰冰的石凳听见了这声无奈的叹息……无奈……

深夜 皇宫
皇宫的夜晚很安静。没有喧闹的宴会，没有嘈杂的歌舞，甚至没有谁敢在深夜屋外大声说话……当然，除了那正躺在龙床上的男人以外。
语嫣国的皇宫夜晚，只有侍卫偶尔的低喃和一些小动物的鸣叫。这一切的反常只因为语嫣国的皇帝――秦语嫣喜静。

云锣身着一件灰色粗布单衣，手持一个小小的行囊，便来到了皇宫侍卫长值班处。轻叩了两声屋门，没有人理会，但是凭感觉云锣知道有人在里面睡觉，于是推门而入。

“在下云锣，今日被任命为三品侍卫，现前来复命。”
云锣双手抱拳，温和而有礼。

“今日？那你白天怎么不来？这都什么时间啦！啊？”
被人从梦中叫醒的侍卫长――范童揉揉眼睛，怒视云锣。

“小的也是今夜才得到消息……”
云锣虽自称“小的”，但是语气却没有半分卑微。

“那你不知道明儿再来？这么积极，穷疯啦！”
范童见云锣一身粗布单衣，也没有什么行李……心道他绝对是个连棉衣都穿不上穷鬼。所以才会一接到任命便迫不及待的想混进来吃皇粮！

云锣听了这不长眼儿的侍卫长讥讽，也不恼，只是温和的保持着他惯有的笑容。

“咳咳……先到这里登个记，然后到后面屋子找个空位先睡下，明儿再给你排班！”
范童摸摸鼻子，简单交代了一下。不是他没有了“起床气”，不是他不想“欺负”一下新人，只是不知道为什么，看见这小子的笑容总觉得怪不自在的，特别是他的那双眼睛……算了，反正来日方长，也许是今夜没有睡好，所以才看花了眼儿吧……
范童脑袋迷迷糊糊的想着想着便进入了甜蜜的梦乡。

云锣摇摇头，重新推开屋门，然后将它合上。便朝那范童侍卫长说的“后面屋子”寻去。

绕了一圈，云锣来到这个传说中的“后面屋子”，还真有很多屋子。不过着挂着三品侍卫牌子的屋子全是通铺……云锣看看天色也不早了，便顺便寻了个空档躺下。

男人们的呼噜声、口水声交错着在耳边徘徊，臭脚味、臭汗味充斥着整个屋子……不过这一切都丝毫没有影响到云锣的心情，只见他轻轻合上双眼，不久便去和周公约会下棋，真是不亦说乎……

天未亮，或许就是云锣刚闭眼片刻的功夫，屋外便是阵阵吵杂的声音传来。

“是这里？”
“是是，小的就是让他先到这里的！”
范童唯唯诺诺的回答。
他真不知道发生了什么事情。只是猜收了个新任的三品侍卫而已……怎么搞得这么兴师动众……连一品侍卫长都过来了……

云锣侧耳倾听片刻，单手撑起身子，便见几个侍卫冲了进来。
领头的侍卫是个豪放的中年男子，只见这中年男子双手抱拳，施了一个礼，道：“请问云将军可在这里？”

那些个睡得迷迷糊糊的小侍卫你看我，我看你……真是迷糊得一塌糊涂。
“将军？”
“我们这里什么时候有将军了？”
“啊！那不是一品侍卫长！”
这一呼叫，大家立马精神了，“蹭蹭蹭”几下便站了起来。

云锣也站了起来，对这个身为一品侍卫长的中年男子笑笑，回了一个礼，“在下云锣，已不是什么将军，侍卫长不用如此多礼。”

“不，就算当了一天将军，那也是将军！”
一品侍卫长不依不饶。
“呵呵……”
云锣见这侍卫长的“牛脾气”，还真是不知道该从何说起。

“云将军，皇上有请！”
侍卫长也不多废话，他本就是一个认定了便不会更改的人。在他的心中自有他自己的一套理论。
“哦？那还得有劳侍卫长带路。”
这倒是让云锣有些微的吃惊。这都把他发配当小侍卫了……还找他有事？

皇帝寝宫
鹅黄与棕红相交错的龙床之上，语嫣正一手把玩着自己墨黑的秀发，悠闲的斜躺着。
此刻的语嫣，只是身着一层丝绸的纱衣，薄薄的一层，雪白如凝脂般的肌肤若隐若现。而那恰到好处贴身的纱衣更是勾勒出语嫣完美的曲线。
不似女人的娇柔，不似男人的刚毅。却有着比女人娇柔的身体更柔和的骨骼，比刚毅的男人更结实的肌肉。这是一种完全超越了性别的美，如同黑夜里的魔鬼，披上了天使的翅膀，迷惑着世人的心，却又吐出最深层的□□……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            北方的某个冬天早晨，漫天的鹅毛大雪，在天空盘旋一周，又掉了了下来。偶尔看一次这种雪的“舞蹈”，是种享受。
可是连着十几天都是这样的天气，就算那雪“舞”得再漂亮，也是会让人心烦不已。

云锣身着三品小侍卫红黑相间的官服，抬头看看天色，时辰尚早。不过云锣还是加快了去北大门的步伐。
今儿个该云锣这个三品小侍卫职守北大门的早班。在这严寒的冬季，他一般都要比别人早一点儿去接班。

远远的，云锣便看见四名侍卫正在搓手搓脚，估计站了一宿，冻僵了吧。
“呵呵，辛苦了。”

“小云，你来得好早啊！”
一年纪稍大的侍卫将值班的牌子递给云锣，看看了看云锣身上穿的单衣，“小伙子，年轻也不是你这样的！还是要注意身体啊！”

一四十出头的侍卫老王，伸手替云锣拍拍身上的雪水，眼色怜悯的对云锣说道：“对啊，小云，要是你有什么困难……就给我们说说吧，或许帮不上什么忙，至少也多个人出主意……”
虽然他们都不是什么富有的人，但是见云锣这大冷天儿还只是穿得如此的单薄……不免心疼起这个看起来岁数并不大的晚辈。
他们这些当差的俸禄也不算低了，所以他可以肯定是云锣家境太过于寒碜，才使得他连一件棉袄都没有……
这孩子又怪懂事的，每次轮到他接班，都是最早到……这么一个好孩子，要是家境好一点儿，还真是想把闺女许配给他。

“咳咳……没什么……”
云锣干咳两声，不着痕迹的退开身子。他今儿故意将领子提了了提，就是因为这官服的领子不够高，遮不住那人晚上所留下的痕迹……如果被老王这再抖一抖，是很容易被人发现的。

云锣温和的对众人笑笑，“这儿有我，一大早的也没有人来查岗。你们就先回去休息吧。”
“好好，那就麻烦小云兄弟了！”
几个职守了夜班，冻得手脚僵硬的侍卫客套了几句便匆匆回家去了。

云锣看着他们远去的背影，叹息的摇摇头，将所有的牌子都收好。扛着□□便站立在了皇宫北大门哨岗之上，开始了他在这语嫣皇朝的新一天生活。

而那远处那高高的观星楼上，一双本是睡意朦胧的眸子正微眯着看向北边的城门……

“陛下，快要早朝了……”
内侍尽忠职守。
“哼！”
语嫣瞪怒着一双美目，拂袖而去。

内侍战战兢兢的跟在语嫣后面，抹了把冷汗。这刚刚还好好的，怎么一转眼儿便怒气冲冲……还真是君心难测啊！

赤炎城午后的天空终于放晴。不太强烈的阳光照在人身上，懒洋洋的直犯困。
而耳边隐隐约约的传来一阵阵优美的箫声，更是让人觉得惬意。当然，这箫声居然能传遍整个皇宫的每个角落，有心人一听，便知其不寻常。不过一般人是不会觉得有什么异常滴。

“嫣儿？”
云锣避开旁人，推开了御书房的大门。

“怎么这么慢！”
语嫣一身龙袍华贵，却像个瘪子般一条腿倒挂在龙椅上，一条腿抬在桌子上，一手拿着一把红玉箫，一手嗑着瓜子……
这形象要是被其他任何人看到，绝对会认为是谁假冒了咱们语嫣国那高贵优雅而又邪魅的皇上……怎么都不会相信那个狐妖般的皇帝会摆出如此……如此……有失身份的动作……

不过云锣也就是进门的时候愣了愣。
自从遇见这个拥有无上权利的“妖精”开始，他的“小心脏”就不断的在打击中变得“坚强”……见过这“妖精”无数为人不知的一面后，这样的一幕“瘪三样”，已经不能完全打击到云锣……

“嫣儿……我是从北大门赶到这里……”
云锣不忘回答语嫣那火爆爆的讯问。这也不能怪他，北大门离这御书房是最远的，一南一北。他几乎是一听到这如同招魂般的箫声，便一路奔来。

话说这箫声还是语嫣昨晚一时兴起，拉着云锣，非要教他音律。而云锣死活“学不会”。
最后语嫣突发奇想，说是为了锻炼云锣的音律，以后他就用箫声“召唤”他，并且要他在听到箫声之后，第一时间出现在语嫣的面前，任何事情不得耽误！
呃……这算是一个口头圣旨……就差云锣接旨谢恩了……

几乎接近“万能”的云锣，唯一一个恼人的缺点怕就是五音不全，对音律还真是一窍不通。
以前在乾运山的时候，他师父就为此伤心欲绝。因为无名弹着一手好琴，想要传授给云锣，却是对“牛”弹琴……使得无名对天长叹了一个下午，他如此高超的琴技居然面临失传……悲哀啊，伤心啊，欲绝啊……最后被云锣的师叔火大的一把捞了过去，在屋子里不断发出“悲哀”的□□……

语嫣将红玉箫丢在一边，“优雅”万分的收回两条“外挂”的龙足，瞥了云锣一眼儿，“来，把这些给吃了。”

顺着语嫣所指，云锣看见了一大堆花样各异的素食……

“还愣着干什么啊！还不快过来吃了！”
语嫣别扭的单手敲打着桌子，瘪三样十足。

语嫣知道云锣是不沾半点儿油荤，便吩咐了御膳房准备了一大堆的素食。其实他也不知道自己为什么会忽然心血来潮想要给云锣准备这些个丰盛的素食……呃……“谁让这个混蛋不吃荤只吃素，朕是怕他吃得不好，晚上没有体力陪朕行云雨之事！”语嫣在心里别扭的捣鼓着。
敢情这刁蛮妖媚的皇帝已经将云锣当成了“小猪”，喂肥了才还“下刀”……
至于更加深层的原因，语嫣本能的拒绝思考。

“哦……呵呵……”
云锣一手拿了个小芋头似的点心，笑开了花。
“傻样！”
语嫣继续、持续别扭的转过头去……当然也不忘自己拿个小点心吃上。

云锣对于这样的语嫣真是又心疼又爱怜。
心疼他那别扭的心思，爱怜他这不经意的温柔。明明可以很温柔，却又要故作凶狠。明明还是个孩子气的大男孩，却又做事毒辣无比，玩弄权势于手掌之中。这样一个任性到极致的人儿，却被他云锣给遇上了，是悲？是喜？恐怕谁也说不清楚。

“看什么看！傻了啊，快吃！”
语嫣见云锣不吃，就盯着自己猛瞧，心里直发毛……这傻小子不会是被脑袋也出问题了吧……他就他那脑袋还有点儿用处，要是出问题了，他绝对会一脚把他踹到冰窟里面“享受享受”。

一大桌的精美素食就被两个人，你一块，他一块的吃得所剩无几。
忽然，语嫣眼尖的注意到云锣那故意拉得过高的领子，想都没有想便凶猛的一把将云锣那领子给撕了下来，“说！这是谁留下的！”
语嫣此刻的表情，是绝对的怨夫状……**的，谁敢在老子男人身上留下这种印子，简直是活的不耐烦了！

“咳咳……”
云锣被语嫣这突如其来的“凶猛”给“吓”岔了气……他真的不是在笑岔了气，真的是“吓”岔了气……
“咳咳……这……不是你昨晚咬的吗？”
云锣真的不是在笑……大家要相信他……虽然他面部表情现在是憋得特恼火……

语嫣有点儿不相信的问了句，“是吗？”
然后仔细的观察了一下，再仔细的回忆了一下，最后再仔细的“摸”了两把，“嗯，还真是朕留下的……”

云锣此刻只是觉得憋笑憋得恼火，为了不让眼前这个帝王孩子觉得尴尬，他只好深深的呼了口气，尽量语气平稳道：“确定了？”

“哼~”
语嫣轻哼一声，白了云锣一眼，“既然是朕留下的印子，你遮起来做什么？”

不遮起来，难道还要镶个边，绣个花，框起来不成？
当然，云锣可不敢这样给语嫣说，只是继续保持着温和的笑脸，“我只是有点儿不好意思……”

语嫣听了，心里很舒坦，嘴角轻轻的弯了一下……不过在云锣还没有发现的时候，那弯弯的小嘴便“啊呜”一口咬上了云锣的脖子……

“啊？”
云锣吃疼得紧，却不敢动弹，怕自己一用力会伤到这个在他脖子上行凶之人的一排秀美牙齿……
哎――，云锣在心中默默哀叹，怎么还没有咬完啊？不会真是要咬掉他一块肉才肯罢休？

“唔唔――”
语嫣倒是一点儿都没有放牙的意思，直到嘴里充满了铁锈的味道才缓缓松开了牙……

而云锣的领子顺着下来，一直到肩膀都是嫣红的一片……
不过和之前受的那些“伤”比较起来，又算得了什么呢？云锣只是无奈的摇摇头，点了自己几个穴道止血而已。

“今儿和你勾肩搭背的丑男人是谁？”
语嫣本是一张小巧可人儿的嘴，此刻血琳琳一片，煞是吓人，却又格外的符合他的性格般，诱人万分。

“什么？”
刚止住血的云锣就听到语言气势汹汹的来这么一句话，还真是反应不过来。看来语嫣的跳跃思维着实强悍，脸云锣这样的“高手”都跟不上他的“脚步”。

“你还装什么装！今儿一大早就和衣丑八怪勾肩搭背！以为朕没有看到？”
语嫣一拍桌子，一屁股坐在龙椅上，顺手擦了擦嘴角的血渍。

“哦，那是……只是老王替我拍了拍雪水而已……”
云锣恍然大悟，原来语嫣在为今早的事发怒……他还真是有点儿哭笑不得。
就为个这个，便如此恶狠狠的咬了他一口……云锣除了苦笑还能做什么？可以精心的为他布置一大桌可口的素食，当然也可以一大口咬掉他一块肉……老天爷还真**的无比公平啊！就算是云锣如此的人，也都忍不住在心底骂咧两句。

“是吗？”
语嫣一脸不可置信，不过他没有确切的“证据”，所以也只得听云锣的这个“解释”。
语嫣伸出圆润的手臂，拉过云锣的头，一口啃上云锣的唇，却又无比清晰的用腹语厉声说道：“云锣，你是朕的！”
无奈的云锣只得闭上眼睛，“享受”这语嫣这不太温柔的亲吻……

“嗷呜~~~”
伴随这一阵发腻的虎叫声，一道白色的身影窜入乱石堆之中，露出一对水汪汪的大眼儿。

云锣视而不见，继续坐在泥地上啃着他的“牛肉干”，惬意的喝着水。

一对毛绒绒的白耳朵动了动，再动了动，持续动了动之后……
“嗷呜~~”一口叼起云锣手中的“牛肉干”……
“呜呜~~~”吐了出来……
那根本不是牛肉干，而是长得、闻得很像牛肉干的素食……

“老虎还会吐东西？呵呵，你还真是稀奇的老虎啊。”
云锣打趣着小猫儿，笑得很坏很温和……

上当的小猫儿委屈的围着云锣打转，一双虎眼灰溜溜的直打转。
云锣则是一头倒在了厚厚的雪地上，望着天空上方挂着的个没有什么温度的伪太阳发呆……

“小云兄弟！原来你在这儿！”
老王嘿咻嘿咻的从云锣背后的宫门跑了过来。

“呃……”
云锣很是无奈的坐起了身子。
而那头偷鸡不成蚀把米的小猫儿则是一个纵身，便消失得无影无踪……估计找它主人“诉苦”去了。

“哎，你看看你，每次一到吃饭的时间就不见踪迹！”
老王手里捂着两个热乎乎的馒头。
“来，给你！”

“这……王大哥，我……”
云锣很想说他已经吃饱了……而且是吃得很饱……

“怎么？不用和你王大哥客气！来――”
老王还以为云锣是在和自己客气，一个劲儿的将热乎乎的馒头递给云锣。

“……谢谢王大哥……”
云锣只好笑笑，将馒头拿在手上……不过他还真是吃不下去……

“对了，今儿个该你巡视后宫的深夜班吧？”
老王像是想起什么似的。
“是啊。”
反正暂时不用吃这馒头就好。
“那你要小心啊，昨天夜里出现了一个采花贼！”
老王左右东张西望后，丢出这么个“炸弹”。
“采花贼？”
云锣疑惑。
“是的！昨儿夜里有宫女还被人摸了一把！”
老王见云锣不相信，还绘声绘色的讲了起来。
……
一场宫廷中采花贼的故事就这么开始鸟。
真的只是采花贼？一场又一场的阴谋即将拉开序幕。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            “小云兄弟，你可真是穿得单薄啊！”
老乔见云锣就一身官服，里面都没有套棉衣……空荡荡的，虽然他把衣领弄得很高，但是那薄薄的一层，又能顶个什么用呢？
老乔在心里还真是替云锣担心。

“呃……还行……”
已经有太多的人用这种怜悯中带点无奈的眼光看着云锣了……哎，他也懒得解释，越是解释越是麻烦。就让他们以为自己穷吧，反正他也真的是穷，此刻也真是身无分文啊！

老乔见云锣如此坦然的回答，倒也不再说什么。
他们都是经历过战乱的本分人，家底怎么也不可能丰厚。也就是够解决一家子的温饱问题而已。所以这话题要是继续扯下去，老乔还真不知道最后该怎么收尾，因为老实本分的他提不出什么实质性的帮助。
这就是一般人的内心吧，可以怜悯同情，却还是在一个范围内自私着。

北方冬季的夜晚真是一个字，冷。两个字，很冷。三个字非常冷。
云锣、老乔一行六人，围着后宫外围巡视了两圈后，没有发现什么异常情况。

“真**的冷！要是这个时候能抱个暖壶或是烤个火就好了！”
“呵，你还真是会做梦！”
“怎么，做做梦你都有意见？”
“……”

云锣好笑的听着身边两个小侍卫的拌嘴，忽然他的耳朵微微动了动……难道真是有“贼”？

“小云兄弟，怎么不走了？”
老乔见云锣忽然止步，也停下脚步，询问。
“呃……”
云锣正准备“打哈哈”，便听见后宫侍女苑传出一声女子的细声尖叫“啊――救命啊――”

云锣等人闻声，便迅速向声源地冲了过去。
话说这“冲”也是要有比较的，按云锣的说法，这根本就算是“散步”的速度……可是此刻的云锣不可能用他所谓的“冲”，向事发地点奔去，这还是要顾及身份……当然，也是因为他刚就听清楚这“犯人”已经逃之夭夭，这真要做个什么，也是无济于事，只会打草惊蛇。

“快点儿！”
老乔见云锣被落下在后面，还边跑边催促。心道，这小伙子估计真是身体有什么问题，年纪轻轻还跑不过他这个老人……
“哦……”
云锣收回看向北边的视线，跟上了老乔他们的步伐。

侍女苑

侍女苑位于整个后宫的北边。
因为云锣他们这一对小侍卫是在后宫的外围巡视，所以当他们赶到侍女苑的时候，便瞧见一大帮子女人已经围堵在一间东北面的屋子里。看来那里便是出事的地方。

“呜呜……呜呜……”
一只是身着里衣，披着件棉衣的小宫女微缩在床角，哭得是泪眼桃花，好不凄凉。
“别哭了，你倒是说话啊！”
另一个岁数稍长的宫女，一边拍着那哭泣的宫女背部以示安慰，一边又着急的询问。

可是那被吓坏了的小侍女，一味的只知道哭泣，谁的话也不搭理，一旁的若干人都只得在边上干着急，却又无可奈何。

“让让让，都散开点儿！”
云锣听见比较熟悉的声音在嚷嚷，转身看去，原来是他们三品侍卫长――范童大摇大摆的赶过来了。

“都让开！没事儿有事都站这里干什么啊？聚会啊！”
范童领着一小队侍卫扒开人群，进了屋子。而云锣一行人则是站在门外观望。毕竟他们的头儿都进去，他们也就不再有什么“发问权”。

“喂，说，到底发生了什么事情？”
范童一把拉过本来还在安慰那小宫女的女人，一脚踏上床沿，一手掐过小宫女的下巴……感觉他不是在询问，而是在调戏……

本来就受惊吓过度的小宫女此刻更是怕得哭哭啼啼不止，反而全身颤抖不已，语不成句，更没有人能听懂她到底是要说个什么。

范童见状，丝毫没有什么“怜香惜玉”的自觉。反而更加凶神恶煞的瞪大了一双绿豆儿眼睛，对着小宫女的耳朵大吼，“老子问话，你倒是说啊！”

几名宫女实在看不下去，想出声，可是被范童那双绿豆眼儿一瞪，也就只得畏畏缩缩的退到一边。

“范侍卫长，你稍作歇息，待小的来问可好？”
云锣温和醇厚的声音在门口响起。
众人回头一看，便可看见他脸上淡定自如的笑容，不由自主的给他让出了一条道路。

范童先是惊了一下，待看定来人不过是身着三品侍卫官服的小侍卫，便大嘴一张，对着着云锣一阵咆哮，“你他**是谁？老子问话，有你插嘴的份儿？”

云锣也不恼，只是微微一笑道，“肖侍卫长让小的来询问……这……范侍卫长……”云锣皱皱眉头，貌似苦恼般看了一眼儿范童，继续说道，“那小的现在就回去禀告肖侍卫长好了……说……”
云锣口中的肖侍卫长，名肖段，乃是语嫣国的一品侍卫长。

“好啦好啦，你来问！屁事儿真多！”
范童状似不耐烦般挥挥手，打断了云锣的言语。显然范童还是畏惧的，毕竟人家可是一品侍卫长，和他这个三品是没得比滴。

云锣对退到一边的范童礼貌一笑，便上前轻轻将小宫女披散的秀发顺了顺，温和的问道，“不用怕，现在没有谁会伤害你……”云锣的话很平实却透露出一股说不出来的魔力般，只见那小宫女终于抬起了小脑袋，“啊呜”一声便扑倒在了云锣的怀里……

“没事了……不怕……”
云锣温柔的安慰着小宫女，放任着她在他怀里大声哭泣，一手顺着小宫女的秀发，一手轻轻的拍着她的背部，使得她觉得很安心，很温暖。

“我，我……鬼脸……哇呜……”
说着说着，在云锣怀里的小宫女便又放声大哭起来，弄得大家还是一头雾水。不过――

“呵呵，瞧瞧你，都哭成个小花猫儿了。”
云锣微笑着将小宫女泪汪汪的小脸儿给台了起来，轻轻的擦拭掉那丰富的水源。
而他的声音带着一种让人安定的魔力，如同温泉般定人心魂。

“你，你才是猫儿！”
本来哭哭啼啼，语不成句的小宫女绯红着一张小脸，反驳了一句云锣，然后又害羞的垂下了脑袋。
她也不清楚自己是怎么了，明明眼前是个长得不怎么样的低等侍卫，可是……可是她却心跳得好快……在一瞬间，似乎都忘记了刚才的……

小宫女一想到刚才的际遇，又有一点后怕，一双小手紧紧抓着云锣的衣物，如同溺水之人抓住最后的浮木般，“鬼脸，我看见一惨白的脸从门口飘过去！然后……然后……”
小宫女因为激动，有一点儿吐词不清，又开始断断续续。

云锣只是笑笑，一双温暖的大手包裹着那双微微颤抖的小手，“不怕了，不是有我吗？”
云锣说这话，真没有其他意思，他不过是因为瞧见这小姑娘可怜，所以安慰她罢了……而且他也有那个自信，只要他在，那个什么鬼脸不鬼脸的，根本不需要害怕……这就是云锣的自信。

然而，他这话，还真是有歧义……至少让在场的两个人……

小宫女此刻不止脸上一片潮红，连单薄的身子也红了起来，小脸埋在云锣的怀里，直觉得羞人，却又兴奋不已。

“这都在做什么呢？”
慵懒而又低沉的声音在门口响起。语嫣就身着白色里衣便出现在了侍女苑。

“皇，皇……”
“皇上！”
“扑通扑通”几声，一大帮子人，条件反射性的跪了下来……
瞬间“吾皇万岁万岁万万岁”响彻侍女苑。

而云锣回身便看见，一道白色身影站立在门口，逆着光，他看不清楚来者的脸，却知道他是谁……甚至可以感觉到他身上所散发出的霸气和……怒意？妒意？

不管怎么说，云锣也和那本还在凄凄哀哀的小宫女起身跪下。

语嫣迈开步子，进入房间，环视一周后，最后将视线落在了那个紧挨着云锣跪着的小宫女身上，“都起来吧。”

大家都战战兢兢的站了起来，不敢抬头仰视龙颜，却都在心中犯着嘀咕。

这大半夜的，皇帝怎么就转悠到了侍女苑这种下人呆的地方？还没有带一个侍卫或者内侍？甚至还穿着……穿着里衣……
不过他们纵是有千万个胆子也不敢此刻上前询问，也都只得在心中揣测万分。

而云锣则是在心中暗自叫糟！因为这突发的状况，使得云锣忘记了每晚和语嫣的约定……
偷偷瞧了两眼儿语嫣“磨牙”的表情……那还真是糟糕啊……
天不怕，地不怕的云锣，此刻的额角也已生出冷汗……不知自己先割掉一块肉好些，还是等他咬来得好些……

语嫣回身，邪邪一笑，“大半夜的，都聚在这里？”
他这话没有指明问谁，可是谁都知道，宫里的规矩便是这里官职最大的才有资格回话，那自然是三品侍卫长――范童。

而此刻的范童那还真是两条腿儿都在打颤。
这也不能怪他，虽然他“贵为”三品侍卫长，却是连皇帝的正面都不敢瞧过，更别提和皇帝说过什么话……而且他本身就是个欺善怕恶的角色，这真要他独自面临一头“老虎”，还是“虎中虎”，你说他能不发抖么？

见久久未有人答话，语嫣有点儿不耐烦，“嗯？”

范童一头冷汗，双腿而打颤的站了出来，结结巴巴道：“启，启禀禀皇上！”
“那个……那个……就是，是……”
这范童越是紧张越是一句话也说不出来，“这啊，那啊”扯了半天，自然惹怒了本来今晚脾气就直逼临界点的语嫣。

只听“啪”一声，语嫣身边的暖炉被踹飞……

“皇上，上息怒，怒！”
范童“扑通”一声便吓得跪了下来，这跪下来，双腿还能颤抖，真是个“高人”。

语嫣也不说什么，只是一双漂亮的眼睛依旧死死的盯着那个站在云锣身边的小宫女……直盯着这小宫女头皮发麻，脸上惨白……要不是她身后背靠着墙，估计早就软瘫了下去。当然她之所以没有软瘫下去，还和她身边站着的云锣有很大的关系。不知道为什么，她总有一种感觉，只要这个男人在，就算天塌下来，也无关紧要……虽然他们并不熟悉，甚至她还不知道他的名字……

而此刻的云锣则是在心中无奈的叹息，他怎么都觉得语嫣是在故意找茬，故意……迁怒……
普通人迁怒倒是无所谓，大不了不给于理睬。可是贵为一国之主的语嫣迁怒，那就不会是理睬不理睬的问题，而是死不死的问题……

所以云锣抱着“我不入地狱，谁入地狱”的悲凉想法，上前一步，“启禀皇上，今晚有人夜袭侍女苑，吓坏了宫女，我等只是前来询问。”
云锣的音调依旧是温和醇厚。

“哦？”
语嫣微微笑了起来。
他等的就是这个混账说话！
居然敢无视他的召唤，无视他的命令！还和个小宫女亲亲我我，搂搂抱抱！他还真是活得不耐烦了，这简直就是挑战他的龙威！

当然这只是语嫣的想法，而云锣瞄了几眼儿语嫣那“阴狠”的表情后，直觉得这猫儿，又要炸毛了……

“肖段，此事交由你去彻查。”
“微臣遵命！”
肖侍卫长不知打哪儿冒了出来，铿锵有力的接旨。

众人心底又是一抹冷汗，原来传说中来无影去无踪的肖侍卫长还真是“无影无踪”，他什么时候居然都到了侍女楼，还就站在了他们身边，他们都不知道……这传说也不一定都不可信啊。

语嫣意欲不明的瞥了那已经快要站不住的小宫女一眼儿，再狠狠的瞪了云锣一眼儿，便拂袖而去。

看着远去的白色背影，一群人重重的吸了一口气，而那小宫女则是虚软的跪了下去，这一晚还真是惊心动魄的一晚。

“诶？小云兄弟，那个什么时候肖侍卫长和你说过话啊？”
老乔缓过神来后，很是疑惑。这云锣可是一个晚上都跟着他们的，没见过肖侍卫长啊？何来肖侍卫长的吩咐？

云锣轻笑，“呵呵，不过是冒顶的罢了。难道你忍心看个小姑娘被个范侍卫长这么欺负？”

“啊？哦……呵呵……”
老乔摸摸脑门，也笑了起来。不过他打心里佩服云锣的机智后气度。当然他最佩服的还是他的胆量……

而云锣则是见大家都慢慢散去，也随便和人打了几个“哈哈”，便渐渐隐去了身影……
哎，大家算是松口气了，可他云锣那口气怕是悬得厉害咯哦……云锣一边向皇帝寝宫奔去，一边自我悲凉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            
语嫣一袭绯色丝质水袖长衫，领口却是敞开，光洁的胸膛若隐若现，两颗殷红的玉茹因冷气而挺立，斜躺在龙床之上。长衫下摆已然撩到了腰际，交错的玉足，□□的下 身缓缓抬着头……他身体的每一处都是上天精雕细琢的宝物，一张绝色的面容上挂着七分自信，三分邪气的笑容，不过……

“你到底好了没有？”
语嫣摆着非常华丽诱惑的姿势不动，面色自信而又邪气不改，语气却相当不耐烦的冲着他面前的埋头苦干的男人大吼。

“呃……快了，快了……你在忍忍……”
云锣抹了抹额角的冷汗，用了十二万分的注意力在笔下，而不被那妖孽给迷惑。

话说这是一个北方冬季难得的艳阳日。天气突然大好，暖暖的太阳晒在人的身上，不仅身体舒适了，连心也跟着暖和了不少。

或许就是因为这过分好的天气，使得语嫣难得一天不理朝政，只想懒洋洋的趴拉在太阳底下和小猫儿一起睡大觉。

云锣一见语嫣和他小宠物相依相偎的画面，忽地兴致高昂，提起笔墨便想为这一人一畜用丹青描个画像。
岂知语嫣一见云锣提笔，便缠了上来，问清缘由后，便嗤笑着弹了小猫儿一记老虎脑门，“这小猫儿怎可和朕相提并论？”
语嫣也不管小猫儿那双虎眼儿有多少的委屈，一拍老虎屁股，“到边上呆着去！”便拉着云锣进了屋子。

“你说朕是侧面好看呢，还是正面好看？”
一进屋，语嫣便放下发髻，随意摆弄了两下，便对这云锣发问。

“呃……正面吧。”
嘿嘿，侧面不能看完他嫣儿的全貌，自然是没有正面看来更加漂亮。

“啪”一声，语嫣便扇了云锣一个耳光，故作恶狠狠吼道，“朕侧面不好看？”

虽说是一记耳光，却比抚摸还要轻柔，所以云锣笑得很开怀，“呵呵，我家的嫣儿哪儿都好看！”
这话说得是斩钉截铁，铿锵有力，谁听谁都得信服。

“这还差不多！”
语嫣显然很满足于云锣的夸奖，一个翻身便倒在了龙床上，对这云锣妩媚一笑，“画吧，朕给你这个机会！”语嫣是自信而又坦然，似乎心情大好。

云锣还难得一次见语嫣如此，也是开心得当即提笔……

“等等！”
语嫣忽然喊停，起身翻箱倒柜、弄弄摆摆……最后也就演变成了先头所说的语嫣“衣不遮体，□□难耐”的情景……

此刻的语嫣很不耐烦，估计谁这么躺了一两个时辰都会如此的不耐烦。而语嫣的不耐烦还包括了身体的难耐。他总觉得云锣的视线是在点火，烧得他直想将他扑倒，狠狠的揉捏……可是……他还没有画完……

“你倒是画完没有！”
语嫣一阵恼怒的对着云锣大吼。

云锣继续抹汗，明明是语嫣正摆着羞人的姿势，可是他怎么老觉得自己才是那个被“看光”的人啊……他家嫣儿的眼神儿……嗯……还是多磨蹭一下比较好……

可惜不管云锣如何磨蹭，该来的始终是逃不过。本就没有多少耐性的语嫣自然不会白白浪费这大好时光，难得可以再光天化日之下做点儿什么什么事儿，还要自虐忍住的就是傻子！

于是乎，可怜的云锣一手拿着画笔，一手护着画卷，就这样失守城池，被语嫣攻城掠池，啃得一根毛都不剩……

午后阳光明媚，皇帝寝宫一片涟漪。

“朕要试试到底你能不能给朕蹦出个儿子！”
语嫣赤红着双眼，盯着云锣那与众不同的部位，闪着精光。
“嫣儿……还是算了吧……”
云锣无奈。
“朕说了算！”
语毕便开始了他的掠夺行动，不给云锣留下一点儿喘息的机会。

云锣回头见语嫣满足的表情，尽管自己还是有些微的难受，不过也觉得无所谓了……春天的种子早已在他无奈中种下，也就只得在秋天收获这来之不易的果实……

“云老弟是上哪逍遥快活了啊？”
王刽子见云锣萎靡不振，精神欠佳，双腿虚浮，一看就知是纵欲过度的面相，便一脸猥琐的笑意的撞撞云锣的肩膀。

“……”
云锣无语。
语嫣将他折腾到日落西山，还不肯罢休。要不是紫衣宰相求见，他今晚怕是不能准时出勤巡逻了。

“呵呵，都是爷们儿，有什么不好意思的？给兄弟说说，是哪家姑娘让老弟你欲罢不能的？”
王刽子继续□□。其实这也不能怪他，谁叫云锣平时就是一副温文儒雅，清心寡欲的样子。今儿被“抓包”，自然不会轻易放弃捉弄的兴趣。当然他还是最想知道是哪家窑子的姑娘让云锣这样的人都“欲罢不能”，改明儿自己也去逛逛，尝尝。

“咳咳，你们在聊什么呢？”
老乔一边整理着自己的官服，一边状似无意的打断了他们的对话。
老乔家有一闺中待嫁的女儿，因为是老来得女，所以格外疼惜，以至于一直留在身边，没有嫁出去。不过眼看着宝贝女儿的岁数一天天变大，也着实愁坏了老乔两口子。但也不能把自家宝贝女儿随意的嫁出去……这不，老乔就相中了云锣。

以老乔挑女婿的眼光来看，云锣除了“家境贫寒”这一点儿以外，绝对会是一个值得他家闺女儿托付终身的好男人。可惜了，就是太“穷”了，他总不能让女儿嫁过去吃苦啊……

不过最近他和他家老婆子商量之后，也十分乐意招一个上门女婿。所以……“云老弟，你是有心上的姑娘了吗？”老乔问得有些微的着急。

“呃……是的……”
云锣蛮不好意思的回答。他不知道他家嫣儿要是知道他把他形容成了“姑娘”会做何感想。

王刽子眨眨眼儿，“云老弟，难道你不是去逛窑子，敢情是和黄花大闺女……”王刽子笑得更加猥琐。

“啊？那可不行！云老弟，你……”
老乔倒是急了，怎么着也不能把准女婿给弄丢了啊。不过云锣却打断了他的话，“那个，我们还是快去接班吧，时候不早了！”
云锣真是不想继续这个话题。哎，原来大家都是那么的喜欢挖别人的私密之事啊……

今日云锣所巡视的地方距离后宫很远，比较靠近皇宫东大门几座小宫殿。自然距离赵贵人的居所是蛮远。
不过云锣所有的注意力却是放在了后宫的方向。他总有种预感，今晚会有什么事情发生。

果不其然，入夜时分，“嗖嗖”几声，微乎其微，却没有逃过云锣的耳力。

“几位大哥，我肚子有点儿不舒服……”
云锣双手捂住自己的肚子，一脸难堪的表情。

“呵呵，云老弟也会拉肚子啊！”
“去去，瞧你说的什么话儿！云老弟，你去吧，没事儿，我们会看着的！”
“嗯，谢谢王大哥！”
云锣一边道谢，一边缓缓退出人群。隐没在树林，片刻后便没有的踪迹。

是谁？这次的步调和上次的完全不同，却和他探访涕泣楼时所布的东瀛幻术有相同的气息！云锣一边在楼阁之间穿梭，一边凝神思索，却忽然止住了脚步。

不行，他得先到嫣儿那里去一趟……云锣果断的转了方向。他明明知道有人接近了后宫，理智告诉他应该向后宫方向赶去，或许可以阻止什么不可挽回的事情发生。
可是云锣没有第一时间选择后宫，他无法在得知了皇宫中有异样后，不第一时间去确定语嫣的安全而去其他的地方……他做不到，万万做不到……

或许这就是命运吧，在云锣选择去语嫣身边的这一刻开始，就注定了他不安宁的未来即将上演。

云锣片刻不敢耽误的飞奔到了语嫣寝宫，用了一刻钟的时间在语嫣寝宫布下了“毒阵”。这是一种可以暂时牵制入侵者的小阵法，就算这里发生什么事情，也可以让云锣有足够的时间赶回来，而不至于出现让他终身遗憾的事情。
在确定语嫣睡得很踏实之后又转身向后宫奔去……

“嘻嘻，他又来了！”
“怕什么，他来晚了……嘻嘻……”
一全身黑色，连整张脸都是黑色的驼背笑得无比妩媚。只见他血琳琳的双手还缠着不明的液体。

而在他身后，赵贵人无声的躺在床上，除了那面部表情诡异的安详外，一身的血渍，充分的说明，她已经死了。

“哥哥，我们走吧！”
此人是一身雪白，包括那张脸，也是白得出奇吓人，声音却尖细无比。
“走！”
眨眼儿的功夫，整个房间便只剩下那还睡躺着的赵贵人安详的脸。

云锣赶到的时候就是看见了这样一幅场景，满身是血的赵贵人安详的躺在床上，整个房间没有任何的凌乱，如若不是这些血渍，一定还以为赵贵人是在睡觉而已。

云锣环视一周，当他看见那被丢在一边，血肉模糊的一团时，更加难掩自责，那是一个刚成型的婴儿，小小的一团，卷曲在血泊中……

云锣此刻的自责和愧疚让他痛苦难当，如果他能早一步赶到，或许就可以阻止这一切的发生……可是他还是晚了……
内疚的云锣上前将那血肉的一团拾了起来，想要将它放到它母亲的身边……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            
“哐当”一声，范童提着长剑闯了进来，“你，你，你在做什么！”
范童所见便是赵贵人一身是血的躺在床上，而一个男人正双手染血的站在她的身边，手上还拿着一团血琳琳的东西……

“我……”
云锣没有想到这么快便有人闯了进来，看来麻烦不小了……

“大胆狂徒，竟然敢在皇宫行凶！”
范童人如其名，就是一饭桶。
一见到如此血腥的画面，没有双腿发软便是不错。自然没有多余的智慧去分析当时的场景到底真相如何，一股脑儿的认定了就是那个双手染满血渍的男子杀害了赵贵人。

云锣只是冷漠的看了一眼儿范童，没有搭理他的问话，便将手中的那一团血肉放在了赵贵人的身边，让她们母子团聚……

不过就云锣那么一眼儿，让本是想要冲上去和云锣决一雌雄的范童止步了……
也就是那么一眼儿，让范童全身战栗不止，如同见了妖魔鬼怪般瞪大了双眼，手扶门框才能支撑起他那肥硕的身体……

云锣放好后，对范童笑笑，“范侍卫长？”

范童听到云锣出声，这才回过神来。
稍作镇定之后，范童那犹如破鸭子般的大嗓门惊慌的乱吼：“快来人啊！有刺客！”

尽管那范童猪般肥硕的身体堵在门口，尽管那范童一阵大吼大叫。但是云锣如若此刻想走，那也是如同过家家般，轻易而举的事情……不过他忽然不想离开，他想在这里等着……等一个答案。

云锣知道自己很不应该，可是他还是不可压抑的在心底泛着酸楚。
这血肉模糊的一团，看雏形也应该不足三月，而他到皇宫也是三月有余……这说明了什么？不言而喻的答案让云锣心灰意冷。

虽然云锣心里也清楚现在的语嫣，不管是心里还是身体都不会对他有任何的忠诚可言。
可是当一切摆在面前的时候，云锣的心还是如同刀绞一般，疼痛难耐……知道是一回事，看清楚又是一回事。

此刻的云锣一面自责自己没有在最短的时间赶到这里，阻止这一切悲剧的发生。而另一方面云锣又无比的失落……
心揪成了一团儿，理不清，道不明，又乱如麻。他忽然很想知道他的嫣儿究竟置他于何地？难道只是一个耐操耐打耐骂的东西？

云锣下意识的抚摸着自己的腹部，或许是该面对答案的时候到了……云锣的眼中流光闪过……

“皇上驾到！”
内侍传话声由远及近。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
一群侍卫、奴才见语嫣到来，连忙松了口气，跪下见礼。

语嫣来时所见便是云锣负手立于赵贵人的床边，他的胸口，双手都是血渍，赵贵人则是安详的死在自己的床上……而又有两群侍卫对峙着……

“这是怎么回事？”
语嫣的眼睛没有看向云锣，而是越过他云锣的身体，看向了他身后的侍卫长肖段。

“启禀陛下，范侍卫长一口咬定云将军是杀害赵贵人的凶手，而微臣认为那是不可能的事情。”
肖段如实禀报。

“皇，皇上，您，您要相信奴才啊，真的是这个姓云的杀了赵，赵贵人！”
范童虽然胆子小，看到皇帝就如同老鼠见了猫儿般，但是这事儿关系到他的仕途，所以他也壮着胆子“发表意见”。

“哦？”
语嫣意欲不明的笑了一下，才将视线放在了云锣的身上，打量着云锣一身的血渍，一双美丽的眼瞳才与云锣的视线相交……

而对上云锣视线后的语嫣不自禁的打了个寒颤。
云锣的眼神十分的冷漠，这是他从来没有见过的云锣……而这样的云锣让他感到害怕，如同做错了事儿的小孩儿被长辈抓包似的，觉得畏缩……

不过他秦语嫣是谁？语嫣国的开国皇帝，什么样的风浪没有见过？岂会被云锣吓到？语嫣转瞬间便收起了所有的情绪。

只见语嫣轻挑淡眉，冷冷一笑，“是你干的？”
比冷？朕比你更冷！比傲，朕比你更傲！
语嫣的那种负面情绪一会儿就被他的骄傲和任性所代替。

云锣此刻对语嫣是非常的失望。

从语嫣一进房门，他就注视着他的一举一动。而语嫣却吝啬到没有给他一个眼神，直接选择了无视他，向其他人寻求答案……
他对他的信任，难道就这么的不堪？他在他眼里，究竟有多少的分量？而这些疑问的答案是那么的显而易见，让云锣情何以堪？

“我有责任，却不是我所杀。”

“皇上，您瞧瞧，他都说是他杀的了……您……”
范童欣喜的接嘴，不过被肖段厉声打断，“闭嘴！”
范童摸摸鼻子，退到一边儿，不过还在一边小声嘀咕，“明明就是他嘛……”。

语嫣深高莫测的瞥了一眼云锣，眼底有着不屑与轻蔑。转而却看见了赵贵人身边还放着一团血肉，瞬间紧皱龙眉，怒不可待，“那是朕的孩儿？”

“恐怕是的。”
云锣也随着语嫣的视线，再次在心底自责自己。
不过在外人看来，云锣这副自责的表情，根本就是不打自招。当然，这个外人，也包括了他的嫣儿……

“啪啪”几声骤然响起，语嫣愤怒的连续扇了云锣十几记耳光，赤红着一双美目，歇斯底里，“你就因为她怀了朕的龙种，所以就如此待她？”
语嫣怒火中烧，下手自然是不留半分情面。
虽然他对女色没有什么太大的“性致”，对这个女人也没有什么印象，可是这是他的妻子！她肚子里面还有他的种！
然而这一切就这样没了……因为眼前这个男人的“妒忌”，所以他的妻子和孩子都没有了……这叫他如何能接受？

语嫣认定了就是云锣的“小心眼儿”，就是云锣的“妒忌”，所以他才会如此的歹毒杀了他的妻儿！

人一旦认准了某个理由，有时候便会变得不可理喻。
语嫣用他自己的思路来衡量了云锣，所以注定了他的错误。他还不明白，什么叫做包容，什么叫做真爱。自然也就不会明白云锣的心思，自然无法理解云锣此刻的矛盾和纠结。

而被语嫣重手扇了如此多耳光的云锣只是吐了一嘴的红白相间的血沫，身形却没有动弹分毫。
只见他冷冷的盯着语嫣，如同看一个陌生人一般，口齿清晰无比，一字一句的问道：“秦、语、嫣，你信或是不信？”

语嫣冷笑，单手抬起云锣的下巴。狠狠的瞪着云锣的眼眼睛，咬牙切齿对着云锣吼道：“朕、不、信！”

云锣笑了，开怀的笑了……这就是他所等来的答案？这就是他全心付出换来的答案？这就是他捧在手心里，含在嘴巴里，一心一意对待的人儿给他的答案？

云锣疲倦的闭上了眼睛，太累了……他的嫣儿让他太累了……

什么东西，在瞬间，碎了。

黯淡无光的牢房内，弥漫着血腥的味道。

云锣安稳的坐在大牢的一个角落。而他的双手、双脚都被黑玄铁铸成的铁链子束缚着。
他下意识的用手轻轻的抚摸着自己的肚子……

牢房太黑，云锣的心太凉。
他付出了全心，却换不回那任性人儿的一丁点儿的信任……云锣难堪的叹息，缓缓闭上了双眼……却又不甘心就如此结束。

再等等，或许……再等等……

御书房

“你是说赵贵人是已经怀有两个月的身孕？为何朕不知？”
语嫣坐在龙椅上，龙颜大怒。

太医“扑通”一声跪了下来，战战兢兢回道：“启禀皇上，赵贵人怕，怕有人会对她不利，所，所以才会命小的不准张扬！”太医一背冷汗。

“不利？”
语嫣挑眉，沉思。
是什么样的情况，会让一个嫔妃有了龙种却不敢声张？甚至连皇上都要一并隐瞒？

语嫣知道此事不再是那么单纯，恐怕还有很多鲜为人知的□□。

冷静下来的语嫣心里已经是有十分把握那谋杀赵贵人和她腹中龙子的绝对不会是云锣。

因为云锣才进宫几个月而已，而这一连串的事情发生得如此的离奇，却又“巧合”重重，自然不会是那么简单。
这是有人精心策划的局，只等着他来跳。

“你怎么看？”
语嫣抬眼看了一眼方卉周。

“微臣认为和云兄弟无关。”
方卉周自然是不会相信云锣会做出如此傻事。
就算他真的是“吃醋妒忌”，也绝不会做得这么不干不净。这很明显是被人乌龙陷害戏码。
只是不知为何皇上当时会被蒙蔽，还将云弟收押进了天牢。这不应该啊……这么明显的花招，难道皇上还没有看出来？
或许只能用“当局者迷旁观者清”这句话来形容吧。

“是吗？”
语嫣收回视线，仰面朝天，叹息一声，“都下去吧。”

语嫣呆呆的盯着天花板，思绪却是百转千回。

为什么呢？为什么他当时要那么激动呢？激动到连是非都不明，便认准了云锣便是凶手呢？
或许他骨子里面就不信任云锣吧……总觉得像他那样的人，怎么可能是真心的待自己？

语嫣自嘲，什么时候开始，他也这么的不自信了……

语嫣闭上那双美丽的眸子，他想现在就让人将云锣放出来。可是却拉不下那张脸……他才命人将云锣打入天牢，这又立刻将他放出来……这不明摆着说他这个皇帝做错了么？

算了，谁叫他如此的嚣张！居然当着那么多奴才的面直呼他的名讳，这简直就是挑衅他的龙威！
哼，关他几天还算便宜的，让他在天牢中反思反思也好，免得他太过于嚣张，忘记了自己的身份！
语嫣这样想着想着，便释怀一笑，心情大好转身迈出了御书房，回寝宫补眠去了……似乎连丧妻丧子之痛也不那么明显了。

而此刻任性刁钻的语嫣却不知道，他错过了云锣给他的最后一个机会……

天牢

潮湿的地面，传来“踢踏踢踏”的声音，云锣睁开了眼睛，却没有看到他所期待的人儿……

“云将军，我一定会查出真凶还将军一个公道！”
肖段站在云锣的牢房门外，手持一张□□，一脸的坚定。

云锣看清来者，一如既往的笑笑，“肖侍卫长，有劳了。”只是那淡定呃笑容，有一丝疲惫，有一丝绝望。

肖段紧紧捏着手中的□□，对云锣点点头，转身离去。

在肖段的心里早有一个目标，那便是他那永远也学不好的小师弟――万罗。

肖段一回到家中，便将那张□□给丢在了地上，朝着里屋大吼。“给我滚出来！”

“干嘛干嘛呢？闹什么闹啊？天塌了啊！”
万罗扭扭捏捏的从里屋走出来，睡眼朦胧，一看便知夜里没睡好，不知干什么坏事去了的表情。

“说！昨晚干什么去了？”
肖段一屁股坐在椅子上，狠狠的瞪着万罗。

万罗收到肖段的“眼神儿”，心里“咯噔”一下，“我，我没干什么啊！”

“混账，那这是什么？”
肖段怒颜，指着地上的□□。

“啊？我，我的面具怎么在这里啊？”
万罗弯腰正准备拣起自己的面具，便被肖段一手扯住耳朵，“哎哟哟，轻点儿，轻点儿……”

“你给我老实交代，昨晚去哪里了，见了什么人，做了什么事儿？”
肖段嘴上问着，手下却不含糊，使劲的扭着万罗的笨猪耳朵。

“你倒是轻点儿啊！审问犯人也带你这样儿的！”
万罗也恼了，使劲的腰挣脱。

“我告诉你，这面具是在赵贵人床上找到的！”
“那又怎样？”
“她昨晚被人谋杀了！”

万罗这才意识到事态的严重性，也不扭捏了，规规矩矩的站好，“师兄，你可要相信我啊，我，我没有杀人！”

肖段丢开万罗的猪耳朵，恶狠狠的说道，“要不是相信你没有这个胆子……早就把你送上断头台了！”肖段真是恨铁不成钢。

万罗一把鼻涕一把泪的抱住肖段的腿，“师兄~~我知道你对我最好，最好了！”

“你……哎，你给我从头说起……”
肖段无奈的撑着额头，心中真是万分悲凉。这小子也就只有这时候才会觉得他好吧……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            
“这么说来你到的时候赵贵人还是活着的？”
肖段听了万罗的话，微微皱起眉头，深思。

“是啊！我，我还看见她一个人摸着自己的肚子傻笑呢！”
万罗深怕他的师兄不相信自己，一个劲儿的猛点头。外带抱着他师兄的小腿一阵乱晃，活像一头小猪。

“咳咳……”
肖段面色勉强正常的轻轻嗓子，“那你在后宫都干了些什么？”

万罗小心翼翼的瞥了一眼儿肖段，小声怯懦道，“没，没干什么……”

肖段洋装大怒，大手一拍，“啪”一声巨响，“你还不给我老实交代？是真想让我亲手送你上断头台不成？”

“不，不，不是，我说，我说！”
万罗结结巴巴，吞吞吐吐，“那个……我就是，就是偷了几件，件宫女的，的亵衣而已……”
万罗觉得自己真是丢脸丢到家了。不过肖段还没有就此罢休，继续冷着一张脸，硬声硬气问道：“就这样？还不老实！”

“啊？那个……我，我还摸，摸了宫女，女的……那里……”
就算是万罗这样脸皮厚如墙拐角的小瘪三，也憋红了一张秀气脸，唯唯诺诺的偷偷瞧着自家师兄的脸色。

“好啊，你胆子还真是不小啊！”
肖段真是气结。他这个蠢师弟怎么就这么好女色？真是气死他了！不过肖段明眸一转，他有的是办法对付他……

肖段故作无所谓的样子，斜视了一眼万罗，叹息道：“万罗，这次我也帮不了你了……”然后再意欲深远的看了一眼万罗，起身便要潇洒的离开。

此刻的万罗哪里肯让肖段这救命的浮木离开。
只见万罗双手外加双□□错的缠上了肖段的腰际，整个人都挂在了肖段的身上，脑袋更是埋在了肖段的腰上，嗡声嗡气的喊道：“师兄~别走，只有你能救我了！我什么都听你的！我还这么年轻，你就忍心现在就要我下去见师父大人啊！”

如果万罗不是如此的着急和害怕，那就一定可以看到他师兄冰冷的俊脸上那微微上翘的嘴角……不过很可惜，万罗现在是一颗心都挂在了他师兄身上，却没有心思来观摩他师兄的表情。

“你说你什么都听我的？”
肖段尽量保持语调的平稳。他可是等这句话等了很久……很久了。

万罗依旧扒拉着他师兄不放，一双桃花眼忽闪忽闪，楚楚可怜，“师兄~我，我以后都听你的，你让我坐着，我绝不站着！”

“……”
肖段虽然兴奋，却还是保持着该有的冷静。针对万罗话中的诚意揣摩了起来。经过对万罗此人生平的回顾，最后得出的结论，是相当的不靠谱。得要点儿保障才行。
于是肖段单手将万罗从腰际提了起来，“把你的那半边地图交给我保管。”

“什么？”
万罗小猪瞬间野性大发，跳拱到肖段跟前，一手叉腰，一手指着肖段的鼻子，破口大骂，“你，你个，个混蛋！你想，想独吞！不可能！”

“哦？”
肖段微微抬了一下眉头，大手一挥，便将万罗推到了一边，“既然你根本就不会听我的话，那我们就没有什么好说的。”大步便要迈出房间。

万罗一见师兄是真的要撇下他，急得一张秀气的脸像个小包子似的，赶紧堵在了门口，死活不肯让开，“师兄师兄！有话好说啊！你不能见死不救啊！”

肖段淡淡一瞥，“你没有信誉。”

“谁说的！老子万罗说一是一说二是二！”
“你说什么都听我的？”
“是啊！”
“那把你那半地图给我保管。”
“……”

肖段见万罗一副很是为难的样子，当即就踹了他一脚，将他踹到门外，抬脚就要离开。

“我给，我给！我给还不行么！”
万罗咬牙切齿的飞扑过去，双手双脚缠上了他家师兄的后背。
“那个……那个……我给你了……你可不能抛弃我啊！！”
万罗小心翼翼的想要得到肖段的肯定回答。
那半边地图可是他的命根子！不，比命根子还根子！他后半辈子本就指望着它了。

师父当年就是怕谁独吞了那笔“宝藏”，才将一张地图分成了两部分，他一半，他师兄一半。
这倒好，全部都给师兄了，要是师兄“抛弃”他……不敢想象啊！可是看师兄现在如此决绝，要是不给它，估计现在就得到下面去和师父老人家团聚……横也是死，竖也是死，既然如此……那还是晚点死比较好。

肖段心底是窃笑不已，却还是保持着冷冷冰冰的态度，似乎一点儿也不为所动似的，“那好，现在开始，你一步也不准离开这里。”

“哦哦，我哪儿也不去！”
知道自己闯了大祸的万罗，不用他师兄交代，其实都不会离开他师兄的家。毕竟这里才是他心底认为最安全的窝窝。

肖段心情大好，一把捞过万罗，“还有，以后不得再对着女子犯色心，讨媳妇儿的事情以后不许再提！”

“啊，为什么啊？”
万罗瞪大双眼，一脸迷茫的看着他的师兄。

“哪有那么多为什么！你听还是不听？”
肖段才懒得给他这个“白痴”师弟解释那么多。反正现在他说了算。

“好好，大不了当个花和尚，一样逍遥自在……”
万罗当然不敢再这个时候拂逆他的师兄。以后的事儿……以后再说……

长着一双桃花眼的万罗，就此算是卖给了他的师兄肖段，而他还不自知的在心底打着小算盘。

天牢

“云将军？”
肖段一进天牢，便看见云锣捂着肚子，脸色惨白，连忙开了门锁，进去查看。

云锣抬头见是肖段，勉强一笑，“没事儿，只是有点儿累而已。”

“……”
肖段不再多语。他清楚这天牢的环境有多么的恶虐，就算是铁打的汉子，被关上几天，也会虚脱无力。何况云锣看起来比不是那么的强壮。

然而事实和肖段想的相差甚远。
云锣确实是因为这天牢的环境而身体不适。但是却不是因为本身体质问题。
以云锣的身体，在这个天牢里面蹲着本是和在家里睡着一样，无任何差别。可是现在他不是一个人……他要用自己的大部分内力来维护着肚子里面还没有成型的小家伙……这真是一个来的不是时候的小东西啊。
云锣很无奈，却也无可奈何。

“云将军，你莫急。”
肖段虽不知云锣虚弱的“真相”，却还是扶住云锣，“我已经有些头绪，相信不久便会还你清白。”

“哦？”
云锣在肖段的搀扶下坐好。
不过他还是将手放在了腹部。因为天牢潮湿阴冷的环境，让他不得不持续的对腹部“加温”。还未成型的小家伙可是容不得半点闪失。

“我现在可以确定的是宫中有人和东洋人勾结……只要找出这勾结之人……！”
经过他师弟的描述，肖段心中已有头绪。

“东洋人？你如何肯定？”
云锣虽然心中也有自己的猜测，不过他还是决定按兵不动，听听肖侍卫长的看法。

“咳咳，我有一调皮的师弟，事发当天晚上也在赵贵人的碎花楼。我那师弟没有别的长处，就是轻功还行，但是胆子小，看见东洋人后便躲了起来……不过他可以确定是看见了两个东洋人进了赵贵人的寝宫后，赵贵人才被杀害。”
肖段自然隐晦了他那小师弟带着面具调戏宫女的那档子事儿。

“这样啊……那肖侍卫长可有禀告皇上？”
云锣疲倦的闭上双眼。

“……还没……”
云锣如此一问，还真是让肖段不知如何作答。
他也不明白为什么，知道此事儿眉目之后，居然不是第一时间向皇上禀告，而是匆匆赶来和云锣交底。

云锣闭着眼睛，却还是给了肖段一个很温和的微笑，“那肖侍卫长还是去和皇上说说吧，毕竟被害的是他的妻儿……至于我的事儿……还多劳肖侍卫长费心了。”

“云将军这是哪儿的话！我现在就去给皇上说清楚，让他还你一个公道！”
肖段说完，便匆匆告辞。

云锣待肖段离去后，疲倦的睁开双眼，透过一个小小的窗口看向天空。他不知道自己这份儿执着还能坚持多久，或许已经到头……

御书房

“皇上，肖侍卫长求见！”
“哦？让他进来吧。”
语嫣顶着两个熊猫眼儿，有气无力的扒拉在龙椅上。

这两天语嫣可是过得相当不好。
晚上冷得睡不着……不管烧多少个火炉子，他都觉得冷。为什么今年的冬天特别冷能呢？语嫣单手撑着脑袋，思索着这个问题。而逃避了为什么会忽然觉得冷得根本原因……

肖段见语嫣有气无力的样子，愕然一惊，“微臣叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

“起来吧。”
语嫣撑着头，似乎他那脑袋已经超重般，不用手撑着，就要掉下来。

肖段对于语嫣此事百年难得一遇的颓废样子虽然相当吃惊，不过训练有素的他还是保持着作为一个臣子该有的镇定。
“皇上，关于赵贵人被刺一事，微臣有了一些头绪。”

语嫣一下子便来了劲儿，坐正了身子，“说，把你知道的都给朕通通说出来！”

“咳咳……”
语嫣的激动倒是吓了肖段一跳，不过他还是如实的将自己所知道的事情有条不紊的告诉了语嫣。当然，他还是隐瞒了他师弟为什么会在皇宫的真相，只是说他师弟贪玩，到皇宫来找他这个师兄而已。

如果万罗知道自己被他师兄吓唬的“滔天大罪”，只是需要轻描淡写的一句话便蒙混了过去……估计真的会跳起来指着肖段的鼻子破口大骂，发誓绝交吧。
不过可怜的万罗这辈子都不会知晓这个事实真相，也不会明白自己到底是怎么糊里糊涂的被自己卖掉。

语嫣听完肖段的陈述，沉思了片刻，心中便有了算计。
“肖段，朕命你彻查此事，不得有误。”

“遵命。”
肖段自然是愿意接下这个活儿，他还是有点儿担心别人来查，万一查到他的师弟，那就有麻烦事儿了。

“皇上，那是不是可以放云将军出来了？”
肖段还是没有忘记替云锣说情。

语嫣突然激动起来，顺手砸了一只桌案上的镶金玉花瓶，对着肖段怒吼，“云将军？什么云将军，他不过是个侍卫，一个小侍卫，你凭什么叫他将军！”

肖段是万万没有想到语嫣会对这么个称呼如此较真。连忙跪了下来，“微臣只是顺口而已……请皇上恕罪！”

“哼！”
语嫣朝跪着的肖段狠狠瞪了一眼儿后，拂袖而去。

朕就是不放他出来又如何？
语嫣心里别扭得很。他确实很想将云锣放出来，虽然他不承认自己是在担心云锣，可是晚上没有了云锣那个大暖炉，他真的好冷。所以为了他自己着想，此时的语嫣也是十分乐意将云锣放出来。

但是他就是放不下这个面子。当时是他一气之下将云锣打入天牢的，这才过两天，便要放出来，这不是向世人说明他，语嫣国的开国皇帝做错事儿，关错人了么？
怎么着，也得等真相大白于天下之后，他才能理所当然的将云锣放出来。

哎，先关着吧，过几天再说……
“来人，给朕再多加个暖炉！”

语嫣在“龙颜”和云锣之间，选择了前者。

天慧阁

苏贵妃悠闲品着点心，喝着茶水，赏着窗外簌簌的飘雪，惬意而又自然。

苏贵妃很美，是那种精雕细琢的美。她身上的每一处，似乎都是上天的恩惠，细致的美。
也就因为这份儿不可多得的美丽，使她稳坐了后宫第一的位置。虽然她还只是个贵妃，却在皇宫里享受着皇后的待遇。
也就是说，皇后那个万千女子梦寐以求的宝座，是她囊中之物。

然而苏贵妃能有今天的“成就”，不单单只是靠外表，最重要的还是她心思缜密的算计与谋划。
她不允许任何人破坏她成凤的道路。在皇宫中，一丁点儿的风声都可能酿成狂风暴雨，所以她每一步都走得小心翼翼，才有了今日的人脉和权力。

所以赵贵人怀有龙种一事，皇上可以不知道，可是她却一定知道。赵贵人以为只要保密就可以安然无恙，那是太小看她苏雯了！没有谁有资格怀上龙种，除了她生的以外，语嫣国不会有其他的龙子龙孙！

苏贵妃轻轻的抚摸着自己的腹部，脸上带着诡异的笑容……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            第三十二章
天慧阁

“主子……他们……”
一小丫鬟小小的身躯挡在门口，却还是被一身全黑的驼背给小鸡般的拎了起来。
而此刻的小丫鬟只是一心护主，看见了这两个“怪人”，几乎是没有多想，便出声阻止。

一只惨白的手摸上了小丫鬟的脸蛋，“嘻嘻，这小丫头，还蛮可爱的嘛！”
冰凉而又干枯的触感，让小丫鬟一双杏眼儿写满了恐惧，全身都因为害怕而剧烈的颤抖，却还是一心想要护主，希望能为自家主子争取“逃跑”的时间。

苏贵妃见状，出乎意料的没有如小丫鬟所想，那么仓惶的逃跑。反而款款向他们的方向走来，对两个怪人无所谓的笑笑，“要是喜欢，就送你们玩玩？”

小丫鬟一听苏贵妃这话，当场就呆愣了，甚至忘记了害怕。
她万万没有想到平时待自己如同亲姐妹般的主子会说出如此无情的话。小丫鬟怀疑自己的是听错了般，顾不得害怕，扭头看向苏贵妃，眼中写满了疑惑与不可置信。

而苏贵妃却视而不见，只是芊芊细手一挥，手未碰到门框，却已经将所有大门通通关闭。
“完事儿后就进来吧，东西都准备好了。”
苏贵妃甚至连一个眼神儿也没有那个死死瞪大一双眼儿盯着自己的小丫鬟，优雅的一转身，只给了小丫鬟一个美丽的背影。

惊讶和愤怒之后的小丫鬟，被一黑一白的怪人压倒在了地上。
伴随着野兽般的嘶吼和怪异的嬉笑，等待她的是人生中最后的一个时辰，也是她永远的噩梦……
到死，小丫鬟那一双杏眼儿都写满了不可置信的愤怒。
直到她的头颅被一黑一白撕碎，那对美丽的眼睛珠子才滑落了出来，滚到到了苏贵妃的脚边……

苏贵妃依旧惬意的品着小丫鬟生前才端来的小点心，瞧了一眼儿滚落到身边的眼珠儿，只是优雅的弯腰拾起来，“你们真是暴力啊，瞧瞧本宫可怜的小丫鬟，就剩下这对小眼珠儿了。”说完还状似遗憾的笑了笑，饶有兴趣的把玩着这对血琳琳却是新鲜出炉的眼珠儿。

全身漆黑的驼背怪人抹了一把嘴角的血渍，怪笑道，“贵妃娘娘还舍不得一个小丫鬟？”

苏贵妃抿嘴一笑，如若不是此情此景，这绝对称得上是百媚众生的一笑。
“这次你们做得很好，那边的全是你们的了。”

顺着苏贵妃的视线，在屋子角落有一大箱子黄灿灿的元宝安静又不起眼儿的躺在那里。

一黑一白相视一阵鬼笑，毫不客气的上前将那箱子元宝扛了起来，“嘻嘻，娘娘可真是大方啊！”
白面怪人怪笑连连，那张惨白的脸，更是让人觉得恐怖得不想看他那张鬼脸。

苏贵妃倚靠在窗前，单手撑着下巴，眉目含笑，“辛苦了二位。”

黑衣驼子“嘎嘎”干笑两声，一双似乎没有眼白只有眼珠儿的眼睛露出贪婪的目光，“以后娘娘有什么难办之事尽管差遣我们，我们随时候命！”
黑衣驼子一说完，语音似乎还没有消散，便已经和白衣怪人离开了天慧阁，前后也就转眼儿的瞬间，可见此二人的功夫已经是到了诡异莫测的地步，或许还掺杂了什么奇特的东西在里面，混淆了视听，所以是无法用常人的视觉来窥探。

苏贵妃却是不觉得奇怪，依旧一派悠闲淡定，望向窗外，没有雪的冬季，依旧是寒冷无比。

赤炎城客栈上房

“大哥，中原人的钱真是好赚！”
白衣怪人将元宝放在一口白牙里使劲咬，硬生生咬了一个大洞，才肯罢休。

黑衣驼子单手捏玩着一个元宝，笑得诡异，“中原人最喜欢狗咬狗的把戏，嘎嘎。”

“明天我们便启程回国！”
黑衣驼子放下元宝，从怀里掏出一块大型秀描的地图，上面赫然是整个语嫣国的版图，详细到了每一条小街的位置……

语嫣国皇帝寝宫

现在时深夜时分，是大家沉眠的好时间。现在却是“某条龙”最难熬的时光……

此刻的语嫣，幽怨的抱着厚厚的金丝棉被，只露出了一对熊猫眼。而他那对黑眼圈过了几天，非但没有消退，反而……反而更加深邃……呃……看起来真的是一双深邃的眼眸……

整个寝宫在这夜半时分也是灯火通明，房间四周都是火炉子，龙床之上更是摆放了好几个暖炉……

尽管这样，语嫣还是觉得寒冷。虽然他的身体都被捂出了一层薄薄的汗水，却还是觉得寒冷异常，不断的要奴才们进来添加火炉升温。

当然，皇上这样半夜不睡觉，瞎折腾，最苦的还是那群围着他转的内侍们。

这深更半夜的，谁不想睡觉啊？谁不是双眼皮儿打架啊？
这些苦命的内侍们，不但睡觉的奢望遥遥无期，连带着还要打足十二万分的精神，因为谁都知道，房间内的“那条龙”心情极度不好，就差找谁泄泄气了，谁愿意去做那个冤大头啊？

“陛下还没就寝？”
尖声尖气的典型代表，内侍总管天肴一双乌黑圆溜的眸子转悠着，随便逮了个手忙脚乱的内侍询问。

“总，总管！您可算回来了！陛下不知道是怎么了，最近晚上都不睡觉，直嚷着要火炉……”
小内侍见到他们的小总管，立马换了张苦瓜脸。

“啊？这样啊！”
天肴搔搔后脑勺，一副沉思状。

天肴也确实是在思考，因为他有个坏消息要告诉语嫣，这也是他这个多月来忙活的成果……

“既然回来了，还不进来！”
天肴还在门口“沉思”，便听见语嫣在里面大吼。看来“某龙”的心情还真是不好啊！

天肴小心翼翼的进来，一屋子的热气让他直冒热汗。不过他还是镇定的一边琢磨着要怎么说，一边叩拜。

当然，天肴进来的时候，语嫣已经裹着一身棉被坐了起来，目光炯炯有神的盯着天肴。
“说说你的收获。”

被如此目光凝视的天肴抹了抹头上的汗水，“启禀陛下，那个石思子已经在很多年前就过世了……因为他晚年一直隐居在深山，所以……”

语嫣皱眉，“那个东西呢？”

天肴不敢直视语嫣，埋着小脑袋小声回答，“下落不明……”

“这就是你这么久的收获？还真是庞大啊！”
语嫣莫名火大，感觉什么事儿都不让他省心。

天肴小心翼翼的看了一眼儿语嫣，可怜兮兮的慢慢跪下，“陛下……”

天肴是从五岁被卖之后便一直跟着语嫣，一直以来语嫣对天肴与其说是主仆，还不如说是大哥哥的存在。所以犯错的天肴自然而然的有了撒娇的情绪。

语嫣看着跪在地上的天肴出去一趟确实瘦了不少，也蛮心疼这个从小便跟着他的“苦命娃子”，于是大发慈悲的龙爪一挥，“下去吧，明儿再把详细的情况给朕说说！”

得到“大赦”的天肴，连忙谢恩，蹦跳着离开了语嫣的寝宫，惹得语嫣对他翻了几个白眼儿，十分想把他留下来和自己一起郁闷！

的确，语嫣现在真是郁闷到了极致。
他怎么想都觉得实在虐待自己！这也是他最近得出的结论。
他好好的和自己较什么真儿啊？搞得现在他连早朝都改成了“垂帘”了，怕自己的形象影响大臣们的情绪……

语嫣的大脑此刻已经是昏昏沉沉，但是一双炯炯有神眼睛就是不肯闭上，活像一尊不倒翁。不过除了他几个亲近的内侍以外，还没有人看到这语嫣国皇帝的“新形象”……

罢了，反正也没个大事儿，他何必这样“苦”自己呢？
想通了的语嫣一头倒进软软的被窝，决定明儿就派人去把云锣放出来。

迷迷糊糊中，语嫣还想着放出来云锣和要怎么“折腾”他……还要让云锣老实交代没事儿往那些蠢女人的阁楼跑干什么……嗯……还要他给他画幅画才能放过他……呃……他画画还真不错……

任性到极致的语嫣还在做着要如何“收拾”云锣的美梦。却不知，现实总是不尽人意，万事总有会有个意外，而云锣将是他生命中最大的意外。

语嫣国天牢

云锣脸色惨白的卷曲在牢房，缓缓的睁开了眼睛，一双漆黑不见底的眸子看不出任何的情绪。
“宝宝……”

无声无息的夜晚，天牢的门轻易的便被人从里面打开……一道无奈的背影毫无眷恋的离开了语嫣国皇宫。

夜晚没有下雪，清晨反而下起了鹅毛大雪，使得整个皇宫堆积着厚厚的白色。

本是安详悠闲的坐在龙椅上一身龙袍的语嫣，暴怒的冲到一个侍卫的跟前，一手拎起侍卫的衣襟，大怒问道：“什么？”

小侍卫早就被语嫣这忽然的盛怒给吓得两腿虚软，结结巴巴的重复了一遍刚才的回报，“云，云锣已，已经不在天牢……他，他……”
终于再次结巴完的小侍卫面对盛怒的龙颜，恨不得一头晕过去。

语嫣倒是爽快的的一把将这倒霉悲催的小侍卫丢了出去，让他如愿的晕死过去。

语嫣大手一挥，所经之处全部倒塌，一片狼藉。对着门外大吼，“肖段，肖段人呢！”

怎么会这样？那混账怎么会不见了？不是好好的关在天牢的吗？天牢也会弄丢人吗？
一定是这样，一定是肖段给他转移的位置，问问肖段就好了！嗯……问问就好了……语嫣一边疯狂的在原地打转，一边喃喃自语，而他的身子却不住的发抖……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            肖段被内侍传话匆忙赶到御书房时，只见御书房一片狼藉，语嫣则是呆呆的站在中央。

“皇……”

肖段还未行叩拜之礼便被语嫣一个箭步给踉跄撞到了墙角，“说！云锣人呢？”语嫣一双美目赤红，凶光毕露的揪着肖段。

“咳咳……”
肖段被这突如其来的冲撞和“审问”给蒙了一下，随即缓了口气，“启禀皇，皇上！云侍卫不是被你关在天牢的吗？”

“不在！不在！”
语嫣像是疯了般猛地摇晃着肖段，肖段那强壮的身子板如同“风中残叶”般随“风”舞动……可见语嫣下手之重。也能充分的说明此刻的语嫣已经是控制不住自己的情绪，完全忘记了他一直坚守的“帝王学”骄傲。
此刻的秦语嫣不再是那高高在上的皇帝，只是一个失去了重要“玩具”的大孩子。而那“玩具”比他想象中似乎还要重要而已。

疯狂之后的语嫣颓废的滑坐了下来，失神的盯着肖段，“他走了吗？”

“……”
肖段知晓语嫣是在问什么，却不知该如何回答他。只是稳定了一下身体，担忧的上前扶住语嫣，“皇上……龙体要紧……”
在肖段看来，此时语嫣的那张绝美的脸已经失去原有的光彩，两个大大的黑圈儿更是破坏了整体的美感，一双美目红肿无比，充满了血丝。这样的秦语嫣让肖段不得不担心他的身体状况。

感觉到肖段的靠近，而语嫣那双失神的眼瞳也终于有了焦点，挥开了肖段伸过来的手，大喝：“滚出去！”
回过神来的语嫣是语嫣国的开国皇帝，是一国之君，是最不需要谁同情的一方霸主！

肖段尴尬的收回了双手，讪讪退了到门口，顺手替语嫣关上了寝宫大门。
“此事不得声张。”
冰冷威严的声音在肖段即将关上大门的时候传来，还有些迷糊的肖段此刻明白，他所熟悉的那个君王又回来了，“遵命。”

“咿呀”一声，皇帝寝宫的大门关上。
那个失神迷茫孩子的心似乎也就这样关上了，换上一张绝色帝王的面孔。

秦语嫣，依旧是站在顶端俯瞰众生的君王，依旧是威风凛凛邪气逼人的秦语嫣。
只是那动了情的心，真的就可以这么平息？
或许连秦语嫣自己也看不透。

临溪城归属于语嫣国，是语嫣国与碧峰国的交界城池。因其特殊的地理位置，使这个城有三分之一的百姓是碧峰国的百姓。
与其说临溪城是一个鱼龙混杂的语嫣国大城，还不如说临溪城是一个商贸发达的混合城市。
九州大陆的百分之六十南北交易都是在这里完成，可见其繁荣。

云锣出宫后，便一路飞奔南下，半月的时间便到了语嫣国和碧峰国的交界处――临溪城郊外。

云锣因为带了一个“小皮球”的关系，体质发生了改变。
本来丝毫不怕冷，只是惧怕炎热的云锣，第一次尝试到了寒冷的滋味。

“嘶嘶……怎么这么冷啊！”
已经首次穿了棉袄的云锣，不断的用内力提高自己身体的温度，却还是感觉到了寒冷。

这对云锣来说是一个新奇的感觉。如果不是带有个“小皮球”，他还真是会好好体会一下这难得感觉出来的寒意。
可惜现在的状况，不允许他去细细体会。尽管现在已经没有在北方时候那么异常的寒冷狂风，也没有那白皑皑的积雪。可是云锣这一路下来已经消耗掉了过多的体力，以至于现在就算是一身厚重的棉袄，也只能靠内力来支撑起过低的体温。所以云锣已经不能“浪费”内力用来赶路，只得一步一个脚印的硬着头皮迎着风，继续他的南下之路。

至于为什么云锣会选择往南边走？
其实很简单，云锣此刻的身子不似以往，越是靠近温暖的南方，越是有利于肚子里的“小皮球”。
也就是因为这个原因，所以语嫣派出的大批搜索部队都没有找到云锣。因为语嫣断定云锣怕热，肯定是继续向北边行进，而不知云锣已有身孕，更不知云锣的身体已经开始衰败而畏冷……

“咝咝”
草丛中传来阵阵声响。

云锣虽然身体不如从前，耳力却还是比一般人好些。自是听到了那草丛中的异样。可是云锣本就不是一个爱管闲事的人，何况他肚子里的“小皮球”也容不得他多管闲事。

于是我们不是很“正义”的云锣装作什么也听不见，匆匆的当起个路人甲。
可是天从来都不是那么如某某某的愿，该来的纠缠，始终都会来，不管谁谁谁如何的躲避。

“嗯……”
随着一阵□□，一双血琳琳的手伸出了草丛，一把就抓住了正在扮演“路人甲”的云锣。

“呃？”
云锣无奈的摇摇头，停下了脚步，看着那只死死将自己脚踝抓住的手，“还真是执着啊……”

云锣此时无意的一句话，便是日后他对这手的主人一生的评价。

“小二，给我间上房！”
云锣怀中抱着一个大男人，身形却还是轻快的迈入一家临溪城的客栈。

“好嘞！”
临溪城鱼龙混杂，店小二都是见多识广的人，自然不会多言多语，只管开门做生意便成。

不过云锣可是一路都接受着“注目礼”进城的。
试想，一个外地大男人抱着另外一个身着诡异服饰的大男人在大街上晃荡，谁不会都看两眼儿呢？
好奇心，人人皆有，无人例外。

“砰”一声，云锣将怀中的男子丢在床上，当然动作还是尽量的温柔了。不过因为云锣还是有那么些“发泄报复”的情绪在里面，使得这温柔的动作大大的打了折扣。

而那身着诡异服饰的男子也被这不怎么温柔的动作给弄醒，迷迷糊糊的哼唧了几声。

云锣随意的翻翻床上还在昏迷的男子眼皮儿，摆弄了一下他的脉搏，摸了摸他的胸口，笑笑自语，“嗯……看不出来，还蛮结实……”

拿了只笔，随意便写了几种普通的药材丢给打热水进来的小儿，让他帮忙购买，顺便煎熬。
当然云锣还是很识时务的另外给了店小二一些碎银作为所谓辛苦费。

忙活完这一系列动作，又吃饱喝好的云锣，非常感慨的打了一个饱嗝……毕竟这半个多月来都是风餐露宿赶路的云锣，对于现在这种有房顶、有温水的环境是相当的满足。

孝宫尊仁从疼痛酸麻中醒来的时候，便看见了这样一幅场景。

一个脸长得虽然不怎么美好，很平凡的男子，却有着一双漆黑深泉般的眸子，嘴角勾勒出一个如同神仙般淡定的浅笑，温和而又包容的气息让那张平凡的脸有了比谁都有魅力的光芒……当然尊仁不知道其实云锣只是打了个饱嗝而已……
也就是这种浅浅纯粹的光芒，使得见过万千绝色的孝宫尊仁，在那笑容的瞬间呆愣住了，痴痴的盯着云锣，转不开眼睛……

“咦？傻了？脑袋应该没有问题吧！”
云锣用手在孝宫尊仁的面前晃晃，有点儿迷惑。他看治的病人不可能会有后遗症啊？

尊仁回过神来，扯动了伤口，一阵猛咳，“咳咳……咳咳……￥%%……&￥%……&……”一段鸟语从尊仁的口中吐了出来。

云锣保持着他温和的微笑，问道，“能听懂我说话吗？”
其实云锣的心底是打定主意，最好这“鸟人”听不懂他的话，那么他就丢几锭碎银子给他，然后跑路。毕竟从这“鸟人”一身的伤口来看，肯定是有大麻烦的家伙……还是少惹为妙。

不过上天还是没有听云锣心中的祷告，那“鸟人”在那“鸟语”后，便断断续续，吞吞吐吐的蹦出几个字来，“你、是、谁？”

云锣单手扶额，无奈一笑，“我叫云锣，算是救你的人吧。”
云锣也没有问对方的名字，反正他们没有那么多必要的瓜葛。无视“鸟人”热切的眼光，转身倒了杯水，走到“鸟人”旁边，“来，喝点儿，会好受些。”

而尊仁则是一点儿也不清楚云锣心底的想法，迫不及待的报上了自己的大名，“我、孝、宫、尊、仁！记住！”一字一顿，清清楚楚，难掩骨子里的霸气。

云锣拿着水杯的手尴尬的悬在空中，却被尊仁自己伸手拿掉，“咕噜咕噜”的喝了起来……

东瀛天皇宫――源宫

“混账！”
伴随着一阵男子的咆哮声，一个黑衣男子被一脚踹到了墙角！

“我让你们监视他，不是让你们袭击他！一群废物！”
男子继续咆哮，一掌拍飞了一个还跪着的黑衣人，转身指着剩下的一群黑衣男子，大吼道：“滚，都给我滚出去把他给我找回来！”

边上一身着东瀛贵族服饰的男子对那群跪着的黑衣人使了个眼色，便笑呵呵道，“二皇子，您就别急了……”

“滚滚滚！都给我滚！”
二皇子似乎谁的帐都不卖，大手一挥，拂袖而去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            
临溪城客栈上房

云锣在外面溜达了一圈，配了几副安胎药，丢给店小二，让他一并煎熬。
别问他为什么当时不将这安胎药的药方给店小二，让他一并配上。在店小二明知他这里没有女人的份上，还让他配这安胎药……云锣自认脸皮没有那么的厚。

云锣抬头看看天色，差不多也是晚饭时辰。
当云锣回到客房时，尊仁已经用热水洗净了身子，重新躺回了床上。不过他见云锣进来，便如同惊弓之鸟般坐了起来，一双眼睛一转不转的死死盯着云锣……

话说这尊仁洗净了一身血水污泥之后，活脱脱一冷面却有着阳光气息的大帅哥。
他有着一张如同神功刀斧雕刻般的俊脸，轮廓分明突出，精致到至极。肤色更是古铜健康，虽因失血过多有些微的勉强，却完全不失位像极了太阳王子般的男人。
当然要是他那双深邃的眼睛能不那么“痴呆”的盯着云锣的话，应该更加有魅力……

云锣冲尊仁习惯性的笑笑，然后往自己身上看了看，没有发现有什么不妥之处，便不怎么好意思的问道，“你在看什么？”

尊仁却依旧毫无反应，还是那么专注的盯着云锣死命的瞧着。

“咳咳，你不会是听不懂我说话吧？”
云锣想着这人要不是伤了脑子傻了，便是真的听不懂中原人说话。要不然怎么也不会盯着他这么一个没什么魅力的大男人看半天，还用那种……那种……咳咳，蛮热情的目光……

云锣见那“鸟人”似乎真是听不懂他说话，想起刚才在街上看见过一个东洋武馆，想着那里面的人或许能和这“鸟人”沟通吧。于是云锣准备转身出去找那“鸟人”武馆。岂知云锣身形刚动，便被“鸟人”一个踉跄给抱住了腰际。

“不、准、走！”
尊仁用不太灵活的舌头，坚忍不拔的吐出的这么三个字却是清清楚楚，铿锵有力，容不得谁敷衍了事。而他那双圈住云锣腰际的手臂更是没有留下半点空隙，死死的抱住，生怕云锣会消失般的用力。

“……”
云锣低头，盯着圈着自己的那双刚劲有力的双臂，无奈的摇了摇头。
云锣不是傻子，这“鸟人”眼神是如此的明显，他怎么会不明白其中的含义呢？

不过云锣只是淡定的拉开了那双强劲有力的手臂。
尽管尊仁用尽了全力想要圈住，可惜他圈住的是云锣，是无名天师唯一的弟子云锣。只要云锣不愿意，全天下没有任何人能够圈住他分毫……当然，也就包括着这位帅气的“鸟人”。

“咔嚓”一声，骨头断裂的声音在房间里理所当然的响起。
尊仁别扭的垂吊着一双手臂站在云锣的身后。

“你这又是何苦？”
云锣回身，微微皱眉，看着尊仁，以及他那双被自己轻易扳断的双臂，一双墨黑的眼睛，看不出任何的情绪。

尊仁依旧“呆呆”的盯着云锣，似乎那双断掉的手臂不是他的一样，只是一双闲置在身边的东西而已。
“你、笑、美。”仍然是一字一句，却憋红了尊仁一张俊脸。

“傻瓜。”
云锣淡淡一笑，伸手抚摸着尊仁削短的头发，怎么都感觉是在给一头大型犬顺毛……

天慧阁

“云锣还没有找到？”
苏贵妃躺在贵妃椅上，秀眉一皱，有些微的诧异。

“是的，娘娘。皇上派了大部队在整个北边大陆搜索，却还是一无所获！”
一小太监继续向他的主子汇报才打探来的消息。

苏贵妃沉思，她也觉得奇怪。

虽然她和云锣只见过一次面，但就她对云锣的调查，可以断定云锣是一个不会轻易放弃的人。
为什么云锣会因为一个“小小的误会”，忽然离开了皇帝？为什么皇帝会找不到云锣？为什么皇帝会如此重视云锣，居然派影卫去寻人……

苏贵妃轻咬朱唇，美目流光一闪，喃喃自语，“云锣……本宫不愿与你为敌……奈何俗事总是相逼，谁也怪不得……怪不得……”

一只很普通的小鸟儿从天慧阁楼顶轻盈的飞了出去，丝毫没有半点值得注目的理由。
只是此刻是寒冷的冬季，如此一只碧绿的小鸟儿不畏寒冷，在瑟瑟寒风中却优雅万分的朝东边飞去，实在是诡异莫测……

御书房

“皇上，那此事……”
肖段此时很纳闷。
他奉旨彻查赵贵人母子遇害的真相，线索却在中途断了。
那两个他师弟所提及的诡异东洋人如同人间消失般，不见了踪迹。而其他的线索又是少之又少，甚至连那到底是不是东洋人所为都不能确定，因为那也只是他师弟的片面之词，一切都还没有证据。

今儿皇上传话让肖段前来，他便是做足了被狠狠批一顿的心理准备。岂知语嫣听了他的汇报，只是一脸沉思的坐在龙椅上，单手撑着下巴，半天没有再冒一个字儿……

“干净，这事儿做得真是干净。”
语嫣邪魅一笑，站了起来。
“此事就到此为止，不再追查。”

“啊？”
肖段不可置信的瞪大了眼睛。那可是贵人被谋害啊，腹中还有了龙子！怎么连真凶也不找了，便要放弃追查？就算是普通的谋杀，也不能就这么轻易的放弃啊！
以肖段的思路，是完全无法理解语言此刻的做法。这不符合正常的思维逻辑！

语嫣自然是不会多做解释，只是大手一挥，示意肖段不可再对此事纠缠，便将目光投向了一边站着的紫衣宰相。

紫天接到语嫣的眼神儿，双手抱拳施礼，“启禀陛下，根据天肴带回来的线索，微臣描绘了这张地图。”
紫天语毕，便向语嫣呈上了一张手绘地图。

语嫣摊开地图片刻后，龙眉微皱，“罗邺国？”

“是的，陛下。据天肴所述，石思子战乱以后便一直在罗邺国的雾峰山归隐。所以护国神器最有可能是在雾峰山脉，石思子的故居。但是石思子晚年又十分喜爱到处游玩，微臣就把他游玩的路径也绘制了出来。而图上红色标记便是石思子曾流连忘返的几个地方。”
紫天年纪轻轻便登上如此高的地位，其能力固不可小瞧。而他做事仔细，考虑周全也是他特色之一。

“嗯……”
语嫣拿着地图，沉默片刻，喃喃自语，“护国神器，是个什么样的东西呢？”

“启禀陛下，那关于前朝的护国神器传说可谓是总说纷纭。不过微臣觉得最靠谱的传说有两个。其中一个是，说那是一柄能开天辟地的大剑，锋利无比，石思子还是前朝将军时，便靠他守护九州之东，杀得东洋鬼子片甲不留！”
方卉周这一说完，紫天便把话接了过去，“还有一个传说，是说那护国神器是一本旷世奇书，得此书者得天下！”
“对，就是这么说的！”
方卉周有些微的激动。

语嫣收起了地图，笑了，笑得很蛊惑，“那朕可真是要看看那护国神器，到底是什么玩意儿……”

“肖段、紫天，你们二人切去准备准备，明儿就随朕南下。”
语嫣重新坐回了龙椅，闭上了双眸，些微的疲惫缓缓的爬上了他的额头。

“遵命。”
“遵，遵命！”
肖段有些失神，似乎还没有缓过神来，只是下意识的回答了语嫣，一双眼睛闪烁不定，似乎心事重重。

夜幕降临，待大臣官员们都离开了御书房，语嫣却不想回寝宫，更没有兴致临幸自己的那些个妃子。他只是仰头瘫坐在龙椅上，望着天花板上精雕细琢的龙形图案，失神的发呆……

龙，遨游于天际，自在快活。
可是他为什么这么的不快活？他真的是真龙转世吗？真的是一国之主吗？
语嫣对自己的一切都产生了怀疑。尽管一切都看来很好，都在他预料的方向发展，可是为什么他还是不快乐？

语嫣缓缓起身，从一个格子里面小心翼翼的取出一幅画卷，那是云锣第一次也是最后一次为语嫣所画的肖像。

语嫣失神的用手轻轻抚摸着画像中的自己，笑得如此的开心。而画中语嫣那双魔魅眸子隐含的快乐，被云锣出神入化的技艺完全展现了出来，是如此的动人，如此的……让人嫉妒！

语嫣面色狞诈的把画像死死捏住，恨不得将画中人的眼睛挖出来，凭什么他如此的快乐！而他却一点儿一不快乐！

“凭什么！”
语嫣气急的对天大吼，一双美目布满了血色。

片刻之后，发泄完的语嫣又慌慌张张的将画卷小心翼翼的放在桌案上摊平，轻轻的将刚才弄皱的地方抚平，如获至宝般的爱惜着……

“云锣……你在哪里……”
低如无声般的轻喃，在御书房内慢慢的散开……

碧峰国码头

一群东洋武士装扮的黑衣人，从一艘相当豪华贵气的贵族船上下来，迅速清理岸边闲杂人等，站列整齐。整个排场并不是很大，却相当有气势。

而被轰到不远处的百姓们则是好奇的远眺着这边，却看见一长着一张娃娃脸的小个子男孩儿从船里出来，一双核桃般的眼儿忽悠悠的转着，水汪汪的带着桃红的气息，一张樱桃般可爱的小嘴淘气的嘟翘着，实在是可爱得紧。再配上一身复杂而又华丽的贵族服饰，这简直就是画中的小仙子出现在了人们的视线里。不过……

“看什么看！右都，他们再看就把他们的眼睛给我挖掉！”
这如同小仙子般的男孩儿，用着才变完的嗓音，还是男人与男孩儿相结合的怪异音调，说着流利却恶毒无比的中原话。吓得那些本来对这外表可爱的男孩儿十分好感的人们匆忙离去，生怕一不小心便丢了性命，因为那东洋男孩儿的口气，一听就知道这绝对不是在开玩笑。

“二皇子……没人了……”
右都无奈的抹着额角的冷汗。他家主子永远是这样，说出来的话，做出来的事，十足的小恶魔样，与他那可爱的外表完全不符。也只有在那个男人的面前……他家小主子才会作出和他外表十分符合的动作，可爱乖巧。

“哼！”
“可爱”的男孩儿重重的“哼唧”了一声，便大步向前走去。

原来这外表与内在完全不相符的男孩儿，便是东洋天皇的小儿子，也就是二皇子――源宫伧仁，也是天皇最疼爱的宠妃之子。

所以源宫伧仁从小便是骄纵得过分，却又无人敢管教。唯一会对这个天之骄子提出反对意见，甚至还打过他屁 股的人，恐怕也只有他的兄长，也就是天皇的长子――孝宫尊仁。

说来也奇怪，源宫伧仁刁钻的个性，谁的话也可以不听，包括疼爱的的母妃和那高高在上的天皇阁下。却死活最听他同父异母的兄长之话。甚至到了，孝宫尊仁殿下要他坐着，他就绝对不会站着的地步。

真可谓一物降一物，谁都有“天敌”。

这次源宫伧仁远渡中原，便是为了寻他的兄长，也就是孝宫尊仁殿下。

因为在不久前孝宫尊仁殿下在中原“游历”时，发现了他弟弟所派遣监视保护他的暗部，于是还大大出手，导致暗部失去了孝宫尊仁殿下的行踪。这才使得源宫伧仁殿下不顾天皇阁下的阻止，一意孤行的带着他们这群人还有躲在阴暗处的暗部，一起到了中原。
开始了漫长了寻兄旅程。

“吃吃吃，你一天除了吃还会做什么？”
肖段一脚踹开屋门，冲着还在大吃大喝的万罗就是一顿臭骂，火气还很大。

万罗一个包子塞在嘴里，吞也不是，吐也不是，干咳了半天。
“咳咳……咳咳，你发什么神经啊？凶什么凶！”
万罗刚对师兄吼完，便想起自己还有求于他，而且将自己的宝贝都“押”在了他那里……于是立马就换上了一张嬉皮笑脸，讨好卖乖的表情，“师兄~你吃了么？”

“……”
肖段无语。
他知道是自己不对，不该将闷气发在万罗的身上，不过他自己一个人如此的烦恼，而眼前这家伙除了吃，还是吃，现在还问他吃不吃……

他要“吃”，他为什么“不吃”？等了十几年不就是为了等这个时候“吃”吗？
肖段忽然微眯起了眼睛，诡异的笑了笑，一双拳头捏的“啪啪”直响，“吃，我现在就吃！”

“啊？”
万罗小心翼翼的往后退了两步，他看他师兄那咬牙切齿的表情……怎么看都不像是要吃饭桌上的包子……
（最后一章免费的文文，猜测三角的都错鸟，俺们是四角或者五角，哈哈~\(^o^)/）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            “师，师兄，我，我想起来还有其他的事儿要做，我，我先……啊――救命啊――”
万罗秉承“见事不对，马上撤退”的原则，正准备随口胡诌两句后拔腿就跑。
岂知他的师兄永远快他一步，如同拎小鸡般，就把他给拎了起来，转身便向卧室方向大步走去……

“师兄――”
万罗卯足了劲儿，“深情呐喊”一声师兄。
紧接着空出一双细胳膊细腿，抹着豆大的眼泪，手脚并用的哭诉，“师父让你照顾我啊――你怎么要吃我的肉啊――”句句肺腑，句句深情万分，将委屈的情绪发泄得淋漓尽致。
不过……

肖段一把将万罗丢到床上，一分飞扑，压了上去，“放心，师兄那么的“疼爱”你，会给你留个全尸！”
肖段说完便一口咬住万罗那张正准备继续哭诉的小嘴，封住了他那些个“扫性“的哭喊声。

“师兄~难怪你不让我娶媳妇！”
万罗嗔怪。
“师兄~疼~你到底会不会啊？”
万罗继续嗔怪。
“师兄~轻点儿啊！嗯……”
万罗持续嗔怪。
“师兄~你好大啊！”
万罗害羞的嗔怪。
“师兄~为什么你是黑色？毛好多啊！以前一起洗澡都没有发现也……呜呜……”
本来还想当个好奇宝宝来嗔怪一下的万罗，终于被忍无可忍的肖段黑着脸用臭袜子给塞住了嘴……

至此，苦苦守候十几年的冰山腹黑师兄，终于把他那个白痴小猪式的师弟给一口吃掉。当然，最后还是吐出了骨头，给他留了个全尸，以便下次再拆了好吃……

“师兄~”
被人拆了吃了又很快重组成功的某罗，状似娇滴滴的趴在床上，一双水汪汪的眼睛哀怨的瞪着某位还在回味无穷的凶手。

虽说万罗现在是惨状的，是委屈的，是愤怒的。不过他也是很想得开的……
反正他从小就斗不过他的师兄，总是被他师兄牵着鼻子傻转悠。可是在每次他闯了祸的时候，他师兄又会很积极的替他“擦屁股”，虽然事后总免不了一顿“海扁”，但是他也知道师兄一直都是为他好的。甚至比他们的师父还要包容他的恶略性子。

他们师父在世的时候，就总是说他万罗是离不开他师兄，离开了就像鱼儿离开水――找死……
说实话，这些年来呆在师兄的身边――牢房，也已经习惯了。只是现在这种状况，这种场景，这种角色的扮演……让万罗觉得有些……有利可图！没错，就是有利可图！

所以才会有了万罗一副西施卧炕的娇弱表情，声音如蜜的黏糊，还伴随着一双桃花眼儿的乱抛，“师兄~话说我这都是你的人了……那个师父留下的东西是不是该交给我来保管啊！”
哼，他万罗可是从来没有忘记他师兄从他这里敲过去的宝贝！

“恩？”
肖段一把搂过万罗，单手掐住他的下巴，“收拾收拾，明儿一早随我南下。”

“阿勒？”
万罗一时间没有转换过来。他们不是在讨论他的宝贝么？怎么说到什么南下啊？为什么他要南下啊？

看这万罗那表情丰富的样子，肖段狠狠敲了他一下脑袋，“我明天要随皇上南下，你也跟我走。”

万罗一听，猛然一惊，炸毛似的推开肖段。只见他双手抱着棉被，蹦得远远的，然后一脸嗔怪道，“你去就你去，为什么我要去？不去！”
万罗最懒了，过得好好的为什么要随师兄去奔波？他又不是傻子！况且他师兄走了以后……不就是他的天下了？哈哈，奸笑无止尽……

此刻的万罗在他的小心眼儿里笑得是不亦说乎。当然这短暂的快乐让他忘记了他师兄的“黑暗”，忘记了他是条小鱼儿，而他师兄是小鱼儿永远也离不开的水……

临溪城

“咳咳，你不用跟着我，我只是随便逛逛……”
云锣无奈的看着死死拉住自己手，真是不知如何是好。
他只是想出来逛逛，天天呆在客栈太闷了，岂知那“鸟人”一看他开房门，便蹭蹭蹭的跟了过来，还用他那刚接好骨头的手“残弱”的拉着云锣的衣角，说什么也不松开。

所以临溪城的大街上便有了这样一道风景。
一个长相平凡的大男人在前面走着，后面跟着个身材高大，长相俊朗的年轻男子……最诡异的是那长相俊朗的年轻男子还一手拉着前面那个大男人的衣角，拖拖拉拉的跟着走，一脸的别扭和冷硬的气息相结合……路人们实在是不知如何形容他们这种怪异的组合得好，只能说他们气场很强大……

云锣就这样悠闲的拖着个累赘逛了一会儿街，看到了一家馄饨店，止步，仰望着那有点刺眼儿的金黄色招牌“赤炎正中馄饨”看了一会儿， “那个啥，你来中原多久了？吃过中原北方的馄饨么？”

尊仁没有想到云锣会忽然问自己，一时呆了一下，“啊？尊、仁，没！”
尊仁连“馄饨”这个词儿都没有听过，自然是没有吃过。不过他还是得先提醒云锣自己的名字。

云锣一副“想你也没吃过”的表情，拍拍尊仁的肩膀，“哦，尊仁是吧，那走，我请客！”
其实这是句废话，这“鸟人”除了他原来身上那身还不错的“鸟人”衣服外，几乎是身无分文。所以这段时间都是云锣养着这“鸟人”，完全就是一传说中的“喂鸟人”。

不过尊仁听他“饲主”说要请他吃东西，还是万分高兴的，愉快的点点头，一双深邃的眼儿飘到了那煮馄饨的大锅边上……他逛了这么久，也确实饿了……

云锣就这么笑嘻嘻的瞧着尊仁将第三碗馄饨的汤料给喝完了。
原来“鸟人”不喜欢吃虫子，喜欢吃馄饨啊！云锣在爱心底自己给自己说笑。
“小二，再来一碗。”

“啊？不、用！”
尊仁见云锣只吃了一碗，而自己已经是第三碗见底……在自己“心上人”面前如此的失礼，这让尊仁情何以堪。只见那古铜色的脸皮上染上了一层淡淡的嫣红。

云锣只是淡然一笑，招呼了店小二，继续煮一碗馄饨。
“尊仁是吧？既然来到我们中原，就要入乡随俗。我们中原就是礼仪之邦，怎么也不会让你这位远道而来的客人饿着肚子。”

尊仁本来正抱着个碗喝汤料，却忽然见云锣对自己这么一笑，“哐当”一声，碗碎了一地……

云锣无奈的摇了摇头，手扶额角，他这是给自己拣了个什么样的麻烦啊！

语嫣国皇帝寝宫

“还没有消息？”
语嫣站立在窗前。

本是只有语嫣的寝宫突然出现了一个跪着的黑衣蒙面人。
“启禀陛下，还是没有。”

语嫣没有转身，依旧看向窗外，一张妖艳的脸上看不出任何情绪，“继续在北边找，扩大范围。”

“遵命。”
音刚落，黑衣人便不见了踪迹。整个寝宫又只剩下语嫣一个人，出神的望着窗外。

一个时辰过去了，两个时辰过去了……皇帝寝宫徒留下一扇开着的窗户，任那北风呼呼的吹响着，却不见了龙影。

语嫣国皇宫南大门

肖段、天肴、紫天、玉贵一行四人在南大门等着他们的主子。
他们这次算是微服出访，所以没有其他随从，就只有他们三人加上他们的皇帝主子。宫中的事儿都交给方卉周那老东西，以至于那老东西横着一双老眼儿，说什么也不来送行。

“喂，肖侍卫长，你抱的是个什么东西啊？”
天肴一脸好奇的盯着肖段手中抱着的一大团东西发出天真的疑问。

肖段状似无意的拍拍自己抱着的一大团，“哦，我随身的行李而已。”

天肴以及他边上正望着天空发呆的紫天，还有正在捣鼓着包裹的玉贵脸上都露出了鄙夷的神情。
那肖段手中所抱一看便知道是一个人，而且还是个大人！可他还睁眼说着瞎话，一副“这就是行李”的表情。

肖段见三位同僚似乎不信，于是拍了拍那一大团貌似“屁 股”的位置，感受了一下那里的弹力，满意而又带有疑惑的问道，“行李不能是人？”

“……”
肖段的三位同僚无语。
他们同时在心中哀叹，和肖段相处这么久，他们都没有发现，其实肖段是如此的“幽默”啊！

“少爷！”
天肴是第一个发现语嫣到来的人。连忙拉着语嫣的御用坐骑向语嫣走去。

语嫣一身雪白，貂绒长衣，金丝镶嵌，贵气中彰显着霸气。只见美目轻佻，傲气十足的接过缰绳，翻身，上马，动作一气呵成，流利连贯，却又不失优雅。
“走。”
淡淡一个字，便开启了他们一行人的南方之旅。

语嫣的御骑在雪地里奔驰着，扬不起尘土，却能够飞雪四溅，迎风而逆上。
语嫣在风雪中回头，看着渐渐被自己远去的皇宫，此刻的语嫣很清楚，他是一国之君，是语嫣国的最高统治者！他不能因为一个男人，而停止自己前进的步伐。

离开皇宫，意味着离开关于云锣的任何消息。
可是那又能如何？在那些没有云锣的上千个日子里，在那些暗淡无光的上千个日子里，他秦语嫣没有云锣，不是也活得很好？

语嫣单手牵住缰绳，伸出一个手掌紧紧的握住。
就算只剩下权力，他只要有权力，就依旧可以活得很好！权力就是他秦语嫣的一切！

北风依旧呼呼的在吹，吹落了多少人的哀愁，也吹熄了多少人的希望……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            
九州大陆的冬季，不管是在南方还是北方，一只碧绿的小鸟单独的且朝一个方向不断飞舞，那肯定都不是正常的风景。不过匆忙的世人，又有几多人会去在意呢？

尊仁一把捏住了那只停在他房间窗户口的碧绿小鸟儿……

云锣一手抚摸着自己的肚子，脸上有些微的愁容。
这“小皮球”已经是越来越明显了，如果一直和那“鸟人”呆在一起，肯定会出现破绽。所以此刻的云锣正在考虑着应该怎么甩掉那个“大麻烦”，而又不伤害到他的自尊。
当然，一声不吭的就走掉虽是最直接最有效的方法，却实在是不符合他云锣的性格。除非已经没有其他任何办法了，他云锣才有可能选择一声不吭的走掉……

“咿呀”一声，正在状似沉思的云锣瞧见尊仁推开了他房间的大门，站到了他的面前。

“怎么？”
云锣不解的望着尊仁一脸的愁容，感觉比他还烦恼似的。

尊仁只是与云锣对视着，却一语不发，眼中有很多莫名的情绪在闪动。

云锣则是笑笑的持续和他对视着。
云锣清楚，这“鸟人”肯定是有话和他说，而且是很重要的话。出于对人的尊重，云锣决定耐心的等待。

过了好半天，尊仁才带着硬硬腔调，蹦出几个字来，“我、走！我、会、回、来、找、你！”
尊仁像是下了什么重大决定似的，紧紧的握紧了拳头，脸上的表情多变，有别扭，有冷硬，更多的是无奈。

尊仁很挣扎很矛盾。
他想要留下来陪着眼前这个男人，因为他总觉他很孤独……
可是他不只是一个异乡来客，还是东瀛的大皇子――孝宫尊仁！有太多的责任与使命需要他来完成。

而尊仁此次远赴中原，就是有必须要完成的任务！
从小所敬仰学习的武士道精神告诉他，必须去完成天皇所赋予的使命，那才应该是他生命的追寻。
可是……□□总是那么的难以控制……谁又可以完全的控制住自己的心呢？

云锣听了尊仁生硬的话，算是明白他的意思。
他有一种松了口气的感觉。还好，不用他想办法，这“鸟人”便要自行离去，总归是轻松了。

云锣淡定的一笑，抿了口茶水，“呵呵，我也要离开这里了。”

“啊？”
尊仁没想到得到的是这种答案。

“咳咳，不用这么奇怪吧？这里是客栈，我自是不可能在这里一直呆下去。”
云锣眉目一转，继续道，“况且我只是一个流浪者而已。”

“那……”
尊仁不知道该如何表达，只是一张冷硬的脸上出现了焦急的神色。

云锣缓缓站了起来，怕了拍尊仁的肩膀，“那我先走了，如果有缘的话，以后还会再见。”
话一说完，云锣的身影便从尊仁的身边擦肩而过，尊仁本能的想要伸手抓住，却只来得及抓住一堆云锣残留的气息而已。
云锣想走，谁又能抓得住？

临溪城午后的天空有一些隐瞒，似乎狂风暴雨即将来临。
在这里耽搁了数日的云锣仰望着这隐瞒的天空，长长的叹了口气，“终于……又是一个人了……哦，不，我还有个小家伙，呵呵……”云锣抚摸着自己已经微凸的腹部，缓缓向南方走去。

落寞的背影下，有着淡淡的笑容，他并不孤独。

“少爷，前面就是临溪城了！”
天肴一阵兴奋的向语嫣报告。
话说这天肴就是在这里出生的，所以这临溪城是特别有亲切感。

语嫣没有理会天肴那一个劲儿的张牙舞爪，只是继续策马前进，而他的背影却越显消瘦，空荡荡的大衣在风中摇晃。

“喂，你发现你们家的皇……主子，是不是越来越瘦了啊？”
万罗偎依在肖段的怀中，和肖段共骑。

话说这万罗其实是被肖段敲晕了直接扛上马背的。
不过万罗那种不长记性，不爱计较的个性，使得他只是和他师兄赌了一天气，便被他师兄所烤的兔肉给收买了……

然而这一路上只要有谁问肖段他抱着的人是谁，他的回答千篇一律是：“这是我的随身行李，有意见？”
天肴和紫天，还有玉贵都觉得说这话的肖段真的是好“冷”……
于是转而去问万罗，他是肖段的谁。而万罗不知是被他师兄蛊惑了什么，也一口咬定道，“我是行李！”

这还让其他人说什么呢？这行李和带行李的都说是行李，他们也就无话可问了。

倒是语嫣却从来没有问过肖段关于万罗的身份。一路上语嫣几乎是没有一句多余的话，沉默到了极致，也消沉到了极致。完全和以前出巡判若两人。

以前的秦语嫣虽然偶尔沉默，却还是会经常露出他那招牌魅惑人心的笑容，和偶尔在亲信面前使一下刁钻的性子。而现在的语嫣除了沉默还是沉默。就如同一架奔驰的机器般，只知道赶路，休息，吃饭再赶路……

玉贵是他们中辈分最高的，也是年纪最大的长者。他不止一次在这场旅途中试图和他们的皇帝主子聊聊，可惜每次闲暇之余语嫣都只是呆呆的望向北方，一语不发……弄得玉贵还真是不知从何下嘴才能引起语嫣的注意。

就像万罗所说的一样，大家都看在眼里，语嫣在这短短半个月的时间内，瘦了整整一圈。

“嘘――”
肖段做了个噤声的动作，搂紧了怀中的万罗，“少爷……是有心事……”

“小二，速度给爷几个上几盘菜，爷赶时间！”
几个手持兵器的江湖人士浩浩荡荡的进了一家简单却还是干净的客栈。

云锣坐在靠窗户的边上，约为有些奇怪。因为这几个江湖人士一看便知极其不寻常。

那靠坐墙边的白衣书生身上所挂的应该是寒玉剑。那可是一把上乘的好剑，最终是落在了以仁义著称的悟塘庄庄主柳叶的手上。而云锣年幼时随师父云游，和那柳叶前辈有几面之缘，所以此刻照这白衣书生的外相来看，应该是当年悟塘庄庄主柳叶之子――柳松。

而这柳松边上坐着的一大汉，声如洪钟（招呼小二的就是他），满脸大胡子的家伙虽然身无半点兵器，却一眼儿就可以看出是个内家子高手。

而坐在靠门边上的高个子就更不用说，他那脚边放着的两个铁锤已经向世人显摆着他不同寻常的身份。传说中的一锤定天下――铁鹰。
据说他那两个锤子，是个大汉也拿不起一个，而他却可以挥洒自如，可叹其内力之深厚。

而最让云锣奇怪的还是坐在他们中间位置的男子。此人相貌姣好，一身华贵稍显唐突，笑意十足却略显做作。一双充满了灵气的眼睛打量着云锣，送给云锣一个故作真诚的笑脸。
云锣自然也不避嫌，回了那贵气公子哥一个真正意义上的真诚笑脸，便转身继续吃他的阳春面。

云锣之所以奇怪，是因为此人绝对不会半点武功！而在这么几个可以算是江湖一等一的高手之中，居然会有个完全不会武功的男人，而且似乎这些人还是以这个男人为首……这怎能叫云锣不好奇呢？

“黄兄，这次武林发生如此惨剧，往后还要多劳你费心了啊！
柳松一边喝着茶水，一边和那完全不会武功的男子客套。显然他是十分尊敬这个岁数和他相当，且不会半点武艺的男人。

而这个姓黄的男子只是稍微的收回了打量云锣的眼神儿，温文儒雅的笑了笑，“哪里的话，只要用得着在下的事儿，尽管吩咐就行。”

“哈哈，不愧是义侠――黄庭！老子真是没有看错人，你这个兄弟老子是交定了！”
铁鹰本就是个粗犷的人，边说还边拍着黄庭的肩膀呵呵直笑。

大胡子则是义愤填膺的一口喝掉了半壶酒，“旭飞盟主的仇，一定得报！”

“旭飞盟主豪情一生，却落得灭门的惨状，连唯一的独苗都未能存活……实属武林一大憾事啊！”
柳松说此话时，无不遗憾感慨万千。

“对对对！旭飞盟主的仇我们一定得报！”
铁鹰一双鹰眉紧皱，豪迈仗义。

“那是自然。不过此事还是得从长计议！待旭飞盟主头七过了，我们再行商议！”
黄庭则是少了那份儿激情，多了一份心思。

旭飞盟主被杀？
云锣在听到这个消息时，是绝对的震惊！
旭飞原是他师父无名天师的至交好友，武艺虽不似他师父那般诡异莫测，但也是到了一个时代的顶峰。而且此人生性豪迈，乐善好施。为人处事却也是礼数周到，真诚相待却也事事小心。是他师父无名难得佩服的一位俗人。
可就是这样一个人，被灭门？让云锣很是不解。
是谁有这般的手段，不止谋杀了旭飞前辈，还不留一个活口……

云锣百思不得其解，终是没有抵过心中的好奇，和对前辈的敬意之心，还是选择了去一探究竟。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            临溪城客栈上房

临溪城此刻很热闹，有一波又一波的江湖人士蜂拥而至。原因就是临溪城附近的森随山庄一夜之间被人灭门。而森随山庄的主人便是当今武林盟主，人称豪侠的旭飞。

据说这位武林盟主仁义天下，武艺超群，而他所居住的森随山庄更是高手如云。不想却被人一夜之间给毁了，甚至没有留一个活口。
往日里霸气华丽的森云山庄此刻早已笼罩上一层阴气。一百多人的葬礼将在今夜举行。

而语嫣一行人赶到临溪城时便听到了这个让人无比遗憾的消息。为什么遗憾？并不只是因为他们对这样一个绿林人士的敬重，最主要的他们此行就是为了找这位德高望重的武林盟主询问关于石思子的事情。

石思子当年退隐之后，便经常游玩至森随山庄，而且经常是一住便是好几个月。所以关于护国神器之事，旭飞是最后可能知道的人之一。
而现在这条线索就这么硬生生被人给切断……这怎能不让人恼火遗憾呢。

临溪城客栈上房

“少爷，您看此事？”
玉贵听天肴打听回来的消息，总觉得有蹊跷。
为何旭飞早不死，晚不死，偏偏在他们要找他的时候死去？难道说旭飞盟主的死，和护国神器有关？

语嫣则是微米着一双眼睛，淡淡的抿了口茶，没有任何言语。

倒是紫天单手撑着下巴，沉思片刻后，“我觉得此事还是得去看看才能做判断。”

“啊？要去那个阴森森的死人山庄啊！”
天肴一听紫天的话，便双臂相抱，一脸心有余悸的样子。
其实这也不能怪他，谁叫他去打探的时候，听多了关于森随山庄闹鬼的事情。虽然他也知道这些都是道听途说，不过害怕还是不可避免。毕竟一夜之间就在那个山庄内死了这么多人，那个“怨气”冲天啊！

“今晚就去。”
语嫣放下茶杯，丢出一句话，便状似疲倦的躺在了靠椅上，闭上了双眼。
其他几个人见状，便知他们的皇帝主子是想要一个人清静清静了，于是都相视无奈的摇摇头，悄无声息的退了出去。
他们知道他们的皇帝主子有心事，却不知到底是什么心事。只有肖段隐隐能猜出了些眉头，不过他什么也不会说。

待所有人都离开了房间，半响后，语嫣在睁开了眼睛，本是流光四射，魅惑妖艳的眸子此刻染上了几分呆滞……无神的望着天花板叹息。

夜里的森随山庄安静的诡异。

出于对旭飞盟主及其家属的尊重，义侠黄庭建议大多数前来参加盟主葬礼的江湖人士都在附近的客栈或者林子里过一宿，以免扰了旭飞盟主灵堂的清幽。

所以偌大的森随山庄就只住了几位江湖上德高望重的前辈和几个张罗盟主后世的热心人士。当然，也就包括了黄庭一行人。

“想来人生真是不值。旭飞盟主荣耀一生，却落得如此下场……”
柳松上了一炷香，拜了拜，由衷的感慨。

“盟主，你放心，老子铁鹰就算拼了这条贱命，也要帮你和你全家报仇！”
铁鹰一双黄牛眼儿涨得通红，心里憋得慌。

“夜深了，二位还是先去休息吧，明儿还有得忙。”
黄庭望了一眼儿灵堂上的画像，叹了口气，“盟主生前我们做不了什么，至少要让他走得好……这也算是一点儿心意吧。”

“黄兄，你……你的身子不是很好，千万不要累垮了啊！我们这些粗汉倒是无所谓，睡不睡又如何！”
铁鹰难得还会斟酌一下用词。

黄庭面色不变，只是眼睛微微有些闪烁，“多谢铁鹰兄弟的关心，黄某自会调理，绝对不会误了正事儿。”

“没，没，我不是，不是那个意思！”
铁鹰难堪的搔搔后脑，尴尬得很。

天下江湖人士都知道义侠黄庭之是一个没有武功的武林人士。
而出生武林世家的黄庭为什么没有武功？这全是因为他早年行侠仗义，却不想得罪了大魔头――地业，被地业虐俘囚禁了六个月，废除了一身的好武艺……并且坏了他的身子，让他一生都不得再学任何武艺……

虽然后来黄庭逃了出来，并且依旧乐善好施，却因为失去了武艺而最终只得退出了当年的武林盟主推选。不过黄庭却因其大度慷慨，为人直率等，得到了江湖上所有正派人士的推崇，封了他一个义侠的名号。

而且这次旭飞盟主出事后，黄庭又是积极的为其张罗后事，待人处事面面也是俱到，让几位德高望重的长者都很是满意。所以江湖上早就有传说，黄庭将是下一任武林盟主，也是江湖上唯一一个没有武艺，以德服人的盟主。

可是如果真推选了这么一个没有功夫的武林盟主？这难道不会成为武林史上的一个天大的笑话？

夜已深，一道身影轻巧跃进了森随山庄，无声无息的溜进了灵堂后面，停放一百多尸体的地方。

云锣先对躺在他面前的一百多个棺材庄严而又慎重的进行叩拜，而后才起身开了一个看起来最为华丽的棺材，想来里面应该是躺着旭飞前辈的尸体。不料揭开棺材后云锣所见到尸体没有头颅……

云锣紧皱眉头，看了一会脖子的断裂口，断定这应该是才被人用利器砍掉的，心中顿时疑惑。是谁？是谁和旭飞前辈有如此深仇大恨，连他的尸体都不放过？或者说……

“谁？”
云锣忽见一黑影从后面窗户闪过，立马追了出去。

黑影速度之快，让云锣大为难解。
虽然云锣因为有了身孕而功力大不如以前，也不敢使出全力追击，可是那也不是一般人所能比拟的。然而这个黑影几次都差点儿甩开云锣，不是因为这黑影一直在森随山庄转悠，云锣肯定早已经将他跟丢。

高手，而且还是跟旭飞前辈死因有极大关联的高手！
云锣因为这个想法，而不再有所保留，瞬间将全身内力施于脚尖，如一阵旋风般狂扫了上去。而面对云锣这使出全力的追击，这黑影显然措手不及，力不从心了，不敢再在山庄逗留，妄想在云锣的眼皮子底下逃出山庄。
云锣既然使了全力，就没有让他逃脱的机会。黑影只见几个魅影在他身边闪过，抬头一看，云锣已经在他的正前方……

他们之间是不需要任何言语，瞬间出招……也就在这瞬间，一个云锣意想不到的声音出现了。

“云锣？”
语嫣一身雪白，本是慢悠悠的飘进了森云山庄，准备一探究竟，却不想正好看见了两个人影，其中一个的身形是他一辈子都不可能忘掉的……

云锣无奈的摇了摇头，早在他愣住的那瞬间，不想恋战的黑影便抓住了机会遁入树林之中，再也无迹可寻。

云锣缓缓的转身，淡定的看着眼前这个夜闯别人的山庄灵堂，还敢招摇的穿一身华丽雪白的人儿，嘴角轻轻扯出一个些微飘渺的微笑，“草民见过皇上。”

语嫣没有说话，只是眼睛一眨不眨的瞪得很大，盯着云锣，身体也僵硬在那里，生怕一动便醒了似的，不敢妄动分毫。

而云锣自觉与语嫣早已无话可说，他与语嫣的是非恩怨对于他来说早就不再重要。
就算语嫣现在依旧把他当成谋杀他妻儿的凶手那又如何？呵呵，语嫣能抓住他吗？答案是肯定的，全天下没有谁此刻有那种能耐，能将云锣困于此地。

既然如此，云锣也不想再和语嫣有所纠缠，一转身便要离去……

“你敢再走！”
眼见云锣要离去的势头，语嫣骤然清醒，手指着云锣的方向，一脸愤怒和不可置信！
他不相信云锣见了他之后还会要离开！这真的是那个整天围着他转悠的云锣吗？
不过不管怎样，依照语嫣有些极端的性子，是不可能再放云锣离开他的视线。在他还没有理清楚那一团乱的感觉前，一定会死死的抓住云锣，绝不松手。

云锣微微皱眉，“我要走，你又奈我何？”
云锣是无名天师的弟子，自然也继承了他无拘无束的性子。如若不是因为那第一眼的相见时的魅惑，如若不是因为那时心早被困于情潭，他云锣又岂会俯首称臣？

而此时语嫣刁钻的问话，让云锣觉得煞是可笑。他云锣要走，就算是一国之主又能如何？

“你，你……”
语嫣气结。他万万没有想到有一天云锣会用如此冰冷强硬的口气和他说话。一时间刁钻任性的秦语嫣，居然找不到任何一句反驳的话，只是一张绝色的面孔涨得通红且发青发紫。

云锣嘴角一笑，可笑意却没有传上眼睛，云锣的眼睛一片漆黑，看不出任何的情绪在里面，“尊敬的皇帝陛下，如果没有什么事儿，草民就先行告退了。”

“快来人啊――”
“旭飞盟主的头不见啦――”
“什么？”

不消片刻功夫，整个本是寂静诡异森随山庄瞬间沸腾了，灯火通明，犹如白昼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            山庄四周已然热闹起来，语嫣却是孤零零的站在山庄的一个角落，云锣早就不知去向，没有了他的踪迹。

语嫣侧耳倾听四周的人群声越来越近，非但没有离去，反倒是嘴角诡异一笑，一个纵身便飘入了混杂的人群中……

“谁？”
“抓住他！”
“就是他！偷走了旭飞盟主尸身头颅！”
……
一群江湖豪杰眼见一道白色身影诡异万分的闪入他们之中，有道是来者不善，善者不来，下意识的就将这突如其来的白色身影定为了最大的盗尸嫌疑犯。
当然更多的人在心中暗自揣测这白衣人可能就是血洗整个森随山庄的关联者！
所以不管如何，谁都不会轻易放走这唯一的“线索”！
于是只见来参加葬礼的江湖好汉们都摆出了看家本领的架势，将秦语嫣团团围住。一时间尘土飞扬，空中人影无数，势必将这白衣贼人捉住，生死不论！

而被众多武林高手围困的秦语嫣，非但没有慌张的要逃脱，只是规规矩矩，负手而立站于中央，深夜的晚风拂动着他墨黑的长发，飘逸而又邪魅，形成了一道魅力十足的风景线……如果没有那群长得歪瓜裂枣，大汗淋漓的武林侠士在边上游走摆阵的话……

铁鹰本就是个鲁莽的性子，一见语嫣便认定了他就是“凶手”，不管是偷了旭飞盟主的尸身头颅还是和森随山庄惨案有关，眼前这一道白色的身影在他眼里都是死罪一条！
只见铁鹰赤红着一双眼，大喊着一声，“杀！”便冲进了包围圈，两个生猛大锤子利落的在天空挥舞一圈，直逼语嫣的头颅，语嫣轻挑一笑，轻轻一个转身，便躲过了铁鹰致命的攻击。
不过其他武林高手一见开打，也都纷纷拿出看家本领向语嫣招呼了上去。

他们中有人是手下留情，想要活捉后审讯，也有的是下了死命要将这夜闯森随山庄的贼人给宰了！
一时间深夜里犹如白昼的森随山庄刀光剑影，飞沙走石，嘶喊吼叫，着实是一片混乱。

少林方丈于慧大师也闻声而至，自然其他少林高僧也随之赶到。

于慧大师眼见那白衣人轻松的游走于各个武林侠士之间，游刃有余的样子，轻轻一提气，“阿弥陀佛，还请施主放下屠刀，不要再做无谓挣扎。” 声音不大，却震得屋顶都在颤抖。
“呵，老秃驴也想来插一脚？”
语嫣轻蔑的语气，不屑的目光在于慧大师那光秃秃的脑袋上溜达了一圈。

“施主，既然到了这是非之地，是非恩怨自是有个了断。为何不坐下来慢慢商议，老衲自会给施主个公平的断定。”
于慧大师一点儿也没有因为语嫣的不屑而心浮气躁，依旧是一派武林至尊的蓬勃大气。

“老秃驴，我的是非岂是尔等之辈能说道？”
他秦语嫣是何等身份？什么时候轮到这少林和尚来评断他的是非？简直是可笑！

于慧大师也不再言语。眼见一大群江湖好汉被眼前这猖狂的白衣人致残致伤，甚至已经有几位已经没有了生命的迹象……如此惨状让于慧大师摇了摇头，只见他双手凭空聚气，瞬间便是一条无形的蓝色气流状飞龙贯穿整个森随山庄，那内力如同洪水猛兽般直逼语嫣而去。

而语嫣则是措手不及。他万万没有想到少林方丈的内力是如此浑厚，以至于他根本没有闪躲的机会，自然也没有抵御的能力，只得眼睁睁的感受到那刺骨入心的强劲内力直逼而来……

也就在这千钧一发之际，语嫣感觉到腰际一紧，长而结实的臂膀将他带入了一个温暖熟悉的怀抱。而那如同洪水猛兽般的内力之龙在靠近语嫣的瞬间便被一道白色无形之墙阻挡在外，顿时化为零散的气流向四周扩散而去……

待气流稳定，众人之间那本是站着白衣人的位置出现一个五尺深的坑洞，而白衣人则早就不见了踪迹。

“阿弥陀佛，善哉善哉！希望那位施主非魔道中人……”
于慧大师盯着那五尺深的坑洞，由衷的祈祷。

那忽然出现，在于慧大师眼皮子底下将人救走之人，自然只可能是云锣。

云锣本是不想和语嫣再有任何瓜葛，岂知刚离开森随山庄片刻，便听到激烈的打斗声从里面传了出来。他真是不想多管闲事回去救那个自找麻烦的任性皇帝，可是他摸了摸自己已经微凸的腹部，心道，那毕竟还是他这个“小皮球”的爹……虽然他对秦语嫣是失望至极，可是那也不能改变他是“小皮球”至亲的事实……
所以很是矛盾的云锣还是决定回去看看。
也亏得他回去看了。当云锣看见于慧大师那龙式气波要穿透秦语嫣身体，而凭秦语嫣的内功修为根本毫无任何招架之力的时候，云锣从脚底都开始发凉……他根本无法想象刚才还趾高气昂的混球皇帝，如果在这转瞬之间变成一具冰冷的尸体会是什么样的情景。

于是云锣毫不犹豫的瞬间出手，将那个该死的混球皇帝捞在了怀里，感受到他炙热的体温，云锣的一颗心才算是安生了……

“你上哪去！”
本来还在暗自窃喜云锣始终是放不开自己的秦语嫣，一见云锣将他丢在乱草丛中便要自行离去，便冲着云锣大吼。

云锣顿步，转身，冷冷的盯着躺在乱草丛中的秦语嫣，“这是最后一次，如果你再如此任性妄为，以后别再想看见我。”
冷静下来的云锣自然是知道秦语嫣为何如此，但是他不明白他还有什么必要如此大费周章，甚至不顾性命的逼他出现。

“你是我的！”
语嫣用从未有过的认真眼神盯着云锣，语气更是斩钉截铁。

云锣笑了，笑得很无奈，“你太任性了……”

“我任性？”
语嫣如同炸毛的猫般跳了起来，“那你就是言而无信的无耻小人！”
语嫣火大的瞪着云锣，眼神激烈到似乎要将云锣瞪出一个大洞才肯罢休一样。

云锣无解，“我又什么时候言而无信了？”

“你，你好意思说！你自己答应给我什么？你忘记了？”
语嫣这下子更急躁了，一冲上前边抓住云锣的衣领，用力摇晃，试图将云锣的记忆唤醒般的使劲儿。

“咳咳……”
云锣只得将抓住自己衣领的那双纤细的手握住，不然还真要有让他憋气的架势。

语嫣见手被云锣抓住，自是不依，用力的想要挣脱，奈何他怎么也不是云锣的对手，也就只好作罢，不过语嫣还是气红了一双美目的冲着云锣大吼，“你说过你不会让我再受半点儿委屈！你这个言而无信的混蛋家伙！”（参见第十章！澹
语嫣此刻真是无比的憋屈，红着眼，对着云锣就是一阵拳打脚踢，“卑鄙小人，混账东西！”碎碎叨叨的就是一连串的咒骂从语嫣的嘴里喷了出来，火力十足。

云锣总算明白语嫣是在说什么，任由他一阵打骂，不过心思却是飞转过千。
只见云锣眼中莫名流光闪过，口气状似冰冷的丢出一句话，“那我就做小人一回又如何？”
云锣眉目一转，又补充了一句，“反正对待一个任性到极致长不大的孩子，我也没有必要君子。”

“啊？”
语嫣一时没有反应过来。毕竟在他眼里云锣一直都是顶天立地的汉子，怎么会说这么……这么无赖的话呢？他是那个忠厚老实的云锣么？不会是谁易容的吧！

就在语嫣发愣的当口，云锣身形一转，便没有了踪迹，只是空气中隐隐还回荡着他那句“小人”宣言，如同刀刺般，刺进了秦语嫣的心脏……

云锣回到住所，招呼小二烧点儿热水到他的房间后便上楼了。进了房门后，云锣手扶桌子，一口废血吐了出来……

“还是太勉强啊……”
云锣双手撑着桌子，缓缓坐下调息。瞬间爆发的内力让他动了胎气，也伤了筋骨。无奈的云锣在心底对着肚子里已经成形的“小皮球”叹息，“宝宝，你家爹爹还真是你爹的克星啊……”
虽然身体的不适让云锣直冒冷汗，不过他的脸上有着淡淡的微笑。

森随山庄

此刻的森随山庄聚满了武林人士，几乎到了水泄不通的地步。

“于慧方丈，你看这旭飞盟主的葬礼应该如何是好？”
柳松很气愤，旭飞盟主狭义一生，没想到死了居然还落得个尸骨不全的地步！如若让他抓到那盗走旭飞盟主尸身头颅的凶手，必定会将他千刀万剐，五马分尸！
不过尽管如此气愤，他对武林至尊的于慧大师还是有礼有节，毕竟于慧大师在武林人士的心中，那就是神一般的存在。

于慧大师还没有开口，那被秦语嫣砍断一只手臂的铁鹰倒是大咧咧的吼了起来，“还办个屁葬礼！旭飞盟主的尸体都不全了，还要如何入土为安？依老子看，应该全城搜索昨夜闯进山庄的那个白衣贼人，肯定就是他盗走了旭飞盟主的尸身！老子还觉得他就是杀害旭飞盟主的真凶！”

“真凶？已经找到真凶了？”
“是谁？老子现在就去要了他的狗命！”
“谁？谁是真凶？”
……
此话一出，在场百来号武林人士都激动了起来。
可见“真凶”一词在众人心中的份量有多重！

“阿弥陀佛。铁施主不可妄言而语。”
于慧大师终于出身，大厅瞬间安静了下来。

铁鹰见于慧大师训斥，无趣的摸摸大蒜鼻头，不再说话。

于慧大师见众人都蠢蠢欲动，“还是先将旭飞入土吧。至于其他的事情，过了头七再做定夺。”
语毕，于慧大师便转身对着灵堂上旭飞盟主的肖像念起了经语。

众人见状，也不好再说什么。大家纷纷收拾打理，准备为旭飞盟主及其家人进行最后的送行……

于慧大师待众人离去，睁开双眼，的望着旭飞的画像……其实于慧大师何尝不想为旭飞盟主报仇？只是大家都太过于冲动，实属不好的征兆。如果他现在还不镇定，那一定会被宵小之辈占去先机。报仇之事更是会平添多些纷乱。

“旭师弟……”
喃喃的低语从于慧大师的嘴角流出……莫名的哀伤感染了所有的人……

旭飞原是少林的俗家弟子，与于慧同辈，于慧虚长旭飞十岁，两人感情却是极好……岂知这一见面，却是一人灵堂前，一人入土中……怎叫于慧这个当师兄的不伤心极致，哀痛万分。

东瀛武馆

“尊主，一切都按照你的意思办妥！接下来？”
一东洋武士毕恭毕敬的半跪在一间镶有东洋鬼斧神像的屋门前。那个男人缓缓走了出来，淡淡的月光照亮了他的五官，深刻而又俊朗的脸上，有着冷硬的气质。他就是云锣早先所救之人――孝宫尊仁。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            
东洋武馆
（以下对话为“鸟语”……）

“那个小男孩儿还没有找到？”
尊仁冷硬俊朗的脸上没有丝毫的表情，通俗点儿就是面瘫。

“啊？还没……”
半跪着的东洋武士一脸惭愧难当的低下了头。

“继续找，另外派人继续监视森随山庄。”
尊仁看都没有正眼看一眼跪着的手下，便转身进屋去了。

“遵命！”
东洋武士站了起来，眼中充满了誓要完成任务的决心。

视线拉远，一个娇小的身影扒拉在东洋武馆的房顶上，嘟着张小嘴嘀咕，“都说的什么鬼话，听都听不懂……呱唧呱唧的，他们以为他们是□□啊！”

“算了，反正他们是很有嫌疑，回去给少爷汇报去！”
小小身影，在东方吐出第一道阳光的瞬间，如同没有线的风筝般飘向了远处，可见其轻功已经到了登峰造极的地步。
而这小小人儿便是语嫣身边的小红人――天肴。

原来昨晚本来是安排天肴去夜探森随山庄，岂知天肴在上半夜到森随后便看见了一些手持东洋武器的黑衣人在森随山庄蹲点，也就是所谓的监视。
于是不敢轻举妄动的天肴当机立断回到客栈将此事给语嫣汇报。
最后语嫣决定自己亲自去趟森随，安排天肴去附近的东洋武馆看看有什么蹊跷。

当然语嫣的这个冒险决定遭到了他另外几个心腹的反对，谁都不愿意自家主子去冒险。岂知语嫣根本没有理会他们，一个纵身便从窗户飞了出去。留下几个心腹面面相窥，直摇脑袋。他们的主子是越来越沉默，也越来越任性了。

也因为这样，所以当语嫣独自被云锣丢弃在乱草丛中发呆的时候，见语嫣久至未归而正前往森随一探究竟的肖段在第一时间发现了他。

“少爷？”
肖段见语嫣破天荒呆愣的站着，决定先试探性的喊了一声。

语嫣听而未闻般，连眼睛皮儿都没有眨一下，继续呆呆的望着一个方向站着。

肖段无奈，见天色已然大亮，而森随山庄闹腾的声音也是越来越清晰，怕再在这里呆下去会有麻烦，只得对语嫣施了一个礼，“少爷，得罪了！”
语毕便走到语嫣面前，干净利落的将语嫣抗在背上，转瞬之间原本站了两个人的乱草丛中，就只剩下一堆乱草再无其他。

临溪城屋顶上，一道快速的身影背着阳光穿梭着，几乎人类视线难以察觉。

“肖段，我……我是不是很任性？”
语嫣趴在肖段的背上，细如蚊声般的贴在他的耳边暧昧低喃。

肖段本是稳健的步伐，一时间竟紊乱，差点一个踉跄从屋顶上摔了下来……
他在心中默念，镇定，镇定，一定要镇定！他背上背的是妖孽，妖孽！

“咳咳，少爷，这做奴才的不便评论……”

“哦？那就是咯？”
语嫣在肖段背上邪魅一笑，只听“呼哧”一声，他便一脚用力踏在肖段的背上，飘了出去……

“哎哟――”
肖段根本没有心理准备，一时不慎就从高高的屋顶上直直的摔了下来，跌了个屁股开花……

“**的，谁**的能容忍你这种破德性，老子跟谁姓！”
肖段也顾不得什么君臣礼仪，一边揉着屁 股，一边指着天空破口大骂。当然这也是他看秦语嫣已经飘远了的情况下……当着面，再给他是个胆子，他也不敢对秦语嫣如此放肆……这就是当奴才的悲哀……奴性难改啊。

“你倒是轻点儿！”
此刻肖段躺在床上，万罗拿着跌打药酒在他背上、屁 股上一阵乱揉搓，弄得他痛得两眼冒金花，比摔下来还疼。

“哼，你现在知道疼了？那你还摔？我让你摔，我摔死你！”
说着，万罗红着双眼儿使劲在肖段屁 股上揉捏，专找那最轻最紫的地方下手……

肖段忍无可忍，翻身一把抓住在他屁 股上肆虐的一双手，“都说最毒妇人心，你啥时候变成女的了？我怎么不……”
肖段调笑的话还没有说完，就看见万罗一双兔子眼睛，绯红绯红的，便一把将他搂在怀里，“放心，没事儿，师兄不疼。”

万罗本来憋着的一口气，被他师兄这么一抱就散了，于是就轰轰烈烈抽泣起来。
之间万罗激动地抓着肖段的衣领，“我不要你再当差了！我，我……”激动得无法言喻那些莫名的哀伤。

肖段之所以当上这倒霉的一品侍卫长，全是因为万罗。

当年他们师父去世的时候万罗的年纪还小，整天不学无术，游手好闲。后又因为师父的去世而让万罗的情绪更加的低迷偏激，总是想着出人头地，却又专找歪门邪道。

肖段怕极了他这个宝贝师弟出事儿，而他这个宝贝师弟又是屡教不改……于是肖段决定到衙门当差，这样他就可以第一时间知道他师弟犯的混账事儿。当然，主要原因还是将万罗抓进牢房后，他也好暗中照顾他。

岂知好马到处遇伯乐。
肖段当差衙门的县太爷十分器重他这个武功高强，办事极其有效率的小衙役，没几个月便提成了二把手。然后一次上任一品侍卫长到他们这个小县城办事儿时，又将肖段看中，于是肖段顺理成章的被带进了皇宫当侍卫。当然，肖段走到哪儿，就把万罗移到哪儿的牢房……
而上任一品侍卫长退位后，便理所成章的将位置留给了深得所有侍卫敬重和佩服的肖段。
于是肖段这个肖侍卫长便诞生了。

然而当差的，总有拿命拼的时候，那是职责所在。所以尽管肖段武功还不错，可是也难免有受伤的时候，而每每这个时候便是万罗非常自责的时候。

“好了，你是个爷们儿，怎么搞得像个娘们儿一样？哭哭啼啼的，像个什么样子！”
肖段其实心中是很感动的，不过嘴上还是很尖锐的。
没办法，在肖段的眼里，万罗就是一比蟑螂还蟑螂的生物，极其抽风和屡教不改。对于这样的生物品种，肖段实在不知道他今天是抽的什么风，感情变得如此细腻。自然也就不知道该如何安慰。

万罗缩在肖段的怀中，继续“细腻”着他的感情，不过味儿似乎变了……

“呜呜，要是你死了，我就找不到我的藏宝图了！”
“呜呜，要是你死了，找不到藏宝图，我就找不到师父留给我的宝藏了！”
“呜呜，要是你死了，找不到师父留给我的宝藏，我后半生就要饿肚子了！”
“呜呜……唔唔――”
万罗扭动、挣扎，因为他那喋喋不休，气死人不偿命的粉嫩小嘴被实在是听不下去的肖段黑着脸一口给咬住。

之后？这后呢？当然是一室的春光无限好。年纪轻轻的肖段，虽然摔得蛮惨，可是并不影响他做活塞运动……所以……一切尽在不言中……

最后的最后
“嗯啊，师兄，我们回老家吧！我想回去了……”
“好。等这次事情办完，我就请辞。现在，你给我专心点儿！”
“哦――”

临溪城边小客栈

云锣泡了个热水澡后，身体舒适了不少。
他躺在床上，微微皱着眉头，细细的回忆着昨晚所见。

那黑影是谁？
全天下轻功好的人很多，但是能逼出云锣十分功力的人却寥寥无几。所以这黑影绝非泛泛之辈。

语嫣到森随山庄又是为何？
云锣可以肯定事先语嫣绝对不知道自己在森随山庄，所以他到山庄的目的，让云锣也是十分疑惑。
照理说江湖中的事情，朝廷一般是不会过问。而这次居然会是一国之君来插手，肯定是有什么重要的事情牵扯到了朝廷才对。

最让云锣想不通的，还是那黑影为何被他发现后，并不是速速离去，反而在山庄内四处转悠，直到被云锣全力逼迫，才肯从山庄离去。他到底是要干什么？难道会是……

云锣突然坐了起来，一脸肃然。
本是想顺便为师父的故友旭飞盟主查出真凶的云锣完全可以现在就此罢手。毕竟人死如灯灭，报仇只是徒曾杀戮而已。况且云锣并不想多管闲事儿。
但是现在语嫣插了进去……这让云锣心中极其的矛盾。

如果事情没有那么的复杂，云锣可能就潇潇洒洒的继续南方之行，找个僻静的地方将“小皮球”给生下来，然后带着“小皮球”会乾云山看师父和师叔去。
可是烦就烦在此事绝对不是表面上的江湖恩怨这么简单。如果他就此离去，留下语嫣独自在这潭浑水中游弋……他怕昨晚会是他们最后一次见面……

虽然云锣是真的不想再和秦语嫣有所纠缠，但是前提是秦语嫣会好好的活着，而不是变成一具冰冷的尸体。

云锣望向窗外，无奈的叹息，“放不下，终究还是放不下……”

森随山庄

“黄兄，现在是不是要收拾一下旭飞盟主的棺材，那样敞开着尸身容易腐烂。”
柳松见各路武林好汉都陆陆续续的抵达山庄。想起那还被开着的棺材盖子，实在是不雅。虽说是冬天，尸体腐烂速度不快，不过出于对旭飞盟主的尊敬，还是盖上最好。

“啊？哦，瞧我这忙得，都把这事儿给忘记了！走现在就去将棺木盖上。”

“等等，将旭飞盟主身上的衣物整理一下，虽然已经不完整……还是稍微弄一弄吧！”
黄庭一行人带着仆人们到了旭飞盟主的棺材前，见到那没有头颅的尸身和凌乱的衣物，心中不免都是由些微的不忍。

于是柳松带着仆人们将旭飞盟主僵硬的尸身放好，再顺便整理了一下他身上的衣物……

“咦？”
一小仆人歪着脑袋好奇的往旭飞盟主的下身摸去……

“怎么？”
柳松见那小仆人神情惊讶，目光呆滞，便出声询问。

“柳，柳少庄主，那个，那个……”
小仆人激动得无法言语，干脆将那衣物掀开，大家定睛一看，那被认定为旭飞盟主尸身的尸体，居然是个阉人！

“这……”
“不，不可能啊！”
“旭飞盟主有儿有女……怎么……”
“难道这不是旭飞盟主的尸体？”

不知谁的一句话，惊醒在场所有人……难道这不是旭飞盟主的尸体？难道旭飞盟主是诈死？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            

天色已然大亮，蜂拥而至前来悼念旭飞盟主的江湖侠士们络绎不绝，一时间整个森随山庄热闹非凡。
不过让这些前来悼念旭飞盟主的江湖侠士不解的是，葬礼为何一直不开始？而且他们连旭飞盟主的灵堂的都不准进，这算是哪门子规矩？

森随山庄大厅

“于慧方丈，你资格最老，你来说说，我们现在到底该怎么办？”
柳松看看一旁站着的黄庭，最终还是选择看向大厅中央站着，一语不发的于慧大师，现在也就只有德高望重的于慧大师才有资格作出令人信服的裁断。

于慧大师微微点头，转身沉稳的面向在场所有武林前辈级别的侠士，“阿弥陀佛，老衲以为不论棺木之中是不是旭飞盟主的尸身……或者说旭飞盟主到底是生是死不论，这场葬礼都应该办下去！”

“那怎么成？”
铁鹰第一个跳了起来，“方丈，那根本就不可能是旭飞盟主的尸体！你这不是捏着鼻子哄眼睛――瞎扯吗？”

“老鹰，休得无礼！”
铁鹰边上的某一江湖前辈见铁鹰出口不逊，连忙喝止。毕竟站在他们面前的是德高望重于慧大师，岂能容这等莽汉顶撞。

“阿弥陀佛。”
于慧大师并没有因为铁鹰的唐突而懊恼，只是给了他一个稍安勿躁的浅笑，“铁施主，就算那不是旭飞盟主的尸身，可是整个森随山庄二百零九个人在同一晚被杀害……难道他们受不起大家的悼念？”
于慧大师的声音依旧不大，却字字专心，让人不得不信服。

“可是就算是要办，也不能是借着旭飞盟主……”
义侠黄庭见在场所有人都沉默，似乎都同意了于慧大师的提议，但是他依旧觉得不妥。

“阿弥陀佛――”
于慧大师别有深意的看了一眼黄庭，打断了他的说话声，“现下所有人都是冲着旭飞的面子千里迢迢而来，难道你要让他们失望？让他们□□不成？”

于慧大师此话一出，黄庭连忙摇头，“一切还请于慧方丈定夺！”
因为于慧大师刚才的话，黄庭觉得有无数双眼睛正若有所思的盯着自己，他还能说什么呢？他只得收起自己的所有心思，选择服从。
只是黄庭的一双拳头握得很紧，显示着他的不甘……

如果于慧那老秃驴没有到这里来，那么现在主事儿的就是他，义侠黄庭！奈何这老秃驴半路出来抢去了他所有的风头……现在又当着这么多武林人士的面前奚落他，真是可恶至极！

“咳咳，好啦，要是大家都没有意见的话，那么现在在场的人都对着这二百零九个灵位发誓，绝不会将此事对外宣扬，一切都等头七过后再另行定夺！”
柳松一边出来缓和气氛，一边要求大家对于此事绝对不可声张，以免扰乱了江湖的平静。

所有人面面相窥，最后都在灵前发誓，毕竟于慧大师都这么说了，谁还能有什么意见呢？

于是一场没有旭飞盟主尸身，甚至不知道旭飞盟主生死，便以他名义开办的葬礼，热热闹闹又悲悲戚戚的开始了。

临溪城客栈上房

“少爷，说完了！”
天肴虽听不懂东洋人的“鸟语”却能够一字不差，一个音不跑的将所听到的完完全全重现，这就是他最大的才能，过耳不忘。

语嫣躺在竹椅上，闭目沉思，他听懂了天肴的复述，却又有更多的地方想不明白。

可以肯定的是东洋人绝对和森随山庄的惨案有关联。可是这里面到底又有什么渊源，让这些身份诡异的东洋来客，千里迢迢的跑到中原来呢？莫非也是为了……
“紫天，你也有半边的东洋人的血统，你说你们东洋人到我们中原来惹是生非到底图个什么？”

紫天淡笑，“少爷，您可是说错了。小的从来没有把自己当成过东洋人，自然对那群异乡来客的想法一窍不通。”
紫天眉目一转，继续道，“不过小的倒是知道那群东洋人的身份。”

“小的刚才也去了趟东洋武馆，虽然小的不会武艺，不能像天肴那样去窃听，可是却在门外看到了一个诡异的标志，那是东瀛皇室的标志……也就是说，这群突然到访的客人是东瀛皇族得人！”
紫天的父亲生前是东洋的小商人，虽然和皇族没有太多牵连，但是在东洋生活的童年，让紫天对于那个只要是东洋人都见过的标志还是能识得的。

语嫣听了紫天的话，忽然睁开眼，坐起了身子。眼中流光闪过无数，有很多的疑问似乎有了头绪，可是因为缺少最直接的证据而变得模棱两可。如果能潜入森随山庄调查一下就好了……

“在这里思来想去，何不到森随山庄去一探究竟呢？”
一道稳重醇厚好听的声音伴随着房门被推开而响起。云锣身着厚厚的棉衣轻轻推开紧锁的房门，淡定的冲满脸惊讶中带点儿隐隐喜悦的语嫣笑笑。

而房间里的人均是瞬间进入戒备状态，将语嫣护在身后。对眼前这个熟悉又不熟悉的人充满了敌意。

其实这也不能怪语嫣的心腹们小心眼儿。谁叫他们中除了紫天以外，都是自认武功出神入化的人。然而直到眼前这个看似云淡风轻的人出声、推门之后，他们才发现原来已经有人靠近他们是如此的近……如果这是刺客，那结果不堪设想……

云锣环顾一周，继续笑道，“怎么？对我这个你们主人的救命恩人，就这态度？”

“退下！”
语嫣起身，推开护着自己的人，死死盯着来者，“呵，你不是说不要再和我见面？怎么，自己反而送上门来？”
语嫣的言语中难掩兴奋和得意。那是一种如同猫儿偷了腥般的快感，无以言喻的骄傲。
不过……

“那又是谁派了影卫在这附近做密集式的搜索呢？难道是他们的主子吃撑了，没事儿干？”

云锣这次来，只是因为他面前这个听了自己的话，如同炸毛般的男人，是他家“小皮球”的爹而已。
仅此而已。所以云锣此次绝不会放纵语嫣的“毒舌”。
他虽然不常说话损人，可是并不代表他不会说。抛开那无妄的感情，天下又有几个人能欺得了云锣？

语嫣瞬间面红耳赤，这种当着面被人抓包的事儿，他还是第一次遇到。不过他秦语嫣是谁？自然是不会在自己属下面前失了格调。
只见语嫣嫣然一笑，一双魔媚的眸子流光四溢，“呵呵，既然来了，为何还在门口站着？进来啊，难道你怕？”

“怕？你这儿又有什么值得我怕的？”
云锣一边淡然的笑着，一边稳健的走了进去。

“你们都退下。”
语嫣的眼睛盯着云锣的每一个动作，大手一挥，示意他几个属下离开。

“可是……”
天肴可是一直都对云锣没有好感。而且云锣在皇宫的那段时间他又不在，自然不知云锣曾也是封过将得人，和他的主子有千丝万缕的纠葛。

玉贵不等天肴说完，便一掌捂住他的嘴巴，将他拖拉着离开……这一看便是皇上和那云锣之间的私事，他个小娃子在这里瞎搅和干什么！

于是不到片刻功夫，一屋子的人，就只剩坐着自动自发一派悠闲喝着茶水，吃着点心的云锣，和一眼儿不转将云锣死死盯住的秦语嫣。

“你还要看多久？”

“你喝多久，吃多久，我就看多久！你管不着！”
语嫣见自己的属下已经离开，就他和云锣两个人，也就立马放下了包在外表的那些个什么高贵、妖艳、邪气等等“东西”。此刻的秦语嫣如同一个任性的小孩儿般，双手撑着下巴，嘟嚷着无理取闹的话，却是自然无比，没有半点儿唐突。可见其天生就是一个任性的主儿。

“咳咳……”
云锣无奈，这人儿怎么就可以任性得如此的自然呢？

“想知道我为什么来？”
云锣决定不再和秦语嫣胡搅蛮缠下去，直接进入正题。

语嫣无所谓的点点“龙头”，似乎对这个事情并不是十分感兴趣一般。只见他将云锣放在桌子上喝过的杯子优雅的拿了过来，倒上水，自顾自的喝了起来。

云锣见语嫣这幅表情，十足没有将自己放在眼里。估计还以为自己是因为放不下他，想和他重修旧好吧！有了这种认知后的云锣顿时觉得那秦语嫣就是一块朽木，根本不可雕！
于是只见云锣无语的站了起来，看都没有看一眼儿语嫣，便转身朝房门走去……
“啊?”
语嫣慌忙的抓住了云锣的衣袖，面色略显焦急，“你干嘛啊？”

云锣依旧无语，轻轻一弹指，便将J着他衣袖的语嫣给“弹”了下去，继续朝门口走去。

秦语嫣自然不会再放走云锣，着急的他想都没有想就直接扑了上去。
云锣还没有料到语嫣能无赖到这种地步，一时不防，便“扑通”一声，两个人都摔在了地上……

“起来。”
云锣无奈的看着压在自己身上的秦语嫣。

“不起来！”
而语嫣似乎就是要和云锣作对般，还在云锣身上扭捏了两下……他坐着的部位正是云锣的腹部……

云锣冷汗直冒，一掌挥开秦语嫣，缓缓坐起了身子。而被挥到一边的秦语嫣万万没有料到云锣会如此“粗暴”的对待自己，顿时气结，冲着云锣吼道，“你竟敢如此对朕！！”

云锣一张脸惨白，额角冷汗直冒，没有理会语嫣的无理取闹，单手扶着腹部，将真气输入其中……

语嫣见云锣不搭理自己，而他的脸色又十分不好，像是隐忍着剧烈的疼痛般……可是他刚才没有做什么啊！
语嫣小心翼翼的瞄了一眼儿云锣，问道，“你，你怎么了？”

听到语嫣如此小心翼翼的问自己，云锣真是恨不得一巴掌拍死这只妖孽！不过他并没有打算将肚子里面小妖孽存在的事情告诉眼前这只妖孽王。所以云锣只是摇摇头，“我的事儿，你不用管。我只问你，为何夜闯森随山庄？”

语嫣回避云锣投过来的眼光，“这也不管你的事！”

云锣对于语嫣这种任性的回答猛的点头，“好好好，不管我的事！”
只见云锣缓缓站起身子，俯视着还呆坐着的秦语嫣，“最后问你一次，为何夜闯森随山庄？”

“不……”
语嫣本能的就想回答“不管你的事！”可是他抬头便看见云锣一脸冷然的表情，和悬浮的步伐，他知道这悬浮之步是一种顶级轻功的前兆……而他更加的清楚，自己就算拼了命也绝对追不上决心想要离去的云锣……

忽然心虚的秦语嫣硬生生的将那到嘴的赌气之话强收了回来，“我是来找前朝的护国神器的。”

云锣呼了口气，将脚步放了下来，缓缓坐到椅子上，微微皱眉，“护国神器？”

森随山庄

森随山庄现在可谓是人山人海，江湖各路人马都前来悼念旭飞盟主。
由于旭飞盟主“生前”的乐善好施、秉公执法，对很多人都有或大或小的帮助，所以大部分人得到这一消息后都是有难以言喻的哀伤，个个脸上都挂着愁容。性格软弱一点儿的更是直接跪在旭飞盟主的“遗像”面前嗷嗷大哭，心中悲愤之情可想而知。

当然也有一部分人是心思诡异，各怀鬼胎。旭飞盟主“生前”毕竟是树大招风，难免有人眼红。更有一些“小人”的心思非正常人能够理解。
所以这来来回回的绿林豪杰里面，有悲痛的，有哀伤的，有幸灾乐祸的，也有观望的……可谓人生百态，无所不有。

而这一切万花筒般的热闹都只限于森随山庄的前院。那没什么人烟的后院还是一片优雅安宁的宝地。

森随山庄后院

“于慧方丈？”
因为于慧大师从中插手葬礼之事，而变得无所事事的黄庭信步闲逛到后院，抬头却发现于慧大师就站在他身前……

“阿弥陀佛，黄施主到这里来究竟是什么目的？”

“呵呵，于慧方丈这不是明知故问？我到这来，不就是为了参加旭飞盟主的葬礼么？难道于慧方丈还能有其他目的？”
黄庭对于于慧大师的问话回答得滴水不漏。只是他脸上的笑容，怎么看都不像是来参加葬礼的。

“阿弥陀佛，善哉，善哉。黄施主，一切尘世的眷恋不过都是黄土，你又何必如此的执着？速速归去，速速归去……”
于慧大师摇了摇头，和黄庭错身离去……

“唔唔……”
黄庭忽然难受的捂住了鼻子，弯下了一直挺拔的背脊，排山倒海的莫名压力从天而降……伴随着他熟悉又陌生的香气……使得黄庭双手勉强撑住护栏才能保持站立的姿势……

黄庭抹了一把嘴角渗出的血渍，“哼！不愧是武林至尊的于慧老秃驴……”

临溪客栈上房

“说了半天，那护国神器到底是什么？”
云锣听完了语嫣不情不愿的“交代”，问出了个十分荒诞的问题。至始至终他都没有听到语嫣关于护国神器原貌的描述。

“不知道。”
语嫣说得理直气壮。

“呵呵，不知道是什么你就想要？”
云锣真是无奈。早就清楚他秦语嫣的性子，却还是忍不住要问。

“越是不知道越是想要！”
说这话的时候秦语嫣的一双眸子闪了势在必得的光芒。

云锣轻叹，“我帮你拿到那个不知道是什么东西的“护国神器”。你要答应我拿到后便回皇宫去，不得再如此冒险。”

“那你呢？”
秦语嫣的第一反应就是直接质问云锣的去向，似乎这对他来说真的很重要。

而云锣本以为语嫣会摆出龙颜回他一句，“朕的事情，岂能由你多管？”
万万没有想到他居然会如此关心自己的去向问题。这让云锣心里一暖。

云锣淡定一笑，“本是山中人，自留青山中。”

语嫣一脸期望的表情瞬间垮了下来，恶狠狠地瞪着云锣，“你是朕的人！今生是，生生是！”

本来心中还有一暖的云锣，现在又觉得拔凉拔凉……这任性的小皇帝，还是欠教育啊……

夜幕降临了临溪城。
临溪城冬季的晚风吹得鼓鼓声威，而一个瘦小而又单薄的身影缓缓的在黑夜里前行，手里拿着半个已经很干很硬的馒头，时不时的咬上一口，艰难的吞咽着……

夜越来越深，风也越来越大。瘦小的男孩儿身上只有已经不能遮体的单衣，手中的半个馒头也已经被吃完，尽管两个小拳头J得很紧，还是抵不住寒冷和饥饿的侵蚀，“扑通”一声便一头栽倒在了地上。

在小男孩儿最后模糊的视线里，有一抹紫色出现在他的面前……

临溪城客栈上房

“醒了就起来。到这儿来吃点东西。”
紫天背对着床上那一小坨鼓鼓的东西，喝着暖暖的热茶。

床上那一小坨裹着厚厚的被褥，没有理会紫天招呼，直接向房门冲去……奈何紫天早就有准备，那房门被他用锁给锁住了，任凭那小男孩儿怎么努力使劲儿，也是推不开的。

“放我出去！”
被紫天救起的小男儿如同盯住杀父仇人般狠狠的瞪着紫天。一点儿都没有将紫天当救命恩人的意识。

而紫天却像是没有看见那狼子般的眼神样，继续喝了口热茶，淡淡的说道，“过来吃东西。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            
临溪城客栈上房 

“你是要饿死还是要撑死？”
紫天见那不知好歹的小鬼似乎真没有过来吃东西的打算，于是丢出一句听起来蛮诡异的话。
怎么听都是“死”。也就是告诉小鬼不过来也是死，过来也是死，让他选择。

本是一脸警戒的小男孩儿一听这话，先是一副“果然如此”的表情。而后一想，反正吃不吃都要死，那还不如撑死！好歹不当饿死鬼！
想通了的小男孩儿，以一种恶狗扑食的速度奔向了那一桌子琳琅满目的精致点心……

吃，他要多吃点儿！最好把这个混蛋坏人给吃穷了！

紫天好笑的看着小鬼头吃得愤愤然的表情，“你叫什么名字？”

小男孩儿一边吃，一边瞪了一眼儿紫天，继续努力的吃……

紫天摇摇头，拿出几锭碎银子丢在桌子上，“我出去了，吃饱了，你该上哪儿就上哪儿。”

不待错愕的小鬼头反应，紫天便开了锁，离开了房间……

“喂――”
小男孩儿在背后喊紫天，不过这次换紫天不理会小男孩儿了。

“你们站在门口做什么？”
紫天信步来到语嫣的房门前，见天肴、玉贵等人就站在门口，一脸矛盾郁闷的样子。

“咳咳……”
玉贵暧昧的咳嗽了两声，便转过头去……

天肴则是直接抬头望天……

肖段双手抱胸，一脸故作沉思……反正就是没有人回答紫天的疑问，都认真的竖着耳朵……

紫天因为不会武艺，自然耳力没有其他几个人好，于是好奇的单手撑着下巴，将耳朵贴近房门……

“起来！”
这显然是云锣些微发怒的音调。
“哼哼！”
这显然是不为人知的，他们语嫣国国君无赖的哼唧声。

“你的属下都在门外等着了，你就不能成熟点儿？”
这显然是云锣试图讲道理故作沉稳的声音。

“那就等着呗！”
继续不为人知的无赖声。

“秦语嫣，这就是你向我保证的态度？”
这显然是……云锣暴怒的声音。

因为紧接着便是一大坨重物掉地上的“蹦Q”声……

此事儿要追溯到昨儿晚上。

本来就没有打算留宿的云锣，被语嫣软磨硬拉的将晚饭吃了。现下这晚饭也吃完了，再和他磨蹭下去不知道要耗到什么时辰，而此刻的云锣又特别需要休息，所以起身，对坐在自己边上试图无限靠近的语嫣告辞道，“天色已晚，我们明儿森随山庄见。”
说完云锣也不等语嫣发话，就要离开。

而秦语嫣怎么可能还放云锣离开？用大脚趾头想也知道那是不可能的事情。

不过语嫣也清楚，此刻要是云锣决意要离开，自己是无论如何也抓不住的，所以……

“为什么我觉得南方比北方还冷啊！”
语嫣一边自言自语，一边状似冷得瑟瑟发抖。一双漂亮的眼睛儿时不时的向云锣瞄一下。

“冷?这里比在北方好多了。”
云锣停下了正准备离开脚步，转身，疑惑的看着语嫣确实一副冻得发抖的表情。不过他蛮奇怪，刚才还不是好好的么？

“是啊，可能不适应这南北方交界之地吧。”
说着就一个喷嚏打了出来，可怜兮兮的望着云锣，什么也不再说了。

“……”
云锣无语的看着语嫣。
如果任性的小皇帝用皇权强硬的手段，现在的云锣绝对会眼儿都不眨一下消失得无影无踪。
如果任性的小皇帝用撒泼耍横的手段，现在的云锣绝对会冷笑着消失得无影无踪。
可是……他为何用这种楚楚可怜般的眼神儿盯着自己？让他有种是他欺负他的错觉……明明自始自终都是他在瞎折腾……

“你又想怎么样？”
无可奈何的云锣还是抵不住秦语嫣这大妖孽的怀软蛊惑，自动自发的跳进了一眼儿就知道是陷阱的温柔陷阱里。

“抱着你我就不冷了！”
这语嫣倒也是爽快。丝毫不脱离带水。

云锣无奈的笑了起来，“你就知道我一定会答应？”

语嫣挽袖遮艳而笑，这就是一只偷腥成功滴猫儿样，“时候不早了，我们还是就寝吧，明儿还要早起！”
话刚落音，秦语嫣便一脸兴奋飘到床上，拉开折叠好的棉被……

云锣也不是矫情的人。本来就是放不下这只大妖孽，才会前来相助他取得那不知道是什么东西的前朝“护国神器”。不过……云锣习惯性的摸了摸微挺的腹部，还是不可太过纵容他……

“要我留下来可以，但是……”
云锣话音一转，“不可有任何逾越之举。”

语嫣一听，整张脸都垮了下来。不过心里想着上了床，哪还容得他说了算……怀着这样的心思，语嫣又笑了起来，“好啊，好啊，过来吧！”

云锣摇摇头，看了一眼儿一副急色样子秦语嫣，“先沐浴……”

夜晚，临溪城某客栈某间上房内，时不时的传出“劈劈啪啪”“砰砰当当”的声响。

一场床上的拉锯战华丽丽的拉开，又落寞的收场。

只见秦语嫣一面怨恨的从地上裹着厚厚的棉被爬了起来，恶狠狠的瞪着床上睡得自在的男人……
“有你这样用荆棘术的吗？！”

床上的男人不理会秦语嫣的大吼大叫，舒服的翻个身，继续呼呼大睡，那脸上带着的淡淡的笑意，说明他此刻心情蛮好。

“哼！”
折腾许久的秦语嫣实在是无能为力。那荆棘术最大的特点便是可将内力化为震力置于身体的某些部位，本是一个极好的防身绝技，却被云锣分散开来置于全身所有敏感部位……也就是说，语嫣除了一双手能抱住云锣的腰腹以外，其他任何部位只要秦语嫣想做怪，便会被反弹下床……
而这已经是秦语嫣今晚儿第五十七次被震下床……

语嫣委屈的摸摸自己被摔得发青的屁 股，灰溜溜的再次裹着棉被上床。不过这次他终于学规矩了，一双软软的臂膀紧紧的圈住云锣的腰际，将头贴在云锣的背部，满足的蹭蹭。
或许是真的折腾累了，或许是真的觉得舒服满足，不到刻钟的时间，云锣便感觉到语嫣匀称的呼吸声，轻微的鼾声……

于是云锣一个翻身，将语嫣抱在怀里，撤消了一直护体的荆棘术，也带着淡淡的微笑，沉沉的进入了梦乡。

不过显然，对于妖孽是绝对不可以掉以轻心的。

当第一缕冬日的阳光照射进来的时候，秦语嫣便醒了。只见他先是一脸睡意朦胧的用手轻轻摸了一下紧贴着自己脸部的芸豆……然后瞬间精神大振，一个抬腿，便跨坐上了云锣的腰腹……

于是乎便有了今天清晨的一幕……

然而随着一声重物落地声响起，紫天、玉贵、天肴、肖段同时将房门踹开救驾，可怜那本是很结实的客栈房门瞬间崩塌……

“……”
“都给我滚出去！”
秦语嫣窘得大吼，转眼儿间偌大的屋子就又只剩下坐在地上他和床上气定神闲坐着的云锣……

云锣在语嫣恶狠狠地目光中缓缓起身，穿衣，动作一气呵成。丝毫不受那双眼睛的影响。

“还坐着干什么？起来了。”
云锣好笑的回视了一眼儿还坐在地上死死瞪着自己的秦语嫣。

“哎……”
轻轻的叹息声，从语嫣的嘴里吐出来。
这是他人生中的第一个无可奈何的叹息。就算是在过往的日子里，他秦语嫣被那禽兽不如的男人压在身下，都没有这样无奈的叹息过……因为那时候的他虽然年幼无力，却有着想要报复的阴毒心里，绝对不是像现在这般无礼却又莫名满足的感觉。
似乎有一种幻觉，只要有个这个男人在身边，便拥有了一切……

森随山庄

“各位大侠请留步！请先报上名号！”
森随山庄临时门卫拦住了两个行迹诡异的人。他们一男一女，男子面貌普通，身材虽然挺拔，却一身书卷气，毫无半点江湖的味道……
而那女的蒙着面纱，虽然身高和男的相当，却一看便知其身子单薄，不像江湖女子那样丰韵……

听了门卫的质疑，那蒙着面纱的女子不屑的转过身去，而那带有浓浓书卷气的男子只是淡定一笑，“这位大哥，我乃无名天师的徒弟云锣，这位是我的内子嫣语。”

尽管这位守门的不是什么江湖上的大人物，可是只要是在这乱世中生存下来的人，都听过无名天师的名号。那是一个传说，一个乱世的传说。

“请，请进！”
这门卫听了面前这一身书卷气男子的话，早已深信不疑，因为那男人天生就有一种让人信服的魔力。
也许是那一抹淡定的微笑，也许是那弹指间的潇洒，也许仅仅是那双深不见底却异常柔和的眼睛……反正让这小门卫是没有任何疑问的相信，站在他面前的，便是那位传说中天师的徒弟。
眼中只剩下尊敬和敬仰，再无其他任何怀疑。

平常而又平凡的外貌，却闪着夺人的光芒，这就是云锣，无名天师唯一的弟子，云锣。

森随山庄灵堂

“无名天师弟子――云锣协同其夫人，前来吊祭――”
随着喊话人一声长调，整个灵堂内，所有人的视线都集中在了门口的一男一女身上。

男的微笑大方的回视了一圈所有关注他们的武林人士，冲他们微笑的点点头，女的蒙着面纱跟在男的背后看不出任何端倪。

只见男的走到旭飞盟主的灵位前，深深的一鞠躬，“旭飞前辈，晚辈云锣，替家师无名天师前来给你送行，希望你一路走好。”

而跟在男子身后的女子只是高傲的站着，丝毫没有吊祭之意……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            
“阿弥陀佛。施主既然到了灵堂为何不吊祭亡者？”
于慧大师见面带和善的微笑，目光确定留在秦语嫣的喉头之上。似乎想从上面看出些端倪。

云锣轻轻一侧身，便挡住了于慧大师对着语嫣打量的目光。
“咳咳，于慧大师，内人来自西域，不懂中原文化，还请于慧大师海涵。”
云锣一席话说得是有礼有节，况且所谓不知者无罪。如果和一个异乡来客计较这些个礼数，未免显得小家子气了些。

不过东某种意义上来说，云锣也没有说谎。毕竟贵为一国之君的秦语嫣，自加冕登基那天起，便只拜天地，就算是对亡者，也再无行礼之说。何况这只是一介草民，江湖人士的灵堂，他秦语嫣肯站在这里，就已经是这里逝者的福气， 

“阿弥陀佛。与无名天师一别数十年，不知他现下可好？”
于慧大师和蔼而温和的笑着。

云锣微微一震，随即笑道，抱拳，继续温文而有礼道，“多谢于慧方丈的惦记，家师一切安好。”

于慧大师别有深意的斜视了一眼儿蒙面的异域女子，“阿弥陀佛。云贤侄这次你专程来吊祭旭飞盟主……看来天师对江湖之事，还是多有操心啊。”

“晚辈也只是路过耳闻，至于家师……恐怕还不知晓此事。”
云锣其实也不敢断定他家老头儿是不是不知道江湖中的大事儿。毕竟那老头儿已经是“老妖怪”级别的人，说好听点儿，就是半个仙人。天下之事，只要他愿意，就连张大妈今儿生了个儿子，王大叔明儿瘸了腿儿……等等世间芝麻绿豆大点儿的事儿也逃不过那老家伙的盘算。何况是如此的江湖大事儿。
不过云锣却忽然不怎么想多透露关于他师父的事情……

于慧大师显然是打算和云锣继续“闲话家常”，“阿弥陀佛，不知云贤侄的夫人应该怎么称呼？”

云锣微微一笑，“￥%&*@#，不过内子有中原名字，方丈可以称呼内子，嫣语。”
云锣自小在乾云山上包揽全书，其中自然包括了西域文字的书籍。为了看懂这些对于云锣来说更为有兴趣的书，他自然跟着他师父学习了西域各地的文化与语言。如果于慧方丈现在是想要用此来试探云锣，那就真是看轻了他。

“#￥%……&@#？”
不待于慧大师反应，语嫣便应景的一串流利的西域方言出口，用着疑问的语气，似乎带着淡淡的不耐烦和莫名其妙之感。

说到“演戏”，谁又能和他秦语嫣比？
时而是一国之君霸气冷酷，时而是魅惑十足妖孽再生的秦语嫣，对于扮演一个听不懂中原话的西域女子，那就是一盘小菜而已。

而云锣则是安抚的表情望着他的异域“妻子”，“#￥%……￥#@。”
两人旁若无人般的用谁都听不懂的西域方言聊起天来。将那一脸愕然的于慧置于一边……

“龙山派掌门――龙文，前来吊祭――”
随着一声高调的喊话声，一身材高大的男子出现在门口，款款而来。

“阿弥陀佛，云贤侄，老衲本还想和贤侄多叙叙旧……云贤侄如若不忙，不防留在山庄……”
于慧大师笑意很浓。

“晚辈正有此意。”
云锣和语嫣此次前来，便是要呆在山庄内部查看。既然于慧大师这么说，他们自然是恭敬不如从命了。

“#￥%……&*”
语嫣轻声嘀咕了一句外人听不懂的话。

云锣瞬间便感受到一股强烈的“怨气聚升”， “咳咳，那晚辈先带内子在山庄看看，晚些再来打扰方丈。”
说着，云锣便拉着语嫣离开了灵堂。

“有问题。”
语嫣一出大门，便反握住云锣的手……变成他牵着云锣的手，似乎这样心里才能踏实般……

“哦？”
云锣微微皱眉，轻轻一扳，便挣脱了语嫣的手。

语嫣气愤得瞪了一眼儿云锣，小气鬼，牵一下手会死啊！刚才还是谁谁把他的手拉的死紧来着！
“那边上，毫无武艺的男人是谁？”

“人称义侠，黄庭。”
其实云锣也不是真的讨厌被语嫣牵住手，只是觉得不可再纵容他得强势。

那山中已然成精的“老头儿”曾经说过，想要收服强悍的猫科动物，就要比他更强。且要站住脚跟，明确的表明立场，让那自认独立的猫科动物们情不自禁的围着自己转悠的时候，便是俯首抚摸它额头之际。
既然这只任性的猫儿，如此的不识好歹，就怪不得他云锣对他使用什么手段……

而世上最高明的手段，便是让人明知道那是陷阱，却偏偏还要跳得心甘情愿。

而此刻的秦语嫣便是明明知道云锣是故意的冷淡，明知道云锣心中有他却故意疏远，但依旧控制不住自己的心绪，想要围着云锣身边转悠……

这场不知道什么时候开始的狩猎，谁是猎人，谁是猎物，追逐，反追逐，谁能赢在最后？或许一切都只是在一个转念之间而已……

“不会武功的侠客？”
语嫣些微的不可置信，“呵，不会武功的侠客……那是不是还有不识字的教书先生啊？”

云锣没有理会秦语嫣这明摆着的挑衅，只是双手负于身后，望向天空，答非所问道，“越是明显的问题，或许越不是问题。而那理所当然的存在，或许就是问题的关键。”

语嫣悄悄将手插进云锣背着的双手中间，“我也看出来了……”

微微的寒风吹起，秦语嫣墨黑的长发缓缓飘了起来，与云锣纠缠在一起，云锣背在背后的双手轻轻的回握着秦语嫣那只调皮的软手……

一个是天下的霸主，此时却没有霸气。一个是天下的智者，此时只是淡淡的望向远方。冷冽的寒风，似乎也变得温暖……

临溪城客栈上房
“咦？”
紫天回屋发现那小鬼头还在自己的屋子里，微微皱起了眉头。

其实紫天本就不是一个爱管闲事的人，如若是平常，他绝对不会“大发慈悲”的救起这样一个小鬼头。
只怪当时的天气，环境让他想起了自己小时候第一次登上中原这块陌生地方的惨状。

当时和这小鬼一般大的紫天，一门心思的奢望着，谁能出现在他的面前，好心的将他带回家，他定会用一生来报答……可惜一直没有这么一个人的出现……
所以尽管现在的紫天已经是一人之下，万人之上的宰相，却一直只是一个人坚强的活着，一直只是一个人孤独的向上爬着……

“该上哪儿上哪儿去。我是不会收留你的。”
紫天只进门的时候看了一眼儿小鬼，便再也没有正视过他，自顾自的倒了杯茶水。

“我不走！”
小鬼大大咧咧的坐在紫天的对面，和早上那种警戒怕生的表情完全是两个样儿。

紫天没有理会小鬼，喝完了热乎乎的茶水后，在小鬼一脸诧异的表情下，起身走到小鬼的背后，一把提起他的后颈，将他丢出了房门。

“喂，你不能这么对我！”
小鬼紧紧抓住门框，死活不松手。

“笑话，我凭什么不能这么对你？”
紫天双手抱胸，虽然他不会武艺，可是对付一个只及他腰际的小鬼头，还是绰绰有余的。

小鬼一屁股坐在门槛上，“你这人怎么能这样！大家都说好人做到底，送佛送到西，你不能把我救了，又这么我给丢出去啊！”
他还真是说得理直气壮。

紫天冷笑，一脚踹开了小鬼，“咚”一声，将房门关上。

东洋武馆

“小伧？”
孝宫尊仁听了属下的汇报，鹰眉紧皱。他那成事不足败事有余的弟弟又跑来做什么？

不待孝宫尊仁细想，一道黑色身影便冲了进来，目标――孝宫尊仁的大腿……

“咳咳……”
过度的冲力，让孝宫尊仁往后仰了下去，不过双手还是护着那个长着一张娃娃脸的罪魁祸首。

“哥哥~”
伧仁兴奋的直接压了上去，趴拉在尊仁的胸膛之上，笑得十分开怀。

“你怎么跑来了？上次胡闹得还不够？”
嘴里虽然尽是责怪之语，不过手下却是温柔的将他这个宝贝弟弟给抱坐了起来。

孝宫尊仁虽然是唯一一个打过他这宝贝弟弟屁 股的人，可是所谓爱之深责之切，不可否认，孝宫尊仁偶尔比他的父亲和母妃还要宠爱他这个弟弟。

就像这次他的命都差点儿断送在了他这弟弟手上，而他却一句责备的话都没有，要是被天皇知道了，一顿责罚是在所难免的。

“哥哥，那群蠢货！我根本没有让他们伤你！都是他们的错！”
伧仁嘟着粉红的小嘴，可爱的娃娃脸稚气十足，只是这说出来的话……让人不敢恭维。

“好了，说说你现在到这里来是做什么的？父亲大人知道吗？”
尊仁对于他这个弟弟的骄纵是十分了解的，也懒得和他计较。

伧仁一听到“父亲大人”四个字，便微缩了起来，一张小脸可怜兮兮的望着他哥哥，“我，我是偷偷跑出来的……”
伧仁最喜欢也最怕的人莫过于他哥哥，所以他并不是怕他那个天皇父亲，而是怕他哥哥知道后，要赶他走……

果不其然，尊仁脸色一变，拍了一下伧仁的脑袋，“明天我就亲自送你上船！”

“啊？上船干嘛？”
还懵懂的伧仁一时没有反应过来。

“干嘛？给我回东瀛去！”
尊仁抱着伧仁站了起来，一把将他这宝贝弟弟丢给守在一旁的属下，“帮他给我关起来，不准他乱跑！”

“哎哟！”
被丢了的伧仁一脸怨气，奈何被他哥哥厉眼一瞪，也只得暂时乖乖的听话。

不过伧仁心中早有小算盘，既然他都偷偷跑到了中原，自然不可能这么快就回去！更何况这次他可是抱有“誓死都要爬上哥哥的床”这样勇猛的决心而来！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            
夜晚临溪城

孝宫尊仁倒了一壶清酒，望着窗外的夜色，闭上双眸，不知道在想什么，冷硬俊美的脸上似乎在微笑……

“咿呀”一声，尊仁房间的门被推开，小小的身影探头探脑，一会功夫便直接冲向目的地――尊仁的大床。

以尊仁的身手，自然是那捣蛋鬼到房门便被发现，只是懒得理睬而已。当然也是因为好奇这么晚了，这捣蛋鬼不睡觉，跑他房间要做什么。

当尊仁没听见动静，房间恢复一片宁静祥和的时候，好奇的转身，便看见一个大冬天光溜溜冻得发紫的小沧仁……

“该死！”
尊仁一个箭步便冲到床边，拎起棉被将那个自找苦吃的捣蛋鬼给裹了起来……

“混账！这么冷，你是要干什么？！”
尊仁将小沧仁裹起来后，圈在怀里，一脸愤怒和……怜惜……

“哥，哥~~~~~哥~~~”
沧仁抖个不停，他万万没有想到哥哥的房间没有暖炉，脱了衣物之后冷得他够呛……可是他沧仁个很有决心的男人！所以尽管很冷，他还是坚持赤身裸体……结果……现在也就只得抖个不停……

“闭嘴！你是不是又想挨打了？！屁 股是不是又痒了？！”
尊仁恼火的冲着小沧仁吼。

孝宫尊仁到现在也就揍过他弟弟一次。

那一次却是让尊仁一张冷硬的脸上出现了明显的水渍。

他那调皮的弟弟差点就把自己给活活烧死在宫中！也就那一次，所有人都围着沧仁眼泪哗哗的转悠，都心疼安慰着他的时候，尊仁一把揪过被熏得黑黑的小沧仁，按在膝盖上就是一顿揍屁股。

不管小沧仁如何的求饶服软都不行，也不管天皇天后的劝解，红着一双鹰眼，狠狠的，扎扎实实的揍了小沧仁一顿……直到小沧仁哭累了，喊累了，也痛得麻木晕过去了，尊仁在住手，将他抱回了自己的孝宫中。

“哥哥~”
小沧仁可怜兮兮的望着自己的哥哥，心想，这次看来是没戏了。都怪事先没有算计好，怎么哥哥不用暖炉的啊！气死他了。
不过更让小沧仁郁闷的是，他哥哥看着他那么“完美的裸体”，居然都没有一点点反应……真是好失败啊！

可惜小沧仁不知道的是，他那自认为自己是完美身体的样子，在他哥哥眼里，就是一个还没有发育完全的小毛头……要是小沧仁知道了，估计真会憋屈得哭的……

尊仁见他弟弟可怜兮兮的样子，忍不住摸了摸那露在外面的毛脑袋，“说吧，大半夜不睡觉，跑这里光秃秃的做什么？”

沧仁听了他哥哥的问话，心里更加委屈。
什么叫“光秃秃”啊！他，他这么“完美”的身体，怎么能用那么不成熟的词语来形容啊啊！
“你管不着！”
小沧仁赌气了。

“是是是，我管不着。来人，给我把小少爷送回房间锁起来，明儿一早就送走！”
要制服他这个宝贝弟弟，他孝宫尊仁的办法多得是！

“啊，不要啊！谁都不准进来！”
果然把小沧仁吓得紧紧抱住他哥哥的腰际，大声对外面正准备进来的仆人吆喝。

“哥哥，我不走！”
坚定的语气。
“为什么？”
疑问。
“我一天看不见哥哥就想哥哥怎么能走啊啊！”
激动得没有标点的语气。
“呵呵，还没有断奶的小鬼！”
开怀大笑。
“哼！”
明显是欲盖弥彰的“哼唧”声。
“小鬼，总有一天你会长大，娶妻生子，到时候你就知道你现在多么的幼稚了！”
打趣的声音。
“哼！”
气愤的“哼唧”。

娶妻生子？他沧仁想都没有想过！他可是要缠他哥哥一辈子，自然不会什么娶妻生子，当然也不会让他哥哥娶妻生子！
难道他哥哥想要女人？怎么可以啊！那多么的不正常啊，他哥哥都有他了，怎么可以还想着女人啊！

小沧仁自顾自的哀伤起来，心中无限惆怅着他哥哥是个多么“不负责任”“朝三暮四”的男人……自己又是多么多么的“痴情”“专一”又“悲情”啊……
想着想着，小沧仁就悲悲戚戚的哭了起来……

“说你是个小鬼还不信！怎么就哭了？”
尊仁怜惜的托着小沧仁的下巴，小心翼翼的擦拭着他的眼泪。
“好吧，就留下来，不过不许捣蛋！”

尊仁摇摇头，他真是拿他这个宝贝弟弟没有一丁点儿的办法……

森随山庄

黄庭独自一人站在苍天大树之下，仰望着冬季的夜空。深夜的寒风吹得鼓鼓，毫无任何内力的他裹着厚重的棉衣，尽情的享受着黑夜的寒冷和孤寂。

为什么？为什么要让他遇到那个大魔头！？

黄庭摊开双手，本是一双刚劲有力的握剑之手，而现在却是手无缚鸡之力，比那文弱书生还要无力的一双手……

他只是想要出人头地，只想要光宗耀祖而已，上天为什么要如此待他！

像是想起了什么不堪的回忆般，黄庭双手抱着脑袋，疯狂且难受的跪坐在了大树下，一双本是漂亮的眸子，无神的望着天空……

“阿弥陀佛。黄施主半夜不安寝，倒是好兴致啊。”
悄无声息，于慧大师便站在了黄庭的背后。

“啊？”
黄庭闻声，猛然回头，自己的狼狈样完全落入那老秃驴的眼中，心中更是悲愤万分，咬牙切齿阴阴说道，“方丈不也是好兴致？”

既然都已经被看见了如此的狼狈，黄庭也就不再掩饰，一屁股坐在泥地上，望着于慧，一双眼睛微眯着，嘴角勾勒出淡淡的讽刺。

于慧背着月光，看不清楚的他的脸，只见他骤然弯腰，单手捏住黄庭的下巴，“阿弥陀佛。黄施主为何总是死、性、不、改呢？”

“呵，出家人怎么也打妄语了？”
黄庭破罐子破摔，了然一身，无所谓的和于慧对视着。

“小庭子，你什么时候才学得乖呢？”
年轻低沉的嗓音，邪魅蛊惑的语调……

在错愕的黄庭瞪大双眼，还未及反应的时候，那如同幻听般的声音只剩余音围绕，于慧瞬间便没有了踪迹，消失得无影无踪。

偌大的古树下，只有黄庭一人孤坐树下，僵直着身体，瞪大双眼，一张清秀的脸上不可置信的僵硬着……

冬季的清晨异常寒冷，可是又有什么比人的心更冷？
黄庭呆坐在苍天古树下一个整晚，身体似乎已经冻僵。而他脸上的惊恐早就换成了深沉的悲凉，静静的坐在那里……

“呵呵，小庭子？傻了？”
邪魅低沉的嗓音再次响起，只是这次多了些兴奋的元素。
“也好，本尊是不会嫌弃你的，小庭子。”
说完，便是一阵狂笑。

一阵寒风吹过，苍天古树下空无一人，似乎一切都只是一个幻影而已。

森随山庄惨案头七已过，现在正是回过头来，追查凶手，还逝者一个公道的时候。

森随山庄议事大厅内一群武林德高望重的前辈、新秀愁眉不展。一场由少林寺德高望重的方丈――于慧，主持的追查真凶大会正在缓慢展开。

“于慧方丈的意思是说旭飞盟主的死……很有蹊跷？”
云锣沉默的听了半天他们的议论，忽然对云慧大师问出口。
只见他嘴角若有若无的透露着淡淡笑容，温和却又有一丝霸气。一双漆黑不见底的眸子闪着不明的流光，深邃睿智。淡淡的书卷气更是透露着华贵的儒雅。
此时的云锣，是无名天师唯一的弟子，是让在场的武林前辈、新秀都好奇、仰慕的智者。

云锣虽长期生活在乾运山之巅，但是只要知道无名天师的天下人，都听说过天师那唯一的弟子，云锣的名字。
说是借风使舵也好，说是狐假虎威也罢，云锣这个名字，在武林中的声望绝对不低于少林现任支持方丈――于慧。

而秦语嫣只是蒙着面，优雅的坐在一边，冒充外域来客的他不发一言，但是那露出来的一双魔魅的眸子总是意欲不明的在众人间流连……如同蛰伏的狩猎者，不容世人小瞧。

总之在座的武林中人，对于这对突然冒出来的云氏夫妻，充满了好奇，自然也充满了期待。

不待于慧方丈搭话，铁鹰便豪迈的将云锣的话题给接了过去，“云兄弟，这还有什么好说的！那肯定是旭飞狗贼怕事迹败露，才回来将尸体头给盗走！”

云锣摇摇头，“铁鹰兄弟何以肯定凶手就是旭飞盟主？整个森随山庄可以说就是旭飞盟主的全部，他又是为何要毁了自己的基业呢？”

“哎呦，我说云兄弟，你还真是在山上呆久了，不解世俗啊！江湖上这种金蝉脱壳的戏码太多了，改明儿老哥我给你讲解讲解。”
铁鹰一脸豪气万丈。

云锣但笑不语，他发现此事已经真是被人“金蝉脱壳，偷龙转凤”了。

于慧见云锣不语，便是一笑，“阿弥陀佛，云贤侄似乎有其他看法？那可以给老衲解释一下旭飞尸身头颅被盗一事？”

云锣淡淡一笑，轻轻旋身，直视于慧，“晚辈可从未有所质疑……不过只是好奇为何方丈大师如此断定？”

于慧微微一震，随即说道，“阿弥陀佛，旭飞本是老衲的师弟，自然在老衲心中期望他尚在人间。关心则乱，关心则乱矣。”

好一句“尚在人间”！云锣心中无比耻笑。
“于慧方丈和旭飞盟主还真是兄弟情深啊。”

“呸！云兄弟可不要再称呼旭飞狗贼为盟主！我们不承认有这样一个丧尽天良的盟主！”
“对！，我们不承认，他不配！”
“要是被老夫抓到那狗贼，必定将他碎尸万段！”
……
此起彼伏讨伐之声响起，云锣微眯双眼，对着于慧大师一笑，而于慧也回了云锣一个绝对称不上慈悲的笑容……

森随山庄客房

秦语嫣斜躺在床上，去掉蒙面纱巾的他邪魅的笑着，眼中尽是算计的精光。
“那老秃驴还真是个厉害的角色呢！”

云锣笑着坐在秦语嫣的身边，“何以见得？”

“呵，别说你没有看出来！那老秃驴故意扰乱了那群“废物”的思路，几个“阿弥陀佛”就偷换了真相！查都不查就让那帮蠢驴认定了姓旭的倒霉鬼就是凶手！”
秦语嫣一个翻身，便坐直了身子，一双“邪恶”的爪子就在云锣的身上煽风点火……

“啪”一声，云锣笑着毫不留情的拍掉了那作怪的爪子，“于慧方丈确实不简单。一面打着为师弟还活着而庆幸的口号，一面向世人灌输着旭飞盟主是真凶的思想……对了，你闻着他身上的味道没？”

“什么味道？不就是香烛味？”
秦语嫣虽然这样说着，却狡黠的一头埋进了云锣的颈项……深深的吸了一把……

“那可不单是香烛味……”

“对了，那个不识字的教书先生呢？”
秦语嫣一双贼手悄悄圈住了云锣的腰际……

“像黄庭那样急功近利的人，这么重要的场合，是没有道理不出现的……”
云锣陷入了沉思。
“你觉得此事会是旭飞盟主多为吗？”

秦语嫣的头继续埋在云锣的颈项处，瓮声瓮气道，“谁知道呢？我对那个没有兴趣……我只想知道关于护国神器的事情……”

“看来你离开皇宫过得蛮不错的嘛，我都圈不住你的腰了……”
秦语嫣一边使劲想要抱住云锣的腰，一边小声抱怨。
他都瘦了好几圈，想不到这个混账居然还长胖了，真是气死他秦语嫣了。

云锣微微一愣，随即挣脱了秦语嫣的怀抱。

“小气！”
秦语嫣心道刚才还好好的，一会儿功夫，便又是如此。不免气愤。
“难怪你是一半女人一半男人，也只有女人才像你这样小气！”

云锣沉默而又凌厉的盯了秦语嫣片刻，转身拂袖而去。

是啊，他云锣不光是女人般的小气，还女人般的给他那头任性的龙怀了龙胎！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            
漫天的大雪随着冰冷的寒风缓缓漂浮。
一个身着华丽贵族服饰的漂亮小男孩，眼中一片茫然的站在雪地之中。他小小的身影在雪地中，是那么的孤独和弱小。
忽然他猛一抬头，雪雾朦胧间便看见两个熟悉的身影站在他前方不远处。

雪雾慢慢散去，小男孩儿的视线渐渐清晰起来。
在小男孩儿面前的一男一女两个人影也是越来越清楚。

那男人面相俊美，目光刚毅。却因为盯着小男孩儿而有些微的柔和。
那女人有一张举世无双的妖艳面孔，一双眼睛透露着魔魅的流光。却也因为盯着小男孩儿而显得慈爱。
他们的脸上都有着那传说中幸福的笑容。

这就是小男孩的至亲，是他最坚实的依靠和最温暖的摇床。

于是看清楚了的小男孩稚气倔强的脸上展现出和那妖媚女人一模一样的笑容，毫不犹豫的抬高小腿儿，向他们的方向奔去。

转瞬间，一双长满老茧，却很温柔的大手将小男孩抱了起来，慈爱的声音在小男孩儿的耳边响起，“语桐真是个乖孩子，长得和你娘亲一样漂亮，都是爹爹的至宝……呵呵……。”
而另一双女子细腻光滑的手也轻轻的抚摸着小男孩儿的额头，“桐儿……”
女子那双本是妖艳魔魅的眸子，此刻却透着温柔慈爱的目光。
站在她面前的一大一小两个男人，就是她此生的挚爱，也就是她的全部……

这是一个温馨得让人想哭的画面，这是一个真实存在过的画面。这也是一个只存在在遥远记忆深处的画面……

“嫣儿？嫣儿！嫣儿――”
伴随着一阵阵歇斯底里的嘶吼声，场景转换后的小男孩茫然的站在了一个华丽房间的床前。

他看见那个本是温柔强悍的男子跪坐在床前，如同野兽般仰天嘶吼。而那个温柔慈爱中带有点点邪气的女子则是冰冷的躺在床上，一张貌美至极的脸再也没有任何表情……那双魔魅般的眸子，也再也不会睁开……

“不――”
男子彻底崩溃，片刻功夫，本是华丽的屋子变得一片狼藉。

“……”
小男孩儿见男子发狂，害怕得瑟瑟发抖，想要哭泣，却发现他那小小的身体一动不能动。而他的喉咙如同被阻塞了一样，根本发不出任何的声音……

忽然那发狂的男子一个转身，发现了正在发抖的小男孩儿，“嫣儿？你刚才跑哪儿去了？本王还以为你走丢了呢？”

小男孩见那双本是温柔的大手向他袭来，害怕得不停的摇头，他想要离开，他想要呼喊，却只能这样呆呆的站着，眼睁睁的看着那已经癫狂的男子向他缓缓走来……

“嫣儿，本王的嫣儿……”

伴随着一声声饱含痴狂癫疯的呼唤声，小男孩儿瘦小的身体被摔倒在了冰冷的地板上……

“嫣儿……”

小男孩儿的噩梦才刚刚开始……

“不――”
终于，小男孩儿能够发出声音，猛然的真开眼，却自己正躺在一个温暖的怀抱里……

“嫣儿……”
云锣轻轻用手拍着秦语嫣的脸颊，眼中是能滴出水的温柔。

“嫣……儿？不，不要叫我嫣儿！我不是嫣儿！”
秦语嫣忽然甩开云锣的手，疯狂的摇着脑袋，歇斯底里的嘶喊。

云锣皱起了眉头，一把将秦语嫣压在了身下固定了起来，“告诉我，梦到了什么？”

秦语嫣一双迷乱的眸子没有焦距，“梦？对！我是在做梦而已！只是一个梦……”
秦语嫣全身不住的颤抖，不断的喃喃自语，告诉自己这是梦，这只是梦……可惜，他的精神还是陷入了崩溃的边缘……
那种无望到最深处的绝望之感团团将秦语嫣包住，令他窒息……

云锣见状，单手掐住秦语嫣的下巴，让他那双没有焦距的瞳子对上了自己漆黑不见底的眼睛，暗自用力，温和却带有不明力量的声音在秦语嫣的耳边响起。
“别怕，一切有我。”
“一切都会过去。”
“睡吧，我的宝贝。”

而秦语嫣则是如同被催眠一样，终于缓缓的闭上了眼睛……

话说这语嫣国的开国皇帝秦语嫣，本名秦语桐，乃前朝秦镇王爷的二子。

传言秦镇秦王爷与秦语嫣的娘亲是在梧桐树下相视，所以他们的爱子便取名为秦语桐。
那秦语桐自小便聪明伶俐，讨人欢喜，更是秦王爷和他现任夫人，也就是李嫣的掌上至宝。

然而乱世无情。

在秦语桐八岁之际，他的娘亲为了救被困的秦王爷，以一介弱智女流之身冲入敌军内部，诡异的身法出神的武艺硬是在秦王爷被处斩之前将他救了出来……

只是自己却因瞬间提升内力，颠倒了血脉，不出一日便经脉尽断而亡……

也就是那时候，秦王爷的二子秦语桐，被迫改名为秦语嫣。
也就是那时候，秦王爷的二子秦语嫣，被迫点上红妆扮红颜。
也就是那时候，秦王爷的二子秦语嫣，被迫退去了稚气，迈上了一条弑父杀兄之路……

八岁的稚子，一夜之间失去了至亲至信的一个亲人。
八岁的稚子，一夜之间被唯一一个至亲至信的亲人强行侵犯破身。
八岁的稚子，一夜之间整个世界被至亲至信的人完全颠覆……

有人说那李嫣本就是一只山林妖精，跃入凡尘只为报恩而已。
只是那被迷惑了心智的男人爱得太深，爱得太傻……只得苦了那个被留在凡尘的稚子……

当然那只是世人见到秦语嫣攀上至高点时的传说而已。

因为世人不相信一个人类的八岁孩子能够承受那种精神和肉体的绝对重罪折磨。
因为世人不相信一个人类的八岁孩子能够在承受那种禁忌到极致的折磨后不疯癫痴狂。
因为世人不相信一个人类的八岁孩子能在承受那种禁忌到极致的折磨之后能够站在权势的巅峰展颜。

秦语嫣，一个外表妖媚到极致，分不清男女的男人。
秦语嫣，一个手段残忍到无情，分不清敌我的男人。
秦语嫣，一个任性妄为到汗颜，却总是偷偷哭泣的男人……

秦语嫣的故事，云锣零零散散知道个大概。
却从没有同情过他。
在云锣的眼里，秦语嫣便是秦语嫣，任性的秦语嫣，狂妄的秦语嫣，癫狂的秦语嫣……都是他挚爱的秦语嫣。

这也就是为什么云锣在听到秦语嫣说他怕冷的时候，会无可奈何的留下的原因。

传言十一岁的秦语嫣在大冬天被他父王命令穿上薄薄的丝质的华丽嫣红纱裙在雪地上跳舞……冻得全身发紫发青的小语嫣，最后麻木的躺在雪地上当着很多奴才的面被他的亲父王不断的侵犯，直至鲜红的血染红了一片白色……
也就是那个时候开始，年仅十一岁的秦语嫣开始畏寒。

此刻的云锣一边抱着已经再度入睡的秦语嫣，一边紧眉思索。
他和秦语嫣同床共枕不是一天两天，却从没有一次发现他有这种梦魇。究竟是什么让他忽然会在今夜暴露了内心最深处的尘埃，陷入了无止无尽的梦魇？
如果今夜不是他云锣在秦语嫣的身边，对他进行了最深沉的催眠，那后果不堪设想……试问地狱的滋味，侥幸走过一次，再来一次的滋味只会让人彻底绝望。
秦语嫣会在今夜崩溃。

云锣低头看着睡如婴儿般纯真的秦语嫣，心底有些懊恼，是谁在他的眼皮儿底下做了手脚，让他怀中这个心灵已经脆弱得如同风中残叶般的男人再次承受那种非人的折磨！
“真是该死！”

今夜注定，有些人无眠。

“小庭子？”
一双年轻有力的手轻轻的爱抚着床上男人的脸颊。

然而这躺在床上的男子就是人称义侠的黄庭。

只见黄庭紧闭双眼，直挺挺的躺在床上，脸部肌肉完全扭曲，书承受着莫大的痛苦般，低声的梦呓着。

“呵，可怜的小庭子啊，你不会怪本尊吧？本尊也是为你好，谁叫本尊每次见你，你都那么开心呢？”
年轻低沉的嗓音透露着些微的欢快。
“小庭子啊，你的记性总是那么不好。每次都要忘记我们在一起的那些欢快的时光……所以本尊这是在帮助你回忆……”
年轻的手再次的抚摸上了黄庭已经完全扭曲的面孔，“你瞧瞧，现在的你，多么美丽啊。这才是最真实的你，是指属于我的你！”

黄庭没有秦语嫣的幸运。
他没有一个愿意会为他解除魔咒的骑士。
他只有一个不断对他下咒，残忍无情的暗黑巫师。

黄庭想了一世也没有想明白，自己是为什么招惹到了那个魔鬼。
黄庭想了一世，终于想明白，自己生生世世都无法摆脱那个魔鬼。（咳咳，以后估计有番外！想看滴就留个爪吧！）

此刻的黄庭沉睡在梦魇中不可自拔。
那是他人生最大的污点，那是他人生最大的耻辱，那是他人生最恐怖的噩梦……那也是他人生中，最诡异的邂逅。

“云兄弟，怎么就你一个人？你媳妇儿呢？”
铁鹰一大早便开始练功，远远看见云锣一人缓缓走来，却不见他那外域媳妇。

云锣微眯双眼，“嫣语身体微恙，暂时在房间休息。”
语毕便冷冷的离开。留下热情的铁鹰一肚子关心的话憋在肚子里，直搔脑袋。

不过铁鹰转身又看见了于慧大师，于是又笑嘻嘻的和于慧大师打招呼，“于慧方丈，这么早啊！”

于慧大师连“阿弥陀佛”都没有回一句，只是冷冷的瞪了他一眼儿，便拂袖离去。留下铁鹰尴尬的继续搔脑袋……

“今儿大家都怎么了啊？怪怪的！”
铁鹰碰了一鼻子灰后，喃喃自语。

“师兄？”
万罗不解的看着他师兄抱着酒坛子喝闷酒。

肖段微微抬头，看了一眼儿万罗，招呼他过来身边坐下。
“万罗，师兄问你，要是有一天我们都成了穷光蛋，你会怎么办？”

万罗疑惑片刻，嘻嘻的笑了起来，“不会滴，师父老人家给俺们留了那么一大个宝藏！我们怎么都不会穷滴！”

肖段翻了个白眼儿，“我就是说如果我们没有了那个所谓的宝藏，你会怎么办？！”

“什么？”
万罗像猴子一样的跳了起来，一把揪住了他师兄的领子，恶狠狠的吼道，“你是不是要贪污老子的宝藏啊啊！！”

“放手。”
“不放！把老子的藏宝图还给老子！”
“放手。”
“不放！”
“万罗，我最后说一次，放手。”
冷冷的音调，证明有人已经要发火了。
“不……不，放……”
万罗如同阉了的皮球般，看见他家师兄那双鹰眼一瞪，瞬间便一下子软了半边……畏畏缩缩的放开了紧紧抓住他师兄的手……

不过……

“呜呜，你就知道欺负我……呜呜……”
万罗缩到墙角，委委屈屈的哭了起来。他越想越是憋屈。明明师父临终的时候留给他们两个的宝藏，都被师兄给贪污了不说，还被他挥霍一空了……现在才来问他要不要过穷日子……师父，你的小徒弟好是命苦啊！

别问为什么万罗的脑海中已经完全呈现出自发自编的故事情节，他就是有那种颠倒是非黑白，自顾自假象的本事。

“别哭了，一个大老爷们哭什么哭！”
肖段无奈的蹲下身子，用手粗鲁的擦掉那豆大的泪珠。

万罗睁着他那双哭红了的桃花眼儿盯着肖段，“还我钱来……”

“……”
肖段气结。直接将这小王八蛋捞上了床，两三下便撕扯掉了他的衣服，“钱钱钱，你除了钱，那脑袋里面到底还想着什么！”

“啊？”
还未弄明白的万罗一脸无辜的看着他家师兄……直到大白天就被他家师兄吃干摸尽，都没有想明白到底他们说了个啥……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            
“怎么？”
云锣见秦语嫣接到一封传书后便皱起了漂亮的眉头，似乎在为什么事而烦恼着。便轻轻用手抚平了他眉头上的褶皱，一脸温和的看着秦语嫣。

秦语嫣一双魅惑的眼睛对上云锣的温柔，也舒心了不少，“天肴来信说有传言那“护国神器”便藏匿在这森随山庄中！”
“可惜我们在这里这么多些天，翻遍了山庄一砖一瓦，还是没有头绪……你说是不是这个消息有误？”

云锣淡淡一笑，“所谓传言，自然不可全信。不过这山庄应该还有我们没有查到的地方……就算没有那不知为何物的“护国神器”，至少也有什么宝贝……”

秦语嫣不解，“宝贝？”

“这看似普通山庄却用尽各种各样的迷踪阵法，而旭飞盟主本人并不擅长奇门幻术……那么他花费这么多精力……不难想象，这其中肯定有文章！”
云锣初次进山庄便觉得此中必有□□。而通过这几天的观察，更是确定了这个想法。只是那在重重法阵后面的，究竟又是什么呢？那里面又到底藏着些什么呢？

云锣陷入了沉思。

而一边的秦语嫣见云锣的注意力不在自己的身上，很是不爽。只见他一屁股便坐到了云锣的怀里，把玩着他墨黑的长发。
“如果没有“护国神器”，我就要继续南下……你得跟我走！”

云锣温柔的圈住了秦语嫣蛇一般的腰际，轻轻一笑，“好。”
对于云锣来说，江湖中的事情本就不那么重要。当初想到森随山庄看看，也只是单纯的好奇而已。江湖上的仇杀，就像是一个个万花筒，看不清看不尽，陷入其中便无可自拔。
所以怕麻烦的云锣本就是能躲就躲，能闪就闪……那其中的恩怨，还是让江湖人自己去摆弄吧。

得到云锣承诺的秦语嫣嫣然一笑，“我们现在就再去看看！”说着便拉着云锣积极地走出了房门……

“云、锣？”
一声生硬的中原话，带着难以言喻的兴奋语气唐突的响起。让秦语嫣和云锣同时回头……

“你是？”
云锣看着这东洋人面熟，却一时想不起名字。毕竟他从来没有将这一面之缘的男人放在心上过。

显然云锣随口的一句问话让孝宫尊仁诧异中略带失望。只见他一手指着自己，低沉稳健的说道，“我，孝、宫、尊、仁！”似乎想要将自己的名字刻入对方脑海中一样，一字一句，铿锵有力。

而不待云锣对尊仁的过分认真态度有所表示，秦语嫣便“唰”一下子站到了他家男人的身前，一并挡住了那窥探者的炙热目光，“#￥%…………&&……￥##@”一连串外人听不懂的西域话从秦语嫣被蒙着的嘴里优雅的吐了出来，听得云锣是头痛万分……

为什么说优雅？是因为秦语嫣一双精致魔魅的眼睛媚意十足，看起来就像是在和情人倾诉般的柔情，举手投足之间尽显高雅气质。

然而，如果在场的人也有懂西域语言的人的话，那么现在一定是弯腰拣下巴……

“混账！你到哪里勾搭上了这么个丑八怪！！”
这就是秦语嫣用着优雅无比的动作，魅力动人的眼神，所咬牙切齿吐出来的一句话……

“我……”
云锣真不知道该怎么解释。明眼人一看这孝宫尊仁的表情，便知其用心，他总不能对秦语嫣打马哈哈，说他不知道，装混吧。

“哪来的丑男人？”
又不待云锣反应，一稚气的声音便在孝宫尊仁的背后响起。随后一个身材矮小，只及尊仁腰际高一点儿的可爱如天使般的小男孩儿冒了出来……不过他那一双大大核桃眼儿正用一种打量到不屑的眼光瞄着云锣……显然他话中的丑男人指的就是被秦语嫣和孝宫尊仁当成“宝”的云锣。

以小伧仁的眼光来看，他哥哥目不转睛所盯着的男人只能用一个“丑”字来描述，实在是没有半点可取之处。

“闭、嘴！！”
“死小孩！！”
男声“二重唱”，凶恶的朝这无辜毒蛇的小伧仁吼去……

不用怀疑，冲着小伧仁大吼的两个男声就是正在扮演西域女子的秦语嫣和自小宠爱小伧仁的孝宫尊仁。
那被“看不起”长相的当事者云锣，在听到东洋小鬼的这个“评价”后，倒是无所谓的笑笑，只是听到秦语嫣恼怒大吼的时候，才尴尬的抹了一把冷汗……
嫣儿到底有没有自觉啊？他现在可是个对中原文化和语言都不甚了解的西域女子啊，怎么就冒出这么句……不怎么雅观的中原话呢？
云锣无奈的扶额而叹息……

而已是气急，一时口快的秦语嫣倒是一点儿难堪和尴尬都没有。恶狠狠的瞪了一眼儿那个竟敢侮辱他家男人的“死小孩”，便气哄哄一把扭住了云锣的臂膀，那意思仿佛就是要云锣来断个公道般，扭捏得紧。

云锣见秦语嫣这一系列孩子气的动作，在心底暗暗打鼓，他家嫣儿醋劲儿真大，真是……越来越可爱了。
这云锣的“爱好”，貌似也很诡异啊！

面上云锣还是保持着他那万年不变的淡定笑容，冲尊仁和那个被两道眼神“虐待”到缩着颈子委屈的小东洋一笑，“原来是尊仁兄弟，这是在下的内人――嫣语。”云锣用眼神示意了一下还瞪着小东洋不放的秦语嫣。

“内、人？”
尊仁自然是不清楚内人的含义，盯着秦语嫣挽着云锣的那双爪子微微皱起了眉头。

“阿弥陀佛。孝宫施主，内人，就是妻子的意思。”
于慧方丈不知从哪儿出来，一脸诡异的笑容让人心生畏惧。
“阿弥陀佛。云贤侄，你西域“妻子”的口音可真是“男人味”十足……还说了一口流利的中原话啊！呵呵……”

秦语嫣本就讨厌这个老秃驴，自是懒得理会，轻哼一声便扭过头去。

就是苦了云锣了。这和尚怎么就挑在这时候来搅局，还真是越乱越痛快啊！
只见云锣也意欲不明的冲于慧方丈一笑道，“呵呵，这世道涂“香水”的和尚都有了，还有什么奇怪的呢？”

于慧大师微微一愣，“阿弥陀佛。云贤侄，这位是老衲的忘年之交，孝宫尊仁阁下……”
于慧看看尊仁再看看云锣，继续笑道，“看来你们认识吧！老衲也就不再多介绍了。”

“呵呵，想不到尊仁兄弟和于慧方丈是旧识，幸会幸会啊。”
云锣双手抱拳，一双漆黑的眸子看不出几分真几分假。似乎从他嘴里吐出的任何词语、句子都如同被施了魔咒般，让人信服，却又绝对不能大意。

然而尊仁倒是对这些礼节没有太多的注意，他的一门心思都在云锣“妻子”的身上。

他万万没有想到自己心仪的人居然已经有了妻子，不过从刚才来看，云锣那蒙着面的“妻子”八九不离十是个男子……这又让尊仁心中有些许欢喜。

毕竟自己是个男人，先头还真有点儿担心云锣会有抵触情绪……依照现在的情况看来，云锣应该不会再排斥他的性别，着实心中一块大石头放下了。

至于那连脸都“不敢”露出来的“妻子”，尊仁不屑的瞄了一眼儿，完全不用放在眼里。他孝宫尊仁看上的人，不择一切手段也要抢过来！！

于是尊仁犹如没有听见于慧大师的介绍般，一步迈到云锣的身前，猛然抓起云锣的手，将云锣拉离了还未有所反应的秦语嫣身边。
然后自然而然的用自己宽阔的胸膛隔离了云锣和秦语嫣，那张一直面瘫的冷硬帅气的脸上透露出微微柔情和坚定的气质，一字一句的说道，“我，孝、宫、尊、仁、喜、欢、你！！请、你、接、受、我、的、爱、意！！”
他们东洋人骨子里就留着抢夺且不拐弯抹角的“武士道精神”，直截了当的宣战和掠夺，是他们的本性！

“滚！！”
秦语嫣闻言，大怒！瞬间便将内力集于手掌，纤手一挥，卷起沙尘无数，而那双如同钢铁般的手更是直取孝宫尊仁的咽喉之处。

孝宫尊仁微微一侧身，闪过了秦语嫣的致命攻击，虽有些狼狈，却还是双手一出，与秦语嫣过起招来。两人功夫内力相当，且都是抱着将对方置于死地的狠烈想法，所以招招致命，凶狠无比。转瞬间，只见两道身影忽闪，由内力纠结的火花四散，两股强劲的力道汹涌的对峙着。

“嫣儿……”
云锣见状，不由皱眉，立地画圆，一股温和的内力瞬间爆发，一道金光闪过，正准备发招的秦语嫣便被团团包围，随即便被强制拉到了云锣的怀里……

“尊仁兄弟不要见怪，内人性子比较激烈。”
云锣意思意思客套了两句，便单手抱着秦语嫣，脚尖一点，没有踪迹。留下孝宫尊仁一双鹰狼一般的眼睛死死的瞪着刚才云锣怀抱秦语嫣的地方……
一种名叫嫉妒的火焰“蹭蹭蹭”的生了起来。

“呵呵，大皇子殿下，想要“佳人”芳心，还得从长计议啊！”
一道年轻低沉，充满磁性的嗓音从“于慧大师”的嘴里吐了出来。伴着他那张完全不符合的“老脸”，有种说不出的诡异。

“哥~”
显然被遗忘多时的小伧仁缓过神来，小手轻轻的拉扯着他家哥哥的长袖，眯着一双可爱无比的大眼，心中却是毒计暗生……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            
“嫣儿？”
自云锣将秦语嫣抱回到屋子起，秦语嫣便一把扯下面罩，死死瞪着云锣，一语不发，却更似千言万语……不，是千骂万咒。

无奈云锣是解释都没有台阶，只得不顾秦语嫣的扭捏，一把将他搂在怀里，给他无言的温柔。

“云锣。”
秦语嫣趴在云锣的耳边，轻唤他的名字，湿热粉红的舌尖若有若无的舔 抵着云锣敏感的耳垂，说不出的暧昧和□□。

只是这秦语嫣话音刚落，云锣还没有来得及反应，便被一阵钻心的刺痛给打断。只见秦语嫣一口死咬住云锣圆润的耳垂，似乎要将其撕裂扯断般的用力……

施虐者秦语嫣一脸愤怒使劲，而被施虐者云锣则是无奈的一动不敢动的乖乖坐着被咬……

“嫣儿……”
云锣叹了口气，忍着剧痛，抬手轻轻理顺着秦语嫣有点儿凌乱的秀发。

从某种意义上来说，云锣比秦语嫣更了解他自己。
所以云锣知道此刻他要是辩解，或者表现出任何抵触和不耐烦的情绪，只会更加剧秦语嫣的“不安情绪”，会直接导致秦语嫣不可避免的采取过分激烈的手段来让自己“安心”。
在云锣的眼里，秦语嫣就是这么个极度不安的大男孩儿。

一阵如同泄愤般的撕咬之后，秦语嫣的情绪稍微有些好转，猫儿般继续窝进了云锣一直敞开的温柔怀抱，懒洋洋的开口，“说吧，你是怎么和那种货色认识的？”
此刻的秦语嫣语调是慵懒的，一张绝色的脸轻挑而又暧昧。
这样的秦语嫣，用慵懒和华贵包裹起来的秦语嫣，是语嫣国的开国皇帝秦语嫣，是天下最妖媚最狠毒的帝王秦语嫣。

云锣搂紧了已经发泄完毕，重新缩回“帝王壳”的秦语嫣。将他与孝宫尊仁之间本就没有发生什么的经过，简单却又仔细的说了一遍。

云锣心里清楚，秦语嫣情绪外泄的时候，其实是最好相处的时候。一旦披上了帝王的“装束”，秦语嫣的心思，就很难猜测。毕竟一个让人能猜透的帝王，绝对不会是个好帝王。
而秦语嫣自登基那一天开始，就是一个被语嫣国民认定的好帝王。就算天下人都知道他秦语嫣弑兄杀父，手段毒烈，可是却没一人说他秦语嫣不是一个好皇帝。

所以面对这样的秦语嫣，云锣自是不会怠慢他的“审问”，当然云锣也从来没有怠慢过秦语嫣的任何情绪。

秦语嫣微眯着双眼，待云锣“解释”完了好一会儿，才轻飘飘的丢出这么一句话，“就这样？”
帝王之心，猜忌。

云锣没有回答，他知道现在他不管说什么，怀中的男人都不会完全相信。所以云锣只是紧紧的将这“不安”的人儿抱在怀里，静静的等待着他的宣判。

过了很久，在云锣都以为他怀里的人儿是不是已经睡着的时候，“那东洋人和“老秃驴”既然认识，身份必定不简单。”

听着秦语嫣用冷静平稳的语气分析起现在的“格局”，无奈的云锣是一半赞赏一半忧心。

赞赏的是，秦语嫣不愧是一方霸主，一国之君。片刻功夫便收敛了外泄的情绪，恢复君主该有的冷静和霸气。
如果不是自己的耳垂还渗着血珠，钻心的疼痛提醒着自己，那任性暴怒的大男孩儿真实存在过，云锣会觉得一切都是自己在幻想而已觉。

他云锣搂在怀里的人儿，自始自终都是秦语嫣，都是一国之主。

而面对这样的秦语嫣，如果云锣只是他的伙伴、朋友，那么云锣定会全心辅佐，毫不吝啬的给与欣赏。
这样不会为被自己负面情绪干扰，能万事以大局为重的人，是绝对值得云锣赞赏，是天生的霸主，天生的君王。

可惜……私心的云锣更希望此刻的秦语嫣能对他大发脾气，能对他歇斯底里。因为那样，云锣才能感受到他怀里这个人儿的真心，才会觉得自己之于他，是一种特别的存在。
只是现在看来……云锣只剩无奈。

“是啊，只是不知道真正的于慧大师在何处？还有那是阉人的尸身，究竟是不是旭飞盟主？谜团似乎是越来越大了啊。”
云锣用下巴磨蹭着秦语嫣的头顶。
既然秦语嫣都不再计较那些“破事儿”，谈起正事，他云锣还能说什么呢？也只好顺着话往下接了去。

“呵，朕真是来对了……”
秦语嫣一双半眯着的猫眼儿，流露出兴奋嗜血的光芒。
这江湖中的恩怨仇杀，对于本就好斗攻于心计且钟爱杀戮的秦语嫣来说，绝对是个快乐的“游戏”。

“为什么不敲敲门呢？”
紫天喝着某小鬼泡的茶水，望向刚才冒失推门而入，被某小鬼小机关弄得人仰马翻的可怜天肴。

“谁啊？这都谁弄的啊！？”
天肴一边摸着开花的屁股，一边扯着嗓子大吼。

某小鬼摸摸鼻子，没心没肺的瞄了一眼儿天肴，小声嘀咕，却也能让房间里的人都听见，“自己没礼貌，还能怪谁！”

天肴炸毛般，“嗖”一声，站了起来，指着那某小鬼就破口大骂，“你爷爷的，肯定是你个小屁孩！看我今儿不扒了你的皮！”
说着便要上前抓那素不相识的某小鬼。

可惜机灵的某小鬼，一个箭步，便躲到了紫天的背后。
而紫天虽然不会功夫，可是在天肴的心里，这被名为紫衣宰相的男人，那还是畏惧的。

“公子，这小屁孩是谁啊？”
天肴也不傻，看这情形，便知道紫天是有意袒护。于是他知道是抓不着那小鬼了，就一屁股坐在紫天的身边，恶狠狠的瞪着紫天背后对他做鬼脸的小鬼头。

“紫地。”
紫天淡定的看了一眼儿听了他回答，一不小心身子一软，趴到桌子上，喷了一桌子茶水的天肴。
“紫地，吧桌子收拾一下。”
依旧很淡定的紫天，站了起来。他很不喜欢不干净的东西，包括脏了的桌子。

天肴一张小脸上写着大大一个字“濉薄
他是一直知道外人眼里如同智多星般存在的紫天，在某些方面是要“少根筋”。却没想到这么厉害。
自己叫紫天，便搞来个小鬼头叫紫地……天肴真是无语……

不过在除了那某些方面以为，紫天可是很精明的一个人，“看你样子，是有什么不得了的消息吧？”
紫天了解天肴也就如同天肴了解紫天一般。

天肴一经紫天提醒，一下子，激动了起来，“原来那是东洋人的大皇子！连名字都没有变一下！”
这不能怪天肴大惊小怪。
自他们的主子传话来，要他们彻查山庄内和于慧大师是忘年之交的东洋人身份，这才过了两个时辰，便有了结论。不是他们办事效率有多高，而是对方猖狂到根本没有丝毫的掩饰。

照理说这东洋和中原是由来已久的矛盾，就算是在前朝荒废的时段，一致对外的理念还是从来都没有改变过。这个“外”，指的就是一直对中原这块“肥肉”虎视眈眈的东洋人。
而东洋大皇子如此毫不掩饰，连名字都没有变一下便堂而皇之的登堂入室，难道不是对中原三国的挑衅？
这叫本就是个性急家伙的天肴，如何还能淡定呢？

“哦？难道那东洋皇室也对中原武林感兴趣了？”
紫天单手托着下巴，也陷入了沉思。
“不管怎样，要先通知少爷才行！”

“好，我这就去一趟森随山庄！”
天肴作势便要起身，却被某小鬼，也就是暂时被紫天命名为紫地的小鬼拉住。
“你说你要去森随山庄？就是那个旭……飞……的森随山庄么？”
紫地显然有一些激动。

“是啊，别挡道！”
天肴一把推开紫地。

“我，我去！我去！”
紫地一把抱住天肴，死活不放行。

“你去做什么？你爷爷我去是要办正事儿的！你别瞎搅和！”
以天肴的功力，要再次推开这小鬼是很容易的事情，奈何紫天此刻正“温柔的笑着”看着他……这叫天肴怎么敢用劲儿“推”啊。

“为什么要去？”
眼见那一方扭捏，紫天的语气却依旧很淡定。

“我，我，我就是要去！”
紫地眼中有着说不出来的坚决。

“好，天肴你带他去。”
紫天也不废话，直接对苦命的天肴下达命令。

话说这天肴的官阶自然是比紫天小了许多，所以在秦语嫣不再的情况下，天肴当然是得听紫天的命令……可是……天肴低头看看笑得一脸得意的小鬼头，心中无限凄凉。他天肴不是保姆啊，为什么要他带小孩儿啊啊！！

“你在这儿等我，我进去一会就出来！”
天肴嘴上这么说，其实心里明白得很。这小鬼绝对不会呆在这里等自己出来的……要是他愿意呆在这里，那他就不会拼死拼活要跟着自己了……

“嗯嗯！”
果然，紫地一双鬼机灵的眼睛东瞄瞄洗看看，心不在焉的敷衍着天肴。

天肴摇摇头，一个纵身便跃进了山庄。至于那小鬼……他只是期望不要出事儿才好，要不然他怎么对紫天大人交代啊！

待天肴离开后，紫地便警戒的看了看四周，熟门熟道的绕到了山庄后院，从一个狗洞子爬了进去……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            
紫地偷偷摸摸的在森随山庄闲逛着。
说是闲逛，是因为他确实没有什么目的性，每个地方都去看看，却都没有进过任何一个屋子。

可是紫地在山庄中“闲逛”的步伐有些古怪。经常是前进几步又后退几步，或者明明没有障碍物，偏偏绕着走……甚至左一步，右一步的走出那种半天还在原地的踏步的“蠢蛋”步伐。

更让人诡异的是紫地这没有什么功夫的小鬼在整个森随山庄摸爬了半天，甚至从几个武林高手身边穿过，都没有人注意到他……甚至他光明正大的从门卫身边走过去，都没有门卫发现……真是古怪到了极点。

“记住你要说的话了？”

紫地从一间屋子经过时，忽然竖起了耳朵。目光中充满了仇恨的情绪，他认得这个声音！！

“记住了！”

小男孩儿的声音响起，更是让紫地瞪大了一双眼睛……这声音怎么这么熟悉啊！？

紫地绕道屋子窗外，莫名其妙的单腿站着，才用食指点破了纸窗……

这一看，确实把紫地给吓了一跳！那屋子里面正在着一个和自己一摸一样的男孩儿！！

紫地象征性的拉拉自己的脸皮，心中直犯嘀咕，他是我，我是谁啊？我难道真成紫地了？

而尽管紫地在屋外动作很大，却还是很诡异的没有惊动屋中之人。

只见屋内一黑得只剩下眼白的怪人摸摸那个长得和紫地一模一样的小男孩儿，“长得还很挺清秀的……你说主子用完了之后，会不会赏给我们呢？”
这显然是在问另一个全身一片惨白，除了一对黑眼珠以外，没有其他颜色的怪人。

“嘻嘻，我们讨讨，主子就会给了！”
一双惨白的爪子在那已经吓得瑟瑟发抖的小男孩儿脸颊上轻轻的刮削着，一脸的猥琐表情，实在是让人作呕！

紫地听了屋里的对话，嘴角轻轻一扯，一双还很稚气的眼睛微微眯着，脸上是一种和实际年龄完全不符的阴冷戾气，伸出一只小手扣得窗棂很有节奏的“吱吱”响……

这突如其来的响声非但没有惊动了那屋子里的两个怪人，反而让他们昏昏欲睡，不到片刻功夫，一黑一白就倒在了地上，不省人事。

“哼！”
紫地大大方方的从正门走进了屋子，在那一黑一白的脸上各自用了踩了一脚，“暂时留你们一条狗命！”
随即紫地便将那个和自己长得一模一样的可怜男孩儿背了起来，往山庄外面走去……

“咦？你背的是个什么？”
天肴正打算再进山庄找人，便看见紫地大摇大摆的从山庄里走了出来，背上还背着个像人一样的东西。咳咳，那就是一个人。

紫地将背着的男孩儿丢给天肴，“带我给紫天哥哥说一声，我晚点儿回去！”
话一说完，紫地便从狗洞子钻进了山庄。待天肴反应过来，冲进去找人时，已经完全没有了紫地的身影……

“好好的人给你带出……你就给我带个“假”的回来？”
紫天单手查看了一下天肴丢过来的小男孩儿，发现这昏迷中的男孩儿虽然和紫地长得一样，他却还是能感觉出这个男孩儿不是紫地。
他家的紫地，就算是在昏迷中也是出乎常人的警戒，绝对不会像这个男孩儿这样一脸茫然的昏睡着。

天肴搔搔脑袋，“那个……”
他还真不知道该说什么。谁知道那小鬼居然丢一个和他自己长一样的小鬼给他，还一灰溜便不见了人影……哎，天肴看看紫天一脸深高莫测的表情（也就是没有表情）……拍拍自己的脑门儿，他天肴还真是倒霉啊！

“算了，把这孩子带出去找个人家收养了，本相也就不追究了。”
紫天看了一眼儿还愣着的天肴，便离开了房间。

“啊？”
天肴没有想到紫天就这么轻易的放过了他。
毕竟只要认识紫天的人都知道，这个酷爱穿紫衣长衫的男人最为护短。看紫天给那小鬼取得名字，就知道紫天是把那小鬼当成了“自己人”，他这把他的“自己人”给弄丢了，居然连句重话都没有说……
天肴经不住全身打了一个激灵，难道他这是要“秋后算账”？天肴觉得他的前途是一片渺茫啊……

“阿弥陀佛，各位武林豪杰，可会觉得这个小孩很面熟？”
于慧大师站在大厅中央，手中牵着一个腼腆的小男孩儿。

“这是……”
“蛮眼熟，是谁来着？”
……
一群武林中人好奇的盯着小男孩儿猛瞧，似乎见过又似乎没有……
“啊，是旭飞的小儿子旭中！”
终于有人记起了小男孩儿的名字和身份。

是的，这就是旭飞最疼爱的小儿子――旭中。
就在今年年初早些时候，在场的很多武林豪杰们都受到森随山庄的主人旭飞邀请，前来为这小男孩儿整十生辰祝贺。
当时的热闹与盛况，和现在的一片凋零相比，实在是凄凉无比。

“阿弥陀佛。既然各位都认出了他的身份，那就让他来告诉大家关于那一晚所发生的事情。”
于慧大师的话，是说给在场所有武林中人听的，可是他的眼神却有意无意的看向云锣，嘴角有一丝玩味的笑意……

这名叫旭中的小男孩儿乖乖的点点头，似乎想起什么悲伤的事情来，眼中渐渐蓄满了泪水，“当晚我和娘亲正准备入睡，爹爹忽然提着他的长云宝剑闯了进来……那剑上面全是腥臭的血渍……”
旭中说着说着便抽泣起来。

铁鹰挥着铁锤，一脸悲愤，“畜生啊！”

“铁兄弟莫急，往后面听听！”
柳松拉住铁鹰。

铁鹰愤怒的甩开柳松的手，一对牛眼儿大瞪，“这还听什么听啊！！难道你们这些人就是铁石心肠？忍心让一个孩子去回忆那么悲惨的遭遇？”

“是啊！不用再说了！我们榕城派绝对会帮你报仇！手刃了那奸贼！”
“对，中儿莫哭！我们峨眉绝不会坐视不管！”
“中儿乖哦，七秀的姐姐们一定会为你讨回公道！”
“别哭！你雷叔叔一定将你那个禽兽不如的父亲给宰了！”
……
一时间，伴随着小男孩儿断断续续的抽泣声，激动的武林好汉们沸腾了，誓要全江湖追杀那屠杀了山庄后又诈死的前武林盟主――旭飞。

沸腾喧闹的大厅之中，只有于慧大师和云锣相视一望，都诡异的笑了起来。
这一局，“于慧”胜出。

“那男孩儿不是紫天收留的小鬼吗？”
秦语嫣一边取下面纱，一边问云锣。

云锣倒了两杯茶水，递给秦语嫣一杯，笑道，“看来紫天收留的小鬼不简单呢。”

“呵，是不简单。明明认识我们两，却连一点儿视线都没有给我们……他真的只有十岁？”
秦语嫣喝着云锣倒的茶水，舒服的窝在云锣的怀里。他已经习惯了一坐下来，便像猫儿一样窝进他认为最舒适的怀抱。

云锣轻轻抚着秦语嫣的发丝，轻轻叹息，“是啊，十岁……”
云锣想起了秦语嫣的十岁，想起了秦语嫣那黑暗的童年和过往。
这个世界就是这么的不公平，有的人可以从一生下来便幸福一辈子，而有的人却一辈子都不幸福。
秦语嫣的过去，让他有了乖戾张扬的性子，很难真正的快乐。虽然他站到了权利的顶端，却并不幸福。

而这森随山庄惨案留给旭中的又是什么呢？
云锣没有预知的能力，自然是不会知道旭中的未来。但是云锣可以肯定的是，旭中已经不能回到他十岁前的快乐童年了，旭中将是第二个秦语嫣。
虽然他们不一定完全相同，但是他们一定会有很多的共同点，不信任人，狡诈，乖戾……

“我觉得那旭中今晚就会来找我们。”
云锣淡淡的说道。

“呵呵，是我的话，一定会来找我们的！因为他要报仇！”
秦语嫣舒适的躺在云锣的怀里，用自己的心思分析着旭中。

云锣没有搭话，只是淡淡一笑，良久之后才喃喃自语般的承诺道，“嫣儿，我会让你幸福。”

“师兄，我们这是要去哪里啊？”
万罗这几天随着他师兄到处跑，一双秀气的脚都磨出了好些泡子，疼得要死。

肖段不理会万罗的抱怨，自顾自的拿着一张图纸研究起来。

万罗见他师兄不理会他，顿时火气就上来了。
“我不走了！死也不走了！！”
莫名其妙的的被他家师兄拉着到处跑，还不搭理人家，他不依了！

肖段收好图纸，往往天空，似乎要下雨了，于是顺顺万罗的“毛”，“起来，继续往东走！”

万罗扭捏的甩开他师兄伸过来摸他头发的爪子，气呼呼的吼道，“不走，不走，就是不走！！”

肖段盯了万罗一会儿，就在万罗又要发飙的时候，肖段直接将他捞了起来，扛在肩膀上，“好，你不走，我走就是。”
说着，便扛着不停捶打他背部的万罗，往东面而去。

“你是混蛋！”
“嗯，混蛋是你男人。”
“你个猪头，你才不是我男人！”
“嗯，混蛋不是你男人，猪头才是。”
“你，你去死！”
“嗯，你守寡。”
“猪啊，我不理你了！”
“嗯，你不理我，理猪。”

……
渐渐远去的背影，留下一串串无厘头的对骂声……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            
冬季的天气是寒冷的，两个人的被窝却是温暖舒适的。

习惯早起的云锣早已清醒，只是因为怀中的“猫儿”而只得懒洋洋的躺在床上，望着天花板含笑的发呆。

“一大早的，你傻笑个什么劲儿！？”
秦语嫣也是个浅眠的主儿。早就醒来的他，就是不想起来，窝在云锣的怀里舒适的半眯着眼儿，慵懒至极。

云锣收回望向天花板的视线，看着怀里眯着眼睛嘀咕的小情人，宠溺一笑，“起来吧，今儿的事情怕是很多啊。”

秦语嫣不满的反手将云锣的腰际给楼主，一条雪白的细腿直接缠了上去，坏坏一笑，用自己扁扁的腹部轻轻碰触了一下云锣已经很是明显凸起的肚皮儿，“嘻嘻，好大个球啊~！”

对于已经要当球爹，却还是顽皮的恋人，云锣实在是无语，只得顺顺这顽皮之人的毛发，打消他那要作弄人的情绪。

而秦语嫣则是兴奋的一翻身，骑坐在云锣身上，拉着云锣的手，好奇的问道，“你说这会是公的还是母的呢？”

云锣无语，有这么问自己孩子的是“公的”还是“母的”的这种爹娘吗？又不是养的小宠物……云锣无奈的笑笑，这小子怕是将小皮球当那“小猫儿”在看待吧……

云锣语重心长的解释道，“嫣儿，小孩儿可不是“小猫儿”啊。那是……”

不待云锣解释完，那秦语嫣便将注意力全部集中到了云锣的肚皮儿上，用手捣鼓捣鼓，继续问道，“你说你那儿这么小，比后面的那还小，能蹦出个胖娃子么？不会生个四不像吧！”
问完后的秦语嫣还很是烦恼的皱起了漂亮的眉头，噘起了嘴，一副要是你生个“怪物”该怎么办的古怪表情。

“对啊，真是个“四不像”的话，我们还要不要呢？”
云锣也煞有其事的跟着秦语嫣胡扯。

“唔……”

也许那小皮球真是个“四不像”，还在肚皮儿里，似乎都听出来了他两个爹爹嫌弃的语气，一向不爱动弹的他，一股脑儿的顶撞起他云爹爹的肚皮儿，还不停歇……似乎这小家伙还真生气了一样，忽然间疼得云锣冷汗直冒。

秦语嫣见云锣忽然捂住腹部，一副难受的表情，他的心也跟着揪了起来，忙问，“怎么了？啊？”

云锣勉强用内力镇住那“捣蛋”的“皮球”，虚弱一笑，“你看看，才说说而已，这“混球”就看是折腾我了……要真是不要他，估摸着不折腾死我啊！”

秦语嫣似乎也听进去了这云锣的“胡扯”，连忙轻轻的摸着云锣的肚皮儿，细声细语的安抚道，“小乖乖，就算你“四不像”，你爹爹都要你哈，你不要折腾你“娘”哦！”
安抚完小皮球，秦语嫣还调皮的用粉红的舌头在云锣的肚脐处打着圈，本是很有喜感的一幕瞬间变得暧昧起来。

云锣大惊，他也没有想到这秦语嫣这么能折腾人。昨晚弄到大半夜才睡下，今儿一早“精神”又是如此的好……可惜啊，他可是个“孕男”，经不起这一大一小的瞎折腾啊！

“嫣儿，你说那东洋皇室为什么会忽然跑到我们中原来？”
还是赶紧岔开话题比较好。

果然，这一问，倒是让本来“性致”高昂的秦语嫣一下子就正起了身子，有些懊恼的抓了一把披散的长发，“还能怎样？这次估计也是想动这中原武林的脑筋！不自量力的一群蠢货！”

不自量力，确实是不自量力。
就算是云锣、秦语嫣他们不介入武林中事，单就是武林中人也绝不会是任由一群东洋来客糊弄。

武林，就似一个大家族，混乱的恩怨情仇使得这个大家族看来四分五裂，他们可以长期的自相残杀，却会在有外敌入侵时变得同仇敌忾。这不是一个、两个顶着武林至尊名号的“假和尚”就可以扭转的事实，也是那群东洋来客所不能理解的“中原文化”之一。

中原武林，中原的天然屏障。卧虎藏龙隐于尘世的高人又是何其多，岂是一群异乡来客能看透的。
这也是为什么前朝在那么动荡的时期，一为了三国，却仍旧没有给外族任何入侵机会的原因。
家里人随便打打，断手断脚，甚至一命呜呼都可以，外来人想要分羹？不行！

柳松有些诧异的看了一眼由于慧方丈带进来的一群东洋人打扮的家伙，语气斟酌的问道，“于慧方丈，你这话……晚辈真是没有听懂……”

于慧大师非常淡定，铿锵有力的说道，“阿弥陀佛，森随山庄遇到如此变故，大家也一直认为应该拿出武林盟主的令牌，号召全天下有志之士团结起来追击凶手。而据旭中所述，那旭飞大贼人正潜逃在东洋！老衲这位忘年之交正是东洋皇族中人，自然能尽些微薄之力。所以这令牌当然是该交给他，以便号召群雄！”

“胡说！”
铁鹰本就是个急性子，当即就吼了出来。
虽然他脑子并不是那么好使，可是最基本的“武林规矩”他还是相当的明白。这于慧大师拐弯抹角半天，就是要把那象征武林权势的令牌给那个用下巴看人的东洋鬼子，绝对是万万不可！

而这次，居然也没有人阻拦铁鹰的冒犯之语，大家都是别有深意的看着“和蔼”如初的于慧方丈和站在他身边冷着一张脸的东洋来客。

一时间，本是激动万分的追讨凶手大会，忽然冷场，气氛陷入了一片尴尬之中。

“呵呵。”
就在这议事大厅陷入一片诡异沉静的时候，忽然一阵清澈如泉水般的笑声怪异的响起。说是怪异，也不尽然，主要是看见来者何人后，难免不心生怪异。
因为这种略带有童音的笑声，绝对不是一个正常大男人能笑出来的！

“黄庭？你来做什么？！”
于慧方丈突然变脸，大怒。上前一步，将那倚靠在大门边上一副痴呆傻笑的男人给抱了起来……对，就是抱了起来，不是扶了起来！

黄庭根本不理会于慧方丈，顺其自然的窝在于慧方丈的怀里，脑袋却倒吊在他手臂上，朝大厅中的人呵呵直笑，“白痴！一群白痴！呵呵……哈哈……”

“够了！”
于慧方丈第一次发怒的大吼，将黄庭包裹在袈裟之下，头也不回的转身离去。甚至连那句天天挂在嘴边的“阿弥陀佛”都没有习惯性的响起。

而尊仁见此场景，也不再多说，带着他的人径直离开了议事大厅。留下一群众人面面相觑，诧异不解。

那失踪多日的义侠黄庭为何会忽然出现，且面色、言语极其不正常，更让他们不解的是黄庭和于慧方丈之间的关系什么时候到了如此“亲近”的地步，连行走都要用横抱的姿势……

“大殿下，那“和尚”今日是唱的说明戏，整个局都被搅和了！”
一身白色的怪人毕恭毕敬的站在尊仁身边，心中为他们的大殿下不值。
明明一切都在算计之中，却偏偏出了这么个纰漏。

孝宫尊仁冷硬的脸上没有过多的表情，语调却还是有着皇族不可一世的高傲，“想不到一群乌合之众，也不是那么容易的被控制……不过乌合之众永远是是扶不上台面的货色，不要也罢。”

“是！”
白色怪人依旧是毕恭毕敬的退到一边。

“那大殿下接下来，我们该做点儿什么呢？”
全黑的怪人也规规矩矩的立在一旁，向孝宫尊仁请示下一步计划。
这一黑一白两个怪人，在孝宫尊仁面前丝毫没有半点儿平常的嚣张怠慢气息，如同两条狼狗，乖乖在主人面前收起了爪子和利牙。

“本殿下此次来中原，最重要的目的可不是那群扶不上台面的狗仔，而是那传说中的中原“护国神器”！”
孝宫尊仁转身诡异一笑，“那狼崽子已经自投罗网，我们只需静观其变！”

一黑一白相视一眼，他们似乎没有听明白自家主子到底是在说什么，不过倒是明白主子的意思，就是让他们不要轻举妄动便可。

“哥哥~”
随着房门“咿呀”一声，小伧仁蹦蹦跳跳的出现在孝宫尊仁的面前，手里拿着几朵腊梅花。本是一张可爱无比的小脸上闪过阴霾，一双小鹿般的眼睛却凶光四射的瞪向还不识趣离开的黑白二人……

“属下告退！”
一黑一白慌忙向大殿下告退。他们可是领教过这个看似天真可爱的娃娃脸小殿下的厉害，那还真是让他们两个本就有着凶残性子的人大开眼界啊！

小伧仁见“碍事者”识趣的离开，便拿着小花儿，扑到孝宫尊仁的怀里，歪腻的轻轻喊，“哥~”

孝宫尊仁摸摸他这个宝贝弟弟的脑袋，“今天跑哪儿去玩了？”

“没啊，伧仁都乖乖的呆在房里！”
小伧仁手里拿了撒谎的“证据”，还一派天真的望着他家哥哥，继续撒谎。

正当孝宫尊仁想要好好给他家调皮的弟弟“上一课”的时候，门外传来一阵低沉厚实好听的嗓音，“尊仁殿下，在下云锣，可否开门一见？”

“啊？”
孝宫尊仁显然是没有想到云锣会在这个时候来访，心情当然是有些激动，连忙推开了小伧仁，上前亲自开门。

当然，那小伧仁的脸色自然是黑成一片，一双清澈见底的可爱眼睛变得诡异起来。只见他悄悄将拿在手里的状似腊梅般的花朵儿扭了个粉碎……

“锣，请、进！”
孝宫尊仁的中原话依然不是十分流畅，却还是能感觉出他的激动之情。

云锣身穿宽松的白色大衣，冲尊仁淡淡一笑，“呵呵，打扰了。”便迈步进入了房间。

“云哥哥，你好！”
小伧仁的中原话说得相当的流利，笑嘻嘻的迎上了云锣，配上一对小小的酒窝，别提有多可爱。

“小殿下也在啊，云某还真是失礼了。”
云锣的笑意不变，一双墨黑不见底的眸子对上小伧仁那双可爱得如同小鹿儿般的眼睛，一个流露着宠爱小孩儿的长者目光，一个荡漾着小孩儿特有的天真气息……尊老爱幼？其乐融融。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            第五十一章

分道扬镳

云锣提着一笼蒸饺，转身对孝宫尊仁一笑，“尊仁殿下，昨天你送来的小丸子真是很有特色。云某和云某的内人都十分喜欢。今儿我也做了一些小吃，不知尊仁殿下和小殿下有没有兴趣品尝？”

尊仁自动忽略了那个什么劳子的“内人”，心中大为开怀。看来他的云锣对于他们家乡的食物并不排斥，那这就是再好不过的事情。

于是只见尊仁那犹如面瘫的俊连上不由自主的扯出一抹浅笑，接过云锣手中的蒸笼，不顾那炽热的温度，一手便捞了一个蒸饺丢进了嘴里……

“！@#￥%……”
这滚烫的饺子一入口，尊仁便被烫得面部扭曲，吞也不是，吐也不是，难受至极。

而小伧仁更是气得直跺脚，赶紧取来凉水，要他哥哥吐出来，可惜尊仁怎么可能把云锣的一片好意给糟蹋了呢？死活也不吐，硬生生将那滚烫滚烫的饺子给吞了进去……

见此番情景，云锣苦哭笑不得，他实在是不知道该说点儿什么。

“尊仁殿下这是……其实不用如此着急，凉一凉或许还要好吃一点……”

云锣这番本是安慰无心之话，听在小伧仁的耳力，变得讽刺无比，感觉就像是被人狠狠的刮了个耳光般羞愧不堪。

而此刻的孝宫尊仁也觉得有些丢脸。
在自己“意中人”面前，表现得一脸“急食”，实在是有欠身份。毕竟他还是东洋大皇子，什么山珍海味，美味佳肴没有尝过？只是一时间没有想到他的云锣居然会亲手弄小点心给他送来！热恋中的激动情绪，是很难以解释的。

“好、吃！谢、谢！”
孝宫尊仁舌头都烫泡了，俊逸冰冷的脸上有一丝潮红。也不知道是被烫的还是因为别的什么原因。

云锣淡定的笑了一笑，墨黑的眼神中有些微的无奈。
他忽然觉得眼前这个尊贵的东洋大皇子，不过只是个大男孩儿而已。或许这大男孩儿很有心计，或许这个大男孩儿别有目的，但是……一个在感情面前如此坦诚的人，决计不会是什么十恶不赦的坏人。
只是造化弄人，他们注定了不可能成为把酒相欢的朋友。人与人之间，在没有共同立场的时候很难成为朋友。

话说这云锣在出来之时，秦语嫣便规定了时辰。香烛已经点起，燃完前不回去，迁怒的秦语嫣不介意再次血洗森随山庄……

谁敢去挑衅君王威信？
秦语嫣绝对有这个实力，也绝对能残忍的实践这个诺言。对于秦语嫣来说，所谓的绿林好汉，不过草芥之命，何足挂齿？

秦语嫣之所以委身潜伏于此，只是为了寻找那不知道是什么东西的“护国神器”而已，也仅此而已。

云锣是认为冤冤相报何时了，江湖恩怨自由江湖中人来断定。自己既然不算绿林中人，只是林中过客，就没有必要沾染一身腥味。说他是冷漠也好，说他是怕麻烦也罢，这是云锣的处事方法。

然而如果因他而在绿林之中发生血案，那又是万万不可。所以秦语嫣便抓住了云锣这点儿软肋，对他施压。用秦语嫣的话来说，就是防止云锣“红杏出墙”……

奈何秦语嫣的帝王心思越是厉害，那疑心越是过度。

此刻呆在房间里的秦语嫣已经开始目露凶光，坐立不安。他甚至有一个很可怕的念头，立马就想铲平森随山庄，管他什么护国神器不神器的，他只要云锣……

猛然蹦出来的这个疯狂的念头让本是妒意四起的秦语嫣给着实惊了一跳，渐渐冷静了下来。

什么时候云锣这样一个男人，已经在他生命中占有了如此重要的地位？甚至可以颠覆了他惯常的思维，变成一个一门心思都在云锣身上的“怨妇”！

这是绝对不准许出现在他语嫣国开国皇帝秦语嫣身上的情绪。绝对不能存在的情绪！

秦语嫣尖利的十指扣得木质桌面“框框”直响。

忽然秦语嫣站了起来，嫣然一笑，心下做了一个足够他后悔一生一世的决定。

云锣因心里惦记着秦语嫣，和孝宫尊仁没有客套几句便起身告辞。

孝宫尊仁自是不愿，奈何他结结巴巴的中原话，一着急，更是憋不出来，倒是小伧仁还瞪大一双可爱无比的小鹿眼儿，露出天真无邪的微笑与云锣说了几句。

不过云锣临在离开孝宫尊仁房门前，忽然转身，微笑着看着笑得很无邪的小伧仁，在他的眼皮底下将一根银丝从自己的身上拔了出来。

“小殿下，傀儡术不是小孩子该玩儿的危险游戏，小心引火上身。”

云锣云淡风轻的丢出这么句前不着边后不搭调的话，便长袖一甩，潇洒的离去。留下东洋来的两兄弟各怀心思的呆愣了半天。

（提醒一下，以下对话为东洋话，所以莫要奇怪怎么尊仁舌头流利了！当然只要他舌头流利的时候都是东洋话！！）

微眯着双眼看着自己家宝贝弟弟一脸故作天真无辜的盯着自己，孝宫尊仁毫不留情的大手一挥，给了小伧仁一记毫不留情的耳光，冲着那个还在发愣，被自己扇到一边的小屁孩吼道“明天就给我回去！！”

孝宫尊仁不是亲眼见到云锣将那傀儡术特有的隐私丢在地上，真不敢相信他那个自己捧在手心的宝贝弟弟居然敢用皇家禁用的傀儡术来对付自己的心上人！真是越来越无法无天！

“哥~”
小伧仁绝对十分委屈，捂着小脸，可怜兮兮的看着盛怒中的哥哥。
他不觉得自己有什么不对的，明明就是那个丑男人莫名其妙的插入了他和哥哥中间！明明就是那个不要脸的男人想要打他哥哥的主意！明明他只是想要给那个虚伪丑陋的死男人一点儿小教训而已！凭什么哥哥要打他，还如此狠心的扇他的耳光！

越想越是憋屈的小伧仁，一双大大的可爱眼睛蓄满了晶莹剔透的泪水。他这次不是假装哭泣来博得他哥哥的同情，而是真的真的很伤心，很委屈！

于是别扭的小伧仁一把推开他哥哥，“咚咚咚”跑了出去，一路上还跌跌撞撞的摔了几跤……

孝宫尊仁其实在那一巴掌挥下去的时候便后悔了。
要知道小伧仁就是他心上的那块肉，自从他差点将自己烧死那一次之后，孝宫尊仁就再也没有打过小伧仁。这次自己也是一时气坏了，没想到他疼爱的宝贝弟弟居然会用如此狠毒的手段对付他人。

不过看着小伧仁那张委屈的脸，孝宫尊仁就算是气的冒烟，也后悔扇他一巴掌了。但是，如果他现在不下狠心治治伧仁，那他长大了还得了？

所以尽管看着一脸委屈，磕磕碰碰伤心欲绝的小家伙推开他跑出去，孝宫尊仁也没有阻拦，他必须让他知道自己的错误！

还在满心纠结的孝宫尊仁并没有意识到，他最生气的居然不是因为伧仁想要伤害自己“心爱”的云锣，而是气他弟弟为何如此年幼便心思歹毒！气自己忙于国事，居然忽略了对他这个宝贝弟弟的教育！

看来在孝宫尊仁的潜意识里，“一见钟情”云锣始终还是抵不过自小便被放在自己心窝窝里的小伧仁重要。

然而轻轻松松便解决掉东洋禁术的云锣，一心想要早点回房间向他家语嫣大人复命的云锣，此刻只是一个人落幕站在窗前。他的脚边掉落了两张纸，上面都有着秦语嫣的手迹。

“朕将寻找护国神器之重任交付于你，临溪千余兵力随你差遣，天肴留此助你早日完成任务。你回都之时，朕将在南华门为你接风洗尘。”
这是第一张纸上的秦语嫣留言。

“云锣，朕劝你安安分分的替朕办事。你肚子里面是朕的龙种，别以为朕会轻易将自己的孩子流落在外！朕有很多的手段，不是你所能承受的！”
这是第二张纸上的秦语嫣留言。

秦语嫣就这么走了，在察觉到自己那不稳定的情绪瞬间，当下便决定回宫。

身为帝王的秦语嫣并没有打算就此放了云锣。帝王学中最重要的一条便是物尽其用。

没错，完全冷静下来的秦语嫣自然不会放任那莫须有的情绪左右自己的思路。果断的选择了回宫。

不过秦语嫣却从来没有想过放弃云锣。
像云锣这样治国安邦的人才，全天下恐怕也就只有他师父无名天师可以与之比较外，再无第二人。作为一国之主的秦语嫣怎么可能放过他？

或许云锣的第一次出走，让秦语嫣乱了阵脚，深深陷入了那种说不清道不明的情绪之中。浑浑噩噩的秦语嫣尽然忘记了他有的是手段逼迫云锣，牵制云锣。只是一味的想着失去云锣的后果……

现在的秦语嫣甚至可以血洗一座城池来逼迫云锣就范。所以他写了第二张纸条。他要告诉云锣，他是无法再次逃脱的他的掌控。更何况现在的云锣还怀了他的龙种，那就更没有让秦语嫣放弃云锣这样一个男人的理由了。

秦语嫣要云锣为他生下龙子，要云锣终身忠诚于他，永远乖乖的呆在他的身边。这就是作为一个帝王的秦语嫣所打的如意算盘。而他也有这个实力来打这个“算盘”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            第五十二章

危险！小皮球

云锣倚靠在窗户边上，一手轻轻的抚摸着已经有些微明显的腹部，无奈的叹息。似乎遇上秦语嫣之后，无奈的叹息声，已经成了云锣生活的一部分。

任他云锣如何的睿智，都没有料到今早还在和他撒娇耍泼的情人会在转身便离去。只留下两张冰冷皇权的留言……

“秦语嫣啊秦语嫣，你究竟置我于何地……”
云锣望向窗外，一双漆黑的眸子看不出任何的情绪，却能让人深深的感受到落寞。

云锣虽自小便生活在与世隔绝的山脉之上，却在日升月落中参悟着人生。

他可以对企图伤害自己，污蔑自己的人谈笑风生，也可以傲视天下掌权之人。
他可以放过十恶不赦的罪人，只因他心中自有一套善恶标准，也可以弹指之间消失掉某些人而面不改色。

就这样一个妙人儿，却还是有了执念。

秦语嫣便是云锣的执念，一个从一开始就无法挣脱的执念。

拥有七窍玲珑心的云锣，此刻也不知道自己到底该做什么，要做什么，或者正在做什么……一切都那么的荒唐。云锣那从未混乱的脑袋已经完全不知所云。他不知道自己应该拿秦语嫣怎么办，或者说他不知道自己该拿这份儿无望的感情怎么办！

云锣本就不指望成为秦语嫣的唯一，因为他清楚的知道，秦语嫣的心中装有天下。可是他却想秦语嫣至少可以在心中为他留下一个角落吧……可惜，可惜秦语嫣的心早就被帝王论塞满，连一点儿位置都没有留给云锣，这叫云锣情何以堪！

当云锣下定了狠心离开秦语嫣的时候，他以弱势的姿态出现在了他的面前，让他无法拒绝，进而陷得更深。
现在却又如此决裂的斩断了他最后的奢望……

秦语嫣，你究竟是要做什么？难道你真的是要断了么？作为一国之君的你，真的是要斩断情丝？

“咿呀”一声，云锣房间的门被推开，紫地探头探脑的进来，乌黑的眼珠一溜转，发现房间少了一个人。

不过聪明的紫地自是不会故作天真的询问那个倚靠在窗边的男人另外一个男人的去向。

“云哥哥，可以走了吗？”

云锣微微转身，失神的眼睛重新有了焦距。才发现原来已经是晚上，天已经全黑。
于是云锣淡淡一笑，“好，你带路。”
该做的事还是得做，这就是人生。

―――――――认识俺么？俺是分割线――――――――――

“少爷，那个……”
天肴不知道发生了什么事儿，本来还好好的主子，忽然要回宫，而且还要把他留下来监视云锣……

这让天肴那小脑袋确实想不明白。他本来蛮讨厌云锣那个“乡巴佬”，可是最近刚觉得其实他还不奈的时候，便得到如此命令。
主子不是一直很信任很那个啥他吗？怎么会忽然……

秦语嫣一挥手，便打断了天肴想要说的话，“给朕把人看好了，如果……他存有什么异心，杀之。”
秦语嫣说完便仰躺在竹椅上，疲惫的闭上了双眼。

天肴、紫天还有玉贵一看主子这神色，便知不可再问下去，只得满怀疑虑的退了出去。

秦语嫣疲惫的闭着双眼，却没有半丝困意……或者说是他很困很累，却无论如何也无法将心平静下来，无法睡过去。

如果不见，是不是就能断了这该死的孽缘？

满脑子都是云锣那云淡风轻的笑容，满脑子都是云锣那温柔醇厚的嗓音……秦语嫣的心，在离开森随山庄的那一瞬间，便开始折磨他自己……

断了吧，断了，对谁都好，你说是么？云锣……

“你们说少爷这是怎么了？”
退出秦语嫣房门后的天肴搔搔脑袋，实在是想不明白。

玉贵见天肴一副打死都想不通的表情，闷声笑笑道，“你啊，永远想不明白最好！”

“你说他会后悔吗？”
虽然紫天并未看着玉贵说话，但是在场的人都知道，他不可能是和那个呆头呆脑还在搔脑的天肴说话。

玉贵听了紫天的问话，叹了口气，继续笑笑，“谁知道呢，帝王的心思，哪是我等能猜透想明的。”

第二日一早，秦语嫣一行人便启程回宫，留下了天肴“监视”云锣。却还少了肖段和他那个活宝师弟。

玉贵和紫天并排着骑马前行，不过紫天明显有些心不在焉，总是频频回头。

“在看什么呢？”
玉贵忍不住问道。

“没。”
紫天依旧是平淡而冷漠。

玉贵见紫天不愿多说，也懒得再问，不过还是自言自语在嘴上嘀咕，“哎，肖段那家伙也不知道怎么回事，人影儿都看不见了……陛下也不过问……这家伙也心不在焉……”

玉贵望望天空，大叹一口气，“这次出什么事儿也没有办成，倒是徒增了许多麻烦啊……”

――――――――俺是自找苦吃的分割线―――――――――

云锣跟在紫地身后，绕过了一群东洋人的暗哨，期间又顺手将几个“炮灰”处理掉。

虽然整个森随山庄都被紫地布置了一番，可是什么样完美的阵势都是有阵眼儿的，在那些阵眼儿中，一个十岁的娃娃是很容易被发现的存在。所以想要到达目的地的紫地才会向云锣和秦语嫣寻求帮助。

当然，有了云锣的帮助，一路下来，顺顺当当，任何阻扰都被云锣微笑着轻易化解。

云锣望望远方，似乎看见什么似地笑了一笑，低头问身边的小鬼，“你确定是在这里？”

云锣记得他和秦语嫣在这里“溜达”不下三次，却从未发现过这儿有什么异样，更别说什么山洞了。

紫地十分确定的点头，“是这里。”

只见紫地拉着云锣的手，在这片看似很普通的树林里面兜转了几圈，一回头，便看见一个山洞入口出现在眼前。

“呵呵，小鬼，蛮厉害嘛。”
云锣笑道。

这种类似“鬼打墙”的阵法本是五行八卦中最基本，却被眼前这小鬼摆弄得花样百出，竟然让云锣来看了三次，都没有瞧出马脚，可以想象小鬼在这方面的天赋，不是一般。

“嘿嘿，走吧！”
紫地虽遭遇变故，心地早熟，却还是十来岁的娃娃，被大人表扬，难免还是会沾沾自喜一番。

云锣牵着紫地，缓缓进了这个突然出现在他们面前的山洞。而在他们身后，有三伙人也紧跟其后，悄悄潜入。

――――――――――俺就是分割线―――――――――――

这是一个普通的山洞，如果忽略掉洞口前的迷魂阵的话。

山洞很深，却越往里走，越是明亮。待走到尽头，才发现原来那一堆发亮的东西是夜明珠。

云锣随手拾起一个夜明珠，看了看，笑着问边上那个翻箱倒柜的小鬼，“你千辛万苦回来，就是为了这堆夜明珠？”

虽然这些夜明珠价值连城，不过夜只是身外之物。依照云锣对紫地的了解，断不会为了这些可有可无的身外之物冒如此风险，以卵击石。

云锣意欲不明的向身后看了看，把玩着手中的夜明珠。

因为有了云锣的帮助，所以这一路下来看似风平浪静。如果没有云锣，单单就这个小鬼，断然是回不到这里，自然也进不了这个山洞就会被抹杀掉。那么这小鬼岂不是就辜负了整个森随山庄逝去之人的心愿？
云锣认为小鬼不会这么幼稚。

紫地回头看了眼儿云锣，转身继续找东西，心不在焉的回了句，“哦，这些夜明珠啊，你要就送你吧。”

云锣饶有兴致挑挑眉头，一手习惯性的护住腹部，找了块空地坐下，静待紫地。

今儿的云锣身穿着厚实的灰蓝色长棉袄，尽管他的腹部已经很明显，却因为那棉袄，而变得只是略显臃肿而已。

“找到了！！”
紫地开怀兴奋的吼了出来，也就在这瞬间，本是一片和谐安宁的山洞中，几股强劲的内力相碰撞，一时间，只见飞沙走石，刀光剑影，好不热闹。

而紫地则是被一股温和的内力包围住，护在中央，不敢乱动，慌忙的睁大眼睛，想要看清楚他周边状况，却不见一个人影，只能感觉到周围有很多人，他却看不清楚任何一个人的身影，他们的速度太快了。

不肖片刻功夫，便有一个接着一个的人，血淋淋的躺在了地上……

“云，云哥哥……”
毕竟还只是十来岁的紫地，哪里见过如此阵仗，吓得一屁股坐在了地上，轻轻的唤着他现在唯一的依靠，云锣。

“怕什么，有我在，谁也伤不了你分毫。”
一袭灰蓝色的身影站定在了紫地身边，紫地抬头一看，瞪大双眼，惊恐万分。

只见云锣的一双手上全是血渍，而他随手丢掉的一团红色腥臭之物，似乎是……人的心脏……
而云锣的脸上依旧挂着淡淡的笑容，那是在平常看来让人如沐春风的笑容，只是此时此刻，更像是来自地狱的魔鬼般，嘲笑众生。

“云、锣，我……”
孝宫尊仁渐渐现身，他好像有很多话想跟云锣说，却不知从何说起。似乎从一开始，他便欠着云锣……

云锣依旧温和的笑着，看了一眼儿似乎有千言万语的孝宫尊仁，缓缓说道，“大殿下不必多说，我们各为其主而已。”

是的，“各为其主”，简简单单的四个字，便注定了孝宫尊仁和云锣永远不可能站在同一边，永远……

“哎哟哟，云贤侄，你以为你一个人，就能护住这个小鬼？”一个邪魅的男人走了出来，他有一张俊美阴柔的脸，却长着一双墨绿的眼睛。

这就是假扮于慧大师多日的男人，也就是当年囚禁了黄庭的大魔头――地业。

云锣悠闲的掏出一张手绢，轻轻擦拭着手中血渍，“是啊，晚辈还可以拆了前辈的一身老骨头。”

云锣说司徒耀人是“老骨头”可一点儿也不差。那地业和云锣的师父同辈，岁数也自然和他师父那“老妖怪”相当。只是不知这个老妖怪是练了什么样的武功，搞得一双绿色的眼睛，认不认鬼不鬼，却还是个老不死。

地业最气愤谁论及他的年龄问题，一把魔刀忽地闪出腥红的光芒，“哼！云小朋友，你知道你在玩火吗？”要不是顾忌着云锣是无名那老儿的徒弟，他地业早就想尽一切办法，也定将他除去。

不过今儿……地业邪魅的笑了起来，无名老儿也怪不得他了，谁叫他徒弟如此的爱多管闲事呢。

“玩火？”
云锣大笑起来，“那也要有本事才能“玩火”啊，你说是么？老妖怪。”

山洞内因为云锣的这句挑衅的话再次混战起来，孝宫尊仁和他所带的死士们也加入了混战。

这不是武林比武，自然不会用一对一的方式来决定成败。孝宫尊仁虽然心中有云锣，可惜……他有他的责任和义务，听从天皇的命令，效忠自己的国家，这就是他的武士道精神所在。

这是一场云锣必输的战斗。

地业与云锣师父齐名，自然功力不会比云锣低，再加上孝宫尊仁和那些死士，云锣没有不输的道理。如果秦语嫣在，或许结果就不一样了吧……

可是，可是他们也赢不了，因为他们面对的是云锣。

云锣从未食言，他既然说了要护紫地周全，自然会让他平安的走出这个山洞。

只见云锣一双手成鹰爪，对准自己的腹部……

云锣为了给秦语嫣产子，自从怀上之后，便一直用内力护住它。也就是说云锣其实很早就将自己的内力一大部分聚集在了腹部。此刻只要他瞬间将内力冲腹部取出……这瞬间的爆发力，就算再来一个两个地业，也会被云锣撕碎。

只是，只是云锣肚子里的孩子，也将经脉尽断，胎死腹中……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            第五十三章

宝宝，爹爹对不起你，和爹爹一起走吧……

云锣知道自己的这一爪下去，就等于扼杀了自己的骨肉……亲手杀死自己骨肉，云锣断不会独活。

也就在这千钧一发之际，一个疯疯癫癫的男人闯了进来，笑得梨花乱颤的双手抱起一堆夜明珠，“好漂亮的蛋蛋哦，呵呵，漂亮的蛋蛋，比业业的蛋蛋还漂亮……呵呵……”

“……”
“……”

还在打斗的众人瞬间分开，只见地业脸色大变，慌慌张张的飞到那还在数夜明珠的男人身边，一把将他抱住，大吼“什么蛋蛋不蛋蛋，有我的好看？你这个没有欣赏水平的家伙！”

此话一出，在场数人哑然。定力不够好的，憋得很辛苦，却又不敢笑出来，毕竟这位蛋蛋“大神”可不是好惹的。

本来抱着两颗夜明珠在欢腾的男子，眼见那珠子滑落，而自己又被抱住动不了，就嗷嗷大哭起来，“呜呜，庭庭要蛋蛋，要那个漂亮的蛋蛋……呜呜……”

“闭嘴！”
地业不耐烦的一把将还在哭喊的男子嘴巴给捂住，回身瞪了一眼儿云锣等人，“老子不陪你们玩家家酒了！一群无聊的破小孩！”
地业放完狠话，便抱起男子一个纵身便飞出了洞外，隐隐约约还可以听见如此对话。

“庭庭要蛋蛋，就要蛋蛋…… 呜呜……”
“不要吵！老子给你捞了两个的！回去给你！”
“嘻嘻……蛋蛋叔叔对庭庭最好……”

……众人皆无语。

“咳咳，如果我没看错，那是义侠黄庭吧？”
云锣尴尬笑笑，低头问紫地。

“好像是黄哥哥……”
在紫地印象中，黄庭一直都是温文儒雅的大哥哥……

“尊仁殿下，你还要打吗？”
云锣笑着问孝宫尊仁。地业那老妖怪一走，就算再来两三个孝宫尊仁也不是他的对手。

孝宫尊仁苦笑着摇头，谁叫他听信了一个从来不懂得责任二字作何解释的老妖怪呢。
“云，我、想、看、器、什、么！”
虽然抢不到手了，至少要让他看看中原人的护国神器究竟为何物吧。也不枉千里迢迢中原跑一趟。

“小鬼，把你那盒子打开，让他们看看吧。”
云锣本就不是个斤斤计较的人，让这些东洋人看看中原至宝，也可以杀杀他们的威风。

当然，马也有失蹄的时候……

紫地莫名其妙的看了这群都把他盯着的人后，缓缓打开了盒子，里面只有一枚木质弹子弓……

云锣不可置信的将这枚包装精良的木质弹子弓拿在手里，掂量片刻，确定只是一枚普通的弹子弓后，尴尬不已的问紫地，“这就是护国神器？”

紫地将那木质弹子弓收了起来，依旧莫名其妙的看着云锣，“什么护国神器？这是当年于慧大师送给我爹的“定情信物”！”

……众人再次无语。

紫地见大家似乎误会了什么，于是解释道，“我爹和于慧大师本就是两情相悦，却碍于世俗，终只得将这份情谊纠结于心中。我爹曾经说过，如果有一天他死了，那么就将这枚弹子弓送还给于慧大师，还他自由。所以我才会千辛万苦的跑回来，因为我要完成我爹最后的心愿，以报他养育之恩。”

紫地在看看孝宫尊仁一帮人等，大气的继续说道，“至于这洞中的金银珠宝，你们要是想要，就拿走吧！又何必置我于死地呢？”

听了这番话，谁还能说什么呢？争争抢枪，撒网布局数月，大家得来的却是这样一个结果。谁又能想得到呢？

“给我全部包围起来！”
正待大家感慨十分，洞外传来繁杂的脚步声和呼喊声。大量的官兵将此洞全全包围了起来。

绿林，为何总是被人称做鸡鸣狗盗之辈的集聚地。

那是因为无论何等高手，在面对千军万马的时候，也只有束手就擒。

“云，后、会、期！”
孝宫尊仁带着他的人，就要离开。毕竟这是在别人的地盘之上，惊动了官府，对他们大大不利。当然，此刻的孝宫尊仁还不知道，他们不仅是惊动了官府，连和皇帝都结下了梁子。

就在孝宫尊仁他们要离开之际，云锣突然出声，“慢着。”

也就是在那眨眼的瞬间，本还跟着孝宫尊仁身后的一黑一白两个怪人忽感一阵狂风，还未做出应对，便一命呜呼。

或许他们到死，都不清楚，为什么这个中原男子会最后独独要了他两的命。

“&**（（#￥%&！！”

孝宫尊仁的护卫们立马摆开架势，护住他们的主子，警戒的盯着他们面前的中原男子。

云锣悠闲的再次取出手绢，将手上的污血擦拭掉，再温和的转身，对孝宫尊仁一行人风轻云淡一笑。吓得他们愕然向后一仰。
如此微笑的云锣，如同来自地狱的魔鬼，摄人心魂。

“大殿下，后会有期。”
云锣轻轻丢掉了已经满是血渍分不清楚本来颜色的手绢，微笑着对孝宫尊仁一行人送行。

孝宫尊仁等人不敢再多问，簇拥着自己的主子，片刻功夫便消失得无影无踪。尽管孝宫尊仁似乎还想多说点儿什么，却终究没有说出口。谁，又有那个胆子，敢与魔鬼对话呢？

待整个山洞只剩下云锣和紫地的时候，听着越来越近的叫嚣声，云锣唤来紫地，温柔的摸摸他的脑袋，“小鬼，这是你的地盘，你应该可以自己跑掉吧。”

“嗯。走，后面有密道，来！”
紫地想要拉着云锣一起走，岂知云锣忽然跪倒在地上，口中鲜血大口大口的吐了出来。

“云，云哥哥？”
紫地惊恐万分，他万万没有想到，刚才还气宇轩昂的云锣，会在这个时候颓然倒地。

“乖孩子，自己跑吧，咳咳……咳……不要让你背后那些看着你的眼睛失望……”
云锣的眼中充满了慈爱。

“不，我要救你出去！”
紫地再也不想看着自己的亲人消失，他红着眼眶，拼命的想要挽起云锣，奈何他只是一个刚满十岁的孩子……根本扶不起云锣。

云锣一手摸着自己的腹部，忍受着那里传了的阵阵撕心裂肺的痛楚，冷汗直冒。本就身怀六甲的云锣在这场荒谬的战斗中消耗掉了几乎所有的力量，现在的他，就是动一动手指，也如同针钻心般的疼痛。

“小鬼，快走。他们不会把我怎么样。”
“可是……”
尽管云锣的棉衣很厚实，但是汗水和血水将它浸透之后，很容易便看得出异样。

紫地一团乱的盯着云锣凸起的腹部，实在是不知如何是好。

“走！”云锣听那错乱的脚步声越来越近，一个使劲，将紫地推进了密道入口，然后自己用最后的力气，将乱石打碎，彻底阻断了密道。

不到分钟时间，那天肴便带着大批的官兵冲了进来，将云锣团团包围。

天肴环顾一周，却只见一地东洋人的尸体和云锣微笑着躺在地上……

天肴走近云锣，蹲下，“他人呢？”

“呵呵，这里就我一人。”
云锣依旧无所谓的笑着。尽管他下身已经缓缓流出腥红的液体。

“你别装蒜！紫地那小鬼呢？”
天肴得知他们进了密洞，便立马调来上千兵力。就是要围剿这群“土匪”，然后得到护国神器。

当然，现在整个森随山庄都已经被官府完全控制住，也就是说天肴此刻只要找到紫地，拿到护国神器，便算是完成了他家主子所安排下来的任务。

云锣勉强坐起了身子，故作疑惑的问道，“你们找紫地那小鬼，所谓何事？”

天肴一把揪住云锣的领口，“你别明知故问，那护国神器在哪里？”

“哈哈，这里没有什么护国神器，就只有区区在下而已。”
云锣像是听了很好玩的笑话般，大笑了起来。

“你……”

“你们放开我！放开我！”
一官兵提着一小男孩进来。
“大人，这小孩儿说他叫紫地，您看看是不是您要找的人！”

“放手！”
紫地乘其不备，终于摆脱了抓住他的爪子，傲慢的瞪着天肴。

原来已经跑出去的紫地，实在不放心云锣，又跑回了洞口……

“呵，你们这是唱的哪出戏？”
天肴还真有点儿模糊了。

云锣无奈的看着紫地，面对这样任性倔强的孩子，他还真是既心疼又心酸。

紫地回看了一眼儿云锣，给他一个让他放心的眼神，便冲着天肴喊到，“你们不就是要找护国神器吗？我知道它在哪里！”

“好！我喜欢和聪明人说话！”
天肴其实心里私底下蛮佩服他面前这个小鬼。

“我爹根本没有护国神器。但是我却知道你们说的那个护国神器在哪里。”

“当年石思子叔叔岛我家游玩之际，曾经说过对我爹说过，他退居江湖不再过问国家大事，却不愿将护国至宝断送在他这一辈。所以他将那护国至宝送给了无名天师保管！”

“无名天师？”

“是的。”紫地点头，“而且那传说中中原的护国神器并不是什么“神器”，而是包含了中原历代王朝兴衰史的书籍。石思子叔叔曾经说过，那是治理天下，治国安邦的一把“利剑”。虽不是什么神兵利器，却能敌过千军万马！”

“那可是一套融合了几种语言撰写的书？”
云锣的脸上有些微的吃惊。

“是的！石思子前辈说过，那是一部类似游记的书，所以纷繁复杂的用了很多语言。”

“小鬼，你又是从何得知？”
天肴有些不相信，可是却觉得这小鬼不像是在瞎编。

“因为每次石思子前辈到我家，我都会缠着他，要他教我五行之术，所以他和我爹聊天时，我一般都在他们身旁。自然听得一些。”

“原来如此。”
邪魅慵懒之音忽然响起，一对皇家近卫队利索的站成两排。

秦语嫣身着华丽金黄色龙袍，单手把玩着龙珠，款款而至。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            第五十四章

宓靡凰糊涂

“吾皇万岁万岁万万岁――”
众将士一见这个慵懒如猫般的男子出现，慌忙拜跪。

“皇，皇上？”
“扑通”一声，紫地跪了下来。他万万没有想到那个邪气傲慢的美男子会是当今天子！那个总爱歪腻在云哥哥怀里耍赖的嫣语哥哥会是当今圣上秦语嫣！嫣语，语嫣，多么滑稽的改名，只是颠倒了一下顺序，却让人万万想不到他们是同一个人……

秦语嫣邪魅一笑，低头看着自己把玩着龙珠的手，似乎在研究自己如玉般的手指，又似乎不是，“紫地？”慵懒的唤起他面前跪得规规矩矩的小男孩儿。

“朕可为你收集天下所有玄黄之术的书籍、宝物，你可愿为朕效力……终身。”

秦语嫣依旧看着自己的手，并没有把他的目光看向紫地，紫地全完全能感受到，什么是龙威，什么是皇权……听着男人懒洋洋的问话，却不敢抬头的压力，让人窒息。

“不可！”
紫地还未回答，那边倚靠石壁坐躺着似乎被遗忘的云锣却出了声。

官场，就是一个没有战壕却硝烟滚滚的战场。在皇帝身边，那更是伴君如伴虎，半点来不得差错。紫地还只是十岁小孩儿，云锣自是不同意将他困于权势之中去。

云锣果断的声音终于让秦语嫣抬起了头，挑挑入柳叶般的细眉，“云锣啊云锣，才一天不见，你就把自己搞成这样……”

秦语嫣缓缓靠近云锣，优雅的蹲下他高贵的身子，“啪”就是一个耳光，狠狠的打在云锣的脸上，“你，是不是不想生下朕的龙种！”

云锣笑了起来，如同昙花的美丽在他那张平凡的脸上绽开。

而他只感觉天崩地裂的痛楚向他袭来，有身体如撕裂般的疼痛，而更让他无法承受的还是心脏所传来的阵阵绞痛……让他无法呼吸的窒息感从心脏部位缓缓袭来，本就是勉强支撑的云锣，再也没有力气睁开眼来看他面前这位冷酷的君王，他甚至连呼吸的力气也渐渐消失殆尽……

所以，已经完全晕厥的云锣，没有看见，也没有听见一个傲慢君王急切的怒吼，和那眼中所流露出的无法掩饰的炽热。

“玉贵，玉贵――”
歇斯底里的嘶喊声，响彻整个洞窑。

伴随着这如同孤狼痛失伴侣时的悲痛声，全场官兵、侍卫等皆威赫于天威圣颜之下，埋首跪地不起。

――――――――俺是缓口气的分割线――――――――――

在华丽高雅的房间内，一群奴才来来回回安静却迅速的奔跑着。虽然他们都埋着头，却绝对不会出错撞上谁，也不会多问多看多想。这是一群经过严格挑选培训的皇家专业奴才。

一身金色龙袍的秦语嫣坐在房间金边屏帐的中央，一张俊美的脸上没有任何表情，只是这样坐着。

而在屏帐之后，玉贵正抹了一把额角的冷汗，他活了大半辈子，一直信奉着“医者，不急不骄不躁也”的原则。从未想过有这么一天，他手持银针的手会不受控制的微微颤抖。

云锣的全身脏腑尽毁，经脉断裂，却死死用全身的能量护着他腹中的胎儿……

这是一个母亲在最危险的时候，本能的对自己孩子最直接的爱护。

这是完全没有任何保留的爱，就算知道自己死亡，孩子也无法存活，却还是用尽一切护住孩子的周全。

玉贵告诉自己，一定要镇静，就算倾尽毕生所学，也要救活这个比一个母亲还要热爱他的孩子的男人！

――――――――为伟大的母爱致敬―――――――――――

“陛下……”

“说”

“龙子无恙……只是……”

“只，只是什么！？”
秦语嫣本是带着“面无表情”这个面具的脸上在听了这个“只是”之后便瞬间崩塌。

出现秦语嫣脸上的是无以言表的焦急和难耐的急躁。

他在害怕，比当年他父王将他推倒在地上时还要害怕……

害怕到牙齿都开始颤抖，害怕到无法站起身来，他那双圆润光洁的玉腿，此刻却毫无半点支撑身体的力量……只能坐着，只能这样坐着……

“只是云锣用尽全力护住龙子，导致过度使用内力，导致肌肉完全撕裂，脏腑损毁，经脉断裂……云贤弟再不可能站起来，也再不可能习武……”
说到此处，玉贵那双看过太多生生死死的的眼睛却红了起来……

一个本是有着旷世绝技，傲视众生的奇人。
一个满腹经纶，谈笑间挥洒天下的奇才。
此刻便注定了一辈子都将坐在轮椅之上，如同雄鹰断了它的翅膀，莫可奈何……

“哈哈，哈哈……”
秦语嫣在听了玉贵的话后却大笑起来。

秦语嫣一边大笑，一边伸出一个手掌，紧紧一握，“云锣啊云锣，你再也飞不出我的手掌！”

玉贵哑然。摇头，离开。

――――――――俺是后妈滴干活分割线―――――――――

云锣觉得全身犹如在火海般难受，炽热的疼痛和难耐的口渴让他的意识慢慢恢复。也就是在这恢复的瞬间，他下意识的想要运用内力探查腹中胎儿是否安康，却发现……内力全无……

“给朕泼水。”
秦语嫣翘着二郎腿坐在躺椅上，见云锣的眼珠转动，便命令下人泼水。

玉贵连忙挡在云锣床边，“陛下，使不得啊！！云锣的身体现在可经不起半点儿风寒啊！”

他实在想不透彻，陛下明明在云锣昏迷不醒的时候日夜不分的守在他床边亲自照料，却在眼见人要转醒之际，下一个如此荒唐的命令……

难道他玉贵确实老了，已经跟不上这群年轻人的想法了？

云锣吃力的睁开眼睛，秦语嫣的话，他也一字不漏的听在了耳里，却不想在放在心上……

“还愣着干嘛，喂他喝水啊，一群蠢货！”
秦语嫣眼见云锣那干裂开口的嘴唇，心中就有一股无名火在烧，懒得再看，一个转身，便拂袖而去。

云锣醒过来了，在秦语嫣拂袖而去的冷冽背影中，在一群奴才手忙脚乱的喂水，察汗，玉贵的询问中彻底清醒过来了……他也知道，自己废了。

――――――――――俺继续后妈地干活―――――――――

今天，是立春时节，寒冷的冬季已经离开，只留下淡淡的凉意。
午后的阳光照在人身上，让人懒洋洋，昏昏欲睡。

云锣安静的躺在竹椅上，被女婢们推到院子。因为玉贵说，多晒晒太阳，对他这双完全没有感觉的双腿有好处……至少不会萎缩得那么的快。

云锣时常想，如果自己不是无名天师的徒弟，自己没有一身绝世武功……那么当时跌入灌木丛中的美丽精灵儿，怕是连一个眼神都不会给与。

自森随山庄出来，云锣便被带到这处山清水秀，鸟语花香的庄园……待产。

云锣温柔的抚摸的那已经完全凸出来的腹部，脸上充满了慈爱。还好，还好拼了自己毕生所学，终是将这个小调皮给保了下来。

云锣仰着头，望着蓝蓝的天空，缓缓闭上了眼睛。

“把他给朕拉起来行礼！”
秦语嫣一身华丽出现在院子里，见云锣一脸悠闲的样子，不知为何，就是憋得慌。

“陛下！使不得啊！”
跟在秦语嫣身边的玉贵连忙护住云锣，他这句“使不得”，在这几个月来不知说了多少遍……

他家主子不知为何，似乎就是和云锣杠上了般。总是“奇思妙想”的想要“折磨”云锣。

一会儿是泼凉水，一会儿是上夹板，现在又要一个双腿没有知觉的残疾人给他行礼……虽然没有一次，秦语嫣的这些“奇思妙想”付诸于了行动，几乎每次都在他这句“使不得”后，没有了后话。但总是让人心惊胆颤，不知道什么时候他家这任性的主子会忽然说一句“使不得也得使得”……

不过玉贵的眼中，如果秦语嫣不是帝王，他真的会觉得秦语嫣诸多“乱七八糟的”命令，不过是在引起这个不再理会他的男人的注意……

是的，自从云锣醒来以后，便没有再和秦语嫣说一个字。甚至于一个眼神也没有给过秦语嫣。

就算霸道的秦语嫣死死掐住云锣的下巴，要将自己盛怒的龙颜映入云锣的眼中，也是徒劳……云锣看向秦语嫣的眼神，只有空洞。

“混账！”
秦语嫣大怒。

无论他说什么，下什么样的命令恐吓云锣，云锣都是这样一副要死不活的死样子！看着玉贵在那里瞎忙活，秦语嫣就觉得自己和玉贵一样，在云锣的眼里就像小丑一样没有任何的影响力。

这让一向自傲的秦语嫣很是恼火。

他一方面希望断了这莫名其妙的感情，想清除那种揪心揪肺的情绪，另一方面却无法忍受云锣的漠视……虽然他的心里十分清楚，自己应该做什么。他应该和云锣一样，漠视对方的存在，只有这样，他们才能彻底断了这一团乱的感觉。

可是秦语嫣做不到。

就像他下定了决心回宫，要用一个帝王该有的视线审视云锣的时候，却在刚出城便给自己找了个借口又留下来一样，他完全做不到漠视云锣的存在。

所以，任性的秦语嫣觉得在他都没有做到的时候，他也绝不让云锣做到！

于是暴怒中带有很浓怨念的秦语嫣揪住云锣的领子，“你不要得意，云锣，朕之所以将就你，只是因为你怀有朕的龙种而已，仅此而已！”

云锣虽然无视于秦语嫣，却还不是聋子，岂会没有听到他那恶毒的语言……只是现在的他，真的没有精力去分析秦语嫣究竟是因为什么才说出这番话。

他太累了。

云锣没有理会秦语嫣的挑衅，反而看向一边的玉贵，对他勉强一笑，“玉贵大哥，麻烦你，我可能要生了……”

“啊？！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            第五十五章
坚持住，向完美结局招手~

“恭喜陛下，是个小皇子！”
皇家产婆一脸兴奋的抱着还皱巴巴的奶娃给守在门口焦急踱步的秦语嫣看。

这毕竟是语嫣国的第一个皇子，虽然那产子之人有些怪异……可是这小孩儿却是正常健康的皇家宝宝。这让大老远从京都赤炎城被接来的产婆倍感欣慰。
皇家第一子孙就是她这老婆子接生的，她的人生也就圆满了。

此刻的产婆并不知道，她不光是为语嫣国第一皇子接生的产婆。她所接生的这个皇子，是语嫣国第一也是唯一的皇子，是整个语嫣国第二代天子，也将是统一中原三国的开国君王。

而秦语嫣却只是瞄了一眼儿他的大皇子，便急匆匆的想要冲进房间……被玉贵给拉住了。

“陛下，云锣本来身体受了大创，经过这段时间调理稍微有些好转，可这又动了精气……”
玉贵拉着秦语嫣，似乎有什么话想说。

秦语嫣瞪了一眼儿死死拉住自己的玉贵，“说！”

“陛下切忌不可让再云锣情绪过于激动……云锣的心肺经不起……”
玉贵心里其实清楚他家主子心中有云锣，断不会真正想要伤害他。只是他家主子太过于自我，总是用他那的那套法则来断定他人，骄傲而又傲慢。总是在不经意间，便伤害了心中最重视的人。

秦语嫣听见房内云锣细细的喘呼声，急得一把甩开拉住自己的玉贵，转身便进了房。

其实秦语嫣早在云锣被抬入房间的时候便要跟着进去，任谁劝说也不成。他是皇帝，一朝天子，想要进去看人生产，谁又敢阻扰呢？

不过如此冒失的秦语嫣却被云锣的一句话给挡在了门外，云锣捂着疼得让他直冒冷汗的肚子，小声的叹息道，“你看尽了我的丑态，连这……你也不放过……”

于是本来还兴致高昂的秦语嫣如同焉气了的气球，不再瞎搅和，退到了一旁。将这即将迎接新生儿的战场交给玉贵和产婆。

并不是秦语嫣良心发现，放过了云锣的自尊。对于秦语嫣来说，云锣的一切都是他的，不管是他的骄傲，他的自尊，他的心，他的身体……所以秦语嫣根本不会给云锣留下“自尊”这种东西，因为这些都是他秦语嫣的。

秦语嫣之所以放过云锣，之所以没有跟进去，是因为他听清楚了云锣话中的绝望……

云锣那微弱的声调，并不像是说给秦语嫣听，阻止他进去。反而像是喃喃自语，只是一种无奈到了极致，对秦语嫣的任何情绪、动作不再报任何希望的自言自语而已。

那是一种深深的绝望。

一种不报任何希望的绝望。
一种在在心底已经认定了秦语嫣不会听的绝望。

所以秦语嫣没有进去。如此的云锣，让他震惊。

什么时候那个可以一把将他搂在怀里细细保护，深深安慰的云锣，可以给他最坚实倚靠的云锣，可以对他承诺一生一世守护他的云锣，竟变得如此的无奈，如此的绝望……

或许从和秦语嫣相识的那一瞬间，云锣就一直在无奈中徘徊，却没有想现在这样，有这么浓烈的绝望灰暗气息。

也因为这样，所以秦语嫣没有跟进去，他害怕，他害怕自己跟进去，看见了云锣认为“丑陋”的一面，而让云锣崩溃……其实秦语嫣好想告诉云锣，他从未觉得云锣有任何一点儿丑陋，在他的眼里，云锣的一切都是完美的，因为他秦语嫣只要完美的“东西”。

就算云锣身体异于常人，就算云锣失去了那身出神入化的武艺，就算云锣失去了双腿……在秦语嫣的眼里，云锣依旧完美如初。

可是傲慢骄傲的秦语嫣说不出口……他打心里否认着自己对云锣的感情……

―――――――俺是要当亲妈的分割线鸟――――――――

秦语嫣一脸一脸慌张的进了房间，见床上躺着的云锣虚弱不堪，眼睛框红了一片，却还是故作无恙的挥退了奴才，自己一屁股坐在云锣的床边。

“好丑，你给朕生的宝宝好丑……皱不拉叽的……比你还丑……”
秦语嫣说不来什么安慰人的话，因为他从来没有安慰过任何人。

然而此时他这话，要是以前的云锣听到，必定只会无奈一笑，因为这确实是秦语嫣的风格。没心没肺傲慢，却也让云锣觉得还有些扭捏可爱的味道。

可是现在的云锣，早就没有精力去挖掘秦语嫣那些任性狠心的话语背后的扭捏可爱之意，只是疲倦的闭上了眼睛。

本来以为自己的话会换来云锣的笑骂的秦语嫣，扭捏了半天，却发现床上的人儿早就撇下他睡下了……一时气不打一处来。

他云锣凭什么如此忽视他？他想要上前将那个漠视他的男人给抓起来，却还是忍住了。尽管秦语嫣在某些时候，真的只能用刁钻来形容，可是他看见云锣惨白的脸色，疲惫不堪的身子，也清楚他的云锣太累了，需要休息……

所以秦语嫣悄悄的退了出去，命人好生伺候。

此刻的秦语嫣，在没有得到云锣的回应和忍让的时候，却渐渐懂了一些，或者说是终于肯正视了一些正在发酵的“东西”。

―――――――俺是慢慢领悟滴分割线――――――――――

秦语嫣虽有着让人发紫的父亲，却依旧过着富足锦衣的日子。他那禽兽不如的父亲，虽然对他有了不耻的欲望，除此之外，也不失为一个宠溺孩子的“慈父”。

秦语嫣从小想要什么就能拥有什么，除了自由。

所以在秦语嫣在还年幼之际，便可以明目张胆的培植自己的势力。

秦语嫣的父亲秦镇一面禽兽般的占有着自己的儿子，另一面却又期望着自己的儿子能够结果了他罪恶的一身。

也就是因为这样，所以秦镇在各个方面都满足着他的儿子秦语嫣，不论对的错的，秦镇都尽力满足他，只是不给秦语嫣应有的“父爱”和自由。

自小在这种环境小长大的秦语嫣性格上就产生了多个极端。

一方面秦语嫣渴望着父亲的爱，那种单纯的父爱，另一方面秦语嫣又憎恨着自己的父亲。

一方面他是骄傲的世子，聪慧可爱，琴棋书画，治国谋略样样精通，是他父王最疼爱的儿子，在奴才面前趾高气昂，傲慢而又骄傲。另一方面他又是他父王的娈童，被他父王当着那么多奴才的面侮辱过……所以秦语嫣的自卑来自内心的最深处。

这样极端的秦语嫣在对待云锣的感情上自然也是扭曲万分。

秦语嫣想要完全占有云锣，这是毋庸置疑的事情。也是秦语嫣唯一可以肯定的事情。

可是占有的方式有很多种。
有的人是因为感情的相互牵绊，所以彼此占有。
有的人纯粹是出于自身利益，而类似利用一般的占有。

秦语嫣多云锣的占有是哪一种呢？

如果以前问秦语嫣，那么他一定傲慢的不屑一顾。如此一个治国安邦的奇才放在了自己的面前，而且对自己又是千依百顺，身子又还蛮对他胃口，若不归位己用，那他秦语嫣就真是有愧为一国之君。

可是现在……

“朕要是再看见你动笔一下……朕就不喂那小肉团奶喝……”

秦语嫣一进房门，便看见云锣斜靠在床边，正在默书。气得当场便掀翻了暗台。

是的，就在云锣生完小皮球后一周，刚刚能动一下身子的时候，也就是传说中还在“坐月子”之际，便让人拿来纸墨，为秦语嫣默写那所谓的“护国神器”之书。

身为帝王的秦语嫣本来应该高兴，云锣主动为他默写这部旷世奇作，的确很得一个君王的心……却不得秦语嫣的心。

眼见如此虚弱的云锣还要劳心默书，秦语嫣就气得恨不得将他拖来毒打一顿，可是又舍不得。

但是云锣自始自终都不理会怒骂的秦语嫣，听若为闻，继续写他正在写的东西。

秦语嫣很想收了云锣的纸墨，却不敢动手。在一次云锣不愿喝汤，被他强灌以后，云锣眼中所流露出来的厌恶，深深的刺痛了秦语嫣的心。

云锣那眼中的厌恶不是对他，也不是对任何其他人，而是对云锣他自己。

试想一个本来出类拔萃，拥有绝世武艺笑傲众生的男人，被手无缚鸡之力的侍女强灌了一碗汤……这种完全无法掌控的感觉，怎能不让云锣绝望？怎能不对已经残破不堪的身子感到厌恶？

所以秦语嫣在见了那种深深的绝望，深深的无力的眼神之后，就不敢用蛮力这种方式来强迫云锣……因为敏感的秦语嫣知道，那会逼死云锣。
而秦语嫣绝不会让云锣离开自己半步，就算阎罗招魂，他也不退让半分。

最后思来想去的秦语嫣迫不得已，便用了才出生没多久的儿子作为筹码，来“逼迫”云锣好生休息。

于是便有了上面那一幕。

云锣因为体制原因，就算是生了孩子，却也没有奶水。所以才生下来的小皮球就一直由奶妈喂着。也因此才多了这么个秦语嫣“威胁”云锣的手段。

不过与其说这是秦语嫣□□裸的威胁……怎么听来都有着赌气可爱的之感。

“此书有上下两卷，总共三百一十七册。以我现在的速度，三五年怕也完成不了。”
云锣将笔放下，首次正视了秦语嫣，还说了话……只是这话让秦语嫣是更加恼怒。

“三五年又如何？朕要你一辈子都呆在朕的身边，听清楚了没有？！”
暴怒中的秦语嫣不敢靠近云锣，怕伤了他。只得恨恨握紧自己的拳头，那一对可怜的龙珠也被这怒火“烧得”有些微微变形。

云锣似乎根本没有把秦语嫣的怒火放在眼里，只是疲惫的闭上了眼睛。

就在秦语嫣以为云锣已经累了，睡下之际，想要上前替他盖上棉被时，云锣又缓缓开口，“秦语嫣，我已经是个废人了。”

秦语嫣看不见云锣的眼神，因为云锣闭着眼睛……但是他却深深的感受到云锣的哀伤，那是一种对人生已经绝望的哀伤。

“我……”
不知该说什么的秦语嫣，忘记了自称，单单一个“我”字，却再也说不下去……

“哇――哇――”
一阵阵婴儿的哭喊声打断了屋里的沉闷。奶娘抱着秦语嫣的大皇子匆匆跑了进来，“云，云公子，大皇子哭得厉害……奴婢实在不知如何是好……啊，皇，皇上……”
“扑通”一声，奶娘便抱着哭喊的皇子习惯性的跪了下来。

“抱过来。”
“滚出去！”

两个声音同时响起。

秦语嫣见云锣身子这么差，自然不希望那哭个不停的小鬼来烦他的心，本能的就想要奶娘抱着小鬼离得远远的。

不过秦语嫣在瞄了一眼儿云锣的脸色后，“咳咳，还不快把朕的皇儿抱过来！”

话说这小鬼现在还是他秦语嫣“威胁”他“娘”的“绝佳武器”，聪明如秦语嫣自然是不可能当着孩子他“娘”就嫌弃孩子，那不是自己搬起石头砸自己的脚么？

所以“虚伪”的秦语嫣，一把接过奶娘递过来的皇子，东瞧瞧西看看，一会儿学着奶娘抱着抖抖，一会儿将宝宝倒立着拉拉……却不想那娃儿似乎根本不卖他这个父皇的面子，哭得更加厉害，听着听着那稚嫩的声音就开始沙哑起来……

眼见自己的宝贝被如此对待，云锣真是死了都要气活了过来！

“把孩子给我！！”
云锣愤怒。

“哦……”
秦语嫣灰溜溜的将宝宝递给了云锣……他不就是没有抱过小孩儿嘛，玩玩而已，发这么大的火干嘛……

“宝宝不哭哦，乖……”
云锣接过宝宝，轻轻抱在怀里，不消片刻工夫，那本来声音都已经哭得沙哑的娃儿便“咯咯”笑了起来，一对可爱的酒窝挂在粉嫩嫩的小脸蛋上，十分招人喜爱，自然是可爱得紧。

娃儿的父皇也摸摸鼻子，凑过脑袋瞧瞧，“呵呵”的笑了起来。这娃儿长得和他还真像，就是多了一对小酒窝而已。

云锣见秦语嫣也傻笑起来，忽然觉得，他是不是带了两个宝宝啊……

―――――――――俺是亲妈分割线―――――――――――

两个月以后

“如何？”
秦语嫣斜躺在竹椅上，问着身边的玉贵。

“恢复得还行，如果注意的话，应该经得起回程的颠簸。”
玉贵今早仔细为云锣检查了一遍，如实的回答。其实他都没有想到他家主子会为了云锣耽误如此之久。可以想象，云锣在他家主子心中的地位之高。让一个潜心帝王论的君王不理朝政的呆在这小小县城数月，只为陪产。

“好，明日启程回宫。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            第五十六章
此情尤甚（一）

云锣本以为他此生与马车无缘。毕竟像他这样的习武之人，骑马比坐马车要方便很多。
可是世事难料，云锣也没有想到自己会有这么一天，无力的被人抱上马车。

秦语嫣小心翼翼的将云锣抱上马车，放在软榻上。

看着云锣那日渐萎缩的双腿，秦语嫣的心，很疼。

现在的秦语嫣丝毫没有那才得知云锣残废之际的兴奋之感。

当秦语嫣得知云锣失去武艺并且残废了的时候，秦语嫣很兴奋。因为他知道云锣如果真想离开他，他无论如何也是抓不住。可是云锣残了，那就可以任他捏在手中，如何揉搓都飞不出他的掌心。这样的认知，让秦语嫣如何不兴奋呢？

可惜现在，看见云锣那日渐消瘦的身子，沉默的低着头……秦语嫣早就兴奋不起来，只是莫名的心酸。

他发现他的云锣真的好轻。想着他们第一次见面时，云锣那矫健的身姿，温文而傲气，谁又会想到此刻的云锣只剩下一包骨头呢？

“可以将宝宝给我抱着吗？”
在秦语嫣转身准备跳下马车之际，云锣忽然开口。

秦语嫣本能的要想回绝，可是他一回头便看见云锣一双漆黑的眸子正充满了期望的幽幽望着他……那到嘴边的回绝话就被硬生生的憋了回去。

“让奶妈将皇子抱过来。”
秦语嫣下马车后便吩咐下人。

当然此刻的秦语嫣并不知道他现在心软的一句话，将让他一路上懊悔不已。

―――――――――俺就是小马车――――――――――――

秦语嫣再次上马车的时候，便看见云锣翻下了软榻，想要拾起一个破碎的杯子，却因为腿脚不方便，难堪的趴着。而宝宝则很是乖巧的窝在软榻上依依呀呀，但不哭不闹，一点儿也不像在奶妈或者其他任何人那里那样闹腾得厉害……

云锣似乎发现了秦语嫣，看了看秦语嫣，没有说话，只是也放弃了要去拣那个杯子的念头，就这么无力的趴了下来。

“自己拣做什么？都已经残了，还要自讨苦吃……”
话说出口，秦语嫣才觉得有些不对，听起来有点儿嘲讽的意思。再看看云锣，似乎比刚才更加的落寞，挣扎着想要翻身。

秦语嫣连忙上前想要抱起云锣却被云锣推开了，然后一双从来都是深黑不见底的眸子流露出哀伤，没有了云淡风轻的傲气，也没有了谈笑风生间的温和……甚至有些怨恨的盯着秦语嫣，一语不发。

秦语嫣被云锣这样盯着，他知道自己应该说点儿什么，却又实在不知道该说什么补救……想他一介国君，什么时候要看人脸色行事的？也从未安慰过任何人……

“那个……”

“秦语嫣，我知道我废了，不用你提醒我。”
云锣握紧拳头，一字一句，声音却有些颤抖的打断了秦语嫣的话。

“朕……”
秦语嫣没有见过如此自暴自弃的云锣。在他的记忆里，云锣就算受了再重的伤害也只会笑笑而已……这样的云锣，让秦语嫣无所适从……

云锣漆黑的眸子依旧盯着秦语嫣，只是实现的焦距却不知飘向了哪里，“秦语嫣，我云锣绝不会纠缠于你……默完书我就走……只希望你好好对宝宝……”

“啪啪”声骤然响起，秦语嫣冲上前，赤红着一双眼睛一边狠狠的扇着云锣的耳光，一边冲着他大吼，“老子扇死你这个王八羔子！看你，看你还敢不敢说要走……扇死你，老子扇死你！”
秦语嫣已经被云锣那要走的话给气疯了！他万万没有想到，自己都做到了这个地步，云锣还是没有明白！

“你以为老子非要那个什么破书吗？你以为老子就那么喜欢这个破孩子？混蛋，你就是一个混蛋！”
秦语嫣看着云锣那双无动于衷的眼睛和一旁被吓哭的宝宝，不知道怎么的扇着扇着就跪了下来抱着哭喊的宝宝抽泣起来……

“你就那么不想要我们爷俩……”
秦语嫣抱着哭闹不停的宝宝心里更是酸得无以加复。觉得自己和宝宝就这么被面前这个“狠心”的男人给“抛弃”了……

此刻的秦语嫣也记不得自己是什么狗屁帝王还是什么劳子的东西，只知道云锣眼中没有他……也没有宝宝……这样的云锣让秦语嫣不知道要用什么办法才能留住他，抓住他。
因为云锣的眼中只剩下哀伤和自卑……

不过……

“你能不能不要假哭了！”
忍无可忍的云锣收回了没有焦距的视线，单手撑起身子，感觉到脸上火辣辣的疼，无奈的看向他面前的一大一小。

小的是哭得歇斯底里肝肠寸断，大的是哭得天花乱坠泪眼婆娑。哪儿还给他心思来自怨自艾啊，活脱脱两儿活宝立在他面前，哭得他心都碎了。

秦语嫣抱着宝宝跪倒云锣身前，拉着云锣的衣摆给自己抹了一把鼻涕，指着云锣鼻子就吼，“老子长这么大，还没这么哭过！你个混蛋不就是残了吗？老子又不会嫌弃你！”

“可我嫌弃我自己……”

“……”

秦语嫣最怕就是听到这句话。一个人，如果自己都嫌弃自己，那还能在乎什么呢？

马车依旧在行进，只是云锣心中的疙瘩也渐渐扩大……

――――――――O(∩_∩)O哈哈~――――――――――――

“你身上又没有奶水，抱着这小鬼做什么？把他丢给奶妈吧！”
秦语嫣坐在云锣身边，恶狠狠的瞪着自己的儿子！心中气愤难当。

云锣自从抱上这小鬼之后，便除了喂奶将他递给奶妈以外，就一直自己抱着哄着……根本不给他秦语嫣插足的机会！

云锣白了一眼儿秦语嫣，似乎在说“我抱我儿子，关你什么事儿？”……云锣继续抱着宝宝，用手逗逗宝宝，引得宝宝“咯咯”直笑，粉嫩粉嫩，可爱得紧。

秦语嫣眼红得很。

他不是眼红抱着宝宝的云锣，而是眼红被云锣抱着的宝宝！

想当年云锣的怀抱，那就是秦语嫣的专属。

秦语嫣最喜欢懒洋洋的歪腻在云锣的怀里，不管是看书也好，睡觉也罢，腻在云锣怀里的秦语嫣都是舒爽无比。如果性致好一点儿，随便那么一挑逗，云锣便会脸红耳赤，那么他们就可以翻云覆雨一番……看是现在……

秦语嫣怒视着自己的儿子，真是恨不得从来就没有生过他！

秦语嫣这儿子也怪，平时任谁抱着都是又哭又闹，瞎折腾一番，听得云锣心急的直喊他把宝宝抱过来。只有云锣抱着的时候，他在像个乖宝宝般，“依依呀呀”的装可爱讨云锣的欢喜！

没错，在秦语嫣的心中这小鬼就是年纪小小就会“装”了，就会和他抢云锣了……这还得了！他这不是自己给自己找了个小“情敌”么？

“你这是干什么？”

只见秦语嫣越想越郁闷，忍了几天的他实在是忍无可忍，一把将宝宝从云锣怀里给抢了过来，不管云锣如何怒视他，他都恶狠狠的转身跳下了马车……

云锣这厢还没有想明白，秦语嫣就又跳上了马车，瞪了云锣一眼儿，便将云锣的手臂捞了起来，圈住自己，而他自己则是舒舒服服的躺在了思念已久的云锣怀里……

“你……”
云锣见秦语嫣如此孩子气的动作，实在不知道说什么好。

“你都是当爹的人了……”
云锣想了半天，就冒出这么一句话。

“锣，不要离开我……”
秦语嫣窝在云锣的怀里，瓮声翁气的嘀咕。

就在云锣觉得秦语嫣是在惆怅的时候，秦语嫣又说，“你要是离开我了，那你儿子肯定长不大……”

“……”
云锣无语。好像这孩子是我一人的似的，居然用这来威胁他……真是让云锣不知道说什么好。

秦语嫣见云锣没有回答自己，也没有继续追问，反正他有的是时间来留住他的云锣。现在他的注意力已经转移到了云锣的身体上……

在秦语嫣的嗅觉下，云锣的身体有淡淡的香草味儿，虽然云锣说根本就没有味道。可是秦语嫣却觉得有，而且是最能刺激他□□的味道。如果云锣和他辩解，那秦语嫣就会说，“要是没有那味道，你这么一个“丑男人”，朕怎么会看上你？肯定是你抹了什么“好东西”！”
当然，对于秦语嫣的胡搅蛮缠，云锣最后都是妥协。

而现在秦语嫣趴在云锣的身上，鼻尖充斥着云锣的味道，这样已经禁 欲几个月的秦语嫣完全被刺激了，所以爆发了……

“你……”
云锣感到秦语嫣的越来越不规矩，正想说什么，便被他一记热吻给堵住了。

秦语嫣伸出嫣红的舌头，湿热的舔 抵着云锣的耳际，一双手更是不老实的挑逗着云锣全身敏感的部位，轻轻的云锣的耳边低喃，“锣，给我……”

此刻的云锣也是一身潮红，他本就对这个妖孽的抵抗能力低下，如此挑逗，怎能不动心。可是当云锣正想动动身体的时候，却感觉不到下半身的存在……

秦语嫣本见云锣也动了情，正准备下嘴，却发现身下人儿忽然僵硬不动，一双本来还染上□□的眼睛，变得空洞起来……

“秦语嫣，如此侮辱我，你心中可好受？”
云锣知道自己已经残疾了。本来这身皮囊就没有什么值得秦语嫣流连的地方，现在却更加丑陋……

所以云锣不相信如此的自己，还能挑起秦语嫣的□□。秦语嫣之所以这样对自己，怕只是出于挑衅？同情？反正不可能是他想要的爱情……

而没有爱情的欲望对于云锣来说，是种侮辱。

秦语嫣听了云锣那自怨自艾的问话，并没有住手，反而更加嚣张的将云锣的裤头给脱了下来，不顾云锣的阻止，一嘴便衔住了云锣那还垂着的嫩肉。

尽管云锣双腿没有知觉，可是□□还是正常的。虽然不情不愿，可毕竟是男人，被人如此对待，而且还是心上人……不一会儿，云锣的那里便立了起来，精神抖擞。

就在云锣以为秦语嫣要进一步“侮辱”他的时候，却不想自己的兄弟感到一阵疼痛，抬头一看，发现秦语嫣就这么直直的坐了上去……一张俊美妖艳的脸上渗着冷汗，嘴里小声嘀咕着，“以前怎么都没有这么疼……”

“我的小祖宗啊，你这么坐下来不疼才怪！”
云锣真是对秦语嫣不知如何是好了。既是心疼又是无奈。当然他的那里也被秦语嫣这个粗鲁的动作给弄得软了下来……

“咦？软了……”
秦语嫣发现自己身下的棒子就这么软了下去，心中有些委屈。

只见秦语嫣直接趴在了云锣的胸膛上，一口咬住了云锣的右边芸豆，哀怨的瞪着云锣……

“你敢对朕没欲望？！”

面对如此质疑，云锣还能说什么呢？只得伸出双手将秦语嫣拉了起来，搂在怀里，“你这长不大的东西，让我如何安生啊？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            
第五十八章
此情尤甚（三）

“舍得回来了？朕以为你已经乐不思蜀了。”
秦语嫣瞧了一眼儿跪着的一身风尘仆仆的男人，便无聊的躺在龙椅上，思考着今晚如何将那小鬼从云锣的怀里抱走……

“陛下，臣这还不是受了您的……指使……”
此刻的肖段很郁闷。话说几个月前……

当肖段为自己的石思子的徒弟纠结了大半个月后，还是向秦语嫣坦白了。于是也老实交代了他们的师父有留下一张藏宝图。

秦语嫣在得知这一消息后，便让肖段踏上了寻宝之旅。

而肖段一方面为秦语嫣对于自己的信任而感到振奋和高兴，另一方面也为纠结着要如何向自己的宝贝师弟交代。毕竟那是师父留给他们两的东西，如果真是什么护国神器，当然要交给秦语嫣，那他又该如何安抚他那个视财如命的师弟呢？

走了一路，烦了一路。肖段越是走越是觉得自己真不知道到底图了个啥。

当年他想要当“官”，无外乎是因为他这个宝贝师弟而已，但是做到现在，他都已经忘记了自己的初衷，居然什么都想着以“大局为重”，还牺牲掉了他和师弟的“福利”……这条路还真是越走越远啊。

不过还好，他们所找到了不过是一些身外之物，在常人眼里的宝藏，对于他家主子来说也就是废物一堆，不是那个什么劳子的护国神器，让他在忠义和爱情面前，不用做出选择。

只是……肖段想起自家那个贪财的师弟，抱着一堆黄金睡觉的模样……就直想摇头……

秦语嫣忽然坐了起来，撑着下巴，目不转睛的盯着肖段……

“陛下？”肖段小心翼翼的唤了一声。

“朕看你心不在朝……朕可有亏待于你？”
秦语嫣的声音依旧是高傲而又冰冷，吐出来的话，自然是吓死人不偿命。

“臣，臣不敢！”
肖段立即跪着给秦语嫣磕了一个响头以示忠诚，额角冷汗直冒。他自家的主子的性子他是十分清楚的，那就是完全琢磨不透！所以他也不知道秦语嫣说此话究竟是为何？难道自己真做了什么大逆不道之事？又或者只是帝王的“莫须有”？

所谓伴君如伴虎，无法追究帝王发怒的根源，只得听凭发落。

秦语嫣忽然笑了起来，“肖段啊，可有想过再继续当一名捕快？”

“啊？”
肖段显然是没有反应过来，一时呆住了。

秦语嫣突然止住了笑声，丢了一块金灿灿的东西在肖段的面前，然后义正言辞的告诉他，“肖段，朕看着你很腻烦，所以要削你官级，赐你金牌一枚，做你的捕快去吧。”

肖段伸手拿着金牌，一时间真是不知道说什么好，只得重重的磕了一个头，“臣……谢主隆恩……吾皇万岁万岁万万岁！”
这或许是肖段这辈子说得最真诚的一句“谢主隆恩”。

他终于自由了……

――――――――O(∩_∩)O哈哈~O(∩_∩)O哈哈~―――――

“怎么样？”
云锣抱着宝宝，看见秦语嫣进来，问道。

“还能怎么样，朕说什么就是什么咯。”
说着便状似亲密的抱过儿子，手下却狠狠的掐了他一下屁股，惹得宝宝嗷嗷大哭。

“宝宝怎么又哭了？”
云锣伸手想要接过宝宝，却见秦语嫣皱皱眉头，“他估计饿了，朕让奶妈喂喂他。”
说完便唤来奶妈，将他这碍事的儿子给丢了出去。

“你……”
云锣无语。话说宝宝才喂了奶……怎么可能饿啊！

秦语嫣见屋里终于没有了“外人”，便一脱龙靴，跳上龙床，拉开云锣的手，窝进了他的怀里。动作是一气呵成，连贯且迅速，一看就是长期练习的主儿。

云锣见状，也不好再说什么，他其实总觉得自己在□□上亏欠了秦语嫣。想来秦语嫣的欲望本就很强，却因为不得不考虑自己的身体，一而再再而三的节制，甚至为了“安慰”自己，而甘愿做受的一方……这一切的一切，都让云锣心中感触万分。只是现在的云锣更加觉得自卑，觉得自己不配拥有这样的秦语嫣。

“在想什么呢？”
秦语嫣其实是一个极其敏感的人，云锣的细小变化，秦语嫣都可以感受到，比如说，现在云锣的心情忽然陷入了低潮，秦语嫣就立马有个反应。

云锣习惯性的顺顺秦语嫣的发丝，“其实肖段和他师弟，本就习惯了江湖生活……这样对他们是最好的结果。”

秦语嫣显然不喜欢云锣多提别的男人，不耐烦的冲云锣吼道，“是是是，朕不是照你的意思做了吗？不过说好了，今晚要来一次才行！朕可是放了一员猛将啊！”

面对秦语嫣的“无赖”行径，云锣摇摇头。

其实云锣在森随山庄遇到到秦语嫣一伙人的时候，便认出了那个曾经企图偷自己东西的小鬼。后来得知他是肖段的师弟，便留意了一下他们的状况。自然发现了很多猫腻。所以他才会昨晚在秦语嫣恨满足的时候提出这样的要求……至于秦语嫣为什么会很满足……不告诉你！

“启禀皇上，苏贵妃求见！”

秦语嫣烦躁的一把抱住云锣的腰际，嘟着嘴巴嚷嚷，“那个死女人跑来做什么？真**会挑时间！”

云锣无奈一笑，“去看看吧，她也只是一个弱女子罢了……你也不要太过了。”

“呵，你这还没当我“老婆”呢，就吹起枕边风了？”
秦语嫣忽然撑起身子，微眯着双眼。

而云锣则因为他的话，脸上一阵青一阵白。
他心底是清楚自己没有“资格”，可是被人当着面说出来又是一回事，那种来自灵魂的羞愧，真是让云锣恨不得从此不再醒来！

“嘿嘿，吓着了吧？”
秦语嫣见云锣的脸色发白，知道自己说得有点儿过了。
他其实也只是不习惯被人指使来指使去的感觉而已。虽然他清楚云锣并不是在指使自己，可是对于早已习惯了下达命令的秦语嫣来说，有人在自己耳边说来说去的，总是让他不自在。于是那伤害人的话也就没有经过深思便说了出来……

云锣没有理会秦语嫣，只是轻轻的别过头去……

“朕……”
秦语嫣其实也不知道该如何解释。说他真没有生气？那是不可能的。可这就是他的帝王脾气，也不是一朝一夕就能改过来的事情，

所以秦语嫣只得搔搔脑袋，爬下了龙床。
“朕去解决完那死女人就回来，乖乖等着朕！”假装霸气的秦语嫣有些不安，却还是离开了寝宫。

云锣在秦语嫣出去之后，才缓缓回过头，一双漆黑的眼睛，深不见底。

――――――――\(^o^)/\(^o^)/――――――――――――――

奶妈抱着大皇子喂奶，却发现大皇子一点也不喝，反而又哭又闹，和平常那懒洋洋的乖巧样子大相径庭……总觉得心里不踏实……

――――――――俺是分割线――――――――――――――

“师父……”

“混成这样？你也真是太给为师丢脸了！”
一仙风道骨之人身影缓缓从墙间冒了出来，一张俊美的脸，一身道士装束，不是无名又会是谁？

“我……给你生了个徒孙……”
云锣见他家师父那摒弃的样子，想了半天，冒出这么一句话。

“徒孙？好啊，难怪我说三星为何俱灭独留一星！原来你还真是把那祸害给生下来了啊！”
无名随手一掐，皱起了眉头。
天下才太平没多久，不需要什么“救世主”。可是近来他夜观星象，发现这不该出生的“救世主”居然出生了，那天下必定再乱，“救世主”也就成了他口中的祸害……

“师父，你不能这么说你的徒孙……那是你的……”

“那当然，谁敢说我徒孙会是祸害，老子第一个灭了他！”
无名一听云锣说是他的，那护短的情绪也就爆发了。
他无名才不管什么祸害不祸害，既然都生出来了，那就是天注定的。看来老天爷不喜欢三分天下，而倾向于一统江山啊。既然是“上天”的意思，他无名当然会“顺应天意”咯。

云锣和无名随便拉扯了几句，无名便站在云锣的身边，拉开了他盖住的棉被，摸了摸他那毫无知觉的双腿，皱起了眉头，“徒弟，瞧瞧你这窝囊样！谁把你搞成这样的？”

“你猜……”

“……”

无名知道，每当云锣说这个话的时候，便说明这事，他打死了也不会说。

“你当我是神仙啊？什么叫我猜啊？你个混小子！”
无名的无名火直冒，狠狠的拍了一下他宝贝徒弟的脑门。

“师弟，轻点儿！那可是“你”徒弟！”
忽然间皇帝的寝宫又多了一个身穿道袍的道长，只是这位的五官更加深刻，少了一份清灵之感，多了一种韵味。

“师叔好。”
云锣一直是很有礼貌的孩子。

“老子不是看在他是老子徒弟，早就拍死他了，省得给老子丢脸！”
无名气哼哼。

“好了，有什么事儿回去说吧。”
也不知道是谁，整天在山上念叨着“徒弟徒弟”的，一见云锣的本命星微弱，便连衣服都来不及穿整齐就一股脑的冲了下来。
现在见着了，又说狠话……真是个老顽固！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            第五十九章
此情尤甚（四）

幽静的官道上，一辆黑色的马车正在缓缓行驶。两匹如同天马般的黑色骏马悠闲的踏步，却不见赶马之人。

“还看什么看？保护不了自己爱人的男人，不配当我无名徒弟的夫婿！”
无名见云锣将帘子拉了起来，不断的向后望去，就是一肚子的无名火在冒。

虽然不知道他徒弟究竟是为什么变成了这样，但是找不着发泄点的无名还是将那怨气发泄在了秦语嫣的身上。
要不是他那混蛋师兄阻扰，他当真要去揍那王八蛋不可！连自己的“媳妇儿”都保护不了，还当个狗屁皇帝啊！

无名看着自己一手带大的徒弟，卷曲着躺在马车上，不仅一身武艺没了不说，还搞得双腿都残疾了……几十年没有湿润过的眼睛，也冒出了水渍……他都舍不得下重手责打的宝贝徒弟，怎么就被别人打了去了，还打得这么惨，要是知道是哪个不知死活的东西害他宝贝徒弟变成了这样，他非得让那人知道什么叫生不如死！！

他师兄见了，忙拉着无名，“别闹了，没见你宝贝徒弟心情不好吗？”

无名听了不依，吼道，“他心情不好？老子心情更不好！”
说着便要强制性将云锣拉起来的帘子放下来……
不过还是被他师兄给阻止了，将那扭扭捏捏不断蹦Q的身子给抱了过去，直接按住，一个强吻……

云锣拉着帘子，继续看着那皇宫的方向，看着秦语嫣所呆着的地方。

他有一些恍惚，不知道自己为什么就这么跟着师父走了，甚至连宝宝都没有再看一眼儿……

可是他找不到自己应该留下来的理由，找不到……

秦语嫣对自己的好，云锣自然是记在了心上，却还是选择了离开。不是他真的已经麻木冷血，也不是因为他怨恨秦语嫣，更不是因为他不爱秦语嫣……只因为他真的累了……

云锣累了，不想去猜秦语嫣的心思。

不管秦语嫣说的那些伤害他的话，还是做的那些荒唐事儿，都让云锣觉得疲惫不堪。
云锣已经累到不愿再去琢磨秦语嫣那隐藏在帝王面具下的孩子心性，还是那隐藏在孩子心性下的帝王心。

云锣倦了，不想去想秦语嫣的目的。

不管秦语嫣究竟是爱他，或者不爱，又或者只是同情他，更或者只是利用他……云锣都不想再去思考知道秦语嫣的目的，更不想再和秦语嫣这样纠缠下去。

他已经废了，残余的生命岂能还这样纠缠着秦语嫣？

云锣放下了车窗帘子，回头看了一眼躺在师叔怀里直喘气的师父，微微一笑，他们真是幸福啊……那他的幸福又在何方？

看着自己那双开始萎缩的双腿，云锣觉得自己真的是需要休息，需要好好的休息。不管是他的身体，还是他的心。

一辆黑色的马车就这样渐渐的远去，云锣的人生，掌握在他自己的手里，就算是帝王的秦语嫣，也不能完全掌控。只得莫可奈何。

――――――――~~~~(>_
“臣妾叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
苏贵妃等了很久，终于等来了她的夫君，语嫣国的开国皇帝，秦语嫣。

苏小酥，已经有将近一个月都没有任何外界消息了。也就是说她布置在外面的眼线已经被清空。而她那手握重权的爹爹也是很久没有来看自己，如此关键的保命时期，他们怕是想不起她这个已经失宠的女儿了……

“起来吧。”
秦语嫣坐在龙椅上，看都没有看一眼儿自己的妃子，心中挂念的只有那还在龙床上躺着的云锣，想着一会儿回去，应该说点儿什么，讨那人的欢喜。

苏小酥见她的夫君如此态度，不竟苦笑。
亲情、爱情、友情……她苏小酥似乎除了这一身光鲜华丽的皮囊，就什么也没有了……

她不过一介弱女子，却因为进了这金碧辉煌的皇宫大殿，而变得一无所有。没有亲人的照顾，没有情人的呵护，她还有什么？

苏小酥抬头看着自己一直守着的男人，生怕被别的女人抢走的男人，似乎从来也没有属于过自己……何谈抢走。

“说话。”
秦语嫣有些不耐烦。他现在十分不喜欢这个女人。

在以前，苏小酥对于他巩固皇权还是有一定的作用。所以秦语嫣尽管对她没有什么感情，也算是睁只眼儿闭只眼儿的没有计较她所做的那些“小动作”。

如秦语嫣如此敏锐的男人，怎会不知苏小酥在背后捣鬼，让他后宫佳丽无一受孕呢？

不过秦语嫣本来就对孩子没有什么感情，也没有想过要什么破小孩（特别是现在！）。

说来奇怪，秦语嫣真正有点儿动心，想要个后代的时候，还是和云锣在一起的时候。他总觉得，如果有一个像云锣这样的小孩儿，其实也还不错。所以他才会在和云锣同房的时候，试着进入了云锣的前面……尽管秦语嫣更加喜欢云锣那炙热紧致的后面……

不过现在秦语嫣是恨不得自己没有动过那个歪脑筋，这样那个破小孩儿就不会出来，也就不会和他……争宠。

对，就是争宠！

秦语嫣已经决定等会儿回去后，便说服云锣，将破小孩儿送到别处去养……理由就是……要让破小孩儿从小就接受帝王教育，不能成天歪腻在父母身边，要拿出去锻炼！成为他的接班人！

当然，秦语嫣没有考虑到他那个被他称为破小孩儿的儿子，还没有断奶……

被秦语嫣一吼本来还在出神的苏小酥早就跪了下来。

“爱妃，你到这儿来，不会就只是想看看朕吧？”
秦语嫣邪邪一笑，如同狩猎的狮子般盯着苏小酥，眼中有着流光，却还是慵懒。

苏小酥却抬头，毫不害怕的回视着秦语嫣，“臣妾只是来看看皇上。”

“哦？”
对于苏小酥这样的回答，倒是稍微引起了秦语嫣的注意。

这个诡计多端的女人，这又是在唱的哪出戏？

苏小酥缓缓站了起来，眼中没有卑微的恳求，也没有什么留恋，只是淡淡一笑，“皇上，宠妾自知罪孽深重，早就无话可说了。”

秦语嫣倒是坐直了身子。今天他才发现，这个一直在他心中是贪图荣华富贵，惯用权势，心狠毒辣的女人，似乎也有点儿趣味。

苏小酥看着皇上玩味的眼神，也没有畏惧。她还有什么东西值得丢失呢？如果一个人，已经没有什么值得自己想要好好守护的东西，那么她还有什么可畏惧的？

苏小酥，确实只是来看看秦语嫣，看看只和自己同过一次床的男人，她此生唯一的夫君。

苏小酥一直都是聪明的女人。就像云锣与苏小酥第一次见面时，云锣心中也是有稍许赞赏之意。
所以早在她没有第一时间得知云锣为秦语嫣诞下一子时，便知道，他们苏氏一族的好运，到头了。

其实在苏小酥的心里，或许还真有点儿期待。期待着有一天自己真能走出这个牢笼，就算洗不净她一身的血腥，至少她也可以呼吸几口新鲜的空气。摆脱那早就名存实亡的亲情、爱情的枷锁，为自己，真正的呼吸一口。

“皇上，臣妾的老家在遥远的南边……那里很漂亮。”

“爱妃糊涂了，你可是土生土长的赤炎城的人。”

“不，臣妾的娘亲是南方人……小时候听娘亲说过，那里很美。”

“南方？想不到爱妃还真是多愁善感啊。”

“那里有一年四季都是绿色的植物，清新的空气，如果皇上有机会，可以代臣妾去看看吗？”

“可以啊，如果有机会的话。”

“那臣妾告辞了。”

“好。”

这是苏小酥进宫到现在，和秦语嫣，她的夫君，说得最多的一次话……

苏小酥从大殿里出来，初春的阳光洒在她的身上，暖洋洋的，很是舒服。

她抬起了头，似乎那和秦语嫣第一次见面的瞬间就在昨天。

高高在上的秦语嫣，坐在金黄色华丽的龙椅上，带着邪邪的笑容俯视着她……

那就是她的夫君么？天真的苏小酥脸上染着一片嫣红。

“愚蠢的女人。”
轻如鹅毛般的声调从秦语嫣的嘴中吐了出来，最后便拂袖而去。

“云锣，朕觉得小孩子就是要从小便教育好……”
秦语嫣单手抱着哇哇大哭的宝宝，一边皱着眉头假装慈父的说，一边推开了寝宫的大门……

微微的风，轻轻翻动着龙床上厚重的书页。

――――――――O(∩_∩)O哈哈~――――――――――――

语嫣国年号开启。

开启八年，开国大将苏由，谋朝篡位，斩立决。
开启八年，苏氏一族因牵涉到苏由谋反，全族流放。原贵妃苏小酥因其身居后宫，不涉及内政，故遣返回故乡。
开启八年，开国皇帝秦语嫣喜得龙子，取名秦怨锣。
开启八年，年仅五个月的皇子秦怨锣成为语嫣国第一个太子。
开启八年，语嫣国喜得护国神器，军心、民心大振。
开启八年，语嫣国获得一名五行神童，开创了五行之术用于军事的先例。
开启八年，开国皇帝秦语嫣丢失了一样至宝，终日不得安眠。天下恐慌。

史称开启八年为语嫣皇朝最动荡的一年。

春去秋来，这已经是云锣离开秦语嫣的第三个年头。那本还是皱不拉叽的宝宝，此刻已经开始步伐蹒跚的蹲起了马步。

秦语嫣确实将秦怨锣当成了未来的帝王来教育，而秦怨锣则是自从云锣离开后十天，便没有再掉过一滴眼泪。

“太子，歇息吧，喝点儿水！”
小四儿见秦怨锣还不及自己膝盖，却学着那些古里古怪的东西，心里憋得慌。

小四儿是秦语嫣配给秦怨锣的贴身侍从，从秦怨锣还不会说话，便跟着他，自是对这小小年纪的太子心疼有加。

秦怨锣收回了挥出去的□□，笑得很是甜美，如同一个小天使般看着小四儿，拍拍他的肩膀，“小四儿，我要吃那边的果子！”

“好好，奴才这就去给您拿！”
小四子想都没想便急急忙忙的跑去给他家小主子拿他想吃的水果，岂知刚把手放上去，便被一声呼啸给吓得软趴在地上……

一头威风凛凛的白虎突然窜了出来，对着想要拿果子的小四子大吼。

“哈哈，笨蛋！学不乖！”
秦怨锣开心的拍手。

小四子这才想起来，放这里的果子是给陛下的他家猫儿的点心……

而名叫猫儿的大白虎估计是这世上唯一一头爱吃水果的老虎……

当然猫儿并不是一开始就爱吃水果的，它是被云锣用素食“调戏”了几次之后，忽然有一天吃了云锣丢过去的果脯而染上吃水果这一“恶习”的。

所以现在秦语嫣便会命人在午后准备一些果子给猫儿当点心吃……

然而这个小四儿已经是第三次来拿它的果子了，所以猫儿很生气，后果很严重！

“吼――”
猫儿的前爪凶狠的搭上了放水果的台子，一双虎眼儿怒视吓得发抖的小四子。
周围的奴才们都不敢靠近，当然只有秦怨锣笑得很开心。

“猫儿，过来。”
秦语嫣从走廊过来，见自己的宠物一脸凶相，便招了招手。

“嗷呜~”
瞬间，本还是嚣张跋扈的白虎如同小猫儿般蹦蹦跳跳的跑向了秦语嫣，在他的脚边呜呜叫。

“吾皇万岁万岁万万岁！”
众奴才见皇上到来，便齐齐跪下。只有秦语嫣的儿子，秦怨锣直直的站着。

而秦语嫣就像没有看见他的儿子般，带着自己的宠物便离开了。

秦怨锣紧握着小小的拳头，一双完全传承了云锣的那双漆黑的眸子闪着不属于他这个年纪的流光……

自秦怨锣能说话以来，秦语嫣便没有和他儿子说过一句话。

秦语嫣给了秦怨锣最好的一切，却独独不给他父爱。

秦语嫣不会给他儿子父爱，就如同他给他儿子所取的名字那样，怨恨，不得释怀。

他给了云锣他能给的一切，甚至放下了作为一个帝王该有的尊严，像一条母狗一样对他求欢。可是云锣还是走了，还是抛弃了他，抛弃了他们的儿子……

秦语嫣的怨，很深。秦语嫣的爱，很浓。

“你要是敢下山，老子非打断你的腿！”
无名不顾形象的冲着前面拿着个小包袱的灰衣男子大吼。

他费了九牛二虎之力，才将这“白眼儿狼”的双腿给治好，路还走不稳就要下山去找那个没本事的男人，真是晦气！

当然，无名依旧不知道害他宝贝徒弟废了的就是秦语嫣，要不然估计秦怨锣该三岁登基了……

“师叔，我想通了。”
云锣只是对自己拿暴躁如雷的师父淡淡一笑，便看向了他身后对他微笑的师叔。

“想好了？”
无名的师兄圈住乱蹦的师弟，问着云锣。

“是的，因为我想要幸福。”
云锣的眼光遥望北方，那里有着他的幸福。

躺了整整三年的云锣，除了头一年心中还是有些自怨自艾以外，剩下的就是长长的思念。对秦语嫣的思念，对宝宝的思念……

离开秦语嫣三年后的云锣，早就释怀了当年的执念，却有了更深的执着。

云锣已经想开了，秦语嫣就是他的劫，就是他的归属。

秦语嫣是爱他的，毋庸置疑。

离开秦语嫣之后的云锣更能深深的感受到秦语嫣放下帝王的尊严，依附在给他身上时的心情。
那不是在求欢，那是秦语嫣在求爱。

被秦语嫣如此对待的云锣，如何还能放弃他呢？云锣的心，早就在秦语嫣的身上。
两个相爱的人，在一起，就是彼此的幸福。

所以云锣要离开乾运山，去有他幸福的地方。

――――――――――俺是最后的分割线鸟―――――――――

语嫣国的皇宫依旧是金碧辉煌，透着点点的红色，在夕阳的照射下，诡异的妖艳，如同它们的国君，高傲任性妖媚却执着。

秦语嫣站在曾经云锣住过的花园之中，望着远方已经落下一半的夕阳，依旧妖艳的脸上有着淡淡的冷漠和成熟，未及中年，双鬓却已花白。

微微的晚风吹起，秦语嫣的皇袍随着晚风缓缓的飘着，似乎有一种名叫沧桑的感觉围绕着他，更显皇权之上的他，是如何的孤寂。

“嫣儿，风大……”
一件雪白的披风轻轻的披上了秦语嫣的背上……

秦语嫣的身子微微的颤抖……一双魔魅妖艳的眼睛有着不可置信的流光……瞬间水雾漫起，点点滑落，晶莹剔透，绝美无双。

开启十一年，语嫣国开国皇帝秦语嫣寻到至宝，普天同庆。
开启十一年，无名天师的弟子云锣被封云皇，与秦语嫣共享天下。

在历史上，称天启十一年为开创之年。因为有了云皇主持内政，使得语嫣国综合实力强于其他两国，为日和秦怨锣统一天下，打下了最坚实的基础。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不负责任番外合集
                            

                                                        

                            

                            改名记
反攻记
初遇记

----------------------------改名记-----------------------------------------

“爹爹~”
宝宝自从云锣回宫之后，便出奇的粘人。对云锣是一点儿也没有陌生的感觉，反而应了一句古话：母子连心。

本在看奏折的云锣一听见宝宝的声音，便开怀的笑了起来，腾开双手，对宝宝招招手，“宝宝，来，爹爹抱抱！”

宝宝屁颠屁颠的就颠儿过去，窝进了他爹爹的怀中，甜甜的盯着云锣笑。

云锣抓着宝宝的一双小爪子，看了一眼上面泥土，再看到宝宝一身皱巴巴的衣服，轻轻点了一下他的鼻头，问道，“宝宝今天干什么了啊？”

宝宝嘟着一张小巧嫩红的嘴，很不开心的扭过头去。

“宝宝？”
云锣摸着宝宝的脑袋，耐心的等待他的回答。

宝宝嘴巴一瞥，就哭了出来，“宝宝打架了……呜呜……他们都笑话宝宝……呜呜……”

云锣只是伸手擦掉了宝宝那大豆般的泪滴，说道“给爹爹说说吧。”
不是云锣不疼爱宝宝，看见他哭了，还不心疼。
只是他自己的儿子他再了解不过。

五岁的秦怨锣有一张和秦语嫣一样妖艳美丽的面孔，在外貌上唯一和秦语嫣不同的便是那双漆黑不见底的眼睛像极了云锣。而秦怨锣那性子更是综合了秦语嫣和云锣的……特点……

秦怨锣任性霸道却不似秦语嫣猖狂张扬，容忍随和却不似云锣无欲淡定。秦怨锣的性子，很难一句话来概括，用云锣的话来说，就是比秦语嫣还难搞定，十足的怪胚子。

年纪小小的秦怨锣便会略施小计陷害别人取乐子，但是却不过分出格，让云锣经常是哭笑不得。

而那群围着秦怨锣转的小奴才们，更是对他们的小主子又爱又恨。

秦怨锣平时对丫头奴才们，是乖巧随和的小主人。
让丫头奴才们对有这样乖巧懂事的小主子感到荣幸。
然而秦怨锣却会时不时的逗弄那群以自己为荣的丫头奴才们，经常是搞得鸡飞狗跳，心惊胆颤。最后这群丫头奴才们没有少为他们引以为傲的小主子挨板子。

就这样的秦怨锣，怎么可能被人欺负呢？

云锣自是不信的。
不过云锣相信他的宝宝刚才说的那话，重点在前面，“他打架了”。

宝宝见他爹爹还是如此的淡定，便“哀怨”的抬眼儿看了一眼儿他，抽泣道，“他们说爹爹不喜欢宝宝……呜呜……”

“为什么呢？”
云锣温柔的替宝宝擦拭了额头的汗水。

“他们说宝宝的名字叫怨锣，就是怨恨爹爹的意思……所以爹爹就不喜欢宝宝……爹爹，宝宝不要叫怨锣……”
宝宝继续哀怨的掉泪。

云锣微微一笑，心道，这还不是你那个任性的父皇给取的！
“呵呵，爹爹最喜欢宝宝。”

“真的么？”
宝宝一下子就来劲儿了，肉肉的小手抹了一把鼻涕，便坐直了小身子，想要求证那个“最”字。

云锣怜爱的圈住宝宝，正准备说“是”，便发现怀中一轻，宝宝便被一身龙袍的秦语嫣给捞走了……

“破小孩，你爹爹自然最爱朕，你最多排个第二！”
说完，秦语嫣就扭头对着云锣，一脸恶狠狠的目光，似乎在说，要是你敢说个不字，就要使用非暴力不合作手段将破小孩进行家庭教育般的凶狠。

而那被秦语嫣提着的宝宝又一副可怜兮兮的样子望着云锣，一双美丽的眸子蓄满了泪水，似乎云锣只要说个是，他那豆大的泪珠便要暴雨梨花。

“……”

云锣还能说什么，单手扶着额头，心道，这对父子怎么都不消停一下……

看着已经完全和他杠上的一对活宝，无力的云锣总觉得自己是养了两个“儿子”。
“嫣儿，宝宝的名字是不好听，还是改一个吧。”
云锣只得转移话题。

宝宝一听要改名字，立刻奋力挣脱了他父皇的魔抓，扑进了云锣怀中，“爹爹，宝宝要跟爹爹姓！”

云锣还未发表意见，那还在嗷嗷嚎叫的宝宝便再次被秦语嫣给提了起来，“你爹都是跟你老子姓！”

云锣无奈的一笑，怎么他听着这么别扭呢……

云锣伸手将那那“楚楚可怜”望着他的宝宝给抱了过来，瞪了那个粗鲁的皇帝一眼儿。

秦语嫣倒是无所谓的抬抬肩，在云锣抱着宝宝正要坐下的时候，抢过宝宝，自己坐进云锣的怀里……

云锣苦笑，小心的圈着怀中的大“宝宝”，大“宝宝”抱着正在不断扭捏扑腾的小宝宝……两个儿子，真是难养啊！

开启十三年，语嫣国太子秦怨锣改名秦亦云，时年五岁。

---------------------------------反攻记--------------------------------------

秦语嫣最近很烦，无比的烦躁！他已经无数次后悔着自己为什么要云锣生那个破小孩儿！

自从云锣回宫之后，那破小孩便时时刻刻的粘着他的云锣，而云锣对那破小孩又是宠爱有加……可恶！云锣应该是他一个人的，怎么能分给那个毛儿都没有长齐的破小孩儿呢？

秦语嫣在御书房咬牙切齿的踱步，一会儿皱眉一会爆粗，实在是没有一个帝王该有的华贵样儿，倒是像极了一个怨夫。只是这个怨夫还是和自个儿儿子争“老婆”怨的。

话说秦语嫣为什么会一个人在御书房泄气呢？

那是因为一大早云锣便灰常有爱的将破小孩儿秦亦云给带出去春游了……

他**的！那么多的公文要看，奏折要批，云锣不但不给他分忧，还要拐带他的太子！

要知道太子可是语嫣国的未来，是语嫣国的希望，怎么能如此玩物丧志呢？小小年纪就不学好，不乖乖读书习武，还春游……真是一塌糊涂！

云锣也是个混蛋，怎么不拐带他这个大的？春游啊，春天的旅游啊……这么好玩儿的事情怎么能不带上他呢？

早知道今早就不勾引云锣做晨间运动了，害得他到现在腰还是酸的，云锣走的时候……他连眼皮儿也睁不开……

没错，自从云锣回宫之后，秦语嫣那根深蒂固的小攻位置便被无情的占有，从此之后一直享受着小受的美好待遇……

“皇上，李御医求见。”

秦语嫣眼睛一亮，“快让他进来！”

片刻后，一个老态龙钟的御医缓缓而至，“陛下，老臣……”

秦语嫣懒得听他的官场话，直接问重点，“药弄好了？”

老御医先是微微一愣，然后道，“陛下，老臣以为云皇乃是天赐神子，拥有无限神力，可助我朝兴旺……”

“行了行了，朕的药呢？”
秦语嫣懒得听老头子唠叨，一挥手，便不耐烦的打断了老御医的长篇大论。

“咳咳，药物在此，陛下可要慎用啊！”
老御医虽然不赞成秦语嫣的做法，奈何皇命难为啊。

半晚十分，云锣抱着宝宝秦亦云开心的从皇宫最高的楼台上一跃而下，惹得宝宝“咯咯”直笑，抓着他爹爹的青丝一顿摇晃。

“宝宝今天玩儿得开心么？”
云锣将宝宝放在地上，替他拍拍身上的尘土。

“开心，和爹爹在一起的宝宝最开心！”

宝宝伸长了双手，急不可待的等着他的爹爹拍完衣服来抱他。
岂知就被一股某名的恶势力给绑架了……

“呜呜……放我下来，我不要父皇，我要爹爹……呜呜……”
宝宝楚楚可怜的望着云锣，撇着嘴巴，欲哭无泪。

敢这么明目张胆提走语嫣国唯一的皇子，也是唯一的太子秦亦云的，也就只有他那可恶的父皇大人了。

秦语嫣一把就将宝宝丢给了早就吩咐过的奶娘，“带太子殿下去洗个澡，真是脏死了！洗干净点儿，洗得越久越好！”

云锣摇摇头，无奈的叹息，见宝宝一脸委屈的样子，本想接过宝宝，却被秦语嫣拦腰抱住，“嫣儿，宝宝还没有吃晚饭……”
云锣的意思是想要接过宝宝，带他吃了饭再洗澡，却正好中秦语嫣的下怀。

只听秦语嫣兴奋的冲宝宝的奶妈吼道，“带下去，洗了澡还要喂饭，给他喂多点儿，最好将明儿的饭菜都给喂了！”

被奶妈抱着秦亦云一肚子的火，想要挣脱奶妈的怀抱，却又不想在自己爹爹面前表现得太过强硬，只好在他家爹爹没有看见的时候，恶狠狠的瞪了一眼儿他那个小的猖狂的父皇……

“呜呜，爹爹……宝宝要爹爹……”
宝宝渐渐被奶妈抱远，一边哭诉，一边轻轻抽泣，时不时的抬头哀怨的看一眼他的云锣爹爹……那小样儿，真是委屈极了。看得云锣心都碎了……

“啪”一声，忍无可忍的云锣一巴掌打在了秦语嫣圈住自己的手背上。

秦语嫣依旧死活不放手，死皮赖脸到了极致，“别管了，不都走远了么？”

“你，你……他也是你儿子啊！”
云锣真是不知道该拿他们怎么办！当父亲的不像当父亲的，当儿子的不像当儿子，真是一塌糊涂。

秦语嫣美目一转，拉着云锣的手，“朕饿了。”

云锣看看一脸无辜盯着他的秦语嫣，知道他今儿是下了决心不让他陪儿子了。不过云锣想想自己今天陪了一天小儿子，是有点儿疏忽这个“大儿子”，便也就不再纠结于此，赶紧带着他这个“大儿子”去用膳。

话说自从云锣回来之后，便发现秦语嫣比以往更粘人。

才开始的时候，云锣以为是自己一走就是三年，所以秦语嫣才会如此过分珍视他。岂知这又过去了两年，秦语嫣却依旧如初般的对他，一刻钟没有见到他，秦语嫣都会大发雷霆。
这让云锣一边觉得欣慰，一边又有些担忧。

欣慰的是自己在秦语嫣心中的地位已经无法取代，自己的爱情终于有了归属，得到了回报。

不过云锣也很担忧。在秦语嫣的心中，自己的地位远远高于了他们的儿子秦亦云……他怕，如果哪一天他有个什么意外，秦语嫣会彻底疯掉……就像他父亲那样，彻底的崩溃……那他们的儿子又该怎么办呢？

“你在发什么呆？”
秦语嫣见云锣坐在饭桌前又不吃饭，脸上露出了不悦的表情。

“呵呵，没事儿，没事儿。”
云锣挥开心中的忧虑，好好过日子才是现在最该做的事情，那些乱七八糟的事情，还是少想为妙。

其实秦语嫣此刻是故作正经，他刚才就趁着云锣发呆，将那准备好的药混入了云锣汤碗之中……

“嘿嘿，看你今晚往哪里跑！”
面无表情的秦语嫣在心中吆喝。

皇帝寝宫

云锣的医术自然是在皇宫中的御医之上，且又百毒不侵，小小迷药又岂能逃过云锣的唇舌？

云锣一喝汤便察觉到了其中的古怪，不过见秦语嫣那双眼中压抑不了的兴奋（性奋），云锣就没有点破他，只是根据那药性做出了相应的动作，运用一点儿内力，让自己的脸色发红……

“嫣儿，把窗户开了，怎么这么热啊？”
云锣仰躺在龙床之上，随意的扯着衣物，双眼迷蒙，一副燥热难耐的样子。
哎，他装得真是恼火，才吃了饭，哪儿能有什么性致啊……

秦语嫣当然是不可能知道云锣心中所想，一见药效似乎已经发作，便暗自爽快。他这次用的可不是一般的迷药，不光可以引发人的qingyu，而且还能让人全身酥软……也就是说，秦语嫣要让云锣有了欲望，且不能将他压倒……只能被压的份儿！

“嫣儿……”
云锣红着一张脸，偷偷瞄了一眼儿秦语嫣贼贼的样子，心中无奈。

其实秦语嫣要是想在上面，云锣也无所谓。只是高傲的秦语嫣偏偏不会直接告诉他，非要用这种手段来让云锣屈服……

“宝贝，你怎么了啊？”
秦语嫣邪邪一笑，食指轻轻的抚上云锣的唇，缓缓伸了进去，逗弄着云锣火热的舌尖，挑起丝丝透明的涟漪。

“嗯……”
别说，被秦语嫣如此火热的盯着，本无什么qingyu的云锣也渐渐有了感觉，放任着自己shenyin。因为他知道，秦语嫣就是想要见他情难自禁的感觉。

果不其然，秦语嫣听到云锣暧昧的shenyin，音色瞬间沙哑，“想要么？”

只见秦语嫣不肖片刻，便退去了云锣身上碍事的衣物，一口衔住了云锣小巧可爱的红豆，“这里……想要？”

自云锣在上面以后，红梅已经很久没有被秦语嫣如此挑逗过，这种酥酥麻麻的感觉，让云锣有些陌生却又舒服。

秦语嫣坏坏一笑，双手撑在云锣的两边，吸吮着爱人胸前的两点红梅，使之傲然挺立……
“好大啊，呵呵……”

云锣本就涨红了的一张脸，听了秦语嫣的嬉笑，更是红上加红，媚态毕露，情不自禁的抱着秦语嫣的头，想要得更多……

对于云锣来说，进入和被侵入都无所谓。
只要是和秦语嫣在一起，只要在他身上“作孽”的是秦语嫣，云锣都是情难自禁的。只是显然这点认知，秦语嫣是不知道的。不然他也不会出此下策。

秦语嫣想要的不是云锣理智的谦让，他想要看见的就是云锣完全被欲望控制，想要他的表情……
就像现在，云锣那双深不可测的眼眸充满了雾水，微微颤动的身子，情不自禁的挺起胸膛磨蹭他的唇舌……秦语嫣就是想要看到这样的云锣，绚丽的娇态，让人不可自拔。

在秦语嫣的眼里，这才是真正的妖精，就算是拥有万千佳丽也无法比拟的满足，这是只有他的云锣才能给与他的满足！

“嫣儿……要……嗯……”
已经完全进入角色，想要好好满足一下自己爱人的云锣难奈的抬起了一支脚，圈住了秦语嫣……

面对挚爱的人儿如此挑逗，本来还想要再玩一会的秦语嫣一把就抬高了云锣的腰身，没有任何前戏的突然撞了进去……引得两人都是一震……

“你，你……就不能轻点儿！”
云锣本是耸立的yuwang一下子就被秦语嫣的粗鲁给软了下来。

“我……”
秦语嫣就像是个做错了事儿的孩子般，别扭的看着云锣。当然他的下身还是深深的全根没入。

其实秦语嫣也不想这样……只是他根本对“温柔的qingshi”是一概不通。

秦语嫣自有第一次qingshi开始，便从不懂什么叫温柔。

早年秦语嫣强迫云锣的时候，自然是从来没有顾忌过云锣的感受。而后到云锣在上面的时候，秦语嫣又一直处于享受的一方，云锣的温柔自是不会让他受半点儿委屈。

可是现在……云锣长久没有接受过的甬.道干涩紧致，激动的秦语嫣又未做任何准备……

“我不会ba出来！”
秦语嫣坚定的表态！

云锣额头是冷汗直冒，心却还是有些微的动容。如果是以往的秦语嫣，怕是连云锣难受都不会发现，自顾自大发泄。而现在的秦语嫣虽然也很固执，却能够感受到云锣的痛楚，这也算是他家“大儿子”的一种进步吧。

云锣这还在感到欣慰，那边秦语嫣早就迫不及待的chousong了起来，混着一点点血丝，干涩的甬\道慢慢的润滑起来……

“嗯……”
渐渐不那么难受的云锣也放纵着自己的qingyu，享受着爱人的旋律。

正待秦语嫣越发兴奋，大吼一声，反反复复狠cha了几十个来回后，正要宣泄……

“咿呀――”一声，寝宫的大门被推开，小小的脑袋冒了出来，“爹爹，爹爹，宝宝睡不着……”

稚气却又故意高坑的童音响起，完全打乱了一室的chun色……

“啊？！”
云锣惊得一弹而起，自然下意识的推开了正在性头上的秦语嫣……

“唔……”

“……”

秦语嫣彻底软了……

----------------------------------初遇记----------------------------------------

话说秦亦云最初对自己那个秦怨锣的名字还算满意，毕竟有他最喜欢的爹爹名字中的一个字，所以五岁前的秦亦云从未觉得自己的名字有什么不妥，直到有一天……

“你是谁？”

秦亦云本来蹲在灌木丛中虐待小虫子，却看见一个身着华丽服饰的小哥儿，穿着一双金丝翔龙靴站在了他面前，盯着地上被他虐待致残的小虫子。

虽然秦亦云才五岁，却还是知道，能穿上雕龙靴子的只有皇帝，所以整个语嫣国就只有他的坏爹爹会穿……怎么这个小哥儿也穿着……虽然样式和他家坏爹爹的很不一样。

“你不能这样对待小动物！”
那个穿着翔龙靴的小哥儿没有回答秦亦云的问话，反而指责起秦亦云的行为。

“你管不着。”
秦亦云冲着小哥儿大吼，外带踹了那小哥儿一下。他可是除了他家好爹爹的话以外，谁的话也是不听的。自然也不会听这个小哥儿的话。

差点就被秦亦云踹倒下地的小哥儿显然愣了一下，他没有没有想到一个奶娃娃居然还这么蛮横，而且力道如此之大。
“你是谁家的小孩儿，如此没有教养！”

秦亦云仰着头，看着被自己气得整张脸都红彤彤的小哥儿，坏坏一笑（和秦语嫣如出一辙的坏笑），随即变脸般哭了起来，“对不起……人家不是故意的……”

那小哥儿见如此粉嫩可爱的娃娃就这么哭了起来，总觉得自己是不是做了什么过分的事儿，连忙安慰起来，“没事儿，你别哭！”

就在小哥儿要靠近秦亦云，替他擦眼泪的时候，秦亦云出其不意的握紧拳头，用尽力道，给了那倒霉小哥儿腹部狠狠一击……

“哐当”一声，可怜的小哥儿就这么被一个五岁大的娃娃给打倒在地，捧着肚子，疼得眼泪花花……
“你，你真是个坏孩子！” 

秦亦云听了那小哥儿的控诉，反而开怀大笑，“笨死了！亏得你还是一国之主！”

秦亦云自然是知道这敢穿翔龙靴的小哥儿是谁。那就是前天他好爹爹说的到他们这里来访的罗邺国的皇帝，罗邺。

罗邺一听，更是恼羞成怒，可是肚子又疼得他冷汗直冒，“你，你既然知道朕是谁，还敢如此戏弄朕！朕，朕……”

“难道你一国之君还要跟我个小娃娃计较不成？”
秦亦云聪明的用罗邺的身份堵住了他的嘴。如果让他好爹爹知道他如此无礼，肯定会伤心的。

“朕……”
老实的罗邺一听，还真是不知道该怎么回答。只知道那娃娃说得不对，却找不出理由反驳。

秦亦云见罗邺不语，便好奇的蹲下身子，打量起这个被他打倒在地的笨蛋皇帝。

在五岁的小亦云眼里，最漂亮的就是他的好爹爹，现在嘛，看着在地上捂着肚子难受的小皇帝，秦亦云勉强让他当第二。

话说小罗邺身在南方，一身皮肤是好得没话说，大大的小鹿眼儿，清澈透明，一眼儿就看到底……对小亦云的讨厌之意更是一眼儿就可以瞧出来。除了一双大眼儿以外，罗邺的五官完全属于南方人的精致小巧，可爱得紧。而那张可爱的小嘴，正气呼呼的嘟着……虽然小罗邺的身材比秦亦云高大了不少，却更像五岁奶娃。

“瞧你这么笨，以后跟我混得了。”
小亦云开始打着如意算盘。他整天在皇宫里，都没有什么小娃娃和他玩，这好不容易来了个冤大头，自然想要留下。

罗邺捂着肚子坐了起来，“哼，朕才不和你计较！”

“我是要你和我混，又不是让你和我计较！真笨！”

“你，你，你叫什么名字？朕要你的爹娘好好管教你！”

“秦怨锣。”

小亦云很是大方的抱上了自己引以为傲的名字，岂知……

“哈哈……好难听的名字啊……哈哈……”

“砰――”

笑声愕然停止，小罗邺精致的脸上多了一个黑圈……

两个小人儿扭打成了一团……

那一年，秦亦云五岁，罗邺十岁。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
