第１章　堕入黑暗的序幕
                            

                                                        

                            

                            
好像有一句话叫做“幸福的家庭全都相似，而不幸的家庭却各自不同”。在一个最平常的日子里，一个小城镇中发生了一件看似最普通的幼童诱拐事件。被拐走的孩子只有三岁，是个男孩。于是，一个最普通的家庭的幸福被毁灭了。
故事就是从这个孩子的遭遇开始的，因为只有三岁，他甚至还来不及记得自己的名字，当然，他也再也没有机会看见自己的父母――因为他的生命就停止在稍后不久的１３天以后。因为拐走他的也并不是普通的人贩子，而是挂在某个巨大黑暗组织名下的神秘研究机构。
男孩只记得他因为抓一只小蚂蚱跑到了草地上，有一会儿他没有看见妈妈的身影，然后就是耸立在面前的一双粗粗的、硬硬的大黑腿――他年纪还太小，甚至不知道什么叫做西服裤子。然后记忆就这样伴随着一阵甜甜的味道中断。
后来过了几天呢？现在他会数的数目并不是太多，所以也只是知道比五天还要久、还要久而已。他不知道为什么，自从那天以后，他就连哭泣的时候都无法发出任何声音来，好多时候他被从一个人交给另一个，那些人完全不顾他的挣扎反抗强硬的带着他走。也有的时候被灌下难吃的药，偶尔清醒过来的时候，却发现连动也没法动的被困在又黑又窄的地方。以至于到后来他什么也不吃，只能被人从一个管子硬往下灌。
最后，他和很多其他小孩子一起，被带到了一个到处是消毒水味道的地方。和医院很像。那里也有穿着白大褂的叔叔阿姨，却没看到笑容可掬的护士姐姐。而且，这些小孩子和他一样，也全部都不会发出声音！
―――――――――――――黑暗研究所・超能力分部―――――――――――――
特殊实验材料管理员（简称特材管）A在中午的短暂休息中询问他的同伴B：
“呐，听说今天用于实验的新材料已经来了？这一次的进货是什么？不会像从前那样，又是极其危险的变异生物了吧？”
特材管B点了一份中档套餐，然后要了一份海鲜汤等着A选择他那一份中餐，脸上表情看上去像是松了一口气的样子说：
“还好，这一次可一点也不危险。只不过的确特殊了点。听说全部是从世界各地搜罗来的小孩子，而且那些小孩子的体质都包括十分特殊的地方。我想上面可能是想从中挑选最适合的‘基材’吧。”
特材管A的脸色稍稍有些变，压低了声音说：
“真的用小孩子做实验？可以依照那些人的严格标准来说，几乎没有什么孩子能够被挑选上吧？要知道淘汰的实验素材向来是要销毁的，对着小孩子我可不想下手……”
“那有什么办法？”
特材管B没好气的瞪了他一眼，有气无力的说：
“除非你想让别人把你销毁。难道我们之前做的类似事情还少了？又不是没有处理过人类，其实你只要想想，被淘汰的那些命运总比选上的幸运些，心理就好受了吧？被选上的，可是生不如死，或者死了也没法安息……”
也许是想起了处理过的材料的样子，另一个人紧跟着打了一个寒颤，两个人停止了说话，开始专心的吃起自己的午饭来。
到了下午，筛选的工作事实上就已开始。两个特材管等到了首席研究员，开始了３００余名儿童的分拣过程。首先被淘汰的，是体质或者免疫力在平均值以下的孩子，一旦决定了被淘汰，特材管马上就有一个人拿了安乐死的针剂照着颈动脉注射进去。那药剂当中含有堵塞动脉的药品，原本是用来杀死被淘汰的赛马用的药物，只须一分钟不到，那个被注射的小孩子便跟被注射了的赛马一样，直挺挺的倒下去。一声惨叫也没有的静静死去。然后，专门负责清理的人员便会开始工作，尸体很快拖了下去火化集中丢掉。
就这样，从粗略到细致，分拣还是越来越冷酷的进行着。那些有幸活到比较靠后的孩子甚至已经体会到了仅仅是被当作物品的感觉，然而在这里的并不是他们的父母，而是比恶魔更加冷血的黑道科研者。其中精神上已经彻底崩溃的男孩也在其中，他的身体十分敏感，或许真的是特异功能吧，他总能本能的感觉到冰冷的死亡气息越来越浓。而且悲哀与绝望的气息逐渐侵蚀到他的细胞当中。
可是到了现在，他连最后一丝反抗的意识也已经疲惫，无论是被脱光衣服被人用难闻的液体全面消毒，然后一直就这样被挂在一个又一个的机器上来回摆弄，他也没有任何反应。唯有清澈的眼睛还是不停的流下泪水。他只知道，身边小朋友越来越少，终究只剩下了他自己孤单单一个。最后，脖颈的后面被钉入一个写有“SCEM００００”的标签，他茫然的看着包围自己的一圈白大褂，不明白为什么所有的人都看上去那样狂喜呢？而他们说的话，他也完全不明白：
“真是令人惊喜的收获，我们竟然能够找出这样完全适合的素材！他的融合能力简直太合适了，我想不会找到比他更好的基材。”
“是啊，的确是意外的惊喜。但对于失败率这么高的研究来说，一个材料根本不够用。我们无法把他直接用于研究当中，怎么办？□□吗？”
“只好这样了，”一个人叹息道，“趁着这个材料的年龄这么年轻，我们必须把它保存在这个状态。等到需要用的时候再采集细胞□□使用好了。幸好□□技术我们已经完全掌握成熟。来人，准备小型特等保存皿，０３６型保存液。”
男孩全身都在发抖，他虽然听不懂，但是感觉危险的本能却告诉他将要发生可怕的事。他想要逃走，可是被放在这个比身体仅大一点点的长型有机玻璃盒中，他所能做到的，只有绝望的蠕动手脚。对话还在继续：
“那么，先期处理现在也要进行了吧？怎么做最适合呢？”
“一定要采取破坏最小的办法，用物理性质的方法破坏他的大脑活动就好。但是要记得，绝对不可以损坏大脑的结构。也许研究也需要用得上……”
有机盒子上面有几个开孔，其中一个正好在头颅上方。因为头之前就已经被固定，男孩只看见一个闪烁着蓝色光芒的东西渐渐接近他的额头，之后，便是一片虚无……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第２章　“精灵”男孩
                            

                                                        

                            

                            男孩的大脑被精确的破坏掉，没有损伤控制身体机能的小脑和脑干。他现在变成了一具活生生的尸体，这个男孩的一生就此结束，从此以后直到研究所被击毁，他的躯体也一直浮沉在特殊保存液当中。事实上到研究后期，他的身体已经被采集得残缺不全，有些内脏都暴露了出来，恐怖而可怕的“活着”。
许许多多千奇百怪的怪物，就依托于他的细胞，融合了千奇百怪的生物被创造出来。但那些只不过是失败品而已，它们也被杀死，陈列在研究所的地下仓库当中，一个又一个玻璃的福尔马林罐子，至今已经装了大大小小２０００余个实验品。
有一天，他们的２６８０号实验品获得了空前的成功。于是那个试验品有幸活到了拥有自己思想的时候。
―――――――――――――黑暗研究所・第一视角分割―――――――――――――
我是谁？不知道自从什么时候开始，我开始这样问自己。后来从“研究员大人”们那里听说，我是一个试验品――看上去像人，其实不是。
他们总是叫我２６８０，在我记忆当中好像见过名叫２６７９的家伙。他和我一样也拥有人类的外形，甚至相貌也十分相似。却因为存在些微的缺陷而遭到处理。所以我原以为这个也是属于我的未来。但我错了，他们把我叫做“完美品”，我也因此得到了些更大的优待。他们甚至允许我提一些要求，遗憾的是大部分时候我什么要求也想不出。就连我的“母体”和其他“失败品”也是他们让我看的。
“母体”和我并不相似，他的头发是普通的黄褐色，相貌很平常。而我的头发却属于带有些许银白的金红色。相貌也完全不同，审美什么的我不知道，只是听说我的相貌也接近“完美”这个词。但那个内脏存活着的“母体”却是一个真正的人类，和我这个融合了许多基因与野兽的东西不一样。据说，就连内脏我也和他不同。我看着他游离于体外、不断跳动的心脏想：我的心脏也会是红颜色的吗？
“２６８０，去完成今天份的学习，然后就返回培养槽里面去！”
“是的，研究员大人。”
回应了命令，我接近了一台电脑。通过与生俱来的异能和电脑连接，然后接收资料记忆在脑子里。这些东西也并不是全部都能记住，不太重要的部分还是会渐渐遗忘的，我能存储的资料大小、速度，和电脑相比也相去甚远。这个方法让我的理科和大部分只须记忆力的文科很好，但创作的部分我的能力接近于“零”，这方面也是研究员大人所不在意的。它被当作一项数据记录以后就不再提起了。
而培养槽是我在被需要使用以外时候的容器，我在那里被注入与母体相似的保存液，连接上许多仪器，意识则被控制在半休眠的状态。包含我自己在内，没有一个人认为我是一个活着的“生物”，研究员们也把我看作一个接近于智能电脑的东西。所以我无论走到哪里，也是□□着的。我也不知道衣服的存在有什么样的意义。
今天也和以前一样，我站在玻璃罩扣下来之前的培养皿台子上，看着研究员大人给我贴上各种电线和罩上口鼻处的管子。然后玻璃罩自动落下来，培养液渐渐注入。当液体充满玻璃罩的时候，太阳穴的位置就会一麻，意识便在电脑的控制下逐渐停止。眼睛和耳朵虽然在看、在听，其实思想已经关闭了。
是的，我大概是一个可开关的物品。
――――――――――――――第一视角分割结束―――――――――――――――
世界上没有不透风的墙，这样灭绝人性的研究所终于有一天迎来了它的末日。“密银”――一个不属于任何国家、秘密的军事组织，可以用超越国家利害关系的立场处理地区纷争，对付恐怖活动的精锐部队，扫除好像这个黑色研究所一样让人生厌的组织，也是“密银”活动所涉及的一个范围。
事实上，他们盯上这里也已经很久了。甚至派出了不止一个卧底人员取得关于这个组织的详细情报，就是为了有朝一日可以确实彻底的摧毁它。而这个连星星也没有的阴沉夜晚、２、３点钟，正是人类的警惕性最低的时刻，超级潜艇“Danann”利用装载的AS（强袭机兵）发动了猛烈的突袭。
强大的火力随着行动开始一下子突破了研究所的警戒线，爆炸声和AS搭载机关炮的连续的声响一下子盖住了刺耳的警报声，自动开始还击的火力设施几乎在一瞬间就被摧毁了两层。当被雇佣的士兵也开始操作着自己的AS展开反击的时候，一切都已经太晚了。“密银”的AS快速奔驰在笨拙的火力网当中，那些因为太过平静而生疏了的菜鸟们根本不是他们这些精英们的对手，一架接着一架被打中然后发生强烈的爆炸。况且这里最主要的功能还是科学研究，在战斗方面它并不擅长。很快的，它就彻底失去了火力，仿佛砧板上的鱼肉那样任人宰割。
“Uruzu7（相良宗介），有发现‘精灵’的身影吗？”
从相良宗介AS的内置扬声器中，传来一个很有精神的大姐头声音。光是听声音就知道，她肯定是一个性格豪爽的女人。她是管理着克鲁兹和相良宗介的曹长。
相良宗介，一个仅有１７岁的严肃大男孩，虽然如此年轻，但事实上自从年幼就生长于战火不断的中东地区，在作战和使用AS的经验上来说，他早已超越了许多甚至年纪大得多的士兵。Uruzu7是他的代号。而‘精灵’自然是这次他们主要的营救目标：编号为２６８０的试验品男孩。
驾驶着AS的少年则面带一丝不苟的神情，一面监视着站场的状况一面继续根据地图推进。他用坚毅的声音回答道：
“没有发现目标，但是根据情报显示应该已经接近。我现在可以看见成批盛放在福尔马林溶液中的试验样品，我认为‘精灵’应该就被隐藏在这个仓库的下层。可以强行突破吗？如果继续拖延下去，我认为目标有被销毁的危险。”
联络器里面沉默了一会儿，再次响起梅莉莎大姐头的声音：
“允许强行突破的作战，但一定要尽量保证‘精灵’的生命，明白吗？营救结束后，把其余所有设施全部摧毁。”
“Uruzu７明白。”
相良宗介回答着，然后拿出了AS的白刃战用单分子刀，向着厚厚的特质钢板狠命的切了下去。当钢板被费力的掀开一个V字型的开口以后，他便收回刀子，转而用AS把那个开口用扯的方式拓展扩大。最后，他如愿跳进了这个宁静异常的特殊空间。
把映入眼帘的人全数消灭，当然也包括那个死守在大型培养槽前，正在试图按下销毁按钮的老家伙――他被相良宗介良好的枪法爆了头。
然后终于，犹如沉睡一般飘荡在浅蓝液体当中、全身□□、连满电线的美丽男孩毫无遮拦的出现在他的眼前。钢化玻璃的培养槽顶端有光芒照下来，让他本就洁白的皮肤以及柔软如丝的头发散发着不可思议的光泽。被定为“精灵”的代号也并不是没有原因的，这是任何人看到也会失神的美貌，带有一种奇异的中性感。
但是无论什么样的相貌也不足以扰乱相良宗介木头一般的脑袋，这个家伙不要说审美观了，除了军事以外，根本就连常识也不存在。作为光辉事迹之一，就是怀疑鞋柜内的情书是炸弹，然后爆破了整个鞋柜。所以他除了对着照片做了以下确认以外，简直连半秒钟也没有浪费在对方的容貌上面。
他粗暴的向着密闭栓开了两枪，大量的溶液因此汹涌流出。他不顾这些湿嗒嗒的东西，上前拆除了连接在男孩身上的电线。通信器里传来梅丽莎曹长的询问声：
“Uruzuu7，‘精灵’的营救怎么样了？我们必须在１０分钟之内撤退！”
相良宗介用两根手指探向男孩的颈动脉，回话道：
“‘精灵’生命特征良好，Uruzuu7将在五分钟之内完成撤离。”
说完，他拿出早已准备好的医疗箱，把镇定针剂注射到正在苏醒的男孩颈动脉中――这是为了保持营救的运输过程万无一失必要的过程――然后本就没有清醒的男孩又这样沉沉睡着，相良宗介用一个毯子草草将他全身一裹，返回到了自己的AS中……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第3章　崭新的生活
                            

                                                        

                            

                            在一片导弹引起的大爆炸当中，黑暗的研究所顿时成为了历史。属于“密银”的强大潜艇“Danann”现在正结束了这次的行动，安静的行驶在太平洋广阔的海底。参与行动的各个小队正在为又一次的成功行动互相庆贺。而亲自把“精灵”救出来的“英雄人物”相良宗介仍旧是老样子，即没有高兴的表情，也没有其他什么特殊心情。仅仅是坐在距离AS不远的地方表情木讷的吃着配发的糖份补给颗粒。
“哟～宗介！”
听到轻浮的语调打着招呼，宗介转过了头。他看到那个只有面孔可取的金发男人克鲁兹正远远的和自己招呼着，他身边还跟着黑发的美籍华人梅丽莎・毛曹长。梅丽莎在宗介旁边随便坐下，看着若有所思的宗介悠然的翘起了一条腿问道：
“怎么？还不休息吗？看起来有心事，这可真是少见。说说看，你在那个基地下面看到了什么？”
就连克鲁兹也因此产生了兴趣，去附近的贩卖机买了一罐热咖啡，饶有兴趣的看着他。因为这实在是一件少见的事，相良宗介从小便生活在战乱的国家，对血腥杀戮什么的早已见惯。说实话，看见他这样明显的表现出对什么东西的厌恶简直是凤毛麟角。听到他们如此问，相良宗介的眉毛立刻因此皱了起来，下意识的把还没有吃掉的糖捏紧说：
“我看到，数目在２０００个以上的试验品……。有的比较像人类，有的看不出形状，都装在福尔马林的溶液里。除此以外，还有一个装载特殊溶液当中的３岁男孩残骸，当时甚至还可以看见暴露在体外的内脏跳动。”
“扑――！！喂，我说你！我还在喝咖啡诶。”
喝咖啡的金发帅哥一下子喷了出来，一面拿出纸巾擦嘴，一面不满的抱怨道。还好衣服上没有溅到水渍，否则才刚刚穿上的制服就又要送洗了。
“啊，抱歉。”
相良一脸平静的道歉，加上没什么变化的语调让人格外怀疑他的诚意――虽然他本人一定是认真道歉没错。克鲁兹也不打算多追究，他的兴趣还集中在刚刚听到的内容上：
“这么说的话，我们这次行动目标是一个和那次拯救少女类似的变态研究所了？我记得当时那个女孩还有严重的药物中毒现象。这个少年听说也不大对劲的样子，该不会也被那种变态大叔乱搞了吧？”
克鲁兹虽然是个帅哥，但谈吐上面却完全没有该有的风度，完全是粗陋的词汇。他的话音刚落便挨了一记梅丽莎曹长的铁拳，她骂道：
“别用这么容易误解的词汇，蠢才！你不想想，整日被泡在那种地方，怎么可能是正常人受得了的？！不过我听说他体内并没有什么药物的残留。可是却比那个药物中毒的女孩情况更严重，就连最基本的常识也不明白。把好好的孩子变成这样，真是一群丧尽天良的昏蛋！！”
梅丽莎气愤的一拳打在钢铁质地的墙面上。然后他们做着各种猜测，但因为下级士兵执行任务的时候并不会给与详细的说明，所以他们也只能是胡乱的猜而已：这种判断往往与事实相去甚远。这时，一个过路的军曹招呼了梅丽莎：
“毛曹长，少校找您去一下。”
“哦，这就去。”
可是当她返回的时候，人却显得有些郁闷的模样。相良宗介和克鲁兹在他们房间的门打开以后，就是看到了梅丽莎的那样一张脸。克鲁兹惊奇的放下手头的花花公子杂志，问道：
“大姐头，发生了什么事吗？……咦？？后面这个少年不是我们的行动目标吗？你带他来这里干什么？”
紧跟着梅丽莎走进来的男孩，现在身上已经套了一件病号服，他走起路来很安静，加上没什么神采的眼睛，就象是一个飘忽不定的幽灵。梅丽莎手上拿着一罐啤酒，显然心情正在不好。她走起路来风风火火，一脚踩在折叠椅上，用濒临抓狂的声音说：
“少校刚才把这个小子丢给我，让我把全部的生活常识都教给他～我宁愿驾驶着AS去战斗，为什么这种事会轮到我啊？难道就因为我是女人吗？！”
克鲁兹和相良宗介互相看了一眼，克鲁兹把手里的杂质合起来问道：
“教导常识……很困难吗？不是说他既没有精神上的问题、也没有药物中毒？”
梅丽莎烦躁的抓抓头发道：
“啊～，啊～！用说的可能不容易理解，干脆我做给你们看好了……”
她忽然用干脆利落的动作摸出一把闪烁寒光的匕首，然后毫不犹豫的向着那个男孩睁大的茫然眼睛刺过去！克鲁兹吓了一跳，可是阻止已经来不及了。他只能看着梅丽莎匕首的锋芒刺入那双眼睛。就在他反射性的闭眼，准备听撕心裂肺的惨叫时，却什么也没有发生。
张开眼睛再看，却发现梅丽莎已经及时停住了手，而那把匕首的刀尖距离男孩的眼睛不过半寸的距离而已，可是那个男孩不但身体还稳稳的站在原地，就连眼睛也没眨一眨。或者说，他根本就对会把他眼睛刺下的进攻无动于衷。就连平素不怎么说话的相良宗介也忍不住夸赞道：
“小小年纪，真是了不起的反射训练。懂得一直盯住敌人的进攻动作，了不起的孩子，肯定能活得长久！”
梅丽莎把刀子收好，也不向被他攻击了的男孩解释，转身坐在另一把折叠椅上开始大口大口的饮啤酒。等一罐啤酒都下了肚，她才把嘴角的泡沫一擦说道：
“这不是什么反射训练好，而是他根本就连最基本的……生存能力也不存在。你们看看他的资料吧，安德雷少校交给我的。有没有搞错？从被制造出生一直到１５岁的现在只在实验的时候才被允许活动，其他的时候都是呆在那个该死的‘培养槽’里面沉睡？！
恶魔都没有这么混蛋好不好？也就是说什么说话、吃返、穿衣服、刷牙等等等等全都不会的意思？我还不想当保姆～～～！”
她在这里发泄，那边克鲁兹和相良宗介对那叠简单的介绍资料也越看越沉重。宗介不善表达，不过克鲁兹却已经向着男孩贴过去表达自己的好意了：
“喂、喂，小朋友，你叫什么名字？今年几岁呀？啊，对了。说不定他还不会说话……”
完全是一副对幼儿园小朋友说话的语气，因为他认定这个少年说不定连智商也比较低，然后又为男孩的沟通问题发起了愁。结果出乎他的意料，刚才面对匕首的威胁还表现得好像木头、让人误解他其实只不过是人型木偶的少年突然开口道：
“我的发音系统没有问题，而且懂得包含中文、日文、英文、德文、法文、意大利语以及它们不同方言版本的６种语言。请问你指的是哪一种呢？”
梅丽莎和克鲁兹一下子哑口无言，从某些方面看，这个明明好像精灵一般的男孩从本质上来说，也许根本就是相良宗介第二。不过果然还是同类间比较容易交流，宗介已经回答道：
“现在的这一种就可以了，你的姓名以及年龄？”
“我没有正式的名称，他们叫我２６８０。年龄１５岁１个月零７天。请问，今天我已经在外面停留了这么久，不需要返回培养槽里面吗？还是说轮到销毁我的时候了？”
“……销、销毁？”
克鲁兹也说不出话来了，他不明白一个小孩子怎么能用这样平静死板的语气询问自己的生死大事，好像自己是一台可拆装的机械那样。不过男孩毕竟不是真正的机械，会询问问题自然也表明他懂得思考。看见前面几个人脸上出现了不常见的表情，他歪着头问道：
“你们脸上的这种肌肉变化是什么？似乎和我见过的‘高兴’有所区别。”
克鲁兹一下子上前，激动的抓住了他的肩膀摇晃道：
“这叫做‘震惊’啊‘震惊’，你刚才说‘销毁’，你都不怕死吗？怎么可以这么无动于衷，正常人都会害怕死亡的吧？”
一般真正的小孩，也许就会被克鲁兹这种激动的表情吓坏吧？但是男孩的表情只是停留在“疑惑”的阶段，回答道：
“我应该明白这种感情吗？以前研究员大人们没有提到过这些。而且，我是利用３岁男孩‘SCEM００００’作为基础，合成了各种基因的试验品，和人类的定义有所区别。所以，我是可以随便被销毁的，之前的所有样品也被销毁了，虽然我是完美品……”
他的话没有说完，梅丽莎用一个耳光结束了他的话。然后对感到了疼痛而再次开始疑惑的男孩露出了柔和的笑容，她抚摸着男孩的金红带银的头发说：
“以后不可以这么胡说，你是个人类没错的。还有啊，那个编号以后不是你的名字了。你的新名字是泰莎大佐帮你取的，是很好听的名字：青月夜。一定要记住啊！”
虽然还是有些迷茫，青月夜只是点点头，没有疑问的把它记下来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第４章　生命的真正开始
                            

                                                        

                            

                            之后的生活只能用吐血来形容，梅丽莎、克鲁兹以及相良宗介承担了几乎全部的教育工作。从吃饭穿衣的方法、到不能□□着到处行走，什么叫睡衣以及出门的衣服、刷牙梳头都是怎么做，甚至连上厕所是怎么回事都必须事无巨细的详细告诉他。除了从电脑里学到的知识，这个少年可说是一无所知的。甚至没有正常生活的的经验。
不过，唯一让人高兴的一点就是这个孩子从来不懂得违抗命令是怎么回事，只要是说了出来的事情他就会一丝不苟的照做，因此一段时间下来，虽然还是很没常识的样子，却已经变成可以生活自理、懂得最基本常识的少年了。
当然，由于教育他的是梅丽莎那三个性格各异的综合体，所以他从喝酒到对女人的审美一直到军事技能都有所涉猎，其中因为军事学习起来变化性最少，反倒成了他最好的“科目”。对于这一点梅丽莎和克鲁兹也只好认命的叹气。在军事技能当中，青月夜最好的则是格斗技能。他的体力、反应能力和跳跃等身体水平也达到了令人瞠目结舌的地步，如果不是力量一般，他看上去就像是超人吧？至于他可以和电脑连接的异能，因为一直用不到，梅丽莎他们反而没有发觉。知道那些的，可能也只有泰莎和安德雷少校这样的高层人员。
转眼间，青月夜已经在“密银”的西太平洋马里达岛基地生活了２个月以上，他今天也是太阳刚刚升起的五点钟便被叫起来，好像士兵那样首先开始早操然后才开始吃饭。他一面背着负重一面在岛屿的崎岖路面上跑得飞快，最初的那几天，他的这个体能让负责带他跑步的相良宗介都大感意外。不过这么久过去，相良也开始习惯了。
只是还有一件事青月夜不能明白，那就是跑步的时候为什么总是会从相良教官那里听到很多据说是用来侮辱人的词汇了。今天，他终于决定打断相良教官的骂人话问个清楚。于是他一面跑步速度不减，一面问道：
“那个，请问相良教官，您为什么要在跑步的时候骂人呢？”
其实这是训练新兵时候最常用的手段，好像具有激励斗志的作用。遗憾的是青月夜没有正常人的耻辱感，因此得到回答也不见得能够理解。结果他得到的只有更加严厉的谩骂声：
“住口，这里没有你这种猪猡开口的空间！你这愚蠢的、无能的……”
“您的回答并不符合问题……算了。”
一直按照计算机式思考的青月夜，在一周前学会了放弃钻牛角尖，可说是另一个可喜的进步。另一件特殊的事则是青月夜的饮食，自从尝试着吃各种东西而不断发生的惨烈吐血事件以后，他就得到了不能食用任何含有动物性物质食物的诊断，哪怕是喝一口牛奶或者吃一口蛋糕，这种通常被认为是素食的东西也不例外。这件事让梅丽莎以及克鲁兹遗憾的感叹许久，都觉得他因此减少了许多乐趣。
不过即使是这样和乐融融的相处，也迎来了告别的日子。在封锁了所有关于他的消息以后，青月夜被决定送往日本的某个私立寄宿制学园学习。他并不是俑兵，所以密银也不能永远保护他。在他被送走的前一个晚上，梅丽莎他们特地给他开了一个送别Party，前来凑热闹的还有泰莎以及相熟的几个佣兵。
一阵吃喝笑闹之后，梅丽莎等人都有些醉，好歹也一起生活了这么久，告别的时候怎么可能没有感觉呢？梅丽莎用她有力的臂膀一下子搂住在喝纯果汁的青月夜，打了一个大大的酒嗝，迷迷糊糊的表达着自己的不满：
“青月夜你这小子今天晚上还是这么面瘫，你说实话，是不是离开我们上哪去你都不会在意啊？你这个小没良心的……臭小鬼！！”
然后一拳招呼上了他的脑袋，青月夜被打了个措手不及，“哇”的一声捂住自己的脑袋，可是他不知道该说些什么好，只好捂住脑袋看着她。心里是有些感受的，可是想要表达出来的时候，却发现自己不知道应该怎么开口。
――――――――――――――青月夜・第一视角分割――――――――――――――
从有一天开始，我的生活发生了翻天覆地的变化。那个变化之大，就和变故开始的当天那就算深藏地下，也可以听到、感觉到的巨大爆炸声音那样的剧烈。
那天，我就像往常那样停留在培养槽内，之后越来越剧烈的震动昭示了不平常的开始。当时，我因为被电脑停止了思维，而显得空荡荡的眼睛当中映入首席科学家恐慌的脸孔。他颤抖着手指试图按下“DEL”的动作纤毫毕现，我只是那样木然的望着。其实就算电脑没有控制我的思维，而我意识清醒地看见这一切的话，相信我仍然会用同样的目光待在原地看，什么也不做。
然后他死了，大脑被子弹彻底破坏。有人强行破坏营养槽将我取了出来，而我也仅仅来得及模糊的看见他的特征，就再次被注射了某种化学制剂陷入昏睡。后来，和他打扮相似的人类成为了我很长一段时间里看到最多的外貌特征，他们似乎管这种服饰叫做“军装”，而他们则是军人，具体地说则是“佣兵”。
可是我从此却不再是“完美品”的试验成果了，这是最让我感到困惑不解的变化。尽管我曾经多次讲解自己从生物学上面和人类的巨大差异，他们依旧坚持让我记住我是一个“人类”这个谎言。而且每当我把自己的真实分类重新声明，负责照顾我的那两个男性和一个女性都会露出各异的表情来。从我得知的知识来看，无论是哪个的表情，也都不能被划分在积极的方面。
“咦？这个套餐不是昨天的晚饭吗？早饭和午饭你也没吃，你想饿死吗？白痴！”
我当时正在因为肚子发出了古怪声音困惑，就发现梅丽莎小姐正穿着私人的服装怒视我。她的手上是一盘名为“晚饭”的肉类与植物的混合体，因为不明白的事情太多了，我这两天发问的频率比以前回应命令的语句还多。但是“询问”不曾有人表示那是被“禁止”的，所以我又一次开口问了。
而且我知道在我问了之后，她多半会露出快要死掉的表情――之前曾经开口问了十几个问题，他们也大多是这样的。只有那个名称是相良宗介的男性例外，除了最初他也露出过不可置信的样子，现在已经把这状况当作了理所当然：
“吃东西……是什么？能否简单概括它是属于那个学科的范畴呢？之前我并没有接触过类似情报。”
这一次梅丽莎小姐从地上爬起来之后给了我的脑袋一拳，很疼。但是疼不疼并不是重点，我回想起“守则”的内容提醒道：
“不可以打我的头，梅丽莎小姐。”
“怎么？你也知道被打疼了会难受啊！那么怎么不知道肚子饿了吃饭，啊？！！”
她叉着腰愤怒的强调，一边的眉毛不爽的挑了起来。然后又开始无视我的提醒开始戳我的额头，频率高达3次/秒。我只好退后一步继续试图说明：
“并不是这个问题，梅丽莎小姐。根据‘守则’上面的条款，这样有可能损伤试验品的行为是明令禁止的，即便想要采取‘破坏’程序，也是在保证试验品身体结构不受损坏的情况下……”
“――够了！！”
她粗暴的打断了我，也没有继续戳我的头，而是突然把我整个搂在了她的怀里。她搂得很紧，我无法抬头确认她的表情。但从声音上判断，梅丽莎小姐应该在哭泣。她用手摩挲着我的头发，声音显得有些悲哀以及柔和：
“立刻忘掉这些残酷的东西，马上、全部。任何人也没有资格夺走你的生命，要记住，一个人的生命只属于他自己！月夜，时时刻刻记得自己是一个人类，你不是物品，是活生生、而且有感情的。”
“那么，感情……是什么？”
陷入迷茫，我反射性的追问。梅丽莎小姐没有马上回答，我能感觉她在为这件事困惑，最终她直接采取了行动来告诉我，我见到她把我推开一臂距离，露出一个大大的笑颜来。太平洋上的阳光从落地窗射进来，洒在她的身后是那样明亮。很奇怪的，我的心脏竟然猛然的加速了一下，她说：
“你看这微笑，就好比明亮的阳光或是我刚才怀抱的温暖――微笑就是一种让人喜欢、开心的情感啊！”
从这一刻起，我想我的生命才真正开始……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第５章　暗流汹涌的转学
                            

                                                        

                            

                            
最后基于综合考虑，青月夜的第一个学校被定为“私立黑主学园”，这是有理由的。而且这也是超级潜艇“Danann”的舰长，本身就具有“耳语者”异能的天才少女泰莎精心考虑的结果。她是这艘潜艇里面唯一完全看过青月夜所有资料的人，完全明白这个少年的特殊性。
因此即使这个少年曾经的痕迹的确已经半点不留的彻底销毁，也还是让人不能完全放心――毕竟，拥有强烈融合特质、还具备脑波操作电脑的力量，各项身体素质远超常人不提，甚至身体与血液的构成都含有据说是传说中生物的基因，就不是“罕见”可以简单形容的了。完全没有人工改动，只是利用特殊的手法让其完美融合，青月夜的存在本身便可以说是上天赐予的奇迹吧？更不用说还未得知的无限可能性。他简直可说是一个让人从喉咙里长出手来，也想要得到的存在。
在这种情况下，寄宿制的学校无疑是一个很好的选择。虽然这所学校开设的“夜间部”让人感到十分可疑，但只要调查便可发现，夜间部的学生多是大财团的继承人抑或本身便是明星――这样的状况让人更加放心，因为那种有名望人士会选择的学校，至少在安全上是可以信赖的。更有情报表明，学校甚至还设置了专门做过些许训练的学生：黑主优姬、锥生零进行巡逻。所以作为不二之选，它就这样被一锤敲定。
很快的，转学证明被仿制了出来，有些上了年纪的卡利尼恩少校在继宗介之后，再次做了一次监护人。从身份上看，他是领养了孤儿青月夜的养父。在气质上，也不会有人质疑这一点，因为卡利尼恩少校本就看上去老成持重，很有安全感以及威严感。
他站在这所明显包含哥特风的贵族校舍前，身边正是拖了一个小旅行箱的青月夜。
“走吧。”
他跨动有力的大幅步伐前进，一如他几十年的军人风格。青月夜虽然已经１５岁，身高也算是同龄中中上等的。但他显然没有适应这样的走法，只得抓紧了行李，连跑带颠的跟了上去。这样子看上去，倒也显得十分有活力。
他们的身影落在几个隐在暗处的视线里。其中就包含一手创立这个学校的黑主理事长本人。在不久前，这所学校才变成日、夜两个分部。其中夜间部更有着不为人知的特殊身份：他们全员都是吸血鬼，并且最少都是贵族以上，更有做为纯血种的玖兰枢坐镇。
现在是白天，本来是吸血鬼们睡觉的时候。玖兰枢很少见的没有睡，而是推门来了黑主理事长的办公室。他进来的时候便看到的是黑主理事长一脸认真注视的表情。
“怎么？你的表情看起来并不普通呢。难道这次来的专学生不是普通人么？”
他也顺着窗户看过去，立刻被那个金红当中带有银白发色的纤细少年震撼了。因为那居然是连吸血鬼也不得不自愧不如的绝美容貌！玖兰枢的眉毛微微皱起，问道：
“这个人…当真是普通的人类么？”
“从可以查到的相关文件上来看，的确是的。而且你也没有感觉到属于吸血鬼的气息吧？最少，他应该不是吸血鬼。”
以前做过吸血鬼猎人的黑主理事长笑咪咪的这么回答，但是玖兰枢自然知道他也看出了这个少年的特殊：不仅仅是外貌方面的，那气质上的空灵感也给人一种缥缈而不真实的感觉，好像这个少年下一秒钟便会生出洁白的羽翼、飞离这个尘世一般――这并不是人类可以模仿得出的气质，而且随着他逐渐的接近，连他身上蕴含的特殊力量也开始让人渐渐可以察觉。
“……但也不是人类。”
玖兰枢把身形隐藏在窗帘后面的阴影中，用淡淡的语气说。
“理事长你打算怎么做？真的可以让这种可疑的人进来学园吗――他也许会成为一个不安定的因素的，然后你那人类与吸血鬼可以和平共处的理念便会因此破灭。”
“没办法，教育部对我开了口……现在只能希望那个少年不要通过入学测试。我觉得他大概是没有威胁的，我也只有这样确信了。”
黑主理事长叹息着这样回答。不过下一秒钟，他便换回了最常用的微笑假面具，一脸阳光灿烂的迎接专学生去。玖兰枢望着黑主理事长的背影，神色晦暗不明，就这样不动声色的消失在黑暗中。
理事长办公室：
黑主灰阎身着复古风格的服装，脸上笑得和蔼可亲。听到一轻一重两人的脚步声停止在门口，他知道神秘的转学生已经身处门外了。两声不轻不重的敲门声，对方显然也非常懂礼貌。他道了声请进然后亲自开门。
从近处看，那个应该是少年养父的男士年纪已经不是很轻，但他健壮的身躯、严肃坚定的神色依然让人忍不住在心底暗暗喝了一声彩！这样的男人会散发着超越年龄的成熟魅力，很容易看出来，他最少也应该在军队浸淫多年，是个职业军人。军队大部分的时候和吸血鬼的世界联系不多，尤其是作为一个前吸血鬼猎人，他在这个距离内已可以肯定，这是一个百分之百人类的男子。确认了这一点，黑主灰阎放下了大部分的心。从座位上站起来，快步的上前迎接：
“欢迎来到私立黑主学园！我是黑主灰阎，这所学校的理事长。”
卡利尼恩少校粗糙有力的大手和他握在了一起，点头道：
“黑主理事长你好，我是安德雷・卡利尼恩。这是我的养子，青月夜。青月夜，向理事长打个招呼。”
卡利尼恩鼓励的推了推那个一直露出不知所措神情的少年后背。少年因为这声招呼回了神，恭恭敬敬的鞠了一个躬说道：
“见到您很高兴，理事长大人。”
不算他的外貌、气质因素，而光从举止上判断的话，青月夜也就是一个拘谨而害羞的少年模样。但是黑主灰阎除了再次确认他并不是吸血鬼这一点，便无法判断更多东西了。毕竟他从前只不过是吸血鬼猎人，只是在是否为吸血鬼的判断上有一定的专长而已。可是在开口之前，却意外的发现仍旧留在另一个房间玖兰枢的气息紊乱。虽然很想知道那个理智犹如铜墙铁壁一般的纯血种发现了什么，现阶段他还是要把眼前的事办完。他安抚的笑道：
“什么‘大人、大人’的，不用这样拘束的称呼我啦！叫理事长就足够了，你这么可爱，就连我也想拥有好想你一样的孩子呢！有机会的话，我把我另外两个可爱的孩子介绍给你哟～！夜同学的名字很有东方特色呢，难道你是中国人或者日本人么？”
黑主灰阎闲谈一般的和颜相问，一方面是试图缓解这个少年的紧张情绪，另一方面也是多多少少的进行打探。在青月夜开口以前，卡利尼恩代替他做了回答：
“这个孩子是个孤儿，但是我领养他的那所孤儿院院长是东方人。因此所有的孩子都取了有东方感觉的名字吧。但是因为工作上的问题，我以后不能一直陪伴在他的身边，所以我特地帮他选了您这里。毕竟寄宿制的学校还让人安心一些，而且也可以让他交一些同龄的朋友。这孩子，还有些孤僻，以后可能还要让您多费心呢。”
“哪里哪里，这是我应该做的。这里所有的学生都犹如我自己的孩子一般呢！啊，对了。时候不早，我们不如现在就进行入学试验如何？别紧张，只不过是一些很基础的试题……”
黑主灰阎拿出一份综合试卷，而那份试卷上的题目看过就会知道，那是绝对不可能用“基础”来形容的难度。或者说，那个被叫做高考模拟试卷还更加正确些。这个表面上人畜无害的理事长，从骨子里来说其实不是一般的坏心眼。
卡利尼恩少校没有注意这个问题，他也知道自己不必担心。因为他清楚，一般难度的试题不可能难倒这个少年。只是点一点头道：
“那么，我在外面等着好了。”
不出所料的，青月夜轻易获得了入学的资格――尽管他的作文依然得了在个位上面徘徊超低的分数。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第6章  入学，缺乏常识少年
                            

                                                        

                            

                            “怎么，那个少年通过了入学试验？”
在黑主理事长送走卡利尼恩少校两人以后，玖兰枢也推门而入。他看到的便是黑主灰阎苦恼沉思的样子，因此开口问道。
“是的，你先看看这份试卷……我不相信一个15岁少年竟然做出如此轻易的完美回答，与其说是人类，还不如说他聪明到可以和你们吸血鬼比肩的程度。可恶～～本来人家还做好了被指责为故意刁难人的心理准备的说～～！！”
话音一转，黑主灰阎从认真严肃的模样快速切换到西施捧心状，夸张的作出芭蕾舞般的旋转动作。可惜玖兰枢从一开始就无视理事长的耍宝行动，只是认真的看那份试卷的答题状况。然后，用责怪的眼光看着黑主灰阎，淡淡的说道：
“看来您还真是下定了决心不打算让他进来呢，理事长。这个难度对一个15岁的少年来说，根本就是故意刁难呢。”
“但是，他完成了。不是吗？如果不是作文的部分一个字也没动，他说不定可以得满分。”
黑主灰阎停止旋转，把身体靠在墙壁上这么说道。玖兰枢抓住试卷的手忍不住捏紧，那份卷子立刻被揉得扭曲不堪。他皱着眉问道：
“这么说，您打算同意他转学到这里了？虽说这种事我不应该干涉您的决定，但是黑主理事长，我还是在这里郑重的请求您，不要同意这个申请！”
玖兰枢猛的一拍桌子，实木材质的桌面上立刻被玖兰那属于吸血鬼的怪力按下了两个手掌大小的深洞。黑主灰阎看着那2个洞，眉毛也不抖一下。心里哀叹着桌子使用寿命之短又创新高，叹息道：
“不同意也不可能的，看着这样的成绩根本让人无法拒绝。强硬的拒绝只会引来不必要的怀疑目光吧？话说回来，玖兰同学刚刚气息好像十分紊乱，发生了什么事吗？”
“不错，这正是我想要说的。”
玖兰枢把桌子的边缘一下子抓到粉碎，说明他的心情也处于边缘状态，
“这个黑主学园的地位有多敏感想必您也清楚。刚才隔着一个房间我更加确认了一件事：那就是这个少年拥有某种不同寻常的异能。相信无论是元老院，或是猎人协会都会对这个少年产生兴趣。你想让一个无辜的孩子成为两派力量斗争的牺牲品吗？”
“……我当然不会，放任这种状况发生的……”
黑主灰阎坐回到椅子上，双手交叉在一起：
“我决定把他编入优姬他们的班里，拜托他们两个多注意下那孩子。至于特殊的能力，我相信这种事情那少年也不会轻易的暴露出来。这样的答案你满意吗？玖兰同学？”
“……”
玖兰枢没有回答，他就这样保持着若有所思的沉默离开了理事长室。黑主灰阎在空荡荡的屋子里长叹一声，拿起了那个少年相关的文件看了起来――无论怎么看，都只是最普通的身世背景。他放弃的把材料丢在一边，打算先不想这件事了。
入学当天……
卡利尼恩少校没有再跟在青月夜身边，所以只有青月夜一大早赶到了私立黑主学园的门前。远远的，他就看到有两个一男一女的学生在那里迎接自己。他不禁感觉有些疑惑，从规章或者规则上面来讲，记得自己脑子里的资料大多都提到首先应该自己前往教师的办公室才对，为什么会有人来迎接呢？而同时，两位风纪委员――暗地里的真正身份却是负责保护日间部学生安全的“守护者”――黑主优姬、锥生零，也看到了黑主理事长郑重叮嘱，需要平时更加仔细保护的少年。
优姬看着远远的走在阳光中、那个美丽得连夜间部也望尘莫及的少年发呆得出了神：他有着一头反射着银光的金红头发，这种发色当真是人类可以拥有的吗？！心中产生了巨大的疑问与动摇，优姬小声的对同样有些失语的锥生零问：
“那个，零。这个人当真只不过是人类而已吗？不是吸血鬼？”
锥生零是一个有着银色短发的少年。他家原本是吸血鬼猎人的世家，却因为被某个纯血种的吸血鬼袭击而灭族，而他便是被咬了之后仍旧存活下来的最后一人。所以不但是作为吸血鬼猎人、同样也是最憎恨吸血鬼的零绝不会错认任何一个吸血鬼。
这个少年平日里最多的表情便是摆出一副穷凶极恶、生人勿近的模样，让他出色的相貌因此大打折扣。但是现在他却露出了同样迷惑不解的样子，回答道：
“应该……不是。但是我也不相信人类有可能达到这样的相貌。”
优姬明显的松了一口气，脸上露出很高兴的笑容来握着拳头说：
“对呢！我从前也不敢相信这一点。但是事实终于告诉我，原来帅哥并不是只有吸血鬼当中才有，人类也并不比他们差的！以后我们日间部有了这样一个帅哥，我们风纪委员的工作压力肯定可以因此减轻！”
锥生零和她相处日久，马上联想到一大堆女生唧唧喳喳包围转学生的样子，醒悟的回答：
“不得不说，这一次你应该没有说错。可是，理事长特地吩咐了我们要多注意这个人，我不认为他只不过是头脑又一次发疯，随便说说玩的。这个人身上肯定有什么隐藏的秘密。”
锥生零并没有因此而放松警惕，虽说黑主理事长吩咐他们的是“着重保护”他，但在下意识间，锥生零还是把这个来历不明的人看作了潜在敌人。
说话间，少年已经走到跟前，伸出右手道：
“初次见面，请多关照。我名叫青月夜。”
很好听的声音，可是这声音冷淡得就象那群吸血鬼平日里的声音。优姬再次愣了一下神，但青月夜却把她的出神做了错误的理解，他立即收回了自己的手，疑惑的喃喃自语道：
“咦？难道用错了礼仪的种类吗？那么……”
这次他惊人的展开双臂拥抱了上去――对象是锥生零。然后毫不迟疑的准备吻上他的面颊再次说道：
“初次见面，请多关照。我名叫……”
“咦咦咦咦？？？？”
“走开，你在干什么！！！”
优姬红着脸的尖叫声和锥生零的怒吼几乎同时发生，而青月夜自然也被那个孤僻的家伙狠狠一把推开。因为太惊讶了，锥生零下意识的用了很大力量：至少，绝不是会被简单推开就可以了事的。就在零醒悟过来的时候，已经太迟了。但他却发现那个少年没有如意料一般横飞出去，甚至身体也没有摇，最多不过是后撤了一步而已。他也愣住了。
“哦，看来又错了。那么是吻手礼吗，或者是摘掉帽子？但是我没戴又应该怎么进行呢？”
青月夜的自言自语终于把两人拉回了现实。他们这才发现如此认真考虑着的男生也许根本不是准备恶作剧，而是脑子里缺少被称为“常识”的贵重知识。优姬和锥生零互相看了看，额角都因为他的行为和相貌相差过多产生了冷汗。优姬干笑着打断了青月夜的思考：
“那个，青月同学，打招呼的话只需要稍稍鞠躬就好。初次见面，我是黑主优姬，他是锥生零。我们两个都是风纪委员哦！理事长安排了我们带你去班级，校服一周之后才会做好，在这段期间青月同学只需要穿自己的服装就可以了。”
优姬稍稍鞠躬，零也跟着简单点头。遇见这样一个缺乏常识的人，他们的敌意倒是消失得无影无踪。就连零也认为，这个看上去呆呆的家伙肯定是不会有什么危险性的。
“好了，废话少说。现在就去班级吧，我们已经耽误了很久时间了。”
锥生零没好气的打断了两个人的对话，散发着低气压走在最前面。青月夜只好一脸茫然的跟上，就算他去询问优姬，得到的也只有那个女孩敷衍的哈哈傻笑而已。原本都是会立刻得到问题的解答，现在却遇到了崭新的状况，青月夜感到不知所措。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第7章  日间部的初登场
                            

                                                        

                            

                            “初次见面，我叫青月夜。请多多关照。”
站在黑板前，青月夜面无表情的鞠了一躬，然后转头拿起粉笔在上面写下了自己的名字。看到他终于没有做出什么惊世骇俗的举动来，优姬和零暗暗松了口气。才短短的一段路而已，他们已经了解到这个少年缺乏的常识并不是“一点点”。优姬不得不多花了时间教他如何自我介绍，不然她都不知道自己的心脏能否承受那样严重的打击。――假如他面对老师同学一个一个的连着吻过去的话……
可是由于他的相貌，班里面的男生女生已经尖叫成了一片――是的，也包括男生。他那具备中性化的绝美容貌，就连男生也不由自主的受到了吸引。然后无视了老师的制止，下面开始议论纷纷：
“这个转学生好帅啊第8章  照相引起的事
                            

                                                        

                            

                            
另一方面，玖兰枢简单对夜间部的人提出了警告，让他们不要去打新来转学生的主意。他也曾考虑这样做是否会适得其反，让青月夜被盯住。但一声不吭也是不可能的，因为那样一个引人注目的人，不可能始终不被夜间部的人发现。
可是玖兰枢却没想过才刚刚到达黄昏时分，他便在第一时间看到那个男生出现在夜间部的宿舍前。不过和凑到跟前的女人们不同，青月夜只是隐藏在不易发现的树荫下而已。玖兰枢在内心暗暗皱眉，不明白这个人为什么会跟那群花痴女人一样到这里凑热闹？可是他表情却让玖兰枢的心脏一阵紧缩：那个眼神实在是和自己这群吸血鬼们太相像了：都是空洞洞的、什么也没有的样子。原先他只是不相信这样一个人是人类，但是现在，玖兰枢却觉得自己根本不能相信这样一个人不是吸血鬼了。
其余的吸血鬼的目光也几乎是第一时间就被那个特殊的能量吸引过去，然后又因为那个人拥有的超乎常识美貌而定格。蓝堂英是所有吸血鬼中最爱出风头的，和他姓名谐音“偶像”一样，他就是个偶像一般的存在，每次出场，他肯定都要引得女生一片尖叫方才罢休。但是今天他也忘记了这个娱乐活动，而是用自己那异色的碧绿眸子目不转睛的盯着那个少年看。自然，他第一时间便辨认出这就是玖兰口中那个转学生了，对自己的表兄弟、一副酷酷模样的架院晓道：
“你看你看，晓。那个小猫不是玖兰宿舍长提到的那个转学生？哦～哦～，果然是相当有吸引力的存在啊！”
“啊。但与其说是日间部的学生，反而更像我们吧。”
架院晓向来话不多，看着青月夜隐晦的表示道。他们这样一停下来，自然也引起了蓝堂Fans的注意，顺着蓝堂的目光一看，她们也看到了青月夜的身影。蓝堂立刻趁机过去搭讪道：
“呐～呐～！女孩子们，你们认识那个人吗？能不能帮我介绍一下？”
“当、当然可以了！蓝堂前辈～。”
被问到的女生红了脸连连应声。的确，蓝堂的这张脸只是远远的看都是可以让人遐想的存在，他这样带着迷惑人的微笑凑过去的话，女生们根本无法防御他那双碧蓝的异色眸子进攻。就这样迷茫的彻底沦陷，
“他、他是我们班来的转学生，名字叫青月夜。虽然比蓝堂学长还要帅――啊！我绝对没有对蓝堂学长的美貌产生动摇的意思，蓝堂学长永远是我心中的第一位！！”
美形就是美形，虽然他的行为再古怪，只要他闭着嘴、一动也不动的站在那里的话，依然不失为一幅绝美的风景画。因此这女生说到一半竟才发现自己做出了“背叛”蓝堂学长的举动，连连忙不迭的鞠躬道歉。蓝堂微笑着摸摸她的头道：
“不要紧，不要紧。我没有怪你的意思哦！我也最爱你们了第9章  甜美的血腥味
                            

                                                        

                            

                            “呀～！吓死我了，原来是青月同学啊……”
用手捂住胸口，女孩们露出了心虚的表情。不过看来至少青月夜的事迹已经被她们知道了。月光从窗子外面照射进来，让青月夜那一头轻柔的短发反射着奇异美丽的光。看着眼前这幅奇景，因为外面的黑暗有些害怕的女生一下子产生了个主意，鼓起勇气说：
“啊，对了青月同学，可以拜托你跟我们一起出去吗？外面好黑，我们有些害怕。”
她们双手合十，做出了拜托的动作，显得很可爱。正常状态下，除了零那个冷冰冰的人，正常男性都没办法对这样的请求断然拒绝。青月夜有点犹豫，在规则和克鲁兹所说的话间，他还是有些摇摆不定。校规是不允许这么做的，可是克鲁兹却说应该响应女孩子的请求。青月夜皱了眉，沉默半晌终于说道：
“你们去吧，我不能违反规则。”
或许是平日听见两个风纪委员太多“规则”的语言，那活泼的女孩也有些生气了，上前一步愤怒的说：
“为什么连青月同学也是‘规则、规则’的？青月同学不认为这个规则太不公平了吗？锥生和黑主同学是靠了身为黑主理事长养子的身份才得到了这个位置，他们利用职权阻止我们接近夜间部，自己却与他们走得那么近――尤其是黑主同学！这根本就不公平。
规则可以代表一切吗？我尤其讨厌那种以权谋私的人！！”
也许是她说话时候的语气十分强烈，包含她直视着青月夜这样大声说话的方式在内，青月夜感到内心受到了些许震撼。最重要的是，她们也提到了“规则”这个词，而这个词也是之前梅丽莎他们曾很多次对自己强调，不可以一味只知道遵守它而不懂变通。因为他们希望自己能够成为一个正常的男生，而不是现在这好像机器人的模样。所以要自己学会“变通”。青月夜不懂得质疑，至少在他学懂质疑以前，梅丽莎他们告诉他的所有事情青月夜都会毫不犹豫的全盘接受。
想到这里，青月夜最终改变了主意。反正从真正的从属关系来说，“研究员大人”们也已经不存在于这个世界上。其余的规则，应该不需要自己严密的遵守完成了吧？他点点头道：
“是的，规则不能代表一切这个理论我表示同意。”
“咦？？这么说…青月同学同意跟我们一起去了？”
青月夜再次点头表示肯定，两个女孩惊喜万分。比起两个女生单独走在黑夜当中，身边有一个男生当然更加安心许多。于是她们一左一右，搂住了走出男生宿舍的青月夜的胳膊。青月夜不习惯的用力挣脱：
“不要抱着我的胳膊，行动力会因此降低的！”
依然是那种冰冷口气，可是女孩子们却已经不会介意的再次粘了上去笑道：
“有什么关系嘛，有什么危险也有青月同学的保护！”
“不，学校这种场所通常不会有＊等级以上的危险，你们会有这种错觉完全是因为人类习性导致的观点而已。”
一个不留神，青月夜忍不住又开始滔滔不绝的讲述他那些超脱了常理方面的知识，完全没有注意到两个女孩因为他数据化的语言，越来越显示出幻灭的表情。换句话说，即便他看到了，也不会因为那表情而有什么改变吧？于是疑似废话的论述还在继续：
“据科学显示，这完全是因为人类祖先的人猿是处于食物链中下层的群居动物。他们擅长白天活动，在夜晚视力不佳。因此常常招致肉食性动物的攻击，尤其是落单的个体更是如此。久而久之，人类的本能才会变成害怕黑暗、孤单或者血腥……”
两个女孩一面让那奇怪的言论左耳进右耳出，互相看了一眼之后发现，明白了这个道理之后，对黑夜的害怕已经好了很多。人类最害怕的，还是未知本身。而一旦明白，就会好很多了。
想要离开日之寮潜入夜间的学园有两道关卡，一道便是翻墙离开上锁的日之寮，另一个则是翻越更加高耸的学园墙壁。学园正门当然是不行的，不要说那里是最引人注目的地方，就是想从那里走，也因为同样上锁而过不去。
翻墙从来不是青月夜的阻碍。他的身体能力异于常人，和相良宗介学习格斗术到后来，就连相良也已经很难凭借技巧胜过他，而凭借力量和反应速度就更加没有胜算。青月夜站在宿舍的墙头，疑惑的俯视下面还在叠罗汉磨磨蹭蹭的两人道：
“你们在干什么？这样的行动速度可是会导致你们预期目标的失败。我们还需要避开风纪委员的巡视，就凭你们现阶段来说，是不可能成功的。”
完全不懂得体谅少女的心，并且其本人还在无所觉的继续进行严厉的心理打击。下面那两个顿时泄气的撒娇道：
“我们已经尽力了啦～青月同学你是男生，当然在体力方面好许多啊。我们上不去了，青月同学帮帮忙好不好？拜托～～！”
又是一阵沉默，青月夜决定妥协。因为他觉得，这可能也是属于“变通”范围内的一种。他从墙头上跳下来，一手薅住了一个女生上衣的后领子，然后腿部发力，仿佛灵巧的雄鹿一般高高落到墙头上。手法的确粗俗了点，其高超的身手给人带来的震撼让两个女生霎时忘记了语言。把她俩放下，无视她们傻呆呆的模样，青月夜催促道：
“可以了，现在跳下去就可以。”
两个女生回神，大惊：
“咦咦咦咦？？还要自己下去的吗？……不要啦，好高！”
于是在青月夜一而再、再而三的妥协下，跳下墙头、翻越学园围墙也只好由青月夜一个人代劳。不过带着两个人做那样高度的跳跃，难度是相当高的。就算是负有“完美品”之称的青月夜也做不到万无一失，最终在跳下学园围墙的过程中被一段半截的树枝刮伤了肩膀。
害这样一个精致超脱凡俗的人受伤，更加疼痛的是导致这种状况发生的两个少女本人。见到有点点血迹从那里洇开，她们就连眼泪也掉下来了，一个劲儿的鞠躬道歉。纷纷拿出了兜里的手帕让青月夜包扎伤口。青月夜毫不在意，没有接：
“不要紧的，只是破皮的程度而已。对我的身体来说，修复身体的速度也比常人快得多……什么人？！”
强大能量的迅速接近给青月夜真真切切的威胁感，因此他无心把话说完，立刻让身体保持警戒的转向警戒目标方向。繁茂的灌木丛抖动了两下，闪出两个夜间部的学生来――他们是架院晓和蓝堂英，当然也是不折不扣的吸血鬼。
“啊啦，我刚才还在想是从哪里传来了甜美的味道？原来是小猫咪呢。”
暧昧的言语立刻引起两个还蒙在鼓里少女的尖叫，这语言太让人浮想联翩了。青月夜见对方的目光是对准自己的，奇怪的回答道：
“对不起，从分类学上看，我和猫这种生物并无亲近的血缘。而且我也没有使用香水的习惯，现在除了伤口的味道，应该没有任何异味才对。”
不但是蓝堂英，酷酷的帅哥架院晓也因为那个血味改变了脸色。接着他像是为了尽量克制自己的本能急速后退，远远离开了这边。青月夜对自己血液的特殊并无自觉，所以他也不知道，自己的身上正散发出对于吸血鬼来说，极端致命的吸引力。在整个学园来说，甚至超过了黑主优姬本人。
蓝堂英显然不打算像架院晓那样拚命忍耐，而是凑了过去。两眼纯净的碧色被发射着野蛮光芒的火红所取代。一只手轻柔的搂住青月夜的肩，一边把他受伤一边的上衣褪下来，深深地呼吸着伤口附近的空气，眼睛眯了眯，然后露出獠牙咬了上去：
“没错哦～，就是血的气味。你身上血的味道好甜美……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第10章  玖兰枢登场
                            

                                                        

                            

                            看到了平日视为偶像的学长露出獠牙，两个女生立刻昏倒了过去。被咬的那一方却仿佛什么也没发生一样站在原地，就连反抗的行为也没有。他不理解的呼唤着失去意识的少女：
“你们这是在干什么？不是要拍照片的吗，怎么可以在这种时候失去意识？”
反应太过冷静了些，吸血的蓝堂本人也感觉到不可思议。好容易用意志力强迫自己从那甜美的液体上抬头，用挑逗一般轻浮的声音笑着舔他的耳朵道：
“小猫你的反应很奇怪，难道你不害怕我吗？我这个吸血鬼可是正在吸食你的血液哦！”
“真的很抱歉，害怕这种感情……我至今无法正确的体会。至于血液，科学证明只要损失在总量的三分之一以下，就不会出现生命危险。还有，我的名字叫青月夜，不叫小猫咪。”
“哦～哦～！晓，你听见没有？小猫咪这么说耶！他是不是很可爱？？”
蓝堂抱住了青月夜一个劲儿的蹭，现宝一般向着远远躲开的架院晓炫耀。
“呐呐，青月。你好像完全不害怕吸血鬼的样子，难道是以前认识其他的吸血鬼吗？有常常被吸血的经验？”
蓝堂没有遭到拒绝，更加忘情的埋在青月夜的肩头上。青月夜摇头道：
“我没有见过这种不存在的幻想生物。”
“幻想生物？！喂喂，那正在吸你血的我又是什么？！我就是吸血鬼，你没看见吗？竟敢说吸血鬼是不存在的？啊～～气死我了！！呐，你看这獠牙！”
蓝堂像小孩子一般的手脚乱挥，发起脾气来。他难以忍受被别人说成是虚幻的生物，叉着腰，指着自己的鼻子说道。青月夜肩头的伤已经在自动复原，他研究的看看蓝堂特意露出来的獠牙说道：
“有资料表明，人类的始祖也是有着较尖长的犬牙便于压碎坚果类食物，类似实例在现代还可从某些灵长目动物上面发现，例如狒狒。而有着异常嗜好、喜食大多数人类难以接受食物的人也存在。例如血液或墙皮。那种人通常是长期缺乏某种微量元素导致……”
“扑哧～！”
距离很远，可是听力相当不错的架院晓终于忍耐不住，喷笑了出来。蓝堂已经彻底傻掉了，就在他大发脾气叫着什么“谁是猴子狒狒？谁是有怪癖的人啊啊啊啊？”的时候，两个风纪委员终于发现了状况，风驰电掣一般的从天而降。优姬手持伸缩银棍、锥生零则用血蔷薇之抢指着蓝堂的脑袋。
“蓝堂学长，你应该知道，校园之内是严禁一切吸血行为的！”
“沉醉在血的芳香里、迷失心志了吗？吸血鬼！”
架院晓看到眼前这情况也认真了起来，见到表兄弟被用专门猎杀吸血鬼的手抢指着，他暗中聚集了力量，随时准备出手。不过蓝堂有些缺乏基本的危机意识，根本没有把这样的威胁看在眼里。反倒是一舔嘴唇说道：
“迷失了心志？啊啦，不能这么说啊。刚刚这位小猫咪没有拒绝我哦！我们两个是心甘情愿的呢第11章  落入纯血种之手
                            

                                                        

                            

                            
两个人就这样无视其他人的反应，开始针锋相对的大打出手。从风格上来说，星炼的动作有着吸血鬼特有的华丽和优雅，青月看上去使用的却完全是军队风格。吸血鬼有着远远超乎常人的敏锐反应与巨大力量，即便如此，开始的时候星炼竟还是在青月夜的手下落了下风。并且随着时间的增加，青月夜竟似可以从实战当中吸取经验，技艺越发改善完美。
优姬张大了嘴，眼花缭乱的快速格斗让她瞠目结舌。好容易回过神来，她急忙对青月夜解释道：
“快停手，青月同学！她只不过是要消除你今晚的记忆，没有恶意、不会伤害你的！”
可是青月夜完全没有因此而停下来，一面手上不停的快速躲避和反击，一面回答道：
“拒绝。对方使用混乱能量侵入，已视为敌对行为。在对方撤退或者死亡之前，将不会停止进攻。”
星炼一向对自己的身手感到自豪，而完成玖兰枢的命令更是她视为立志用生命完成的使命。听见这个人莫名其妙的这么说，心里也动了无名之火，怒道：
“不知天高地厚的人类，竟敢说要杀死我吗？大言不惭，接下来我就让你看看谁更厉害！”
说罢，进攻的速度更是达到了让人的视线难以追上的速度。可是也许是失去了冷静，比起刚才，战斗的形式居然更加倾斜于从始至终冷静得可怕的青月夜身上。但青月夜不像吸血鬼拥有可以伸长的锋锐指甲，招招都是凭着格斗术和拳头进攻。所以即便频频得手，所能带给对方的伤害也极为有限。
眼看事情越闹越大，优姬就快哭了。她急得直跳脚的拉住锥生零的袖子道：
“零，怎么办，快让他们停下来好不好？这样下去说不定会出大事的！”
零很为难。他也赞同优姬的说法，但是从眼前战斗的形式来看，想要分开这样激烈程度的战斗，凭自己现在的能力是不够的。因为要一个人同时面对双方的进攻，还要让双方都被迫停止攻击，没有远远超过他们的实力是办不到的。尤其是现在自己的水准，可能连其中一方的水平都达不到的情况下。这个时候玖兰枢说话了，他温柔的看着露出担忧神色的少女：
“不要担心，交给我就好了，优姬。星炼，你先带着那两个女生到理事长那里。”
得到了玖兰枢的命令，于是星炼停止攻击，应了一声“是。”便用两手携带着已经昏迷过去，并且消除了记忆的女生离开了。青月夜和星炼缠斗多时，虽然取得了上风体力却也消耗了大半。好容易得到了喘息的机会，他也不得不保持着警戒在原地大口大口的喘粗气，不敢轻举妄动。
“但是……”
优姬还是有点不放心，交替的看着玖兰枢和青月夜。玖兰枢给了她一个安心的笑容，道：
“放心吧，优姬。这件事就交给我好了，我不会伤害到他的。”
对于在E等级吸血鬼的袭击下救了她的玖兰枢，优姬有着一种坚定的信任，而且她也相信，永远是那样温柔的面对她的玖兰前辈不会欺骗自己。点了点头，把紧绷的身体放松了下来。至于锥生零，因为双方一边是仇恨的吸血鬼，另一方是来历不明的古怪转学生，从感情上来说，他根本也不相信任何一方。所以在这情况下便干脆束手旁观。自然，假使玖兰枢有任何危险举动的话，他也同样是不会沉默的。
于是，强大的纯血统吸血鬼与并不算是人类的青月夜开始对峙。青月夜凭着超越人类的强大恢复力气息已经平缓，连带着体力也回复了大半，可是比起和那女人战斗的时候，此时的他却有一种更加危机的感觉。“仅凭格斗术并不能获得胜利”在战斗之前，他已做下了如此判断。并且可以说是相当准确的。
没有机会取得胜利便要撤退！相良宗介曾经提起在一般的战斗模式下这是必须遵循的道理，青月夜知道现在便是这样的状况了。于是他丝毫没有犹豫的把这条规则予以实行，动作干脆得连玖兰枢这样智慧而强大的吸血鬼也直发愣。说到底他就算是吸血鬼，也还是个正常人。对于相良宗介这种缺乏常识者教育出来的少年，肯定缺乏经验。
“啊！！！他居然逃跑了？！！！！”
优姬发出了巨大的惊叫声，她也万万想不到刚才还“英勇战斗”的人，下一秒钟可以作出扭头逃跑这样匪夷所思的行为。玖兰枢脸上露出了少有的笑容，这是燃烧了战斗欲望以后，脸上暴露出来的那种激越感情。他对优姬说：
“你们先回去吧，把剩下的放心交给我。优姬。”
然后整个身子弹射一般的追了出去。优姬没有想过，自己的工作会有一天棘手到这样的程度。她并不是不相信玖兰枢，而是在担心锥生零不肯答应他的提议。因为零对吸血鬼的敌意太重了，他不愿意相信吸血鬼说的任何一句话。因此优姬小心的看着锥生零，试探的问道：
“那么，零，我们先回去怎么样？我们应该相信枢前辈。”
“……好吧，就相信他这一次好了。我们走，优姬。”
本来已做好了做更多劝说工作，没想这次锥生零很干脆的表示了同意。优姬感到很惊讶。锥生零看出了他的疑问，用不怎么甘愿的语气解释道：
“反正那个名叫青月夜的，也是一个来历不明的人。现在还不知道他是不是有什么阴谋，反正他的身手也在我之上，所以不会出什么事的。”
“啊……嗯。”
优姬望着玖兰枢消失的方向很没有精神的回答道，对于那个缺乏常识的少年，她多少还是在为之担心着。
再说青月夜这边，凭借自己超乎常人的身手，他做了最为迅速的撤离。不过方向不是日之寮的宿舍，而是更为广阔的周边森林。比起那个看似安全、实则却是没有后路的愚蠢空间，那种茂密的森林更加是适于隐藏、逃遁的好地方。不过这是根据相良宗介在军事上面作出的分析，而不是考虑了常理的答案。所以青月夜也不知道，自己作出的判断其实是适得其反的。玖兰枢在满是学生的宿舍楼里，反倒会束手束脚。
吸血鬼的夜间视力加上追踪他身上遗留的淡淡血腥味，青月夜很快没了退路。“根据敌方的移动速度，没有及时撤退的足够几率。”他的内心再次下了一个判断，并且发现，根据之前所作出的结论，自己居然是既没有逃跑的可能、也不能打败对方――完全的没有胜算。
既然如此……面对着那强大个体的逐渐接近，青月夜在本能强烈叫嚣着对方的危险中放弃了防守的姿势。他双臂下垂，肌肉也完全的放松下来。以不设防的姿态等待着玖兰枢的行动。要说放弃，同样实在是太过干脆了。干脆得不像人类――或者说，只要是生物，都不可能像他这样在作出彻底冷静的判断之后，断然的作出放弃的举动吧？
现在玖兰枢的兴趣已经被彻底勾了上来，越来越多不合常理的行为摆在他的眼前，让他第一次对优姬之外的人产生了关注的感觉。至少，在消除他记忆之前，要把他这些古怪的行为之源搞个清楚明白吧。玖兰枢的双眼在暗夜当中发射出红色的光，因着森林的幽暗而更显明亮。这是幅足够让最胆大的人也从内心感觉倒战栗抖动的图画，可是到对方把手扼住他的脖子为止，青月夜没有任何动摇。依旧用清澈的目光看着威胁自己生命的人。
手收紧了一点，青月夜因为缺乏氧气发出粗重的喘息。他听见这个人凑近自己的耳边，用仿佛带有特殊振动节奏的声音说着：
“青月同学，如果我的手继续收拢的话，你的脖子会怎么样呢？”
“从我对于你实际力量的评估，大概可以导致颈骨折断。”
想了一下，青月夜有些费力的说。不过语气并没有改变，听起来就像是在谈论一个不值钱的破旧娃娃。“呵。”玖兰枢在他耳边吹气似的笑出了声，生理上的发痒感令青月夜不自然的动了动头，试图摆脱那个讨厌的感觉。但因为玖兰枢的控制，他无法做到这一点。
手，再次收紧。完全断绝了氧气让青月夜第一次产生了“绝望”这种犹如让人坠入深渊的感情。在模模糊糊之间隐约有人说道：
“那么，青月同学不怕死么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第12章  过去的曝光
                            

                                                        

                            

                            “……啊……啊……”
试图回答玖兰枢的问题，可是完全断绝了氧气的青月夜无法发出声音。他的全身都在因为缺氧的痛苦而发出颤抖，快要窒息的痛苦是难以忍受的，几乎所有的人都会反射性的拼命挣扎，然后试图用双手解除阻止呼吸的障碍。这是属于本能的行为，哪怕从嗓子内侧堵塞了食物的碎块，动作也基本不会有什么变化。这是生物对“生存”本能的渴望。
青月夜没有这么做，他判断了不能从掌握中逃脱出来便认定“反抗是无效的”，因此，面临生死抉择的他，依然按照理性的判断而完全不作抵抗――简单的来说，就是属于坐等死亡降临。他根本对于“生存”的眷恋也不懂得。被称为“完美品”的他，其实并不完美。
当然玖兰枢并不是要真的杀死他，而是要借着这个行为进行试探。试探这个看似无欲无求的少年究竟能在冷漠的道路上前进多远？他见青月夜从喘息渐渐软倒，马上放松了力道让他恢复呼吸。让这个少年陷入这个最没有防备的状态，也便于他进一步的行动：催眠术。这是每只吸血鬼几乎都具备的本能，在没有防备之下，大多数人类都会被吸血鬼所控制。可是并不能保证每一次都成功，尤其是对方有着铁壁一般理智的时候。
青月夜渐渐苏醒了过来，他不知道自己究竟昏迷了多长时间，但醒来的时候发现自己已经被带到了某处异常奢华的、中世纪贵族风格装修的卧室之内。在房间之内，围拢了好几个夜间部成员。当然，玖兰枢也在内。青月夜还未从昏迷的混沌中完全摆脱出来，就只听见一个有些熟悉的声音发出了命令：
“星炼，趁现在催眠他。”
“是，玖兰大人。”
然后青月夜被迫被人扳着面孔去面对那个青色头发的女人，没等他有些迟钝的思维意识到那是什么人，就看见一双闪亮到令人头昏的红色双瞳。随之而来的还有极为霸道的能量入侵，一个声音同时命令着：
“看着我的眼睛，服从我的命令！”
“…啊！”
被那种能量一激，引起了属于青月夜异能的强烈反抗。两种能量在他的体内发生冲突，让他的身体放射出了肉眼也可以清晰见到的蓝色电弧之光，痛苦使得青月夜发出了简短的悲鸣声。身体的机制在自动的进行着反抗，星炼的催眠因此久久不能成功。她这是今天第二次在玖兰大人面前丢脸，因此发了急。双目爆发出一瞬更加刺目的光芒，这次她一怒之下使用的能量，恐怕早已足够导致普通人类爆体而亡了。蓝堂大吃一惊，忙道：
“喂、喂！星炼，这样做的话……”
玖兰枢并没有阻止，只是更加密切的关注着青月夜的情况，和那个少年交过手让他明白，这个少年的身体并不简单。现在青月夜的全身已经被激烈的电弧所包围，他本人则因为激烈的痛苦完全丧失意志、全身大颗大颗的渗着汗滴。他好像想要发出撕心裂肺的悲鸣声，可是半张着口半点声音也发不出来。仿佛是一下子变成了哑巴那样。现在理智已经不能主导他的行为，青月夜的手痉挛的抓住床单，狠狠的把高档的丝绸质床罩扯出了两个可怕的裂痕。
最后，仿佛是最后的抵抗一般，青月夜的身体爆发出强烈的电弧乱流陷入沉寂，情况看起来之可怕让在场的吸血鬼都有些心虚。副班长一条拓麻，同时也是一个性格温和的人。他担心的问道：
“星炼，他不会死了吧？”
“不，没有。属下的催眠终于成功了。”
花费了相当大代价完成任务的星炼全身也出了一层汗，气喘吁吁的答道。蓝堂对这个不懂拒绝吸血鬼吸血行为的男孩格外有好感，现在看到他这副模样心痛的说道：
“不过这也太过分了，为什么仅仅是催眠就会让他这么痛苦呢？他明明是那么可爱的一个人……”
“看起来是因为他体内的力量进行了激烈的抵抗，才会产生这样的结果吧。不过有些事情是必须搞明白的，之后只要把这段记忆消除掉就好了。星炼！”
“是，玖兰枢大人。青月，坐起来，然后不要有任何隐瞒的回答玖兰大人的问题。”
床上的人全身颤抖了一下，然后就像扯线木偶一般直挺挺的坐了起来。如果说他原来的目光显得很空洞的话，现在则完全像一个有机玻璃制成的球体，那里面满是无机制的冰冷之光。这让在场的几个吸血鬼也产生了内心刺痛的负罪感。
玖兰枢接近了他，做出如此决定，他其实也有些许不忍。可是放任问题存在的话，迟早会造成不可挽回的后果。他坐在床边，让自己的目光和青月夜齐平，问道：
“你的真正身份是什么？来黑主学园有什么目的？现在详细的回答我。”
青月夜嘶哑的喉咙发出破旧磁带一般断断续续的声音：
“我…我的真正身份为……XXX人类异能研究所的‘完美品’，是由……3岁男孩‘SCEM００００’的超融合细胞为基质，融合了200种以上不同生物细胞样本，培养出的第２６８０个样品，也是唯一成品。来到……学园的目的为…学习如何成为…一个正常的人类……”
超出了预估的答案让全场一片沉默，显然现在得知的这些信息还是太少了。并且内心的问题随着得知了一星半点的情报越来越多。例如那个研究所是属于什么势力的？他们进行的是何种研究？这个少年曾经经受了何种的可怕经历？现在又为什么让珍贵的试验品学习成为一个正常人类呢？
……人类，真是疯狂……
玖兰枢捏紧了拳头，下定了决心要更加详细的得知其中细节。而这则要用到作为纯血种的异能之一，而属于纯血中究竟有多少异能，只有纯血种自己才知道。玖兰枢把自己的手放到了青月夜的头顶，他做好了接受那种异种力量抵抗的准备，开始强制性的读取属于青月夜的记忆。
不出所料的，蓝色的电弧再度出现。这一次因为青月夜已经被控制住了，反倒没有作出任何反应。也幸好如此，玖兰枢很快便将他的记忆读取完毕了。可是，这并不是什么美好的记忆。其中甚至包含青月夜本人也不知道、属于当年那个3岁小男孩的部分。全部内容充满了血腥、黑暗与绝望。并不是青月夜本人，而是读取到这些的人，会感受到这个少年的内心是充满了怎样他自己也不知道的色彩。
玖兰枢猛的断开自己的异能，内心因为难以承受那些记忆而变的脸色苍白。见到“纯血之君”突然变了脸色，在场的所有吸血鬼大惊，都以为是发生了什么不好的事情。玖兰枢跌坐在床上用手势制止了他们，少顷才开口道：
“关于这个少年我已经全部了解了。但是他的记忆里包含了太多冷酷的东西，所以一时难以承受…大家不用担心。不过他所有奇怪的行为也得到了解释，他并不是什么可疑的人。正相反，几乎和我们吸血鬼一样，是堕入了黑暗的可悲存在。”
接下来为了让所有的人能够了解，玖兰枢把所有月之寮的人员都集中起来，一点一点将自己了解到的东西讲给他们听。从始至终，气氛沉重得有些让人喘不过气来。抿了一口皇家红茶，玖兰枢停止讲述。
其中要以蓝堂英的反应最为激烈，这个外表活泼、内心坚硬的男孩，其实也有着体贴柔软的部分存在。他牙齿紧咬，声音也有些发抖的说：
“所以说，他才根本不懂吸血鬼是什么、也不懂拒绝吸血的吗？那些人类都干了什么？！怎么能对一个那么小的孩子下手？如此……残酷的对待他！还作出如此不可饶恕的罪行来！”
架院晓叹了一口气，安慰道：
“好啦好啦，你也听到那个科研机构已经被什么银摧毁掉了。没事的，已经过去了。”
“但是，我就是咽不下这口气～～！！啊～好想把他们从坟墓里挖出来，杀死一遍又一遍再一遍！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第13章  在理事长室得到的照顾
                            

                                                        

                            

                            等到众人的情绪都稍许平复，一条拓麻问道：
“那么，关于今晚的记忆还要消除吗？今天晚上我们也太难为那孩子了，再……”
是的，每一次对青月夜使用能力都会导致他体内异能的激烈反抗。不但带给施术的吸血鬼以负担，对青月夜来说也无异为让他痛苦不堪的酷刑。玖兰枢考虑了一下，觉得经历了这么严酷的考验，再对那个体力耗尽的男孩使用能力未免太过残酷。松了口道：
“暂时还是不要消除他的记忆了吧。反正他不肯相信我们吸血鬼的存在，接下来只需要让理事长命令他保守秘密就可以。那样的经历注定了他，无法反抗有从属关系的上司，所下达的任何命令。”
“是吗？这样就放心多了。不过我们已经解除了控制，他还是没有丝毫醒来的迹象呢。今天晚上他的消耗实在太严重了吧？要不要我们把他送回日之寮的男生宿舍那边？”
一条拓麻好心的建议道。蓝堂第一个表达了反对与不满：
“哎～哎～？怎么可以这样！你们难道没看到小青月现在有多可怜吗？没有人照顾怎么行？把他一个人放在冷冰冰的日间部，人家根本就不放心啦～～～！”
蓝堂英再一次的用撒泼打滚来表达自己的不满，玖兰枢瞪了他一眼，沉声道：
“不要忘记你今天才违反规定，在校园内吸血。既然吸了他的血，你就应该知道吧？他血的味道有多么特殊，把他放在这个月之寮才是最危险的。”
玖兰枢没有说重话，那是因为并没有牵扯到他最在意的女孩：优姬的缘故。今天不是青月夜被咬，而是优姬被咬的话，哪怕仅仅是失去少许鲜血，玖兰枢也定然不会给肇事者留任何情面。在面对自己喜爱以外的对象时，玖兰枢可以变得分外残忍。
“但是…我也认为不应该把他放在日之寮的宿舍里，他的身边最好有人照顾，而且我们没有消除他的记忆，有些相关的事项还需要向他说明。把他送到理事长那里怎么样？”
一条笑咪咪的建议道。玖兰枢看看折腾了一整晚、已经渐渐显露鱼肚白的天色点点头，
“就这么办吧，理事长那里我也许要报告今天发生的事情。在前往那里的时候，我会把他带过去的。天色已经不早，大家都散了吧。”
很快的，整个事件便被摆到了黑主灰阎的办公桌上。至于青月夜，则被暂时安置在旁边客房的床上。听到了那样一个长长的、而且沉重异常的故事，黑主灰阎没办法把他平日里用来糊弄优姬的耍宝表情露出来。而是沉默下来让自己的情绪稍稍沉淀，扶扶眼镜道：
“我明白了，在他清醒以前我会好好照看他的。至于蓝堂君和架院君，停学十天以示惩诫。当青月同学醒来以后我会让他做出保密的保证，可以吗？玖兰君。”
“是的，那么就拜托理事长了。还有，我们为了得知他的事情用了催眠的手段。但是青月君对这种法术有一些不适应，当时出了很多汗。也拜托理事长帮他放些洗澡水洗一洗好吗？万一因为我们的原因让他因此生病，我们也会过意不去的。”
“啊，包在我身上好了。”
青月夜的再次清醒却是好几天以后。他这一次复原并不容易，如果只是身体上的伤害，他只是凭借自己的优秀的再生能力很快就可以痊愈，但像是现在这种“能量”被消耗殆尽却不是一时半会可以复原。他并不知道，因为他的特殊性，这昏迷的几天已经把黑主理事长愁坏了。害他变成这样的夜间部相关成员也愧疚的来看了他好几次。
现下，却是同样得知了全部状况的两位风记委员在照顾他。他是被身上时而传来的温暖感觉唤醒的。眨了眨眼睛，模糊不清的焦距终于清晰，却是一个银发的少年正在用毛巾帮他擦身。见到他醒来，刚才还很正常的表情立刻吃了一惊，然后很快的变成了仿佛债主模样。他把投好的毛巾往青月夜的脸上一丢，没好气的说：
“你终于知道醒过来了？！你知不知道这几天优姬为你多担心！既然不睡了的话就自己去洗澡好了！”
青月夜手动了动，还是觉得手臂异常沉重。他缓慢异常的试图把脸上的毛巾摘下来时，却听见黑主优姬开门进来，然后毫不客气数落锥生零的声音：
“零！你这是在干什么？这是照顾病人的态度吗？我说了多少遍，青月同学他身世这么可怜、身体又虚弱，你应当更加温柔的对待他才是！理事长不是让我们这么对待他的吗？”
然后脸上的毛巾被一下子揭开，优姬担心的脸很近：
“青月同学，你不要紧吧？身体现在恢复得怎么样？”
青月还没有说话，就见锥生零把胳膊别在胸前皱眉道：
“这家伙还会说什么？反正不过就是‘生理水平没有异常，现在仅有严重脱力的现象’什么的。喂，我没有说错吧？”
锥生零用看起来很凶的嘴脸冲青月夜说道。这几天因为照顾他的需要，几乎都是锥生零替青月夜清洁身体。因此其实外冷内热的锥生零对青月夜的情况看在眼里、急在心里。偏偏青月夜不是普通人类，所以像要带他去医院都办不到。而他养父那边，其实也是身份更为敏感的军队，黑主灰阎根本半点消息也不敢透露给青月夜的养父：卡利尼恩。青月夜点点头：
“你所说的内容基本正确。但还是必须加上：虽然因为刚刚脱离睡眠状态而没有感觉到，实际身体应该已经急需营养元素的补充。”
黑主优姬被逗笑了，一根手指摆了摆道：
“简单的来说，就是青月同学应该有些饿了吧？别担心，我这就替你去拿食物――因为你睡了很久，我特意帮你煮了容易消化的粥哦！放心，是全素的食物啦。”
她轻快得就像一只小鸟般跑了出去，应该是顺便也把这个消息去告诉黑主理事长。能够活跃气氛的人一走，屋子里又变成了一片死寂，不爱说话的锥生零加上不需要的时候便不说话的青月夜，两个人开始玩起了你看我、我看你的瞪眼游戏。缺乏常识的人自然不知道有什么不对，拥有尝试、但是有些沉默寡言的那个却首先熬不住了。他忽然开口道：
“喂，青月。我问你那天晚上你为什么违反校规离开宿舍夜游？”
青月夜明白他指的是陪伴那两个女生夜晚出门的事以后，回答说：
“因为…克鲁兹先生说，女孩子的无理要求也应当适当的满足。因此我便陪伴那两个女生离开宿舍了。不对吗？”
从眼神上看相当的无辜。锥生零气得一手拍在床头柜上，发出巨大的声音道：
“当然不对！什么叫‘女孩子的无理要求也应当适当的满足’？那个什么克鲁兹根本就是一个色狼吧？这样的狗屁理论就应该……”
“咣当”一声巨大的开门声把锥生零想要发飙的后文堵了回去。一个披着绿色披肩的男子――青月夜认出来他就是入学考试那天见过的黑主理事长――那个男人正用一个相当夸张的动作飞扑过来，然后好像一只无尾熊那样紧紧扒住了青月夜再也不松手。青月夜半躺在床上，身上还没有力气，自然也无法将这个做出古怪动作的男子推开。只好听着他在那里“声泪俱下”的表示看见了自己能够清醒，他是多么的开心、多么的快乐、人生是多么的充满了美好的意义……
优姬因为端着东西稍后才进来，她的手上是一个托盘，飘着香味的白粥还在冒着热腾腾的蒸汽。优姬稍微有一些抱歉的说道：
“真是对不起，青月同学。因为不知道你什么时候会醒，我又怕你万一醒来肚子会饿。每天早上的时候都会帮你煮粥。但因为现在已经天黑了，所以这碗粥是早上剩下来的。我刚刚帮你热了，希望你不介意。”
“啊，没关系。从营养学角度来说，只要不变质……”
他还来不及把自己的理论讲完，刚才还抱着他死也不肯放开的黑主灰阎却一把抢过那碗粥，用汤匙盛了一勺。然后用好像哄小孩吃饭的笑脸递过勺子道：
“来～让黑主叔叔来喂你喝粥吧～啊～～～～～。”
猥琐的面容让锥生零给实在难以忍受的捂住了脸骂道：
“够了，你这个变态！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第14章  第三个“守护者”
                            

                                                        

                            

                            勉强的喝完一碗粥，青月夜觉得自己的体力恢复少许。于是他便立刻掀开被子准备离开。虽然醒来，他的身体还很虚弱。这样一乱动，整个身体都显得摇摇欲坠。优姬连忙把他按住担心的说：
“现在还不能动，青月同学！你的身体还没有复原，快躺回去。这么晚了你要去哪里啊？”
“从这里的装修风格看，并不是位于男生宿舍。从我持有的情报来看，这里有85％的几率是属于理事长私人的住所。学校规则规定，日间部的学生在夜晚必须待在宿舍内不得外出。所以我准备返回位于日之寮的男生宿舍。”
并没有停下来的准备，青月夜一边有些虚弱的回答，一边还在试图挣脱优姬的控制。他的身体即便仍然十分虚弱，力气却也不小，让优姬按住他感到异常吃力。锥生零本来就一直皱着眉头，见到这个小子到现在还做出这种无视他人好意的举动，十分不高兴。一把揪住青月夜睡衣的领口大力按回床上去，不耐烦的说道：
“就凭你现在这个摇摇晃晃的样子还能去哪里？想在半路上昏倒或者再被吸血鬼袭击吗？！既然看到了优姬在为你担心，在康复前你就给我在这里老老实实的躺着！”
结果这个粗暴的举动立刻遭到了优姬的制裁，她的小拳头一个接着一个的向着锥生零的前胸打去，一边打一边嘴里不停的予以教育：
“零你这个笨蛋，不是强调了很多次要温柔的对待青月同学的吗？而且你也知道了会变成这样，完全都是那些科研的人渣做出来的丧尽天良坏事，我们应该让青月同学感到温暖、体会到学园生活的幸福快乐才对！”
他们两个因为从小一直相处到现在，有了小摩擦便常常这样你来我往的吵来吵去，会这么做，反倒是他们两人关系亲密的证明。青月夜并不理解这些，见到优姬使用拳头，自然便判断为两个人在进行对抗行为，不解的对优姬说：
“黑主同学，你的这种毫无力道的进攻不会取得实质性伤害的。动作变形、没有用力、拳速过慢，整体素质非常低下，我建议你每日进行数小时的相关训练。”
结果他自认为很好心的建议造成的结果是严重打击到了优姬本人，整个人僵在那里进退两难。她的这个样子倒是把锥生零逗得笑了起来，然后因为锥生零很少见的露出了笑容，优姬也愣了，很快的，她也忍不住笑得出了声。这一幕罕见的温馨自然也让黑主灰阎感慨良多，他不想打扰这珍贵的气氛，只是在一旁静静展开愉悦的表情。整个房间因此改变了气氛。
青月夜看着看着，居然回想起在“密银”位于太平洋小岛上度过的日子。在他记忆深处有一个深深刻入内心、难以忘怀的景象：金色的正午日光从明净的有机玻璃窗照射进来，将梅丽莎小姐的后背打得明晃晃的。她的身体也仿佛包围了一圈金光，那双有力而温暖的臂膀将自己圈在她的怀里，并且告诉自己说：“微笑，就好比明亮的阳光或是我刚才怀抱的温暖――微笑就是一种让人喜欢、开心的情感啊！”
现在心里所产生的悸动，该是属于“开心”的感情吧？就和那一天一样，青月夜觉得自己仿佛也被那种暖暖的感觉所包围，很安心、很舒适。虽然现在是夜晚，内心却照射进万里无云的明媚阳光。于是，他竟然在不知不觉间，也笑了。
这个笑容就像昙花绽放一般虚幻而短暂，因为就在它出现的一刹那，黑主灰阎就像旋风一般的冲到了青月夜的面前，大吃一惊以后在青月夜脸上自然只能剩下无限惊愕。黑主灰阎坐在床边，两只手将青月夜放在被子外面的双手紧紧握住，两只眼睛就像里面有星星那样闪啊闪的，激动的对他鼓励道：
“啊～多么美丽的笑容！青月君的笑容就像天使那样美好～～，来，能不能为大家再次展露你那幸福美满的可爱笑容呢？”
优姬和锥生零立刻停止了继续打闹的行为，很不可思议的盯着青月夜看。幸亏青月夜并不是一个正常人，否则光是听见黑主灰阎那一串热情洋溢的赞美之词就足够他变微笑为抽搐了。可是被打扰之下，那个很美的笑容也就此消失。优姬不禁为自己竟然没有看到这样美丽少年的罕见笑容而有些不甘心。她双手合十的拜托道：
“青月同学，再笑一下可以吗？我也想看青月同学的笑容，拜托～！”
“咦？我刚刚做出了笑容的表情吗？黑主同学又为什么要看笑容呢？”
青月夜现在的表情看起来倒象是刚刚睡醒的孩子，眼睛里一片朦胧。优姬双手握拳道：
“当然是因为青月同学没有笑过啊，我已经知道了青月同学从前的生活十分痛苦，所以青月同学根本就不懂怎么微笑吧？因此想要看青月同学的微笑，我希望青月同学到了我们黑主学园之后能够变得比以前更加幸福，更加开心。你刚刚感觉到了开心吧？我想分享青月你开心的感觉呀！所以青月君，再微笑一次吧！”
她一片真诚的语言打动了青月夜，第一次不是别人命令什么、也不是抱着学习或者其他的什么目的，他有了想要作出什么的想法。望着黑主优姬那棕红色的眼瞳，青月夜郑重的点点头回答：
“虽然这并不是我的义务，但我可以对这种表情的表现进行一次演习。不过我不知道刚才是做了怎样的肌肉运动，所以并不能保证实际效果。”
听见他这么说，他们三人就有了不祥的预感。结果不出所料：青月夜第二次努力挤出来的“笑容”倒象是颜面神经痛――以彻底的失败告终。最后在黑主理事长的挽留下，青月夜才同意留在这里度过一晚。自然也郑重承诺决不泄露夜间部同学的异常“生理特征”，当他第二天准备返回缺席了很多天的课堂时，在半路上接到广播来到理事长室。
两下不紧不慢的敲门声，黑主理事长在里面应道“请进”，青月夜走了进去。里面竟然优姬和零也在，黑主理事长现下也隐去了昨晚夸张搞笑的举止，多了几分严肃认真：
“青月同学，今天叫你来是希望你能成为‘风纪委员’，同时也是秘密身份的‘守护者’。怎么样？愿意接受这个任务吗？”
特意使用了“任务”而不是“使命”或其他什么，黑主灰阎也是因为觉得这样，更加容易被惯于接受命令的青月夜所接受，同时应该也是这个少年更容易理解的词汇。青月夜思考了一下询问道：
“请问，‘风纪委员’的工作以及‘守护者’的工作都包含哪些方面呢？我将判断工作的难易程度决定是否接受。因为我无法完成能力以外的工作。”
听说过他当初那一晚“事迹”的优姬和零听见了以后第一时间想到的却是“你无法完成的工作？！可以徒手对战吸血鬼，那种难度的校园工作真的存在吗？！”。黑主灰阎给了他一个很有信心的笑容道：
“关于这个青月同学可以完全放心，我认为以你的能力是足以完成这样的工作的。至于工作内容包含了哪些细节，稍后优姬和零会帮你讲清楚。怎么样？愿意接受吗？”
稍稍考虑了一下，青月夜便点了头。锥生零从刚才起就一直旁观，听见了这个看上去好像截木头的青月夜接受了这份工作，忍不住又向黑主灰阎提出了异议：
“我反对，理事长你觉得像他这样死脑筋、又傻到被吸血鬼咬到都不知道反抗的人，当真可以做那种危险的工作吗？像他那样特殊的血液，搞不好什么时候就会沦为那些野兽的食料。你这种不负责任的行为，是想要他再陷入好像那天一样的危机吗？”
“但是……前些日子明明是零你希望我能够增加风纪委员的人手。现在好不容易有了一个身手不错、又可以信赖的好少年，为什么零君又反对了呢？不要忘记，很快一年一度的‘圣巧克力日’就要到来，到时候风纪委员的工作压力就会更重了哟！”
用着很正当理由进行解释，可是黑主灰阎那样一脸好像撒娇一般鼓着脸的样子，配上他一点也不严肃的声音，说服的理由因此大打折扣。听起来倒象是耍赖一般。但正因为是事实，青月夜的存在也正好如他所说很适合这个位置，锥生零只好用沉默的方变相表达了同意，最后负气一般丢下一句话：
“那个毫无意义的节日取消掉不就好了！”
最终，青月夜作为私立黑主学园的第三个“风纪委员”兼“守护者”，就这样确定了下来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第15章  芳香浓郁的倒数计时
                            

                                                        

                            

                            “‘圣巧克力日’是什么？某种有着特殊目的的活动吗？”
离开了理事长室，青月夜这样问道。这样古怪名目的节日就算是在国家法定的假日里都没有，他自然就完全没听说过了。锥生零自然是不肯解释给他听的，因为他巴不得这样的节日取消掉比较好。不过优姬便不同了，她和其他的女孩一样，打心底里盼望着这个日子到来。
女孩子多少都是会喜欢这样浪漫的活动的，当然，她送巧克力的对象数来数去也就只有两人：锥生零和玖兰枢。两个都是她亲近的人：一个，是救命恩人，从有记忆开始，她便对他怀有亲近与憧憬的感情；另一个，是一直陪伴长大的男孩，因为一开始便要小心照顾他的缘故，心里更是对他怀有不一样的情愫，一早优姬便已迫不及待的想要亲手制作巧克力送给他们俩了。优姬怀着满腔热情的帮青月夜解释道：
“‘圣巧克力日’是女孩子们赠送巧克力给喜欢男孩的日子。咱们学校的情况有些特殊，因为夜间部的学长们都非常受欢迎，因此到时候还会办一个专门的仪式，以便让女孩子们更方便的把巧克力送到学长的手中呢。不过今年可能就不一样了，日间部多了青月君，我觉得大家也会送巧克力给你的！”
“原来是这样，我大略的明白了。这么说，‘巧克力’是某种物品的名称？这种东西难道是平时被禁止赠送的危险物品吗？因此才需要我协同负责安全。”
青月夜露出了恍然大悟的表情，可是很明显，他关注的方面有了较大的偏差、误解了不止一点半点。害得优姬又差点失去身体的平衡跌倒在地，她尴尬的稳定了身体摇着手说：
“不是的、不是的！巧克力只是一种食品，不但不危险，而且很有营养很美味的。青月同学难道也没听说过这个吗？”
“是的，还是头一次了解到这种食品的存在。不过存在于世的食物品种异常丰富，我没有听说过是正常的，可以算在正常范围之内。”
优姬听到了这个理论只有干笑，锥生零代替她做了毫不客气的吐槽：
“连巧克力也没听说过，这无论如何也说不上是正常现象吧？”
“零，不要说了！青月君他…没接触过也是没办法的事。”
优姬赶忙打断锥生零的话，生怕因为触动了青月不堪回首的记忆让他情绪低落。锥生零自然也明白优姬的用意，没有说什么的不再开口。可是青月不明白，他追问道：
“锥生同学的意思是说，这种食品是大家都知道的了？那么为什么说我不知道是‘没有办法的事’？这不是只能证明我相关知识了解得很少，和‘办法’应该是没有必然联系的吧？”
“说得……也是呢……。哈哈哈哈，青月同学就当我搞错好了！”
优姬心中苦涩，脸上却不想被这个身世本就可怜的少年看出内心的波动，因此强打了笑脸，发出一串干枯而勉强的笑声。青月还并不懂得分辨各种各样的笑容，可是从直觉上来说，他却觉得现在优姬发出的笑容和那个让他感到暖和、明亮的快乐笑容有很大区别。这个笑容不但不能给他带来快乐的感觉，看了以后反倒是在心中发生了莫名其妙的微痛感。自然而然的，青月夜在自己也没注意的情况下伸出了手，轻轻的抚上了优姬的脸颊道：
“不要…笑了。你的笑容很难受，笑容应该是温暖而明亮的，就象在理事长室的时候，黑主同学的笑容一样。我……喜欢那样的笑容。是了，我应该是‘喜欢’它的，这种感情，是喜欢。黑主同学如果想笑的话，请用那样的表情笑出来吧！”
起先有点犹豫，渐渐明白了某些事情，青月夜的语气也逐渐确定，最后用坚定的神情点了一下头。这个时刻，原本总是显得很缥缈、很空虚的仙界精灵才像是终于拥有了自己的灵魂，从虚幻将落到这凡尘俗事当中，一下子变得异常真实。怎么说呢？看着这样的青月夜，优姬觉得自己的眼睛居然变得有些干涩，眨眨眼一个不留神之间，晶莹的泪水便沿着她细致白皙的肌肤缓缓划过，滴落到了空气中。这样的泪水，却也是带着笑容的。
锥生零见到优姬哭泣立刻觉得内心一阵焦躁，他怎能不明白优姬是为了什么而哭、而笑的呢？只是随着情绪波动，本已逐渐化为吸血鬼的身躯又是一阵痛苦，他已无心继续待在这让人情绪烦乱的走廊当中，不由分说的拉了优姬就走。说道：
“你们还要在这里为这种小事罗嗦多久？上课已经要迟到了！身为风纪委员成什么样子？！走了！”
优姬被他拉着走还有些愤愤不平，一边走不忘一边对着他碎碎念着：
“零你有什么资格指责别人上课迟到？你还不是总是旷课！”
于是两个人在楼道又留下一连串你来我往的斗嘴声，青月夜加快脚步，稍后紧紧跟上。优姬不知道的是，或许正是需要每时每刻忍受吸血鬼化的痛苦，才让锥生零的情绪总是起伏不定。一个并不被广为人知的知识代表了锥生零所面临的命运，被纯血种所袭击的人只有两种下场：1被吸血达到致死量而死去。2没有达到致死量而活了下来，然后每天必须忍受着缓慢变成吸血鬼所带来的痛苦，直到彻底失去作为人类而存在的资格。
对本是吸血鬼猎人家庭出身的零来说，这无异为一种看不见任何希望的痛苦折磨。并且有一天，他终会因为被侵蚀而失去理智，堕落为除了吸血便什么也不懂得的真正怪物。这一天正逐渐迫近，渐渐的脚步声也变得清晰可闻。优姬，并不知道这一点。
回到了教室，正好是下课时分。班里的女生们果然正在三五成群的聚集在一起，互相兴奋的谈论将要到来的‘圣巧克力日’，有的人准备送给玖兰枢，有的人则准备送给蓝堂英学长。不过就和最初预计的一样，当青月夜隔了几天终于再次出现在班级里的时候，大家显然已经完全忘记最初介绍时候所发生的惊世骇俗事件。青月夜几乎是霎时便被面色羞红的女生所包围了。她们试图借着探寻青月夜身体的状况拉近距离，纷纷表示着自己的关心：
“青月同学，听说你这几天身体不舒服，有没有好一些？”
“青月君，你的脸色看起来还是不大好的样子，我觉得你还是到医务室休息一下比较好……”
七嘴八舌的莺声燕语，吵得本来身体便没有完全康复的青月夜头脑发晕。直到圣巧克力日当天，这种受欢迎的情形更加有增无减。更因为他本人不在夜间部，总是有人趁着各种空隙试图赠送巧克力给他。青月夜这两天的作用，与其说是“守护者”，倒更像是转移注意力的诱饵更贴切些。锥生零是只要那些女生不去接近吸血鬼就好，完全不管。至于优姬，她也因为觉得青月夜昏头胀脑的样子实在有趣，只能在心里对他暗自说抱歉了。
但是她在心里悄悄下了一个决定，那就是在准备枢和零的那两份巧克力以外，也替青月准备一份。虽然被众多女生包围并且关心，青月夜并没有表现出高兴的样子。对那些送到跟前的巧克力更加是以“不需要摄入过多热量，也没有此类的营养需要”所拒绝。
很无奈的，所有女生的巧克力都遭到了类似的坚定拒绝。转眼间，时间转到了下学时分，一年一度的‘圣巧克力日’的正式活动就要开始。这也是身为“守护者”工作最为紧张的时刻，优姬把自己买来的巧克力装入口袋，招呼着青月夜和锥生零开始了工作。
夜之寮的门口两侧今天摆放了装饰着女孩们喜欢的夜间部学长的名字，所有的女生已等在围栏的后面。整个场面都由优姬主导，她就像是一个晚会的司仪一般带领着整个活动的气氛。至于锥生零和青月夜，自然都呆在旁边沉默的注意着状况――防止万一有什么危险的情形发生。
气氛在夜之寮成员的登场时刻达到鼎盛，女生们忘记了一切烦恼，把手中的巧克力递出去，企盼自己的心已能够被心仪的学长接受。青月夜却在感觉到几个视线注视自己的同时反射性的产生警戒，他这才发现，夜间部的成员们竟或多或少，都在使用目不转睛的视线看着自己――奇怪，他们这是在做什么呢？青月夜不明白。还好很快的，视线就转移开来，移动到锥生零的身上去了。最后，节日结束，人也散去，青月夜准备也离开。
“等一下，青月同学！这个，是送给青月同学的！”
优姬的声音让他停了下来，只见她正双手拿着一颗巧克力球望着自己笑得香甜。青月夜第一次内心产生了犹豫，他知道自己不能吃含有动物成分的食物，对于不确定成分的巧克力，他原本是不打算吃的。可如果说是优姬送的礼物，他却想起了她的笑容不忍拒绝，于是迟疑的问道：
“巧克力是什么做的？不含有动物成分吧？”
“那是当然了，巧克力原本是植物的种子做的哟！请收下这个吧，是我亲手制的。只是成功了2个，这颗就给青月同学了。另外一个我准备送给零，味道可能很一般……”
青月夜从优姬那里接过深棕色的巧克力，在她不好意思的表情里吃下了那颗圆球。芳香醇厚、苦中有甜。谁也不知道，这颗□□因此开始了倒数计时。
――因为巧克力当中，是含有牛奶成分的……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第16章  吐血！在纯血之君面前
                            

                                                        

                            

                            今夜是第二天的夜晚巡视。青月夜照例和优姬与零一起出发，往来于校园的各个角落监视有无日间部的女生来这里夜游。其实夜晚的到来距离‘圣巧克力日’的仪式结束并不远，那个时候就已黄昏，优姬他们作为风纪委员，也只来得及草草的解决一顿马虎晚饭而已。
只有青月夜熟悉了军人的作息时间与生活作风，颇迅速的解决了晚饭。所以他倒也没有觉得如何辛苦。饭后不久，当青月夜为了拓展巡视面积刻意的和优姬他们分散开来以后，他开始发觉了身体的异常状况：起先是体力莫名的开始流失，最开始一直到很长一段时间里只有非常不易察觉的极少量而已。所以青月夜那个时候并没有注意――毕竟昨晚他也随着优姬忙过一晚，考虑到自己的能量才刚刚复原，其实这种程度的疲劳可算作是正常的范围之内。
当他感觉到校园另一侧发生了两种以上的特殊能量流动、紧急的赶过去进行察看与干涉的时候，“那个”终于发作了。半分钟之内，首先是体力大量的迅速流失。很快的，青月夜就变得连站也站不住，然后好像断了线的扯线木偶一般，软倒在一片盛开的花丛中。
视线好像受到干扰信号的电视那样，一阵模糊、一阵清晰，本来就在附近传来的争执声也变得逐渐听不清。这是食用了含有动物性质食物的时候才会发生的异变，可是他现在即使明白过来也已经太迟了。喉咙的一阵阵的干涩与窒息的幻觉袭来，青月夜不但无法移动自己半根手指，就连想要开口呼救都说不出。
青月夜怎么也想不明白，明明记忆当中没有任何错吃了东西的印象，为什么自己的毛病会这样汹涌的爆发出来？他明白自己这状况异常不妙――这样下去，很快的，便会开始无法抑制的吐血，直到体内的“有害养分”被彻底清理完毕为止，任由怎样的手段也无法将它停止。这本来是没有生命危险的，在“密银”本部爆发的时候便经由严格试验证实过。可被黑主灰阎严肃提醒过必须避免血腥味的散发，青月夜也知道那味道会让夜间部的成员如吸烟上瘾般的难以自拔。如此导致的一连串反应最终，却很可能成为丢失性命的导火索。
不、不能这样！黑主理事长说过不行的。这个学园里面不容许任何一名学生在这样的理由下面失去生命，所以自己可以不在意自己的生命，基于黑主理事长的立场上，也不能允许事情的发生。所以绝对，不能留在这里！
判断目前的状况已经不是继续在意本职工作是否完成的状况，青月夜拚了命的支撑身体，只是希望可以及时离开这块敏感的地方。而且他的时间也不多了，喉咙传来腥甜的感觉，夜间部那几个熟悉的力量也离开了原地，向自己的这个方向接近。不行的、快被发现了！他的脸色惨白，勉强的站立带给他眼前一阵阵昏眩的黑暗。死命的用手捂住嘴，再强迫自己压下涌上喉咙口的鲜血，他试图挪动自己软弱的双腿。可惜因为眼前已经难以看清，他就连应该向着什么方向前进也已判断不清。
苍白的脸色、剧烈起伏的胸膛、薄薄的衣衫被层层的虚汗浸湿、并且全身都痛苦得发出了无法自控的剧烈颤抖，如此痛苦的少年连声音也无法发出试图离开这块地方，却只能张着明显失去焦点的目光犹如盲了一般无目标的乱撞――这就是以蓝堂为首、原本去寻锥生零晦气、在优姬忽然现身的搅局下败兴而归的吸血鬼们所看到的景象。
“喂！！小猫咪你到底怎么了？身体不舒服吗，发生了什么快告诉我！”
蓝堂第一个冲了出去，将他整个扶助焦急的问道。有着紫色卷曲头发、平日里看起来总显得有些茫然的支葵千里仍旧是没有什么特殊表情，问总是和蓝堂在一起的野性风格架院道：
“架院君，这个就是你提到过的那个‘芳香少年’对吗？”
架院晓比较寡言，点了一下头道：
“是的――他血液的味道很特殊。但他现在看起来不太好的样子。”
“晓！青月君他好像听不见我们说话，我问他什么他也没有反应，一个劲儿的摇头。怎么办？？而且他的手拚命捂着自己的嘴，怎样也不肯放开……”
蓝堂英已经急得带了哭腔，无论是说因为那血液的无上甜美也好、因为他那对吸血鬼毫不惧怕、毫不厌恶、古怪的看法也好，蓝堂是真心的喜欢这个少年的。梳着两条小辫子的女生远矢利磨冷淡的说：
“不过是日间部的家伙罢了，把他丢给那个锥生零不就好了？我们不马上回去的话，只怕枢大人真的会生气的，到时候你就惨了哟。”
“不，绝对不行！！谁要把喜欢的小猫咪放到那个可恶的锥生零那里啊？！我绝对不会同意的！实在不行的话，要不要送他去理事长那里？”
架院晓看见青月夜痛苦的模样，做了否决：
“送到那里应该也没用吧？他又不是人类。我不认为理事长了解吸血鬼以外的其他物种。这里距离我们上课的地方不远，还是先带他到枢大人那里再说怎么样？”
“好，那我先走了！”
无心多费口舌，蓝堂抱着已经注意不到周围境况的青月夜一瞬消失。他还是第一次在这校园里使用属于吸血鬼的超快速度，可见他对青月夜的在意程度。其他的人互相看了看，发觉心情又出现了改变，对于无视命令出来的事倒是忘记得差不多，转而关注起少年的身体来。纷纷提高速度从原地消失。
另一边，夜晚的阶梯教室里，一条拓麻――那个温和的副班长――正在兴致勃勃的观赏礼物当中夹带的情书。他的旁边巧克力堆得好像小山那样高。窗子边，柩兰枢坐在高档座椅上，面对空荡荡的教室忽然问道：
“……蓝堂他们呢？”
一条拓麻这时候才惊觉，说道：
“说起来从刚才开始就没看见呢，会是去了哪里？――难道说，是因为看不惯锥生零…”
话才说到一半，大门忽然“嘭！！”的一声被大力撞开，下一秒钟抱着青月夜的蓝堂英已经来到了玖兰枢跟前：
“枢大人！青月同学的样子不太对劲，您看看他好不好？”
玖兰枢表情淡淡的，只是眼睛在看见青月夜的痛苦表情的时候波动了一下，然后用没有什么变化的语调问道：
“发生了什么事？他为什么会变成这样？”
“我也不知道，我们去找那个可恶的锥生零晦气没有成功，回来的时候……”
玖兰枢的面色立刻冷了下来，登时让醒悟到说错话的蓝堂没了声，一脸青色的乖乖站在那里，就象老鼠看见猫一样，大气也不敢出一口。虽然提前便已经预料到，可实际听见这个傻瓜说了出来，玖兰枢的眉毛还是难以忍耐的一挑，语气有些危险的反问：
“找锥生零的晦气……？”
“算了啦，枢。”
看见蓝堂那么可怜，一条拓麻站出来说了句话，
“那个锥生零的确做得太过分了些，这也并不完全是蓝堂他们的错。你就原谅他们吧！”
见到他的确也有反省――尽管那只是在违抗命令方面所作出的反省而已――玖兰枢放过了他，转而注意仍然保持着那时姿态的青月夜。――他为什么捂着嘴？将青月夜的人平放在一个临时的处所之后，他注意到了这个问题。试探着和他说话或是碰触就如蓝堂那时一样，青月夜没有任何反应。不过从他的现状来看，意识应该还存在。
“青月，把手从嘴上拿开。”
在命令未果之后，玖兰枢干脆用手去试图强行扳开。一般的力量根本没用，那手的力量固执得好像铁铸的一般。不得已，他动用了属于吸血鬼的怪力：
“――扑！！”
鲜红鲜红的温暖液体立刻喷涌而出，洁白的夜间校服上立即沾染了朵朵玫瑰般鲜红的妖艳色彩――
一时间，血溅得到处都是……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第17章  血色之吻
                            

                                                        

                            

                            或许是被强制性的压抑太久时间，青月夜开始呈喷射状的不断往外呕血。并且看起来像开始了便不会停止一样，一波连着一波的接连不断。在场的吸血鬼全部都愣住了――也包括刚刚从外面冲进来的架院晓等人，半封闭的屋子里弥漫着馥郁芳香、甜美之极的味道！――尤其是血液当中蕴含着的特殊感情气味，更令他们的理智措手不及：
吸血鬼是钟爱强烈欲望的生物。相对于人类，他们就象是美丽至极的罂粟一般，让人沉溺其中负面感情的集合体。因此，青月夜在血液当中便蕴含着的极端深重绝望的悲哀与痛苦，对所有的吸血鬼而言无异具有致命到可怕的吸引力。
被溅了满身的玖兰枢就更不用提，作为纯血的存在，他在拥有更强大智慧与理性的同时，肯定也拥有着更加纯正的黑暗。被那含有致命味道的液体濡湿了衣服的时候，便感觉全身的神经末梢也似乎渐渐被那味道所侵蚀，全身的细胞都在叫嚣着要得到那金子一般宝贵的液体。――不行，必须忍耐！不然这个孩子会……玖兰枢咬紧了牙，拚命抑制自己咬上去的欲望，深知自己身为纯血种决不能那么做。嘶哑着嗓音大声对后面的骚动下达命令：
“全都安静下来！一条，给大家拿血液淀剂，要快！！”
血液淀剂：是吸血鬼所发明、用来代替血液来压抑吸血鬼吸血欲望的泡腾片。把那个放在白水当中，普通的白色药片就会溶解成为淡红颜色的液体。因为蓝堂他们已经因为血味的刺激精神变得亢奋，每个人都吞下了3、4片下去才稍稍找回自己的理智。一条拓麻试图稳定自己的情绪，拿着水和药片接近情绪也几近失控的玖兰枢那边。小心的把那些东西递过去说：
“枢，你也快点吃一点吧，其余的什么也先不要管了。”
因为玖兰枢在这个时候失控，不要说冷静的判断青月夜属于什么状况了，就算青月夜没有生命危险，也一定会在玖兰枢的獠牙下被吸血至死。玖兰枢却好像没有听见一样仍旧身体紧绷的怀抱青月夜怔怔的出神，一条皱了皱眉，提高声音再叫了一次，还是没有反应。然后反倒见玖兰枢搂着青月夜的臂膀渐渐收紧，他凝视青月夜的眼神，望过去显得较之以前更加深沉、泛着血一般鲜红的色彩。
一条握着杯子的手下意识的攥紧，他明白玖兰枢是想要得到那少年的血。就连他自己现在也不能说完全控制了要得到那血液的念头，换作距离那少年最近的玖兰枢，想要得到它更是不足为奇。一条没有阻止的念头，正相反的，他在内心反倒期盼着纯血之君能够享用到那顶级的鲜血，在场的所有其他吸血鬼肯定也存了同样想法，所有人眼中存的全部是神圣与期待。
玖兰枢停住不动的那几秒钟显得格外漫长，整个屋子安静得就像暴风雨袭来以前的死寂，此起彼伏的粗重呼吸清晰可闻。终于，他下定决心似的全身一颤，用自己的口整个将青月夜的薄唇紧紧吻住――血液的味道终于不再增加。久久，两个人的唇终于分开的时刻，青月夜停止了自己虚弱的粗喘，张开眼睛。
“这…这里是……阶梯教室？…我为什么会在这里？”
他显然因为刚刚清醒还没弄明白事情的经过，更有可能的是，就连吐血跌倒在地那时候的事也暂时忘记了。玖兰枢仍旧保持搂住他的姿势，从口袋中拿出一条据说是中国南方出产的名贵丝绸手帕去擦净他身上的血迹。因为沾染了青月夜的血，他那缺乏血色的嘴唇也带有一抹媚惑的殷红。轻柔的问道：
“你的身体现在怎么样了？能不能告诉我，为什么会吐血？”
“啊…刚刚发生过的事…原来这一次同样也发生了记忆短时缺失吗？请不用担心，玖兰学长。我的身体应该没有出什么问题。”
青月夜的声音很虚弱，听来和平日里生硬死板的声音大相径庭，但给人的感觉却比原来的语气更适合他。在玖兰枢的帮助下他竖起了自己的上半身，解释道：
“那个是我身体的排斥反应，通常是食用了非植物性食物引起的不适。但我也不知道是什么时候吃下了含有动物性食品，如果说可能性的话，唯有‘巧克力’是我不熟悉成分的。”
“巧克力？原来如此。那里面应该含有牛奶的成分。我的确记得你所提交的医生证明曾经提到不能食用肉食及含有动物蛋白的食物，原来……”
扶着青月夜在一张椅子上坐下，玖兰枢身上被染红的一大片也格外鲜明的显示了出来。他并不惋惜的看看衣服，用淡漠的声音轻声叹道：
“这件衣服已不能再穿了，青月同学的衣服也是一样呢。你很冷吧？我见你的衣服已经完全被汗水打湿了。星炼，去找两套衣服来，然后回来再把这个教室彻底收拾干净，不要残留血的味道。”
“啊…衣服不用了。已过了就寝时间，我必须回去了。而且造成这事件发生是由于我个人的判断失误，所以衣服的问题我应当自己向学校提出申请。”
青月夜试图阻止星炼，玖兰枢示意不用理会。他轻松将青月夜纤细的身体整个抱起来说：
“这里也不适合休息，我觉得你还是到医务室里面稍微躺一下较好。”
“对呀、对呀！小青月你不要太勉强了，你刚刚吐血好厉害。虽然味道很好……啊！我不是想说这个。我是说，小青月你那么痛苦，连我看了也会很难受的，你一定要休息一下才行！”
事情暂时平息，蓝堂仍旧是第一个凑过来的。不过慑于玖兰枢的存在，他也不敢太到前面来，在一两米远的距离里面关切的说。架院站在蓝堂旁边双手插兜，出了一口气道：
“来了时间不长，已经发生两次危险。这小子还真是……”
所有的人到现在才真正的松了一口气，紧绷的神经也跟着一松。两次事件的时间距离如此短暂，青月夜等于才从上一次的虚弱中恢复过来，就马上发生了今天的事，未免也让人为他担忧。就在这时，阶梯教室的大门却再一次被狠狠的撞开，那把“血蔷薇之枪”正拉开了保险栓对准里面：
“血味就连理事长室也能闻到。你们在干什么，吸血鬼！…玖兰枢…你对青月做了什么？！”
锥生零看见玖兰枢与青月夜的身上都沾满了鲜血顿时脸色大变，他怒不可遏的吼了出来，把枪口笔直的对准了玖兰枢的脑袋――从理事长宿舍那里的浴室匆匆出来，他和优姬寻找不见了的青月夜。意外的在空气中闻到了很重的血腥味，他万万没想到赶到的时候会看到这样一幅场景。
――当时锥生零和蓝堂英等人发生冲突以后，情绪很不好。所以根本没有注意青月夜的状况就跑去了理事长宿舍那里洗澡。优姬则同样因为在意锥生零而忽略了他。直到拿出了自制的巧克力，优姬这才突然想起没有看见他的身影，两人因此再次匆匆跑了出来。――
但是其他的吸血鬼怎能容忍“纯血之君”受到如此无礼的对待？尤其那个冒犯的人还是那个吸血鬼猎人家族的锥生零！气氛顿时骤变，火焰、冰霜等只有高级吸血鬼可以运用的技能纷纷出现，蓝堂似乎马上就要扑上去的怒吼道：
“你想对玖兰宿舍长做什么？！敢动大人一根汗毛我第一个要了你的命！”
他立刻得到了其他人的积极响应。玖兰枢瞥了一眼蓝堂英。仅仅一个眼神，足够让他过热的脑袋瞬时冷却，玖兰枢并不慌张，用镇定自若的声音道：
“不要胡来，蓝堂。这件事我来就可以了。大家也把力量收起来，我们不能吓坏了优姬。”
吸血鬼们才收敛了能力，优姬就匆匆跟着锥生的脚步走了进来。她也有一把枪，名叫“狩猎女神”。但在这剑拔弩张的气氛下优姬仍旧没有拿起它，而只是把伸缩银杖握在手中。见到锥生零居然用枪对准自己很有好感的学长玖兰枢，她连忙惊叫着阻止：
“零，你在干什么？快把枪放下来！”
“放下来？你没有看到这头披着人皮的猛兽对青月做了什么吗？！”
锥生零没有放下枪，反倒连扣住扳机的手也变得更加用力。优姬倒吸一口冷气，不可置信的捂住了自己的嘴，脱口而出：
“不可能！这…枢学长难道这是您……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第18章  理事长室的争吵
                            

                                                        

                            

                            ――――――――――――――青月夜・第一视角分割――――――――――――――
我又一次吐血了，和在潜艇最初的那段日子一样，原因是食用了含有动物蛋白的食物。我今天才知道原来巧克力当中是含有牛奶成分的。不出所料的，这果然发展成了严重的事态――风纪委员与夜间部学生们的仇视与敌对。我很想在他们争执的时候开口，化解危机，可是也许是嗓子还没有恢复正常的原因，几次张开了口都没有如愿发出声音来。整个人被玖兰枢学长抱住，我就连支撑眼皮的力量也所剩无几。只听见他用最平常的语气说：
“不是的，优姬。但是在解释之前，我想首先送他到医务室去休息一下，青月同学刚刚身体不适，我想他现在急需休息。可以吧？锥生同学？”
可以听得出来，他将谈话的对象转到锥生零身上的时候，语气略带敌意。身上的气息也不似刚才那样平稳安宁。听了他的话，锥生零的脸色变得不太好。他最终还是用不是很情愿的动作放下了手中的枪，语气听起来很凶的样子：
“……好吧，不过我希望一会儿你给我一个合理的解释，玖兰枢。不要以为我没有看见沾在你嘴唇上的颜色！”
“锥、锥生同学，这件事和夜间部的学长们没有关系，我也没有被吸血。请把枪收起来。”
趁着他们沉默下来的时候，我连忙尽可能大声的插了进去。但在我自己听来，那声音还只能算作模糊不清吧。还好暂时的沉默让他们听到了我的声音，玖兰枢对我还是非常柔和，
“虽然当时的记忆很模糊，但那可能是我吐血溅到的。――原因是误食了动物性蛋白质引起的身体排斥反应，因为之前并不知道巧克力这种事物的营养成分，不知道其中含有牛奶。因此弄脏了两套校服，到时我会就此事向黑主理事长具体说明……”
一下子说了很多，气息又有些不稳，我越说越小声的把眼睛闭了起来。
“难、难道说是因为我自制的巧克力……害得青月你……”
优姬的眼睛里面顿时流出了泪水，声音带上了哭腔。不知怎么，并不想听到她用这种语气说出来的话，我再次张开眼睛对她做出了解释：
“这件事和你没有必然联系，黑主同学。接受与做出食用不明成分食品的决定的人是我，因此我是事故的主要责任人。而且我这种吐血症状本身已经得到相关证实，只是身体排除有害物质的某种……”
这一次我真的难以撑住，还没有说完便不知不觉的睡着了……
――――――――――――――青月夜・第一视角结束――――――――――――――
在青月夜沉沉睡着以后，这件事也被第一时间提交到了黑主灰阎的办公桌上。除了在别人帮助下更换了睡衣的当事人，玖兰枢、锥生零和黑主优姬都聚在了黑主灰阎的办公桌前。在夜间部活动的时候会传出那样浓烈的血腥味，的确可说得上是头等大事。黑主灰阎听完了简略的介绍，用交叉在一起的双手撑住了自己的下巴。他小心挑拣着字句说：
“那么，最后因为青月同学把血溅了玖兰君一身，玖兰君才因为血腥味的影响，而舔食了留在青月嘴唇上的血液……没错吧？”
“的确是这样的。对于没有控制住自己的行为，我感到十分抱歉。这次的事件我也有部分责任，您可以对我作出惩罚，理事长。”
玖兰枢若无其事的沐浴在锥生零发出的杀气当中，镇定而优雅的回答道。他换了一身崭新的制服，早恢复成原本那淡漠的模样。不过，对于青月夜血液中那种醉人味道他有意无意间没有提及。他简单便可想到，如果将这件事说了出来会有什么效果：即便受到再大怀疑，黑主灰阎也不会将这么巨大的隐患留在学园。可是自己，已经对那个味道产生了难以自持的的迷恋。会输给这种嗜血的本能，还是显得相当丢脸的吧？
――不过说起注意到那血液的特殊性…玖兰枢看了一眼锥生零，而对方刚好也在使用着刀子一般锋利的目光刺过来――他肯定也注意到了呢。这可不妙，玖兰枢深知锥生零所承受的变化已经越来越频繁，原本他就应当在最近的某个时刻彻底…脸上露出一个礼节性的虚假微笑，他不想放过任何一个可以讽刺锥生零的机会。貌似彬彬有礼的进行着实则伤害的关切：
“说起来，今天锥生同学进来的时候脸色也不太好的样子。是不是因为不习惯血腥味身体不大舒服呢？在这关键的时期不好好保重身体是不行的啊，风纪委员大人。”
“……你！我看柩兰同学才不太好吧？当时屋子里那么浓的血液味道，对于你们这些吸血鬼来说，应该相当辛苦才对！”
锥生零被气得咬牙切齿，但很快反应过来做出了针锋相对的进攻。优姬还不知道锥生零的身体状况，因此对玖兰枢暗指的意思完全没发觉。那个坐在办公桌后面的黑主灰阎就不同了，清楚所有事情的来龙去脉，他快要被这两个人充满火药味的交流愁坏了。这个时候他也只能选择转移他们的注意力。拍了两下手引起他们三个的注意力，他扶了扶自己的眼镜说：
“我想我们现在还是不要在小事上纠缠比较好。玖兰君，那么对于今天的事你有什么建议吗？还好这次并没有发展成大问题，可是下次……”
“到现在还说什么？理事长！当然是应该让他尽快离开这个学园，为什么还做出询问夜间部这种愚蠢的举动来？万一青月夜下次再吃错了什么，还会像今天一样好运的活下来吗？！”
不等玖兰枢做出回答，锥生零已经激动的大声做出了反对。玖兰枢稍微思考，原本他的想法也接近锥生零的想法，可是进一步思考以后否定了这个建议：
“不，或许正是因为如此我们才应当将他留在学园当中。因为他太特殊了，无论转到何所学校，他注定都会成为引人注目的存在。相信理事长也清楚，吸血鬼正是喜好像他这样美丽的存在。在许多行业都隐藏有吸血鬼的现在，失去了黑主学园的保护，他迟早也会落入其他吸血鬼的手中。”
“所以就让他身处一群吸血鬼的窥伺之下吗？”
锥生零恶狠狠的补充道。优姬不想看见他俩的争吵，被夹在中间忧心如焚。遗憾的是两边一个没有理会她，另一个虽然对他做出安心的微笑，行动上却没有半点让步的倾向。最终，优姬只得将目光投向了沉默不语的黑主理事长。唯有他开了口，这两个人才会罢手吧？黑主灰阎收到女儿的求救视线苦恼的叹了口气，用那种伪装成耍宝样子的撒娇语气抱怨道：
“好了好了，你们两个不要在人家的办公室里做感情的热烈交流好吗？”
“闭嘴！哪个和这种吸血鬼做什么恶心的感情交流？！！”
“真是巧得很，我对锥生君的话也有同感。不过理事长应该只是在开玩笑而已，对吧？”
玖兰枢笑得阳光灿烂，险恶程度也在异常高的等级上晃。作为曾经的吸血鬼猎人，黑主灰阎当然知道这个家伙身上气氛的危险性，本来很不正经的笑脸僵硬在那，变成了异常尴尬的表情。他心虚的把眼睛转向没人的方向说：
“那、那是当然。讨、讨厌啦～现在的年轻人竟然连最基本的幽默感也没有……啊！对了，我们还是首先去医务室帮助青月同学检查一下身体比较好吧？他本人虽然说不要紧，但我认为也还是看看比较好。对了，玖兰君最好也来……说实话，我对好像青月君这样的状况没什么经验。”
话音刚落，黑主灰阎便再次被锥生零的眼刀戳了一记。锥生零恼怒的一拍桌子，丢下一句“我回去休息了。”便扬长而去，优姬试图叫住他，却被一句：
“我也不过是一个吸血鬼猎人而已，对那种人类以外的东西没有任何经验，也对那种东西的死活不感兴趣！”
堵得完全不知说什么才好，锥生零在把自己逼迫得很紧的同时，同样没给其他人留下什么余地，因此就算是在日间部，他那高水准的相貌以及学习成绩都没能在女生当中产生类似夜间部Fans团那样的盛况，而是半个Fans也没有。其实只要他肯稍微柔和一点，支持者绝对不会比夜间部少很多。
“好了优姬，让零先离开吧。我和玖兰君现在去看青月同学，他吐了很多血身体应该很虚弱。能请你帮他煮一些粥做宵夜吗？”
“嗯！我要做。本来就是我害得青月他变成了现在这样……我也想做些什么向青月同学道对不起。那我先去了！”
优姬使劲的擦着没有流干的泪水草草鞠了一躬，便飞跑出理事长办公室。黑主灰阎和玖兰枢互相看看，向着保健室走去……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第19章  蓝堂的打算
                            

                                                        

                            

                            事情因为并没有发生实际吸血状况、以及玖兰枢有意的隐瞒而没有扩大。除了锥生零本人产生了更多针对夜间部的仇视以外，并没有其他的事情发生。甚至骚动的夜间部也没有受到任何责备，正相反，黑主灰阎甚至亲自前去对他们克制的举动表达了毫不掩饰的赞扬。
自然作为导致悲剧发生的优姬灰阎也不忍苛责，因为就算是黑主灰阎本人也不会想到，仅仅是糖球大小的一颗巧克力，所包含的牛奶成分便会导致那个男孩这样严重的反应。而他最初所认为的，只不过是那种天生受不了肉类，吃了以后就会上吐下泻的缺陷而已。作为一项最重要的信息，他再次写了一份详细的针对说明，送去了负责学园三餐供应的食堂里面，要他们一定更加小心在意。
但无论如何，青月夜的“守护者”职务还是被取消了。吐血事件让黑主灰阎心有余悸，再也不敢冒险让青月夜直接面对众多的吸血鬼。只是保留了他日落以前能够进行的基本“风纪委员”职责。如果不是玖兰枢表示将他转到别的学校可能会给他本人带来更加未知的危险，黑主灰阎是认真考虑过是否写信给青月夜的养父提出这个建议来。
至于青月夜，他只是睡了很短一会儿便恢复了精神。他的吐血看起来虽然惨烈，事实上并不像病理性的吐血，标志着身体是受到了巨大的伤害。和献血时候损失的血相比，那个分量并不像看上去那样多。并且在排除了不容于自身的成分以后，青月夜已经恢复了精神显得神清气爽。至于取消了夜间的“守护者”任务，他自然只是没有任何异议的接受而已。
当玖兰枢返回夜间部那边的时候，事实上已经早已超过上课的预定时间。但就连老师也因为他的缺席而停了下来等他――夜间部的老师到现在为止也没有由吸血鬼以外的成员担任过，对他们来说，纯血种的玖兰枢便是不折不扣的“王”。
在等待期间，蓝堂英对于锥生零的厌恶已经达到了一个更高的程度。就连架院晓也禁不住他那散发着“不爽”的气息，坐在他旁边假装他并不存在。可是蓝堂不肯放过他，拉着他只是喋喋不休的发牢骚：
“今天他竟敢拿着枪闯进我们的课堂上来，他以为他是老几啊？只是看在玖兰宿舍长的面子上我才让他活到现在，如果不是玖兰宿舍长、如果不是在这个学园里面，我肯定一早送他去见上帝去了！喂，晓你倒是也说一句啊，难道你当时好心劝架反而被那个不知死活的摔在地上就不想说些什么吗？”
“唉！好了好了，冷静一下，英。难道你被狗咬到以后也准备咬回来作为报复吗？”
叹了一口气，架院晓半敷衍、半安慰的抚摸上了蓝堂英的头。从态度上来说，和安抚正在梳起全身毛、正在发火的猫儿七分相似。蓝堂倒也果然稍稍冷静了下来，因为他马上又因为锥生零联想到了另外一个特殊的存在：黑主优姬。
只要是这所学园的人都知道――无论是夜间部或者日间部――黑主优姬在玖兰枢的眼睛里是多么特殊的一个存在。那样一个冷漠、让人永远摸不透而且强大的“纯血之君”玖兰枢只会对那个女孩一人露出温暖的表情、柔和的笑容来。但吸血鬼们也知道，那女孩平日里是如何与吸血鬼的敌人――吸血鬼猎人的锥生零形影不离。
这简直可说是一个让吸血鬼们难以忍耐的屈辱！他们的王如何的高高在上、优雅高贵、美丽强大，难得对一个平凡的人类特殊那已经是那个人类女孩的殊荣了。而那个女孩现在非但没有主动献上自己的鲜血作为对玖兰大人的报答，还和那个碍眼的锥生零混在一起，就算用不识好歹、不知死活来形容也毫不为过。
“不能让玖兰大人这样下去……那个女孩根本配不上大人……除了血液的味道，她根本是毫无优点可言吧。玖兰大人究竟是看上了她哪里？？再怎么说，温柔、可爱又有一点呆呆的青月夜也比她好多了！血的味道也要好上几百倍！！”
蓝堂英沉思着喃喃自语，不过后面原本用来发脾气的气话倒是突然间给了他灵感，想到了那一点，蓝堂英顿时觉得眼前一亮：那个可爱猫咪青月夜……
“喀嚓”，一声轻响，玖兰枢推门返回教室。面对老师热情的问好，他淡淡点头作为回应坐回自己专门的豪华位子上。就算在平时上课，也很少见玖兰枢露出认真的表情，他大多数时候便是像现在一样，用一只手支承着头，一边若有所思的盯着一个方向，也不知道在想些什么。
可是今天不大一样，比其他人更加敏感、更加注意玖兰枢的蓝堂英发现了他和往日的区别：这不是那种难以猜测的沉思感觉，而是明显正在沉醉的回忆着什么东西的感觉。想得如此入神，就连视线也时而飘向日间部宿舍的方向。――会是正在想念优姬吗？不，不是那个感觉。宿舍长念念不忘、沉醉其中的是血！他一定是在想念青月夜血液的味道。
这不是太好了吗？蓝堂英又惊又喜，他原本还担心为了遵守校规，玖兰宿舍长会强迫自己忘记那男孩的味道，或是故意疏远他。但现在看来，玖兰宿舍长应该根本是爱上了那个味道吧？是的，只要是吸血鬼便不可能拒绝那个味道的！清澈醇厚的成分、痛苦绝望的情感。多么的甜美！这是人世间再难找寻到第二个的无上珍宝！
决定了，就把青月夜送给玖兰大人吧！虽说这会连累那分外可爱的少年成为D等级，然后有朝一日也堕落为E等级的低级吸血鬼。可对于吸血鬼来说，没有什么比“纯血之君”更加重要的了……
咬了咬牙，蓝堂英还是在心里暗暗下定了决心。
之后几日并没有发生特殊事件。仅仅负责日落之前的工作，青月夜也仅仅是在黄昏时分的时候才能见到蓝堂他们。日子平稳得犹如机械座钟内的齿轮，规律而毫无变化。青月夜并不在意这些，反正无论是课程抑或“风纪委员”的职责，他都当作是自己应当完成的任务来执行。不用和夜间部的人打交道，他干脆就连闲时也完全不想他们了。本来，他就是这样一个简单的人。
之后的某一天周末，黑主灰阎突然决定进行一次突击的风纪检查。和“守护者”工作完全无关的纯粹“风纪委员”范畴。当天就连青月夜也一大早便被叫到理事长宿舍那里吃“庆祝我流大餐”，为了关照青月夜的饮食禁忌，黑主灰阎甚至做了“我流全素系列”出来。青月夜对一起吃丰盛早餐的必要性做出了质疑，当然也同样遭到黑主灰阎完全的无视。
这样阳光明媚的一天就首先在日间部女生们的哀号声中开始了。锥生零与黑主优姬一同搜索各房间收藏的夜间部照片、相册什么的，青月夜推着专门收集的车子跟在他们身后。整栋宿舍楼下来，违反规定的物品竟然收集了满满的一大袋，重量都已经到达普通女生难以拖动的地步。青月夜自然觉得十分不可思议，他了解照相技术没错，可…怎样也无法明了收藏某人各个动作、各个表情究竟有什么用处。――情报的研究？唯有这样想才符合自己曾经学会的知识了。
提着口袋，他在优姬的陪伴下登上圆形的旋转楼梯。优姬对麻烦青月夜一个多少有些不好意思，建议道：
“那个…青月同学，这个袋子很沉吧？我也来帮忙一起提怎么样？”
“从身为风纪委员的职责上来说，你提出分担一半是合理的请求。但根据我的预估，这个重量对普通人类、并且是女性个体来说还是较大负担。在不熟悉的状况下勉强配合，则会导致效率的降低。因此出于对效率的衡量……”
手中的袋子对于青月夜来说根本毫不沉重，他若无其事的继续上楼木无表情的如此答道。明明青月夜仍旧用那些没常识的另类方法回答，优姬却莫名的感到松了一口气。她这几天来一直心存愧疚，也道过歉。青月夜那完全自己承担责任的做法给了她良心上的不安，直到现在发现青月夜根本没有任何变化，才真正的放下了心来。
袋子被丢到焚化炉当中彻底销毁，下楼时候顺着窗子看见了锥生零的身影。他坐在树荫下面貌似正在……
“啊～～他又在偷懒了！”
抱怨了一声，优姬跑下了楼。青月夜随后跟上。
――然后就只是剩下夜间部了。他想。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第20章  进入月之寮
                            

                                                        

                            

                            “零！真是一不留神你就在偷懒呢，真是的～～”
优姬有精神的声音很快的接进了，零这才发现她正向自己跑过来。这也不能怪他，最近他身体的异变越发的频繁了，喉咙的痛苦与干渴逼迫得他随时都有可能处在理智破碎的边缘。身体就算是现在也仍旧非常不舒服，心烦意乱之下，优姬那让他心动的声音只能让他感觉更加痛苦罢了。他不想优姬发现自己身体的状况，连忙把血液淀剂的药片塞进了自己的口袋。发狂般想要吸血的爆发冲动被死死的压制下去，锥生零揣着衣袋试图离开优姬的身边：
“我这边已经完成了。”
他的声音阴郁且有气无力。不过他没发现，自己装起血液淀剂的动作已经被优姬看到，还是按照既定的路线向着夜间部的方向大步而去。青月夜也没有存在感的一味走在后面，锥生零的变化已经明显的引起他的注意来了。因为到今天为止，锥生零身上越来越强的散发出与夜间部同样的能量来，现在看来甚至已经没有任何区别！
――为什么会这样呢？青月夜边走边想。在他的眼里，所谓“吸血鬼”被定义为“具有犬齿返祖现象的异食症患者”，并且那种能量是曾经初步判断过“美丽”这个词汇的通用条件。这可以认为锥生零患上了一种会让人变得美丽的、基因变化的异食症吗？但科学证明DNA后天改变是相当困难的，只有诸如辐射这样的放射性元素会导致这种病变发生。
会是这个学园的地下某处出现了放射性元素的矿藏抑或物品吗？但事实证明异变的只有锥生零一人，那么也可能是某种突变的疾病。问题是，从没任何材料证明疾病是可以导致人类的相貌变得美丽的。完全想不通啊……这世界仍然不为自己所了解的知识实在太多了，如果能够找到一台电脑的话便好了，离开了实验室之后，就没有任何机会利用异能来获取信息，数据已经陈旧了吧？青月夜有些忧心的下了判断。
这段期间，他们已不知不觉走到了月之寮的门口。锥生零突然在这里停住，对就连优姬也不知不觉忽略了的青月夜说道：
“你到这里就可以了，下面我和优姬进去就行。”
“但是，作为风纪委员的职责我应当进去执行任务，并且同样作为风纪委员的你们并没有命令我的权限。”
面对锥生零听来态度冷淡的言行，青月夜面不改色的说道。自然，与其说是无视了对方排斥他的行为，不如说是完全没发觉自己被排斥在外了。可惜他的这个态度自然被锥生零当作一种挑衅，口气顿时更加恶劣：
“什么没有权限？即便我不能作为风纪委员命令你待在这里，作为守护者，我也同样有权利这么做。就象你这样被咬了也不懂得还手的白痴，进去这里是想成为吸血鬼的饲料吗？”
态度恶劣得青月夜还没说什么，优姬倒是听不下去了。她硬生生插进了这个怪异的对峙当中做起了和事佬，脸上带着苦笑道：
“好了好了，你们两个都不要这样嘛！尤其是零，你怎么可以用这么差劲的态度和别人说话？这样子会交不到朋友的哦！那个……青月同学，如果零态度不好的话我代替他向你道歉，不过零应该是在担心你的安全。希望你别往心里去。我们也没有别的意思，只是这里真的十分危险，青月同学你可以待在这里等我们吗？就作为……嗯……替补队员好了！必要的时候我们也需要你的支持啊！”
然后用友好的笑容看着青月夜，或许里面还带有一些安抚的味道。虽然还不理解这个笑容，青月夜点了头。他了然的回答道：
“好的，这么说我就明白了。黑主同学的建议非常正确，我愿意在这个地方等待。”
这样双方的争执才算解决，目送他俩走了进去青月夜还在回想那个笑容，和那种让人温暖的笑容不一样，可也并不是让人什么感觉也没有。仔细判断那个感觉的话，也只能说很难界定属于什么感受。笑容是如此复杂的肌肉运动吗？或者说，也是同样复杂的感情变化。这样难以理解的东西，不敢想象自己可以像人类那样理解。很正常吧？因为自己从来也不是人。梅丽莎要自己记住自己是“人类”，果然的，错误永远也只是错误。属于自己的位置，不是唯有那培养槽？然而那处容器也不存在了。
仅仅是一晃神，突然发现锥生零竟然气息紊乱的从身边冲出去，紧接着，优姬也从身边跑过去了。咦？难道工作已经做完了吗？待青月想要喊住他们，这两人已经跑得远了。怎可以用这样敷衍的态度来完成任务呢？青月夜皱了皱眉，自己向着月之寮走进去。通过了门卫，他来到档次异常豪华的大门口，直接推门走了进去。刚刚推开，一个巨大的东西便以迅雷不及掩耳之势飞扑过来，那声音显得异常凄惨：
“小青月～～～～，人家心灵……”
闪身躲过，那声音擦着耳边撞向他的后面。晚了一秒钟青月夜才判断出声音的主人，回头一看，果然是一脸悲痛欲绝表情的蓝堂英。点点头道：
“晚上好，蓝堂学长。你刚才突然扑过来我错误的判断为攻击企图了，真是抱歉。”
“小青月、小青月！你听我说哦～～今天、今天我收藏的宝物全部被人处理掉了啦……”
蓝堂锲而不舍的再次扑了过来，这一次青月夜没有躲闪，因此被那个曾咬了他的家伙抱了个满怀。说实在的，能够以如此坦荡、毫不设防的态度接受这一点，只怕除了那种个别的“豢养人类”可以做到以外，再也没有任何人了。青月夜对蓝堂的诉苦半点也无动于衷：
“蓝堂学长，我无法行动了。您在妨碍我的工作，请下来。”
“……喂、喂！再怎么说你也该安慰我一下吧？你没看见我现在这么可怜吗？”
蓝堂英好不容易酝酿的情绪都被破坏掉了，推开一臂距离，他再次摆出可怜兮兮的样子注视青月夜。可惜他只是从青月夜的表情当中看出单纯的不解而已，叹息了一声，他终于完全放开青月夜道：
“虽然小猫咪你不拒绝我们吸血鬼是很可爱，但是……你脸上的表情真的是太少了。呐，明明长得这么美丽，你的举止却像一个机器人一样。你就没觉得生活十分无趣吗？连被我咬过以后的反应也很奇怪，我刚刚那样抱你…你完全不准备躲闪，就不怕我再吸你的血吗？下一次说不定我就不会停止，你会被我吸干而死哦！”
他轻佻的用手指抬起了青月夜的下巴，动作就象是在调戏良家妇女一般。脸上没有半点笑意。青月夜再次皱了眉，竟发现自己的心情烦躁了起来，语气第一次带有明显的感情色彩，他没发现自己的声音里竟带上了一丝恼怒的味道：
“我应当做出什么表情来吗？我应当拒绝死亡吗？刚才优姬也用奇怪的表情代替他人请求我原谅，而你则在提醒我要对你保持警惕。我完全都搞不明白！人类实在是太奇怪了，制造了不是人类的我出来，却又要求我把自己当成人类。从根本上便错了！为什么你们会做出这样违反逻辑的举动？
我只不过是一个试验品而已，代号２６８０的产品。明明我的使命只是充当试验的材料，材料便是要用过以后丢弃掉、处理掉的。理解感情以及怕死完全是没有必要的才对吧？我到现在也不懂实验室消失了，我为什么还要作为人类活下来！”
“啊…对不起。刚才是我说错了，你原来并不是没有感情呢。就和你的血液一样，你的内心是很绝望、很痛苦的吧？理解感情是怎么回事是很简单的，我想你不是无法理解，你是在本能的害怕理解它。”
看见青月夜表情木然，眼珠也变得好像玻璃珠一般的晦暗无光，蓝堂英及时转变了话题，他故作开朗的拉着青月夜的手往各人的房间走去，声音好像什么事也没发生一般的快乐：
“算了算了，我们不要谈这些无聊的话题好了。我刚才可是损失了很珍贵的东西，如果风纪委员就这样取消了突击检查的话，我的宝物也会哭的～～呜呜呜呜，我的心在流血。”
青月夜完全陷入内心的一片混乱，因此他也就没有发现，月之寮的某个气息趁着这个时候快速远去，然后离开黑主学园的范围……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第21章  睡美人大礼
                            

                                                        

                            

                            月之寮宿舍的检查要比日之寮简单得多，青月夜一个接一个房间看过去，真的除了整洁的房间外，便只有全部都穿着睡衣的吸血鬼了。不过这也难怪，因为一早情报便泄漏，月之寮在玖兰枢的监视下彻底收拾了一番――其中就包含蓝堂英收集的一屋子破烂：各种各样被玖兰枢力量爆发时破坏掉的物品。可怜他随后就被玖兰枢抓了个正着，收藏品也全部处理掉了。最终，青月夜的成果也只有在副班长房间当中，看到的一条随手扔在地上的丝绸内裤。
返回客厅的位置以后，青月夜手中的袋子空空如也。这么一圈转下来，虽然只是做了个样子，青月夜激动的情绪倒是得到了平复。现在看上去，他又变成那个仿佛脱离凡尘的无欲无求精灵了。客厅里他熟悉的几个人都在，比如蓝堂英、架院晓、支葵千里、一条拓麻等人，他们应该在讨论什么严肃的事情，见到青月夜来更是显得十分担心。架院晓盯着蓝堂英看了很久，终于开口问道：
“英，你真的准备这么做？虽然你是一片好意但……”
蓝堂英的态度十分坚决，他把双手抱在胸前一梗脖子道：
“你不用劝我了，晓。就算日后被玖兰宿舍长处罚，我也准备一肩承担！”
“呵呵，蓝堂你如果没有发抖，会更加让人相信你说的话哦！”
一条拓麻拿着一本漫画书在那里笑得灿烂，他注意到青月夜从旁边路过准备离开，连忙一把拉住笑道：
“等等，青月君！你来得刚刚好呢，我们才谈到你。你的工作进行得怎么样了呢？”
“嗯，结束了。因为没有违反校规的物品，所以我正准备返回理事长那里复命。”
简单回答以后依旧是准备随时离开的样子，他要比这些吸血鬼更加冷淡。一条拓麻微笑着把他按到高档沙发上面，他的声音听起来很舒服，有着让人不知不觉放松下来的特质：
“不用走得这么急啦，完成了这么辛苦的工作，坐一下再走怎么样？”
“不，这样的运动量十分有限，也并不怎么累。快到晚饭时间，我必须到食堂去才行。”
那里又专门为他准备的全素料理，错过时间的话，他就只能饿着肚子度过晚上了。蓝堂笑着给他倒了一杯白开水道：
“喝杯水的时间总是有的，青月君为了工作，休息日也这么辛劳。招待一杯水我们都做不到的话，就算是玖兰宿舍长也会说我们失礼。仅仅是白开水而已，不含任何动物性的成分。青月可以安心的喝。这可是从XX无人地区最负盛名的泉眼里打上来的矿泉水呢，和普通的自来水完～全不一样的味道哦，试试看！”
“哦，我知道了。”
青月夜在蓝堂英期待的目光下拿起了水，慢慢的完全喝光。蓝堂的脸上立刻露出了得逞的坏笑来，被其他人鄙视的目光一扫，他连忙整顿表情问道：
“怎么样、怎么样？味道不太一样吧？它的市价可是相当昂贵的。”
现在，他只需要拖延些时间等待那没有味道的麻醉剂发挥作用就好了，所以随便的扯了个话题。那水虽然是矿泉水，其实在市面上也有出售，尽管的确更加高价一些，却没有那么夸张。至于味道方面，蓝堂本来就没准备得到什么回答。不想放下了杯子，青月夜认真的对他说：
“的确有特殊的味道在里面，但我认为并不是矿物质特有的味道。而是某种化学制剂的成分，蓝堂学长，水源可能已经遭到污染，以后不要买了。”
非常认真诚恳而且好心的建议，蓝堂心虚到根本不敢正视青月夜眼睛的地步。他难掩脸上尴尬的表情说：
“是…是吗？哈哈哈哈……世上又少了一眼清泉啊，人类的存在还真是……”
“扑”一声轻响，药品在空腹状态下得到了快速的吸收。青月夜软软倒下，落入一条拓麻伸出的手臂中。丝绸睡衣的怀抱异常柔软，一条那柔和的笑容也显得有些神秘。他用纤长的指头抚摸着青月夜柔软如丝的短发说：
“祝你有个好梦哦，青月君。”
架院抓了抓头发，无奈的对蓝堂说：
“你也真敢做，不是今天才惹怒了玖兰宿舍长吗？等他回来追查起来的话，我也是没法救你的哟。虽然我也认为青月夜的血……也只有玖兰宿舍长才能拥有。可是你要想好，被玖兰宿舍长咬到以后会发生什么事，我原以为你是相当喜欢他的。”
“我是很喜欢他没错啊！”
蓝堂从一条手中接过了青月夜大声争辩道，
“但是我也崇拜玖兰大人！你不认为我们这些吸血鬼还要按照人类的规矩办事太辛苦了吗？就算我可以忍耐，玖兰大人也和我们不同，他不应该那样勉强自己。那个血液淀剂和玖兰大人高贵的身份根本就不般配，只有小青月才配得上玖兰大人！所以我要把青月夜当作礼品送给玖兰大人。呐，谁还有睡衣？等我帮小青月洗白白之后再给他换上第23章  醒来与命运
                            

                                                        

                            

                            
将要黎明的月之寮，吸血鬼都感到了疲惫。大厅上首，玖兰枢坐在专用的位子上。在他的脚下，蓝堂英狼狈的半跪在那里。他的头深深地垂下去，连抬起来也不敢抬。与他相熟的那几个吸血鬼也在，他们看上去显得十分担心。有几个张张口，最终还是没有勇气说出求情的话语，就这样又咽了回去。玖兰枢用一只手撑着脑袋，悠闲的开了口：
“你什么时候有权利决定我应当吃些什么食物了？蓝堂。竟敢因此迷昏风纪委员，还真是拥有令人敬佩的才思与勇气呢。”
“真…真是非常抱歉，玖兰大人。擅自的作了决定，这件事我应当承担全部责任。无论什么样的惩罚我都愿意接受！”
刚刚才被狠狠的修理一顿，蓝堂英全身仍在发抖，更因为不知道自己即将面临什么样的惩罚，增添了他心中的恐惧。架院晓担心的站在蓝堂旁边，准备万一玖兰枢下了什么重手的时候，来得及帮他挡住一些。架院晓试探性的问道：
“玖兰宿舍长，那……青月夜怎么样了呢？”
“我咬了他，但是还让他活着。”
玖兰枢的表情没有改变，还是让人难以捉摸的样子。架院晓的表情很难说是担心还是高兴，他问了这句话便沉寂，没有再说什么。玖兰枢顿了顿，眼睛因为思考露出尖锐的光，语气平淡的说道：
“这是重大的违反校规事件，整件事我会详细的报告给黑主理事长知道，听候他的处理。但是这件事我也有一半责任，情绪过分激动才没有控制住。因此我也会让理事长处罚我的。”
此话一出，大厅当中立即传出了喧哗声，对于这样的结果所有人都有些难以接受。喜欢着玖兰枢的夜间部女生：早园留佳更忍不住阻止道：
“您不用这样的，枢大人！这件事完全是蓝堂的责任，和您没有一点关系啊。在那种状况下，无论是谁也会忍不住吸血的！而且能够被枢大人吸血是一种荣耀，那个青月夜有幸被枢大人吸血根本就是非常幸运才对。”
玖兰枢没有对她的话作出回应，而是继续询问蓝堂英：
“你给青月夜吃了什么东西？什么时候才会醒？”
“只不过是副作用很小的麻醉剂而已，如果是正常人类通常2、3天后就会醒来了。”
会让人一下睡上那么久还说“就会醒来”这种觉得时间很短的话？这家伙真的拥有贵族该有的智商吗？玖兰枢觉得自己有些头疼，于是转而质问那个蓝堂的保姆：架院晓道：
“为什么不阻止蓝堂，你应该不像他那么笨吧？”
“啊…不……我只是以为在那以前理事长那边就会注意到他失踪了的。所以……”
架院晓一额冷汗的顾左右而言他。不过这句话倒是的确提醒了玖兰枢，他这才注意到了这个问题，记得青月夜还是刚刚入学的时候，便已经引起了自己的注意，并且也提醒过理事长要注意他。可是现在为什么仍旧有常常被那边遗忘了的感觉呢？他道：
“这的确是一件值得深思的问题，架院，对那个男孩你发现他有什么特殊之处吗？我是指能力方面的。”
“嗯…除了能感受到他拥有和我们不一样的力量，也没有什么了。”
“但是人类那边好像会常常把他忘记呢。看起来像是因为很忙不经意的忽略，但也许并不是普通的忘记了。我怀疑他有让人类在一定程度上忘记他的力量，而那种力量只对普通人起作用。因为光是从相貌上来说，无论他走到哪儿，也会紧紧吸引着别人的目光。想要把他的存在无视掉根本不可能。”
“原来如此！这下便说得通了。可是黑主理事长那边不可能注意不到这个异常吧？我不认为黑主理事长是会忽略这一点的人。”
架院晓提出了自己的看法，玖兰枢叹道：
“正因为那种力量的作用并不明显，事情也总是合情合理的发生才让人觉得这是偶然的吧？但是从今天开始就不会了，经过这件事，相信即使我什么也不说，理事长也会注意到不合常理的部分。好了，时间不早。大家可以散去了。蓝堂，你一会儿跟我去理事长那边。”
下达了命令，玖兰枢返回自己的屋子准备换一身干净的衣服。他自从傍晚跟着优姬出去，与E等级战斗以后，还没来得及稍稍整理一下。从浴室出来，玖兰枢随意系着浴袍。这时东方已露出了熹微的晨光，玖兰枢拉起厚厚的帘子，把那刺眼的光芒阻挡在屋子外面。
这时他才稍有余裕注意青月夜这个少年：那躺在床上的人犹在麻醉剂的控制下睡得香甜，完全不知自己的命运发生了变化。玖兰枢作为纯血种自然看过不少优秀的人类，有的是父母带回来作为家中的食粮，有的是因为血液甜美、相貌姣好被当作礼物送来。为了避免这些人变成吸血鬼，他总是食用一段时间便杀掉――自然他和优姬的父母也是这样做的。他当然从来没有对食品有过什么特殊感受。可是这个少年不同，他甚至拥有比小孩子更纯粹的目光。那天被吸血鬼的力量强行入侵、被弄得痛苦万分的时候，也没见他面对吸血鬼的态度有任何改变。眼神永远是那样一望见底。
玖兰枢对他感到了愧疚与痛苦。想象到拥有这样清澈目光的一个少年渐渐被嗜血的欲望所侵蚀，理性逐渐消磨、直到堕入E等级完全陷入疯狂是多么残酷的一件事！更不用说他还得知了他15年来究竟经过了怎样非人对待的生活，如果是用自己的手让他陷入更加痛苦的境地，简直是对内心的一种煎熬――实在不行，把自己的鲜血给他也可以吧？
穿好了衣服，玖兰枢给青月夜掖了掖被子踏出房间。房间的外面，作为手下的星炼正等候他的命令，自然忐忑不安的蓝堂英也在。
“星炼，你守着这个房门不要让任何人进去。万一青月夜醒了，就给他准备一些全素的饭菜――不要加任何含有动物蛋白的配料。但是不要让他走出这个屋子，明白吗？正因为他的特殊，被我咬了以后会变成什么样完全不知道。”
“是！”
星炼领命守在了门口，玖兰枢这才放心的拎着蓝堂英到理事长那里领罚去了。讨论这件事情的过程只在黑主灰阎和玖兰枢两人之间进行，虽然不知道他们究竟达成了怎样的决议，黑主灰阎并没有把这件事报告给猎人协会，也不打算追究。使用的理由便是：青月夜并不是人类，因此不受猎人协会保护。而玖兰枢也不再坚持将吸血鬼化的锥生零转到夜间部来，同意黑主灰阎让优姬使用“驯养吸血鬼”的方法控制他就完事。
不过，作为一颗未知的□□，青月夜目前的命运却也早早的被决定好了。他并没有睡足3天，而是当夜晚再次来临的时候便醒了过来。还没完全褪去的麻药让他的四肢都无法自如的活动。听见他醒来的动静，几个一直守在附近的人立刻围了过来。模糊的视野映入那几个居高临下围在床边的几个人的身影时，刻在基因中的记忆顿时苏醒――那是属于母体样本3岁男孩临死前的最后记忆。当时便是这样：他孤零零的一个躺在窄小而无法运动的透明盒子里，高大的人全部围在他的身边，然后用狂喜的声音宣布了他死亡的命运。
不过这并不是他的记忆，仅仅是刻在本能当中的一个片断而已。所以闪现只在一瞬，就在青月夜本人都没来得及反应的时间内，记忆当中便又什么都没有了。但至少这让他迅速的恢复了清醒，虽然手脚还无法自如活动，却也可以清楚辨别自己所在的地方了。
“这里是……理事长宿舍。我刚才不明原因的失去了意识……”
然后试图坐起来，可是完全不能成功。黑主灰阎温和的微笑，用柔和的力量把他按回去说：
“你的身体还没复原，勉强运动是不行的。来，还是先躺好。关于你的事……有些事情只怕必须跟你说……”
他苦笑着看了看悲恸的优姬、对吸血鬼恨得牙齿痒痒而又自责的锥生零还有沉默的玖兰枢，开始对青月夜讲他即将面临的命运。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第24章  无感情处理方案
                            

                                                        

                            

                            青月夜淡漠的听完普通人类难以接受、甚至会痛苦到发狂的绝望命运，然后问道：
“没有其他的补充事项了吧？”
此时他自身的恢复力让他的颈部连一点痕迹也看不见。所有人听见都是一愣，然后黑主灰阎抱歉的点点头，然后拿出一根银针还有一盒包含特殊力量的颜料说：
“所以很抱歉，我必须在你的颈部刺上可以抑制吸血鬼化的刺青。会有些难受，忍耐一下吧，小夜。很快就能结束的。”
为了让青月夜感受更好一点，黑主灰阎特地称呼了他的名字，希望能多少温暖这个少年的内心。遗憾的是，青月夜就算了解到称呼之间的区别，也没有正常人的感受。他不解的望着黑主灰阎反问道：
“为什么要这么做？理事长大人？对于不稳定且随时有失控危险的存在，趁早杀掉才是正确的做法吧？您的所作所为只是埋下了隐患。请把我杀掉，反正我作为试验材料的价值也早已结束了，只有这么做才可以保证万无一失的安全！”
他用着理所当然的口吻和最坚定的语气诉说着残酷的言语，优姬的眼泪立刻流了下来，她难以接受这种可怕的内容，掉头哭着跑掉了。锥生零内心混乱不定，见优姬跑了出去他才回神，连忙也追了出去。玖兰枢的手指越捏越紧，就算是他也几乎听不下去了。黑主灰阎几次张口，都无法说出话来。过了好一会儿他才双手放在青月夜的肩膀上，用颤抖的声音说：
“或许你所说的……的确是避免发生问题的有效手段但是……你不是一件物品，你是活生生的人。会高兴也会伤心，和我们一样的人。不要说什么没有价值，人只要活着便是有价值的，你也不是危险的存在，你是我们黑主学园的学生啊！”
青月夜皱了眉毛，用严肃的态度说：
“不了解的是你们。并没有实验证实你们用于人类的技术会对我起效。而我的存在价值已经结束，没用的东西留着也只能成为累赘。而且我的存在到目前为止，不会有人比我更清楚危险性：
我是由人类的强力融合细胞加上无数难以界定的危险生物融合而成的产品，本身没有被销毁而遗留在现在已经是错误的。现在发生了有可能导致我突变的情况，属于一级危险事件。只有立刻进行销毁程序才是最安全的选择。即便是留下尸体也是不允许的，请在最后进行1000度以上的彻底焚烧。
请不要怀着私人化的感情对事件进行判断。”
没有什么语言会比现在更加让人感到痛苦，黑主灰阎十分庆幸优姬和零都没有留在这里，血淋淋一般□□而残酷的真实不是正常人能够承受，他的手握紧了又松、松了再握紧，最后他下定决心，用散发着命令味道的压迫性语气居高临下的说：
“青月夜，你要刺上这个刺青然后活下去，作为这所黑主学园的理事长我已经决定了！你作为一个学生无权质疑我的决定。枢君，拜托你按住他然后把他被咬的一侧露出来好吗？”
玖兰枢点点头，也坐在了床上。他很容易便固定了青月夜的身体并强迫他露出一侧的脖颈，指着某个位置说：
“被咬的伤口就在这个地方。”
为了保证他不会突然暴起进行反抗，玖兰枢的一直手盖在了青月夜的眼睛上。万一刺青乱了位置，导致的后果会严重得多。但他手下的人动也不动，连些微的挣扎感觉也没有。只要是理智判断了某事是正确的，青月夜是可以彻底执行的。可是他从作为试验品那个时候一开始，就没被允许过决定自己的死活。所以青月夜一直认为，只有他人是有权利左右自己生死的。当然，有那个权利的人是谁，现在的界定已经模糊。
银针沾上黑色的颜料靠近颈项，在达到某个临界点的时候突然！针与皮肤之间爆发出激烈的蓝色火花来。青月夜的肌肉猛的一抖，喉咙发出短促的一声哀鸣。黑主灰阎吓了一跳，不过电光对他没有影响，他狠了狠心，第一针深深地刺了进去……
整个刺青完成大概也要上百针，加上图样半点也不容错乱，花的时间相当不少。这每一针的落下对青月夜来说，都比正常人要疼痛得多。一次刺青下来，青月夜全身就被汗水完全浸透。所以他虽然早已摆脱了麻药遗留的影响，体力却也消耗殆尽。玖兰枢把他轻轻放回床上，他早已只剩下喘息的力气。
黑主灰阎的额头也出了密密的一层汗，他拿出自己的手帕轻轻替青月夜揩净脸上的汗水，刚想用笑容说一些鼓励的话，一个骇人的变化却叫他全身都定在了那个姿势上：血液、汉水与颜料混合的颈项在没人碰触的状况下放出血色的光，刺青就象被红光点燃了一般，发出耀眼如岩浆一般的光芒来，紧接着便从边缘向中间开始消失。不到一分钟的工夫，好不容易完成的图案就这样痕迹也没有的不见了。
黑主灰阎倒吸一口冷气抬头看向玖兰枢，玖兰枢因此想起了当时，对青月夜运用吸血鬼力量的时候究竟发生了什么事来。他对黑主灰阎说：
“我们当时为了得到关于他的秘密，也曾经对他用了力量。当时就产生了抵抗，我们也是费了更大力气才最终办到了。看起来，并不是指对吸血鬼的力量有排斥。也许力量低于他的术式都不会成功。”
“怎么会这样……”
黑主灰阎颓然坐倒在沙发上。头微微下垂、面容紧锁，他感到非常的不甘心。但那颜料当中蕴含的力量是恒定的，即使再来一次结果也不会改变。他痛苦的绞着手指，刚才的坚持变得完全混乱，到现在，他已经完全不知应该怎么办才好了。
“枢君，我只怕…已经没有办法了。”
“那么没有办法，从今天开始就把青月同学转到夜间部来吧。只要把他留在身边，发生了什么事我也可以制止。”
玖兰枢的状态看起来也不大好，他坐到了另一个沙发上思考。现在即便有心把自己的血给他，也不敢轻易实施。原因就像青月夜自己说的，那种未知的变化太危险了，莽撞的做出什么事来甚至会发生可怕的恶果。隐约的，他发现自己竟然在赞同青月夜的判断。不过这个念头被他狠狠否定，然后提出了让青月夜转为夜间部的想法。
青月夜气息终于复原，他支撑着自己的身体坐了起来。他打断了陷入负面思考的两个道：
“对不起打扰一下，有没有吃的东西？现在我觉得饿得厉害，可能是晚饭没有吃的原因。”
语气正常得就跟他刚才说“请把我杀死”时候一模一样，提出了把自己杀掉建议的那个，看起来根本没有任何厌世情绪，就跟他没有热爱生活的情绪一样。黑主灰阎猛的抬头，这才想起他本人就在那边。刚刚思考得太过认真，竟不知不觉忘记了他的存在。他的脸在下一秒钟笑得桃花朵朵开，用关心子女的傻爸爸形象粘过来开始耍宝：
“啊～～是吗？小夜饿了，对不起，黑主叔叔竟然把这件事忘记了，等我几分钟哦！‘我流全素大餐’很快就热气腾腾的端上来喽～～我流大餐我流大餐～我流系列的超级美食第25章  转往月之寮
                            

                                                        

                            

                            “总之，就是这样。从今天开始，恐怕青月同学你必须转到夜间部。这期间发生的一系列事情，作为理事长是我的失职。让青月同学遭受了不必要的痛苦，真的是非常的抱歉！”
在理事长室，黑主灰阎郑重的向青月夜深深鞠躬。锥生零、优姬和玖兰枢也在场，优姬拉了拉脸色奇差的锥生零，也走到青月夜面前。用悲哀到快要哭起来的表情说：
“这件事…我和零也有错，昨天没有好好的向青月同学道歉……真是对不起！”
“没关系。”
青月夜异常流利的接了口，语气自然还是一如既往。之所以会这么回答，其实也是因为他所知道的知识当中说明了要这么回答而已。他本人根本没有与语言相对应的感情。也就是说，如果有人把他杀了，而他的鬼魂还在的话，向他道歉他依然会用这种语气回答“没关系”吧。他对已经抬起了身子的黑主灰阎说：
“您的失职的确属实，但我并不了解相关条款、也没有权利追究。所以并不打算要求您负责，当我花一段时间弄清我的归属权问题，我会询问拥有我的主人是否准备以‘破坏重大科研成果’的罪名起诉您。”
黑主灰阎僵笑的脸上滑落一个汗滴，小声的提醒道：
“那个……青月同学，就算起诉我，也应该是用‘渎职罪’或者‘人身伤害’什么的起诉才对吧？怎么会有人说自己是‘重大科研成果’的。还有啊，你的监护人不是卡利尼恩先生吗？难道你忘记了？”
“虽然事关重大，但我还是表明好了。毕竟并没有人规定那条情报是不可泄漏的：卡利尼恩的相关文件均为伪造品，因此不具有相关法律效力。还有，因为我不是人类，‘渎职罪’或者‘人身伤害’也无法成立。从可行性上来说，只有我提出的方案逻辑最为严谨。因为入学文件为伪造品，因此您不存在渎职。而我从遗传基因上来说和人类并无相似之处，所以也不是‘人身’伤害。您不要搞错了！”
青月夜一脸严肃的纠正道。他并没注意到自己已经把话题的核心内容拐到了奇特的方向，怎么听怎么觉得就象是黑主灰阎在拜托别人起诉自己一样。搞得优姬也觉得没了气氛，一直想要插进来提醒他，却又鼓不起勇气说出来。锥生零额角青筋直跳，丢下一句“愚蠢透顶”离开房间。不管怎么说，原本沉重的气氛也被他破坏殆尽。看见优姬已经忘记了沉重的心情，玖兰枢判断诡异话题也差不多到了结束时候，连忙站在双方中间，微笑着说：
“青月同学，我们现在并不是在谈论法律问题，因此这个问题能否先放下不谈呢？毕竟涉及到转移学部，我们还有需要沟通的事情。例如校服的尺寸，你是要重新提交尺码呢，还是让我们参照制作日间部校服的尺寸呢？”
“不用了，就使用日间部校服的尺寸便行。”
话题被转换，优姬大大的松了一口气。见自己处在玖兰枢若有意、若无意制造的视觉死角当中，她开始向门口挪去，最后趁着青月夜没注意，她顺着门缝飞快溜了出去。这一边交流还热火朝天，话题方向已经向着作息时间发展了。听到了关于上课时间的介绍，青月夜面露难色：
“原来如此，全部都是深夜进行的课程吗……但这完全违反了我被人教导应当遵守的作息，恐怕重新适应还需要一定时间。”
“呵呵，没问题的。我知道青月同学肯定能够做到！作为月之寮的宿舍长以及班长，我欢迎你的加入。所以，青月同学最好记得服从我的命令。可以吗？”
玖兰枢的笑容在礼节性当中，蕴含了一些腹黑成分。这让黑主灰阎有些在意，用眼神询问着他这么做到底是在打算什么？玖兰枢对黑主灰阎但笑不答。黑主灰阎叹了口气，没有再追问。他虽然觉得玖兰枢肯定是在打着什么主意，但他也知道，作为好友的儿子，玖兰枢一直是值得信任的。也就不再管了。青月夜用理所当然的态度点头道：
“是的，作为夜间部成员的话，这是理所当然的！”
“那就好。”
玖兰枢微笑着摸了摸他的头，似乎对这个回答很满意。最后没有笑容的对黑主灰阎说：
“关于另外一个，虽然我也觉得让他进来有些困扰……但锥生零的夜间部制服也要拜托您了，理事长。现在，青月同学去收拾一下自己的东西好吗？我们的关系以后会很紧密的。”
扶着青月夜的肩膀，玖兰枢将理事长室的门顺手带上。“紧密？我不明白您这个词定义所涵盖的方面”青月夜困扰的回答。两个人的话在走廊上渐渐变远，然后逐渐听不见了。黑主灰阎等待声音完全消失，终于从抽屉里拿出了两份订单，然后拨通了专署裁缝的电话。除了感情上的惋惜心情，他也连带着在思考另一个更加沉重的问题：究竟，这两件衣服的价钱有没有人掏啊？私人裁缝的价钱并不便宜的说～～。
当青月夜收拾好自己的东西，夜间部已派人等在了外面：副班长一条拓麻，他是吸血鬼当中昼夜颠倒严重且不怕阳光的怪人。吸血鬼本来都应该是夜间清醒的，唯有他在白天还要更加活跃一些。值得一提的是，他爱好看漫画――并且最喜欢吸血鬼题材的漫画。看见青月夜拿着自己的旅行箱出来，他沐浴在阳光中笑得仿佛天使，招着手道：
“这边、这边！小夜，枢君让我来接你过去的哟～！初次见面，请多关照。我是副班长一条拓麻。”
面对一条拓麻伸出的右手，青月夜只得把牵着箱子的右手腾出来，握了上去：
“初次见面…好像不是。计算上我负责守护者工作的时候，我们同时注意到对方也许已经超过5次以上。我的名字是青月夜。”
“哎呀哎呀，果然是个可爱的人。在过来接你以前，我就听蓝堂总是在夸奖你了呢。这个小旅行箱是你的随身物品吗？看起来好少的样子。”
一面同他随意聊天，一面向着月之寮走去。不过现在是白天，外面少不了游逛的日间部学生。他们走过去这一段时间里已经引起了不少人的注意。还好这两个都已经习惯无视他人的存在，因此在视线的洗礼当中走得依然悠然自得。青月夜点了点头，表示了对一条拓麻问题的回答。完全没有多说的打算。所以话题只能由一条拓麻首先展开，他自然也知道青月夜未来必须面对的命运，本来他认为就算再小的恐惧，这个少年最少也会存在。今天一见，凭着敏锐的观察力却发现，他竟然真的是什么也不想而已。忍不住用他们之间才能听见的小声问道：
“小夜，能问你个问题吗？”
青月夜点点头，莫名其妙的回答：
“当然可以，问问题是你的自由啊。不需要征求我的同意。”
“……我指的是你当然也要愿意回答……或许我应该用‘能不能回答我一个问题’比较精确？”
一条拓麻略显苦恼的笑着说，
“小夜你对我们吸血鬼需要吸食人类鲜血怎么看？会不会觉得很可怕或者不应该？”
他知道这个孩子不会用、也不懂得用假话来敷衍别人，也就没有要求“直接说就好”了。青月夜习惯性的开始思考，并且考虑得相当认真。然后，当时间拖得比较久、让一条拓麻觉得是否他觉得不好开口的时候，终于说道：
“这个问题涵盖的范围恐怕相当广。首先就头一个问题来说，我认为属于医学以及生物科学和病理学上面的问题。鉴于我对于这种可传播的‘犬齿返祖异食症患者’至今为止作了一定了解，所以可以作出基本判断……这是一种不同于‘狂犬病’与‘卟啉症(CEP)’的新型病，具备传染性。不进行深入研究，难以了解嗜血的病理，我认为应该申请专项经费开展研究……”
“好了，我知道小夜的想法了。让小夜回答这些枯燥无味的问题是我的错，我们还是先去月之寮宿舍怎么样呢？”
一条拓麻的笑容几乎抽搐，他不敢完全听完青月夜的高论，打断了他拉着他快步向着月之寮进发。毕竟再这样下去，吸血鬼的脸面可能就彻底扫地了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第26章  寝室安排的深意
                            

                                                        

                            

                            只要经过了月之寮的看守，里面的景致气氛就会发生彻底的改变。建筑较之日之寮那里，月之寮看上去更像贵族的宅邸。白天的月之寮屋外一个人也看不见。就连建筑的所有外窗也被高档的遮光帘覆盖着，因此给人的感觉总是庄严而不欢迎仿客。其实把它说成是心理作用也不为过。而作为吸血鬼们的睡眠时间，他们当真也是不希望有人来打扰的。
一条拓麻推开豪华的大门，用贵族式的礼节做了一个“请”的姿势微笑：
“我作为月之寮的副班长，欢迎你的加入！小夜。只是可惜这个时候大家都在睡觉，暂时没办法把你介绍给大家。也希望你能在这里住得习惯。”
黑漆漆的大厅伴随着一条拓麻的进入，位于墙壁上的蜡烛在无人接触的情形下由里向外接连点亮，这略显阴郁的空间终于出现了摇曳不定的微光。不过和一条拓麻说得稍微有些出入的是，在这大厅里倒并不是一个也没有。某个平时的惹祸精就蜷缩在沙发上的红靠垫上，一身睡衣的抱着软垫在那里点头。而那个不得不常常为他收拾、充当驯兽员角色的宿舍长玖兰枢也一身休闲的服装在那里饮茶。
一条拓麻笑着对玖兰枢招招手：
“枢，你未来可爱的仆人我帮你带来了哦！咦？心情似乎不好的样子耶，刚才发生了什么吗？”
“不，并没有什么大事。只是返回月之寮的半路遇上了优姬而已，她的拜托让我很为难。”
玖兰枢放下喝了一半的红茶杯子，好看的眉毛不悦的轻微皱了起来。一条拓麻做到了他的斜对面，刚好挨着已经醒来的蓝堂英。他已猜到了些眉目，故作惊讶的说：
“哎呀，优姬会让枢露出这种表情的时候可不多。如果我没猜错的话，应该跟锥生君有关吧。小优姬说了什么吗？”
玖兰枢这次换成把盛放了血液淀剂溶液的高脚酒杯拿起来摇晃，观看那浅红颜色的摇摆不定。漫不经心的说：
“我不说你也可以猜到的――她希望锥生零能够留在日间部。”
“纾　钡囊簧脆响，高脚酒杯自我爆炸开来，红色的液体飞溅流淌。蓝堂装作不在意的样子，但眼神暗暗对着那些碎片瞄。他的收藏品刚刚被清理干净，哪怕一点也好，他也希望可以通过再次积累，重新得到玖兰枢力量下的牺牲物品。不过这一次玖兰枢没有放过他的小动作，一个凌厉的眼神过去，蓝堂英就只好心碎的彻底断了念头。
“啊，对了！小夜你不要光是站在那里，快坐到这边来！”
一条拓麻热情的向青月夜招手，原本一直杵在那里看着他们谈话的青月夜便靠近了过来。因为这边的沙发上已经被蓝堂和一条拓麻占领而空间有些狭窄，他歪着脑袋问：
“一条副班长，这边的沙发加上我会显得有些挤。而且现在你们两个所空下来的3份空间都不够宽，难以容纳我的臀部。”
“扑～！”听到了“臀部”这个有欠优雅的名词一条忍俊不禁的漏了气，他笑着往边上坐了坐空出了空间来更正道：
“小夜你说话还真是有趣得很。说实话，如果我们这里的学生也能有像你这样可爱的就好了呢！不过啊，在我们这里，这么说话大家会取笑你的。至少也应该说‘能否为我挪一挪，我需要坐下来’之类的比较好。”
“哎～？有什么关系嘛！我认为小夜这样才更加可爱。来来，坐我这里！”
蓝堂英见一条拓麻竟然已经称呼青月夜那么亲热，忘记了自己也曾经给人家起了“小猫咪”外号的事实，干脆也改了口。他搂着青月夜的脖子坐到了沙发上，这样子就变成了青月夜坐中间、蓝堂和一条拓麻坐在他两边的样子。扯过了青月夜的旅行箱，因为觉得体积并不大，他忍不住感慨了一下：
“你的行李还真少，这里面都有什么？”
也不管青月夜做何回答，直接就想打开翻看。玖兰枢一抬眼，两个字的警告就把蓝堂的动作彻底冻住：
“蓝堂！”
他不紧不慢的提醒道：
“你的行为太失礼了。”
“……啊！真是抱歉…玖兰宿舍长……啊哈哈…”
他赶紧犹如火烫一般缩回了手，脸上全是因为玖兰枢的积威产生的僵笑。然后玖兰枢转向青月夜说：
“关于青月同学分配的房间问题，我认为和我住得近一些，方便我对青月同学更加深入了解。因此就把你的房间安排在了我的旁边，没有问题吧？”
“啊……”“咦？”“没有。”
这下是三个声音同时发出来，一条拓麻和蓝堂英都显得异常吃惊，似乎是听到了什么不可置信的事情一般。青月夜则没有异议的表示了同意，对人情世故、以及这个宿舍的等级制度完全陌生的他当然没有发现，玖兰枢旁边的房间并不是一个即将成为D等级的人可以接受的。一条拓麻和蓝堂英就不一样了，他们喜欢青月夜是没错，可他们也知道这个严格的等级是多么不可打破。（原著夜之寮只有B级以上，现作了修改，ABCD都有）
纯血种的房间之侧竟让一个D等级居住，不要说违反了这宿舍约定俗成的潜规则，就是整栋楼的吸血鬼们都无法容忍这一点。哪怕B等级的贵族吸血鬼不会直接做出什么事来，而只会对玖兰枢抗议；那些容易头脑过热的C级一般吸血鬼可是会借着这个机会搞出点什么事来的。
蓝堂最喜欢青月夜，而且还在心里怀有一分对他的歉疚。他自然不想看着青月夜吃亏，连忙提出了异议道：
“玖兰宿舍长，小夜他现在还是人类，而且只不过将来也只能是D等级。您不必对他特殊照顾的。我认为他只要和其他D等级安排在一块区域就行……”
还没有说完的话，蓝堂不知不觉间吞了回去。因为玖兰枢正对着他露出高深莫测的笑容来，被这样的笑容看着笑，蓝堂只觉得从脊背上阵阵的发冷。玖兰枢用修长的手指摩挲着高档茶杯的表面，表情若有所思、似笑非笑。饮了一口变得温和的茶水，他慢悠悠的说：
“我只是觉得青月同学更加需要照顾而已，毕竟他对我们的了解不多，生活习惯也还不适应。我想，作为导致他命运改变的责任人‘之一’有必要这么做。这，有什么不对吗？蓝堂？”
“啊……不，没有。”
蓝堂放在腿上的双手下意识的抓紧，目光示弱的低了下去不敢抬起来。虽说他也曾经做了牺牲青月夜这个人来达到自己某个目的的举动，可是发现了玖兰枢明显也在计划着某种…似乎对青月夜不大好的事情时，他的良心又在激烈的谴责他。对抗玖兰枢的勇气他没有，而且他本来就崇拜着玖兰枢，更加难以、也不可能反对玖兰枢所作出的任何决定。他忧心的看看不理解他们谈话深意的青月夜，暗暗决定了在必要的时候出手、守护他的决心。
“好了，为了晚上上课能够有个好精神，我们还是先带小夜去房间如何啊？”
一条拓麻看到差不多是时候，拍了一下手引起众人注意道。他的脸表情已经恢复成日常的温和样貌，完全看不出他现在真正的想法是怎样的了。玖兰枢从沙发上站起来，对青月夜一点头道：
“走这边，跟着我来吧。到了夜间，我再拜托其他人带你熟悉这所宿舍的结构好了，等会儿青月同学如果安排好了行李，我觉得你还是多少睡一下比较好。毕竟作息时间的改变必须尽快习惯，否则到了夜晚上课会很辛苦的。”
“嗯，我会努力的。”
也不知道青月夜到底在表达努力什么方面――或许指的是会努力睡上一觉？――青月夜从蓝堂手里接过自己的行李，跟随着玖兰枢往楼上走去。蓝堂则用担心的目光相送，然后打着呵欠向自己房间的方向摇摇晃晃走过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第27章  来自相良宗介的支援
                            

                                                        

                            

                            青月夜走在玖兰枢的身后，当他离开大厅进入住所的区域便注意到了空气的紧张。其实本来，月之寮便不是最适合他的住所。这个地方到处充斥了吸血鬼们的力量，能量的流动混乱不堪。吸血鬼们可能没有感觉，对青月夜来说就不一样。无论是他身为试验品的15年时间里，还是在密银的潜艇上度过的那段时间，除他以外具有特殊力量的应该不超过3个。可想而知，突然置身于这种满是能量的环境带给了他多大的负担。更不用说他还需要在这个环境里一直生活。
感官上的不舒服多少让他烦躁了起来，但这并不影响他对四周的监控。首先是穿过走廊时，驳杂而众多的恶意能量引起了青月夜的注意。无论是因为什么原因，青月夜遭到吸血鬼的袭击就有两次，他很自然的保持了较高警惕性。这些含有敌意的能量波全数都是属于已判定的特殊人种（吸血鬼）――青月夜下了结论的同时也想起刚才蓝堂不安的情绪，他开始明白了。缺乏常识并不等于人笨，青月夜几乎是立刻，就作出了自己可能遭到蓄谋袭击的判断。
确认了情况之后，他马上保持了表面的平静――因为那些能量的来源已被他划为“敌人”的范畴，他首要做到的便是不能被对方看透自己的战略与部署。自然而然的随着玖兰枢的带领前进，心中却飞快的确认着房间内已知的路线与沿途设施。仅仅是来到这里的第一天，青月夜便不得不面临着战斗的严峻局面。
――从数量上看，对手的数量还是太多了啊……。
他发现自己的局势不容乐观，虽然可以确定他们的力量其实都远远小于和自己战斗过的那叫做星炼的女子，和玖兰枢的差距就更不用提，只是数量实在并不是一个小数字，可以确定的是，依照自己目前的实力来说失败已成定局。不行，看起来绝对要首先进行一下部署……
“青月同学，你的房间就是这一间，在我房间的右边。你觉得这个房间感觉怎么样？”
玖兰枢的说话声打断了青月夜的思考，抬头一看，发觉玖兰枢正微含笑意的询问自己。他打开了楼道内其中一个房间的大门，可以看见这里都使用了异常高档的装修以及家具。整个房间包含客厅、卧室、厕所、浴室甚至还有小型的更衣间，的确是正常人难以想象的豪华。然而那些东西对于青月夜来说，根本无法引起他的注意。他看到这间屋子也拉上了厚厚的遮光帘便说：
“除了采光被遮挡住了以外，其余都很好。玖兰宿舍长，这样一个房间的房租是多少呢？毕竟日间部的房租对我个人来说已经不低，如果高出太多我将很难负担。”
这么说是因为卡利尼恩给他的生活费就是固定的那么多，除去吃饭等正常开销的话，事实上也已所剩寥寥。青月夜本就没有一丝一毫的浪漫意识，一旦开口更是三句话离不了实际问题。换作普通人恐怕首先会被这里的豪华所折服，青月夜第一时间想到的只有房租的价钱。
玖兰枢脸上现出愉快的淡淡微笑，比起他其他时候神秘的、礼节的、流于表面的种种笑容来，这个表情无疑要真实得多。也许只有面对优姬的时候他才有同样真实的笑容吧？但和那个时候不同的是，这里更少了一分莫名其妙的忧伤。他摸摸青月夜的头发说：
“青月同学用不着担心，这间屋子的租金我早已支付过了。只要没有造成损坏的话，青月同学就不会发生财政问题的哟！”
只要听得稍微仔细，不难发现他的这句用柔和平淡语气说出来的话重心其实集中在了后面的部分。对青月夜来说，后面的这个“情报”则在内心里被重重的划上了一个醒目的标记。他的表情格外认真，大力的点点头，连眉毛也体现出他内心的坚毅一般紧锁着：
“这一点我记下了。还有一点就是作息时间等其余的事项，是根据黑主理事长拿给我的小册子里面相关条款没有错吧？”
“是的。那么我就不打扰青月同学的休息了，希望你在月之寮能够度过一段有意义的时光。晚安。”
把他一个人留在房间里，这次玖兰枢再次带着有深意的笑容关上了房门。他一离去，青月夜早没有了追究白天说“晚安”的逻辑性错误问题，飞快的在行李中搜索着当初被告知只有紧急时刻才可以用来联络的通信器。作为宗介满意的学生，他在告别的当天偷偷将这个交到了他的手上，而且郑重说明了以上内容。本来他还准备送给他一些类似Glock19的□□这种装备，可最终还是顾虑到使用的安全性而取消了这个打算。
按动通信器上面唯一的按钮，他把收听与对讲用的耳机与麦克固定在相应位置上。开始飞速打包起客厅里的贵重物品、并且将它们尽量存放到其他的房间――既然恶战随时可能到来，避免自己的经济损失也相当重要。不一会儿，他听到了宗介严肃而紧张的声音：
“青月夜吗？你那里发生了什么紧急事态，竟然动用它来联络我？……是吗？听起来的确很严重呢，遗憾的是我本人无法对你进行亲自的支援。只能提供一些技术与技巧的知识，把你的坐标方位告诉我，日落之前必需的装备便可送到。现在你听好，同时面对大量敌人……”
这两个人隔着千山万水一个说得不亦乐乎、一个听得津津有味，让人担心的对话内容就这样在无人打扰的状况下持续了下去……直到夜暮逐渐低垂，还不到上课时间、玖兰枢的气息却奇怪的离开了月之寮的宿舍的时候，早已锁定了青月夜的众多普通吸血鬼开始蠢蠢欲动。青月夜此时也在最后确认着秘密收到的小道具：警棍、手铐、催泪喷射器、强光手电、泰瑟□□、防狼喷雾器。他听任自己被众多危险的气息所包围，脑子里再度回忆着相良宗介再三强调的
“…那么你现在的唯一一条道路就是立威！彻底将敌人打至无法还手的地步，让对方明白想要打你的主意即将付出怎样的惨重代价！从此以后，你就会立于不败之地……但是，时刻要记得‘正当防卫’能够成立的条款，绝对不能给敌人留下法律条文上的破绽！”
“咚、咚！”两声很有礼貌的敲门声，一个陌生的女孩声音甜美的打着招呼：
“青月同学、青月同学你在吗？一条副社长有事让我帮忙转达哦！”
这是对方的一个陷阱！青月夜清楚的感觉到更多气息围拢在自己的房门旁边，而那女孩的声音无非是用来让人疏忽大意的诱饵吧？而且借用了有权威人物的影响，真是一个不错的计策！青月夜一面在心里赞扬，一面下意识的望了望藏在门缝当中、调整好角度的隐藏摄像头。确认到它的确有在工作才放下了心。他放在裤袋里的手中扣好了泰瑟□□，兜里还装着全部都是微型版的强光手电、防狼喷雾器、手铐这类的东西，其余的也都在触手可及处。他隔着大门问道：
“有什么事？这样说就可以了。”
“什么？竟然把女孩子拒之门外吗？！亏人家特地帮一条前辈转达消息的，青月同学就算不打算招待人家坐一坐，连门也不开就太过分了～！！”
那女孩立刻用一种很奇怪的拐弯声音表达自己的不满，青月夜当然不知道这种“奇怪的拐弯声音”事实上就是在撒娇耍赖。通常很少有男性可以抵抗这么可爱女生的撒娇的。其实现在青月夜还是希望能够避免的战斗尽量避免，他有些不情愿的问：
“真的是必须开门才可以说的事情吗？”
“那是当然喽～，人家相当期待和你好好聊聊天呢～第28章  青月流战斗方式
                            

                                                        

                            

                            其他的人不准备一起进攻吗？青月夜一偏身体，躲闪了对方杀伤力强大的爪子想道。这是个机会！宗介曾经说过：战争就是要利用任何手段来谋取胜利。这么想着，他迅速将揣在衣兜里、本来握在手中的武器迅速更换，把那支强光手电筒摸了出来，对准所有的吸血鬼一声大喝：
“所有人看这里――！！！”
然后按下了开关。“哇啊啊啊啊！！！”顿时，比普通手电光要强烈很多的白光直刺所有人的眼睛，在这个本就一片黑暗的月之寮当中雪亮犹如正午的太阳。――这个东西也是在普通强光手电上改良的品种，发光的时间虽然有所损失，但亮度却达到了以前的数倍。它当然也是为了反恐功能才经过改良了的军用产品。原本的强光手电其实用在应急照明等地方要更多些，就算发光比较亮，也绝达不到现在这个程度。现在这个的亮度，其实已经快要赶上闪光灯了。
那一声大喝也是必需的，其实喊什么倒是无所谓，最重要的是要把所有人的视线吸引到自己的身上。这个最简单的陷阱极容易被看穿，可它同时也最简单有效的手段。哪怕是知道了对方的阴谋，一般人的第一个反应也肯定是看向声音的方向。
白亮白亮的光芒就像一颗引爆了的炸弹，这是一个对吸血鬼尤其有效的攻击手段，整个屋子顿时都是他们的悲鸣声。他们有的用一只手捂住了眼睛拼命的胡乱攻击、有的好像没头的苍蝇那样到处乱撞。青月夜动作不停，摸出□□解决了3、4个。
但就算对方是进行胡乱的攻击，他们也是有着强大力量的吸血鬼。在混乱中青月夜的强光手电就这样被切成了2节，他的□□也在几次放电过后用完了电量。青月夜没有犹豫的抛弃了它们，改用应急的另一个方案逼迫敌人失去战斗能力：快速的一脚接着一脚将几个身边的男生踢倒，然后对准他们两腿间那个最薄弱的位置狠狠的轮番狠踩！那惨叫声有多凄厉，可能远在另一边的日之寮都可以听到。毕竟相良宗介传授的战斗技巧肯定是最管用的！而青月夜也因为宗介强调过这是“不伤害生命的条件下，最快解决战斗的方法”而欣然采用。至于会不会导致吸血鬼种族“后继无人”的状况……他半点也不去考虑了。
差不多的，那些还没有被□□、绝户脚解决的吸血鬼虽然没有恢复视力，但也反应了过来，他们万万没想到对手竟然是如此“手段下流”的家伙，纷纷破口大骂：
“竟然使用这种见不得人的手段，你这个卑鄙无耻的低贱人类！！不要让我看见你，只要我能够看见，绝对要把你全身撕烂！！！”
“啊，是吗？我明白了。”
这一次他用刚刚拆封了的“防狼喷雾器”解决剩下的人，那东西的说明上曾经表示这是护身用的非杀伤性喷雾器，有效范围大概在1～3米，作用于人类头部的时候，会让对方的眼睛不听流泪的暂时失明，同时喉咙口鼻都会感受到奇辣无比的味道，呼吸道犹如火烧。青月夜用一块房间内的手帕捂住了自己的口鼻，便是认真的对其余人一阵毫不留情的喷射。于是，这些人也一个不留的倒下了。
他们看上去要比另外的更加凄惨些，毕竟其他人就算遭受了巨大的痛苦，表面上看过去还算平常。而这些人就不一样了，在浓缩辣椒素精华的作用下，他们原本就没有张开的眼睛也无法完全抵抗喷雾的侵袭，全数嚎叫翻滚着、鼻涕眼泪甚至口水一齐流了出来，青月夜并没有因为他们倒地而停止喷射，而是进行着持续的攻击。这样在挣扎中就只能吸入更多喷雾，完全忘记了关于吸血鬼应当保持什么样的仪态。有些人坚持不住，终于这样子完全昏死过去了。而那些保持着意识的更可怜，他们只能清醒着承受煎熬。――和那个骂出口的家伙所希望的一样，他们的确看不见了。
至此，原本所有过来找麻烦的吸血鬼已经在极短时间内解决完毕。没有大规模的战斗、没有流血与伤亡（？）、更没有损失什么家具和东西，完美而（？）“和平”的解决。青月夜满意的点点头，自言自语的对产品性能作出了夸奖：
“宗介先生说得没错，这些武器的确是能够迅速而和平的解决纠纷。实在太好了，没有导致严重的后果。发明了这些东西的人，看起来真的是很负责的思考了一些事情呢。这种严谨的态度值得尊敬。”
“哦～看在始祖该隐的份上，你…你做了什么？！！”
门口有人发出了一声惊呼，在他的身边还有好几个声音抽气不断。青月夜这才发现门口已经聚集了几个没参与这次捣乱的吸血鬼。他们并不是B等级的贵族，但在C级的平民中不但实力强劲、头脑也相当不错（原动画所有夜间部成员均为贵族以上，此处有改动）。因此他们本来只是打算袖手旁观的，直到听见了那些吸血鬼们接二连三的凄厉惨叫，他们才变了脸色的跑过来看――结果没有看到预想中的最坏情况，却看到了最震撼的事情。最开始，他们原以为青月夜是使用了针对吸血鬼的武器来攻击的。可在看了这“无人伤亡”的战斗场面以后，心情却复杂到认为被枪打中更好一些了，因此又惊又怒的问话脱口而出。青月夜举起了那罐盖严了的喷雾器说：
“对袭击的行为进行了最基本的防御手段，没有进行过度的防御行为。请问你们找我是有什么事吗？如果不太紧要，能否容我首先将闯入我房间的人移动到医务室？我想至少被我攻击了XXX的同学应当进行最基本的检查。其余的人保险起见也要体检。”
摇晃了两下原本就是袖珍型的防狼喷雾器，他发现已经被自己完全用光了。当即随手丢掉了空罐子。对方的表情与其说是惊讶与愤怒，不如说更像是喝了半瓶子醋精比较正确，他的脸色有些发绿的问：
“你……你……你踩了……”
“嗯！男性的XXX部位。这边的这几个应该都是这么处理的，因为听说过有因疼痛而死的先例，我还是有些担心。”
青月夜用手指着那几个昏倒后嘴里都吐着泡泡的人，他们的维持的最后动作倒是出奇的一致……说着“有些担心”的青月夜本人看上去根本毫无担心应当有的态度，并且从对手的痛苦程度来说，会踩得那么狠，任何人也是无法相信他的内心做过这种担心吧？
“你、你太过分了！！原本我只是看在玖兰大人的份上不打算为难你，却想不到你是这样一个卑鄙无耻的人。难以想象玖兰大人竟然会选择喝你的血？你这个玷污了玖兰大人的败类，我现在一定要让你为这个行为付出代价！”
在发怒中，他的獠牙露了出来，两只眼睛因为吸血鬼力量的发动而变成红彤彤的，两只手也在瞬间就延伸出尖而长的爪子来。青月夜发觉了他的能量爆发迅速后跳了两步，双手摆出格斗的姿势瞬也不瞬的紧盯来人。不过依照惯例，他在开战之前还是不忘了对敌人作出最后的提醒：
“我无意与你战斗。而且刚刚可以避免暴力行为的工具已经全部消耗完了，接下来的战斗可能会对你造成伤害，而我也不想承担万一损坏了宿舍家具的费用。我们其实并没有战斗的理由，我们不能通过谈判的形式和平解决吗？”
“你这家伙居然还有脸说谈判？！！”
“天上鬼君，杀了这个低贱的D等级！！”
“没错，杀了他！杀了他！！”
此话一落，其余的吸血鬼起哄的纷纷开口表示对那姓氏为“天上鬼”的同学声援。一时间喊杀的声音此起彼伏，这让战斗相当不错的天上鬼信心大增，向前逼进了几步，他感觉自己已经有点跃跃欲试了！
青月夜却觉得有些不妙，前面的这个人他对付绰绰有余。可是眼下的形势却变成了剩下吸血鬼随时会参战的形式。他的手里已经没有防身的武器，玖兰宿舍长返回的时间也完全未知。
自己所面临的，很可能是一场艰苦的硬仗……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第29章  室内的对战
                            

                                                        

                            

                            
眼睛瞬也不瞬的盯着天上鬼，青月夜开始适当的松开衣服的几个扣子。他所穿着的衣服并不是适合战斗的类型，所以为了一会儿衣服不会影响战斗的动作，就需要这么做。而天上鬼正非常兴奋的伸展着自己的爪子，让指甲一张一合颇有些可怕的味道。他原本也很优雅的面孔因为露出了獠牙和血红色的眼睛变得有些狰狞，但终究并不是E等级，所以也并不是十分疯狂。他举起自己的爪子，伸出舌头在自己的指甲上舔了一下道：
“低贱的人类，准备好去死了吗？”
“没有。我所知的资料中没有提到死应该准备什么，而且…我也不是人类。所以你的这句话从头到尾都是错误的。另外提一句，从生物学角度来讲，各种动物之间只存在食物链关系，不存在等级制度。因此‘低贱’也是不存在的。”
青月夜依然很破坏气氛的用他的死脑筋纠正起天上鬼语言中的错误来，他可不知道对方只不过是依照惯例挑衅而已，也没想过“生气”才是正常人应有的反应。所以是天上鬼气人不成反而被气到了，爪子青筋直露、血红色的双眼爆发出更加明亮的光。他大吼一声“去死――！！”双腿猛的发力，右手的爪子直直的对准青月夜的心脏捅过来。
从外观上看那爪子的攻击力便非常强大，青月夜就算还不能判断这样尖而长的角质物的坚韧程度是否很强，他也明白硬接是不行的，身体快速的向右边闪去――尖锐的凶器贴着他的胸口擦了过去。“撕啦～！”一声很难听的声音，青月夜上身的衬衫登时被切了一条大口子。很险的，身体没有受伤。
青月夜吃惊的向后跳了两步，内心感觉到十分疑惑。因为他记得很清楚，自己已经完全闪开了那记攻击，而那爪子也完全没有碰到自己的身体才对。现在为什么衣服被他撕裂了？面对青月夜明显疑惑的样子，天上鬼发出了嚣张而得意的笑声，他炫耀的举起了自己的爪子：
“很吃惊？你那人类的头脑应该理解不了吧。为什么我没有碰到你，你的衣服还是被撕烂了呢？这是高级吸血鬼技能的一种，我和那些地上半死不活的家伙可不一样……”
有个说法是反派Boss的共同缺点是废话太多，以至于把大好的机会拱手送人。大多数主角被打倒很惨以后就是靠着这段时间恢复HP的。青月夜则是在感叹他就这样把自己力量的秘密直接告诉别人愚不可及，同时不等他闭嘴就猛扑过去发动奇袭：膝盖的撩阴腿攻击。为了保险，手刀也随后向着他的脖子切过去。反正无论是哪样中招，都已经足够他直接昏倒在地了。
但这天上鬼毕竟和那些吸血鬼的水平不同，惊吓之中他没出口的话就这样卡在了脖子中，利用身为吸血鬼的灵敏反应力硬是向后拔了两米，不过在慌乱之中还是不小心咬到了自己的舌头，神色狼狈不堪。至此，天上鬼已经完全忘记了只是准备教训他一下的初衷，心里已经怒火中烧的下定决心要除之而后快了！
风刃……吗？与此同时青月夜也在消化着对手自己披露的资料，从词义上来说，大概是强烈的小范围气流的流动导致其产生表面“刀刃”一般的状态。从物理学的角度来说倒是并不难理解，可是……他并不认为这是可以通过挥手的动作，让他发射出那种东西出来。自然这个问题现在并不是最主要的，青月夜最担心的，是对手可以制造多长的“风刃”出来？刚才的攻击显示，风刃不过就是增加了他5公分左右的攻击范围而已。在这窄小的屋子里，这已经成为了负担，假如范围更大的话，自己可能就只有任人宰割的份。
要不要干脆撤退呢？瞄了一眼大门，发现堵在那里的吸血鬼最少也有2、3个的样子，逃跑的成功率并不高。他也只得放弃这个想法。并且，对方似乎决心置自己于死地，只怕逃跑也不能解决问题。唯一的出路就只有战斗！
真的很糟糕，青月夜意识到面临着一场自己与对方都有可能在一个疏忽下死去的战斗，这件事态极有可能导致严重后果。而且虽然体力上并没有消耗很多，他却感觉身体里的什么东西随着战斗的延长变得躁动不安――就是那种有什么样的东西即将一口气醒过来的感觉。青月夜觉得很担心，因为就连他自己也不了解自己具体被合成了多少种生物的基因，更加不知道这种觉醒过来的东西是什么。他唯一可以知道的是，自己身上所有非人类的基因都曾经是被确定为“异常危险”的变异生物。不但有动物，还有植物。
这是异常不稳定的危险状态吧？青月夜知道那觉醒感的产生，是因为受到了战斗的刺激的缘故。不能再让那种基因继续处在这种让它活跃的环境当中！应该怎么做？自我了断这一路途从一开始就是行不通的，因为从前实验室中，自己需要遵守的守则当中，第二条便是“不得对自己的身体进行破坏”
――顺道一提，第一条是“必须无条件服从研究员的命令、不得在没有命令下擅自进行任何活动”：也就是说，没有命令便什么也不能做。之所以把第二条单独分于第一条之外，那是因为青月夜的身体太珍贵了，珍贵到为此做出什么事也不奇怪的地步。――
不能自我了断，故意被敌人杀死也是错误的，那个人想要杀死自己没错。但青月夜第一不知道他是否做得到一击杀死自己，也不知道处在濒死的状态下会不会让状况变得更糟，反倒促成了觉醒的条件。那么现在唯一可以做的，便是主动最快速的结束战斗：可以让对方失去反抗能力、也可以杀了他。
反正理性的判断永远是这样冰冷而无情吧？青月夜认为无论是考虑结束自己的性命或是对方的，都是自然而然的事。就好像自己活着便要呼吸一样，是理所当然，若要硬是问为什么这样残忍反倒十分古怪：你会认为呼吸是一件很残忍的事吗？
青月夜再次重新发动了进攻，这一次和之前战斗的方式截然不同，招招都是异常凶狠致命的：手刀砍向太阳穴（轻则头晕目眩两眼发黑，重则颅内出血死亡）、由下至上插向双眼、小腹、胃部、心窝等等，他所挑中的位置，无一不是落手稍微重一些便会杀死敌人的地方。青月夜一旦下了什么决定便是认真而毫不犹豫的，而这些技术的传授者自然也是相良宗介。
天上鬼虽然并没有学过关于要害的知识，但看到青月夜的攻击地方也已猜到了七八分。他现在已经不敢像最初那样，抱着些许轻视的态度看待这个人类了。正相反，他虽然并不就此认为自己会是失败的那一方，可也认为自己竟招惹到了一个可怕的对手，并万分后悔参与到这件事当中来。原来他只认为玖兰宿舍长放纵这些人对青月夜挑起事端，不过是想要故意折磨一下他。
但现在看起来，这当中却是包含深意的。至少这个声明自己“不是人类”的奇怪家伙在攻击时候出招之狠、心意之坚定，都不是常人拥有的。更让人恐惧的是，这个人明明就在做着致命的攻击，却完全不能从他身上看出情绪的波动。天上鬼甚至产生了自己是和一个毫无生命的什么人偶战斗的错觉，他就连决定杀了自己的时候，不要说杀气了，连激动或者愤怒的感情也不存在。就和他自己说的一样――不是人类，真的是这样。
但…但是就这样后退的话实在很没面子啊……天上鬼想到这里的时候才倏然惊觉：自己竟在不知不觉当中，认真思考起逃跑的可能性来！可是他说不出口，门口有他的一个死党，还有几个是平日里的对头。无论如何，既便是把命送在这里，也不可以让那些人有机会嘲笑自己！天上鬼苦笑，原本只是打算看热闹的自己，竟然已经没有了退路……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第30章  局势万变的战斗
                            

                                                        

                            

                            “对不起，刚才说你是低贱的人类是我犯的一个严重错误。同时也为战斗时一直对你轻视而向你道歉。看起来不愧是玖兰宿舍长让其居于左右的人，你的确十分厉害。不过很可惜，今天我必须打倒你不可，若是你的性命送在这里，可不要怨恨我。呵，对不起又说错话了，你该是不会怨恨任何人的。
我也有很久没有进行这样彻底的战斗了，能够遇到你这样的对手很不错。让我们进行一场没有任何遗憾的生死决斗吧。”
天上鬼忽然笑着说出了这一番话来，不知道怎么的，青月夜竟觉得这笑容要比之前他那些笑要舒服许多。至于对方忽然这么表示他却不明白，难道他刚才进行的，不是本来就是以杀死自己为前提的战斗吗？特意的强调一遍是为什么？难道是想要动摇自己的意志？想不通。青月夜干脆把这个问题抛在了脑后，回答说：
“没关系。我也准备用最短的时间了断你的性命，很遗憾你没有权限听到理由了”
天上鬼没有说什么，他知道青月夜有能力、也有资格说这个。可是天上鬼的朋友我妻就再也难以忍耐下去了，指着青月夜的鼻子大骂：
“不要太嚣张，你这个混蛋！竟敢说‘了断天上鬼的性命’？！目（天上鬼的名字）才不会败在你这种手段下流的家伙手里，只会用下流的手段，你这个卑鄙小人！”（这两人原创）
反正战斗与他无关，青月夜把那些话左耳朵进、右耳朵出。而且，内容他也有很多完全听不懂就是了。双方在瞬间同时出招，顿时又缠斗在了一起。这一次都是贴身的格斗，因为青月夜明白自己距离越远，便越没有打败对方的手段。反而是使用风刃的对手说不定还会有远距离的攻击手段，所以唯今之计只能打近身战。由于现在唯一的目的便是置对方于死地，青月夜为了可以切实的攻击到对方，有些威胁性较小的攻击便选择不再躲闪。只有这样，才可以争取到对方无法反应的时间。
战斗方式突然的变招，让没有准备的天上鬼被打了个措手不及。如果不是因为他本身为吸血鬼之身，而且多少避开了要害的位置，可以确定他在这几下过后就会彻底完蛋。不过青月夜的确也付出了些代价，他的手臂与身上破了几处，并不严重，可是血已经流下来了。战斗已经持续了一段时间，屋子里还没有开灯。阳光的消失让这里渐渐一片漆黑，真正到了青月夜艰难的时候，他并不像吸血鬼一般拥有夜晚的视力。血腥味的蔓延导致天上鬼和其他几个吸血鬼的双眼一片通红，战斗的激烈也勾起了他们本能当中狩猎的欲望。
其中几个和天上鬼不合的家伙立刻走人，他们的理智几乎在那个不同寻常的味道之中被彻底击垮。他们险些就这么出手了，可是终究不想给天上鬼那家伙帮忙的想法站了上风，只好放弃了看热闹，纷纷返回自己的房间去吃血液淀剂。留下的，就只有叫我妻的那个天上鬼的朋友。他牢牢地守住了青月夜的房门，为朋友提供着援助。既然已经找了这个人的麻烦，在关键时刻被他逃走决不允许。
黑暗之下，外面的新月之光并不明亮，这让整个屋子的结构以及对手的状况都渐渐开始模糊不清。青月夜几乎是一下子陷入了困境里面，如果不是对手那双眼睛就象个路标，只怕在某些黑暗角落的时候他甚至看不清对方的位置。没有办法，着急整理屋子的时候，青月夜没有拉开遮光的帘子。现在整个屋子就象一片全黑的空间。就算他有心拉开那些帘子，现在少许的走神时间也已经没有了。
青月夜在缠斗的间隙喘着粗气，他的汗水与血水混合着流下来。已想不起自己身上有几处伤口，而且他自己究竟给对方造成多少伤害也完全无法判断了。他知道，自己最初的作战计划已经失败，因为在这个情况下无法看清对手的要害，也就无法结束战斗。心跳得很快，青月夜甚至可以听见心跳的声音，现在的他多数时候只能靠对风压的感知瞬时躲闪攻击。
然而这样的反应速度对抗人类没有问题，对抗吸血鬼是完全不足够的，又一次爪子的攻击过来时，青月夜已经没有时间躲过了。他不得不用双手去抓对方的手腕，双方的力量第一次面对面的碰撞让他了解到，两者之间的力量差距实在是太悬殊了。
天上鬼的尖锐爪子步步进逼，青月夜却已经尽了全身力气无力阻止。他不是不想就这样干脆的放开手，让对方的爪子一下子穿透自己的喉咙。只是在体内那种力量的作用下，他的全身都好像不受自己控制了一般，双手死命的捏着他的手腕不肯放松，即便是身体不断后退轰然撞在背后的墙上，直弄出了长长的龟裂纹也不例外。
他感觉自己的后背疼痛不堪，就象整个被折断了一样撕心裂肺。也不知道是否导致了骨折，因为他已被死死压迫在墙壁上动弹不得。看起来选择正面对抗完全是个错误，不愧是具有返祖现象的人类，体力甚至超过了大猩猩吧？――青月夜尽管疼痛不堪，但是脑子仍然可以冷静得近乎冷酷思考。现在对方不但爪子越来越近，就连那张开的牙齿也越来越近了。
只是，这样子进行着完全没有意义抵抗的自己，究竟是出于什么理由这么做呢？青月夜只觉得心跳越来越快，频率已经超过了正常范畴。血流在加快吧？他觉得自己的身体在发热，就连情绪也受到了影响，变得越来越亢奋。青月夜大张着嘴，拼命的呼吸着空气，他感觉自己就象失去了水的鱼一样难以摄取氧分。
“用不着做无谓的反抗了，”
天上鬼虽然被抓着双手，但已经凭力气把青月夜的双手逼到了的他自己的胸膛上，那巨大的力气让肺部受到了巨大的压力。这么下去，迟早肋骨也是会折断的――如果是普通人的话，应该已经折断，这小子居然坚持了这么久果然并不寻常。
现在主动权已经完全被他掌握在手中，其实他也知道，自己能够这么快取得胜利完全是凭着夜间视力的缘故。不然，死的是自己也不奇怪，天上鬼侥幸的同时也感觉后怕，所以他绝对不会存有饶他一命的想法，将青月夜的双手都拢在一只手当中，另一只长长指甲的爪子提了起来，两眼里尽是杀意与冷酷：
“放心，作为对你的尊敬，我会做得很利落，你什么也不会感觉到的。你的血也不会白白浪费……我也全部收下了！！”
锋利的凶器向着青月夜搏动着的心脏直刺下去，凭着吸血鬼的能力，可以使用手的力量将人体捅一个对穿，天上鬼此举就是准备整个的将青月夜的心脏摘出体外。只是如果这时，可以在对手的眼里看到憎恨、痛苦与绝望的话，应该可以成为这次战斗最好的佐料，但从青月夜一成不变的情绪当中真的什么也没有看见。一如既往可怕的平静，在被他那双眼睛盯住的一刹，天上鬼发觉在内心的较量上，自己才是那个输得彻底的人。
“在地狱里永远的安眠吧！”
“噗～！”半截指甲埋入了青月夜的左胸――也只有半截。天上鬼忽然发现自己的手竟然已经无法再前进分毫，他不可置信的瞪大了眼睛。只见青月夜此时的眼神有些空洞，似乎已经完全失去意识。可是他的身体却在轻轻抖动，然后那龟裂了的墙壁又发出“嘭！！”的一声碎裂的声响，两条带状的东西竟从青月夜的肩部长出，接着渐渐改变形状，变成了两条绿色的怪蛇，它们瞬间张着毒牙的血盆大口向着天上鬼咬去。
“这…这是什么？！！啊啊啊啊――！！”
天上鬼吓得全身都冷了，好不容易闪开了一条毒蛇，另一条却趁机喷吐了毒汁，两条剧毒的水剑准确射到了他的双眼上面，剧痛让天上鬼发出了一声凄惨的叫声，他的眼睛已经暂时盲了！
“目！！！青月夜…我和你拼了！！！”
我妻大惊，想也不想的扑了过去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第31章  压倒性的胜利
                            

                                                        

                            

                            “目！！！青月夜…我和你拼了！！！”
我妻看到好友天上鬼捂住了眼睛满地翻滚，顿时大吼一声扑了过去。只见他深吸一口气，然后把口一张，竟然吐出了一股又一股又长又粘的丝状物。那东西就好像蜘蛛的丝一般，向着青月夜重重迭迭的缠上去。就算那东西本身的韧性并不强大，但胜在数量非常众多，且极其难以将具有粘性的它摆脱，青月夜的全身瞬时被那东西死死裹住，竟然连一丝一毫的动作也做不出来。就连后背的怪蛇也被严严实实的包裹了起来。
青月夜没有想到敌人有这种手段，但他现在实在没有闲暇去考虑什么合理性了。我妻红了眼睛，就象发疯的猛兽那样不顾一切的冲着他扑过来，青月夜没有着急试着将粘丝挣断，因为他明白那是没用的。不用说他的力气并不足够，即便再大一些，丝上面的黏性也注定了那会成为他最大的负担。带着那样的重负，速度以及反击力度根本无从谈起，那实在是和束手待毙没有区别。更何况，还是在连对手的动作也看不清的情况下呢？
理智告诉青月夜，自己在这状况下死亡的几率几乎可以默认为100％，可是他身体里新觉醒的部分却让他从心底里叫嚣着不甘心，我还可以战斗！我还可以反击！！我要看清对手的动作！！！他并不明白这是为什么，其实是过多的战斗促使了他身体的进化――基因的本能的认为他应该向着战斗的方向发展，因此开始渐渐自我转型，抛弃某些用不到的隐性能力、让整个身体的重心向着“进攻”的方向变型。并且一旦选择了，这个过程便是不可逆的。
进化首先选择了青月夜最大的愿望：夜视！在视网膜后面的虹膜，变得好像猫科的动物那样：具备了强烈的反光能力；同时瞳孔可以进光的面积更大。在其他人的眼中看来，就是眼睛渐渐的放射出有如野兽一般的幽绿色泽。如果不是站在这里的都是吸血鬼，光是这双眼睛便可让胆小的家伙吓得肝胆俱裂。
我妻也愣住了，他第一个反应便是以为青月夜觉醒成为了吸血鬼。但马上又否定了自己的判断：因为即便是堕落到E等级的下等吸血鬼，也可以凭着本能辨认同类。我妻很明白青月夜并没有变成同类。至于之前认为他是人类的想法，他自己都已经觉得可笑：人类怎么可能在肩膀上长出可以变形的怪蛇呢？！而且人类的眼睛会反光那简直是滑天下之大稽！我妻这才明白青月夜说自己“不是人类”的真谛，他简直就和吸血鬼一样，只有表面上披着一身人皮而已，从本质上却可能是极度恐怖的猛兽！
但是不要紧的，他拼命的安慰自己。因为他有自信那种丝并不是可以轻易挣脱，那家伙能够看见自己能怎么样？无法反抗就只有死路一条！这么想，他剧烈跳动的心脏又趋于平静，不过对于接近这个肩膀上长着蛇的小子他并不放心，那两条蛇也被他缠住了没错，为了保险起见，我妻不敢接近他。他又一次张口，这一次将吐出来的丝缠到了青月夜的脖子上面，狠狠的越收越紧。他就不信，脖子被勒断了的话，这家伙还能怎么再长出一根来！
但是他再次失算了，只见两股青绿色的火焰突然团团的将青月夜围住，我妻再次看清他的时候，青月夜已经脱离了他的缠绕，稳稳的站在地面上。全身的“丝”竟被火焰烧了个一干二净。奇特的是，对青月夜的衣服倒是没有半点破坏。而他后面的两条蛇再次改变了形状，看上去竟像是两条没有腿的绿色狐狸！它们和那些蛇一样，应该并没有自己的意志，只是依照青月夜心中的期望反射性的作出了响应。所以它们没有进一步的进行袭击，而是随后恢复成了原始的带子形状然后软垂到青月夜的后背上。
我妻真的害怕了，他不敢想象继续战斗下去会发生什么事。就算人人都说吸血鬼是披着人皮的猛兽，但他们仍旧是正常的生物。只有在面对真真正正的怪物时，他们才会感受到切实的恐惧。于平时来说，就是对纯血种强大力量的崇拜与敬畏。于现在，便是这种被蝰蛇盯住的小白鼠之感。而且那个人还在用什么也没有的目光对他步步进逼，对方的打算很明显：那就是了结他的命！简单而纯粹――就好比电脑逻辑判断里面的真或假一样定义清晰，他甚至不必为了这个行为找一个什么理由，决定了就是决定了，没有更改！
“等…等等！别过来…我认输了，这件事是我和目（天上鬼）的错，求你饶了我们性命好不好？以后我们绝对不会再来找你的麻烦，饶命吧！！”
我妻跪倒在地全身颤抖，头抬也不敢抬。青月夜歪着脑袋问：
“为什么道歉？战斗就是战斗，还有对错之分吗？一开始就讲好了，我们是为了杀了对方而战斗的，死和道歉应该也没有什么联系吧？不要耽误我的时间了，等一会儿我要做的事情还有好多――损坏的东西要估价、移动的家具要还原，满屋子的同学也必须丢出去。而你反正也要死，不要继续浪费我的时间。”
我妻全身犹如被冻住了一样僵硬。面对这样一番话，他想不出可以说什么话来应对。一个人如果有感情才可以沟通，无论是怎样的感情也好，总有下手的可能性。但是对于一台只懂“真”或“假”的机械来说，你没有第三条道路可选。
真的…会死……。青月夜对着我妻伏在地上的后颈举起手刀，而我妻连头也没有抬。从他整个俯伏在地面的后背可以看出，他此时斗志全失颤抖得好像秋风里的树叶，就连最基本的求生欲望也没有了。对准他的第七根颈椎骨，手刀狠狠切下――
“住手――！！”
关键时刻，感觉到危机的天上鬼要破自己的手腕，用血冲洗了眼睛。他好不容易恢复了视力的时候，第一眼看到的便是这样的景象。当下他早已忘记了自己的身体状况，一个纵身向着青月夜扑了过去。他不知道自己究竟是想攻击还是阻拦，总之他决不想让我妻的性命交待在这里。而且原因是受了他的连累，万一我妻死了，他只怕这辈子也不可能原谅自己。
“嘭！”的一声，一个坚固的东西挡住了他的去路：那是一只鸟一样的巨大翅膀，而这翅膀就是会变形的奇特带子，当青月夜发现了有人扑过来以后，半边的带子立即变形充当了盾牌一样的东西。那翅膀在天上鬼爪子的直接攻击下，竟然仅仅是落下了几片羽毛，没有受到任何损伤！――基因改变了的特殊鸟羽甚至具有防御子弹的功能（某种斑鸠或者可能是鸭毛，具体来源已不可考），青月夜的这只翅膀，并不仅仅是一个徒具外形的装饰品。
要命的攻击不受阻拦的继续斩下……
“停手，青月同学。”
一个清冷的声音，青月夜的手在千钧一发的时刻被有力的抓住了。天上鬼想不到原以为无望了的我妻可以得救，又惊又喜的抬起头看向救命声音的来源：只见玖兰枢握着青月夜的手，神色温和而随意的制止道。“他们死了会比较麻烦。”玖兰枢面带微笑，他的声音仍旧是那么的优雅。天上鬼才燃起的希望立刻凉了半截，而且是从骨头当中透出体外的阴冷――玖兰枢他好歹也有些了解，强大、智慧而冷漠。他会出现在这里，才不是为了救一两个普通吸血鬼这么简单的理由。而且，一切的一切应该都是他导演出的剧目。这满地昏倒的吸血鬼和他们两个，应该只不过是为了测试青月夜一个的试金石吧？抑或说是炮灰。玖兰枢看着青月夜的脸微笑道：
“哎呀，青月同学的表情还真是可怕。不可以这样哦，万一把大家吓坏了，等一会儿去上学的时候，对我们夜间部的形象可是有着很大影响呢。而且，蓝堂也很担心你。”
他稍微闪过身，其他几个常见的也都在。蓝堂惊讶的脸就在玖兰枢的旁边，他望着满屋子被解决掉的吸血鬼，明显的注意到了某一批人“奇特”的昏倒动作（撩阴腿），面色明显有发青趋势，本来准备好的慰问语言竟然说不出口，末了好不容易才嘴角抽搐的对青月夜笑道：
“打得真是……漂亮……小夜你好厉害！”
“啊，蓝堂他石化了！”
“他好像在看的是那些捂住了XXX的人，是吓傻了吧……”
一条拓麻与架院晓一前一后颇风凉的评价道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第32章  正当防卫的成立条件
                            

                                                        

                            

                            月之寮自成立以来头一次因为发生了事故取消了课程。玖兰枢宿舍长站在清月夜的房间门口，将手别在胸前脸色难看的进行着指挥：
“你们把那些丢脸的东西从这里搬出去，还有那些流着鼻涕和眼泪的废物。”
动手的当然都是C等级或者D等级，架院他们则闲闲的站在楼道内观看。同时还有终究仍是喜欢青月夜的蓝堂英。对于自己竟然被吓到身体僵硬，他也觉得丢脸得紧，用架院晓的身体稍稍做了遮挡。
“唔哇~！好夸张，这几个全部都是眼泪鼻涕哦，到底小夜是怎么办到的？”
蓝堂一面目送被喷射了“防狼喷雾器”的那几个，带着幸灾乐祸的心态表示同情，一边习惯性的对架院晓问道。但甚少接触人类现代科技的架院晓也只是看得摸不着头脑，猜测道：
“会不会是他的某种特殊能力？就像他背后那两条新出现的奇怪带子一样。”
“我不这么认为，”
一条拓麻接口道，
“如果有这么好用的能力，他肯定从始至终都只用这一种了。但是他明显还用过物理的手段（就是那个……）甚至那种可以变形的带子我们也是头一次见。枢，上一次你追他到树林里面的时候，没看见他有这样的能力吧？”
“嗯。否则即便是我，也不可能轻易的在那个时候将他击败。而且那一次他也没有那种令人流泪的能力，换作是我，除了可以闪开以外，我也没有自信可以与那种东西对抗。青月君，可以介绍一下你是怎样办到的吗？虽然并不是对他们的性命怎么关心，但你还是说一下他们有没有生命危险好了，以免引来什么麻烦发生。”
“啊，那种化学制剂很安全。玖兰宿舍长不用担心，那是防狼喷雾器。它的作用只会导致流泪以及喉咙灼烧的效果。”
青月夜说着将使用说明书找了出来，拿给玖兰枢看。那上面全部都是法文（随便设定的的），但这种语言上的问题自然不可能让实际上懂得多国语言的玖兰枢为难。略微读了一下，他用难以理解的目光看着青月夜问道：
“你竟然用这种女士的防身用品来打倒那些家伙吗？不算天上鬼和我妻那两个难缠的家伙，依你的身手我认为即便是赤手空拳，想要胜利应该也不是难事才对。”――这样，天上鬼那两个多半也不可能来找麻烦。
没有说出后半句话，玖兰枢径直坐到了青月夜刚刚还原的高档沙发上。青月夜摇摇头肯定地说：
“不，只有用最少的代价换取最大战果才是成功的战争。采用这种方法才能保证在流血最少的状况下结束战斗，室内的物品也可以损失最低！关于战斗的过程，为了证明我的清白，我进行了简单记录……”
回想起自己为了留住对自己最有力的证据而安放的摄像机，他连忙从杂物堆里面将它找了出来。这个体积不大的小东西立刻引起了在场吸血鬼们的兴趣，他们不像自己的父母那样通常还扮演着人类的角色，平时还是过吸血鬼传统的生活多些。因此，这类吸血鬼原本就不怎么看中的人类机械竟是没怎么见过。这些人当中，当然就属蓝堂挤在最前：
“让我看、让我看！哦~哦~，这个上面的画面在动，人类的科技也很不错嘛……”
画面很快放过了最开始说话的部分，他们看到青月夜拿出那个手电来。不解的看下去，立即因为他一连串的行为脸上全是黑线。蓝堂就不用说了，就连那个只懂服从玖兰枢命令、其它的事情压根没关心过的星炼也忍不住脱口而出：
“这简直是……卑鄙无耻的战斗方式……”
“的确，首先晃瞎了对方的眼睛。紧接着用电流、踢…那里…太可怕了！啊，那东西就是‘防狼喷雾器’？看起来很不起眼的样子。这样的手段只能称之为‘卑鄙无耻’。但的确就和小夜说的一样，前面的战斗结束得很快。从前我一直不相信吸血鬼会被这样简单的解决……可是小夜，你确定你是在为自己留下‘清白的证明’？！”
蓝堂英用怀疑的目光看着青月夜，认真的询问道。青月夜不大明白，他操作着倒放按钮返回到争执开始的那一段，将声音调得大一些，所有人的耳边就响起那时的对话：
[你们这是准备做什么？露出了自己的武器…我可以把你们的企图判断为发动战争吗？]
[当然可以！低贱的D等级，现在可以庇护你的人都出去了，恐怕你也该想想自己会不会死了……]
然后前来滋事的吸血鬼们一股脑的扑上。青月夜按下了暂停键，认真的分析道：
“你们看到了吧？首先（口头）威胁到我的生命的是那些人，并且也是挑起事端首先动手的一方。我提议的和解方案遭到了否决。因此，我所进行的行为属于‘正当防卫’。而且我没有使用凶器，仅仅是制止了对手的行动，没有导致对方受伤。因此到此为止，我认为我仍然做到了迅速而和平的解决了问题。除了屋子的墙壁遭到了破坏――但我认为我不必负任何责任。”
――没有受伤？！！！那些说不定会导致无法“人道”的伤害难道不算吗？！！
包含玖兰枢在内，所有还留在这里的吸血鬼都用同一种疑问眼光扫视青月夜。恐怕除了青月夜以外，世界上也只有相良宗介才能坦然地接受这样的“热烈视线”了。
“当然，后面敌方的增援就在我的意料之外了。”
青月夜话锋一转，脸上露出了沉重的色彩，自以为分析得方向没有出错：
“如果知道对手有后续的增援、抑或了解了他们的战术的话，装备我肯定会准备得更加充足。这也反映了我对敌经验过少，像是‘防狼喷雾器’这种容易用光的化学制剂我下一次肯定会购买得更多，争取做到‘兵不血刃’的夺取胜利！”
“……”
一片寂静，然后蓝堂英小心翼翼的试探性询问着：
“那么…玖兰宿舍长，您所下的最终决定是？……不然，您再进行一次考验好吗？”
“……不用了，”
玖兰枢有些烦恼的揉着自己的太阳穴，看起来有些疲倦的回答道，
“你以为经过了这次骚动还有哪个家伙敢挑衅青月君吗？除了E等级，我不认为吸血鬼当中还会存在这样无可救药的白痴。总之，青月暂时就交给你和架院好了。这个摄像机暂时放在我这里，看来今天的事不能瞒着理事长。毕竟就算是吸血鬼，被伤害了那样的部位也需要诊治。”
他摇了摇数码摄像机，便用与以往没有太大区别的优雅步伐走向外面。蓝堂如梦初醒，忙问道：
“玖兰宿舍长，把小夜交给我和晓的意思是？”
“当然是教给他最基本的决斗规矩、还有作为人类或是吸血鬼都应该明白的常识了。否则，我还真是难以想象在吸血鬼当中出现一个像他那样的。”
玖兰枢踏着看似优雅、实则沉重的步伐前往理事长室。他从没有像今天一样不想面对黑主灰阎，而且也从来没有像今天一样那样为了一件事情而犹豫不决。本来看到了他的力量，他几乎已经确定了自己的判断，正在为了对抗玖兰里土（或‘里士’？）更增添了一分希望而感到庆幸。可是现在他不确定了，如果把他作为……带在身边，会不会让整个玖兰家族的名誉都彻底扫地呢？那么这样做的自己肯定会沦为一翁老妖怪的笑柄吧？他等这种机会应该很久了。轻轻的叹了一口气，他独自一人来到了亮着灯的理事长室门口。敲了敲门，里面传来“进来”的声音。推门一看：果然优姬还有那个椎生零都在。
“对不起，我有事单独和理事长说。优姬能先到屋外等一会儿吗？当然，椎生同学也是。”
玖兰枢面对优姬以后，终于露出了一个温柔的笑容来，然后照例丢给椎生零一个冷冰冰的假笑。优姬很担心，但在黑主灰阎的示意下还是忍住了什么也没说，拉拉有心事的零，两个人退出了理事长室。今天的不同寻常他们当然发觉了，但因为受到了玖兰枢的阻拦，他们最终什么也没看见。然后……
“快点、快点！医务室应该在那边！！”
一群脸色发青的吸血鬼忙乱得从他们旁边跑过，甚至没有注意到他俩的存在。他们抬着好几个夜间部的学生，看受伤者的动作……椎生零第一时间捂住了优姬的眼睛。
到底发生了什么事？？
椎生零不顾优姬的反对死死挡住她的视线，好笑又笑不出、心里有些畅快但也同样纠结的思考道――他的面部表情已经接近抽搐着苦笑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第33章  穿衣的意义所在
                            

                                                        

                            

                            “原来如此，对于事情的经过我已经完全了解了。”
黑主灰阎扶了扶眼镜，试图借助镜片的反射来掩饰自己双眼中冒出来的那狼一般的绿光。玖兰枢站在他的办公桌前，两只漂亮的眼睛居高临下把人看得心里发毛。直看得脸皮超厚的黑主灰阎也忍不住流下了冷汗的时候，他才慢条斯理的问：
“理事长，您该不会打算为2位风纪委员选购一批这类的装备吧？”
“咦？怎么会呢，讨厌啦～人家肯定不会选这种凶恶又狠毒的东西。用这种东西来对付自己的学生，我这个理事长怎么会忍心呢？呵呵呵呵……”
后面邪恶的笑声充分反映了他内心的真正想法。如果再得意忘形一点，恐怕就会有口水从他那笑得充满幻想的嘴巴里流出来了。玖兰枢把眼睛眯了眯，脸上的冷笑代表着他的不悦：
“太好了，能够得到理事长的保证，我这个代表了夜间部的班长也终于可以放心了。很抱歉打扰了你这么久，我想我还是不继续耽误理事长的休息比较好。啊，对了！但假使是因为担心自己的女儿，而替优姬购买了喷雾器的话…或许倒的确不错。相信那个东西在面对E等级的袭击时，会比那根银杖更加有效的保护优姬。告辞了。”
玖兰枢用责备的目光看了一眼黑主灰阎，他转身踏出了理事长室，然后把大门关闭。倒也无怪他这么说，仅是那次由青月夜代替了优姬他们检查月之寮风纪那一天，优姬便在校外遇到了2个E等级的袭击。如果不是玖兰枢及时跟了上去，就连锥生零也无法完美的保护她。在玖兰枢看来，那东西还真是不如“防狼喷雾器”更能起到作用。至于消灭E等级什么的，原本也不该是需要优姬操心的。
喷雾器的功效在玖兰枢的脑海里留下了如此深刻印象，在黑主灰阎明显对那“避免流血”的防身武器产生兴趣的时刻，他也警惕的提出了警告。相信其他吸血鬼也一样会同意玖兰枢的看法，比起这么丢脸的活下来，或许死在锥生零的“血蔷薇之枪”下还要更好一些。比起自己的性命，吸血鬼迷恋美丽以及好面子的嗜好才是他们更加重视的方面。――简而言之就是无可救药的好面症。
幸亏玖兰枢比较确定那个锥生零也是一个抱着吸血鬼猎人那一套不放的死脑筋，这种看起来没品位、丢脸而且绝对是玷污吸血鬼猎人名声的举动，他第一个就会表示反对。否则玖兰枢肯定不会只是进行了这样微弱的威胁便离开理事长室的，起码要破坏黑主灰阎一个办公桌外加一组吊灯才行。那些C等级还好，如果是贵族阶级――也就是经常惹事的蓝堂他们也咳嗽加眼泪鼻涕不断的回来，只怕传了出去吸血鬼的名声立即就会扫地。
在理事长室外，锥生零和优姬还站在那里。锥生零么，情绪已经稍微沉淀，现在正在用讥讽的目光看着他。而优姬明显还是一副不明白的表情，她担心的望向楼道的某个方向，看上去很想过去，又在意着锥生零的想法而犹豫不决。锥生零见玖兰枢出来，用鼻子发出了一声冷哼笑道：
“你们的老巢里面到底发生了什么事？我还从没有见过这么多如此丢脸的吸血鬼。”
“啊，你在说那些？”
玖兰枢联想了一下刚才感到的那群经过的吸血鬼气息，恍然的笑道，
“那种东西怎样也无所谓。他们会沦落到现在的下场，完全是他们不・识・好・歹的原因。劳烦风纪委员挂心真是不敢当呢，倒是优姬和锥生同学等在这里，难道是有什么事还要和理事长说吗？我想和理事长谈的事情已经结束了。”
“那个…枢学长，月之寮里面到底发生了什么事呢？虽然刚刚零挡住了我的眼睛，但我好像有听见夜间部的学生受伤了。这是真的吗？简直让人不敢相信！大家……明明都是那么厉害的，却…对了，青月…青月同学他怎么样？有受伤吗？他的身体才刚刚恢复不久，我很担心…”
优姬攥紧了拳头，嘴巴因为内心的波澜而抿得紧紧的。看着她一如既往坚定而真诚的双眼，玖兰枢微笑着摸摸她的头道：
“青月君看上去很好，优姬用不着担心哦。”
玖兰枢没有说的是：全部那些伤员都是他一个人弄出来的。被送来的这几个，仅仅是因为踢到特殊部位才不得不采取这种丢了吸血鬼脸面的处理方式。没看到的其实还有一堆数目更多、外表更加令人难以启齿的伤员“卧病在床”这个让人不可置信的事实。优姬大大松了一口气，完全不知道自己正在担心的，其实是“惨案”的制造者之一（另一个是指导了这一切的相良宗介，他作为教唆犯他的责任不可推卸）。不过对着自己遭到了阻拦，进而在月之寮发生了什么严重事情的□□，她有些担心。
锥生零当然不可能像优姬只是想到这一点点，将夜间部傍晚的异动、阻拦自己和优姬的行为还有青月夜搬到月之寮里面的情形一串联，他多少得出了些不乐观的结论――难道说，青月夜他……但是不可能的，就算被侵蚀的速度再快，怎么可能在这么短的时间里堕落成E等级？而且这次的事情明显就是玖兰枢亲手操纵的，青月夜那里发生了什么？而玖兰这个家伙究竟在打什么主意？就算有这些问题，锥生也知道不可能当着优姬的面问出来――不能让优姬再这么操心下去了。当然就算优姬不在，玖兰枢也不可能轻易的告诉自己，问了也没用。因此锥生零什么也没说。
“那么…因为还有些事需要处理，我先回去了哦。”
用温柔的目光看看优姬，玖兰枢转身渐渐走远。快了、就快了，优姬。你总有一天会回到我的身边……我的亲生妹妹，同时也是未婚妻……
在这段期间，接收了青月夜的蓝堂英和架院晓心情复杂。其中以蓝堂为最：高兴的是，青月夜终于没有被枢大人放弃；苦恼的是，他无论怎么想都觉得：教导他怎样正常的决斗并不难，可是要是想把所有的常识都教会，简直是一件令人发愁的工作。于是他干脆放弃，转而研究起来青月夜身上的新“部件”来，那暂时被称为“带子”的两条绿色不明物体正软软垂向地面，完全看不出它活跃时候的凶恶模样。蓝堂好奇的凑过去看，问道：
“小夜，我可以看看你这个东西吗？”
“可以是可以，但是我们不需要去上课吗？按照夜间部的时间表，我们已经错过了上课开始的时间。”
青月夜正在把自己因为战斗而损坏的衣服脱去，找出自己替换的准备换上。蓝堂没干劲的托着自己的下巴摇着手道：
“不上了，不上了。今天整个夜间部都停课，除了我们这几个以外，大部分吸血鬼都完全不能动了啊！小夜你的东西很厉害，我敢说枢大人也肯定也不想尝试那种‘防狼喷雾器’…当然！换做枢大人也绝对不可能被那种缓慢的东西喷中的。话说回来，小夜你身上穿的这衬衫是什么料子…化纤？看上去真是寒酸～！连内衣和内裤也是试样老旧的纯棉织品吗？不是我说，就连被你打倒的C等级都穿得要比小夜好哦！”
蓝堂东扯西扯的同时，开始对青月夜的衣服评头论足起来。青月夜又穿上一条比军队的配发服装好不到哪里去的裤子，疑惑的问道：
“衣服不就是为了遮住自己身体而穿的吗？既然不同质地的用途相同，只要最便宜的就好了。”
蓝堂无语，然后拼命的想法解释试图让他明白：
“那怎么一样？好的样式比较漂亮、料子高档穿起来也很舒服。你贴身的内裤不是用纯绵制成的吗？如果只是为了遮住身体，怎么不合衣服一样用化纤？”
“你说得很对，其实我也认为用化纤就好。如果不是梅丽莎小姐告诉我内衣内裤也必须穿，其实我觉得遮住身体只要直接套上外衣外裤就可以。但我最终也不理解穿衣服的理由。如果说是防寒：我的身体很特殊，无论冷热我都可以适应，所以也没有保温的必要。以前还在实验室的时候，就一直都什么也不穿。”
青月夜一边扣上衣服的扣子，一边用半点也不开玩笑的表情这么说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第34章  生日晚宴1
                            

                                                        

                            

                            第二天是一条拓麻的生日，几乎所有夜间部的学生都收到了晚宴的邀请。只是那寥寥几只受管理的D等级例外，他们是没有资格参与贵族的宴会的。不用说，其实现在连吸血鬼也不是的青月夜原本也没有资格。可是正相反：他被告知必须参加。被蓝堂硬是套上了一大堆高档的衣服，为了让青月夜接受这堆被形容为“柔软易坏、行动不便、毫无用处”的上等晚礼服，蓝堂英还是不得不毁了他所有替换的服装才最后成功。虽然就算不是为了晚宴，蓝堂也早就决心要这么做就是了。现在他正赖在沙发上的一堆靠垫上，非常得意地看着更衣室的方向：
“小夜~穿好了吗？如果不会穿我可以帮忙的哦~！”
“不，没问题。”
更衣室里传来了闷闷的死板回答声，
“我想我穿着的步骤没有出现错误。”
一推门，他从更衣室走了出来。手里拿着的，则是刚刚换下来的衣服――现在看起来其实那已经成为了破布片――青月夜的表情异常之严肃，他把这堆布条丢到了他其余衣服构成的破布堆上说：
“蓝堂学长，你的行为已经构成了破坏他人财物的民事问题。我的生活费已经不够添置衣服的开销，你必须为此作出赔偿。”
现在的青月夜身着黑色的复古风晚礼服、白衬衫的领口结着一个漂亮的领结、手上一副洁白的手套，挺拔的身躯看上去风度翩翩。只要他肯改掉自己那眉头紧皱、紧紧抿着嘴的死板模样，这世界上肯定又会多了一个迷惑众生的俊美少年。除了那两根正体不明的带子依旧从后背的衣服那里凭空穿出来破坏了美感，蓝堂英满意极了，他想也不想就兴高采烈的回答：
“那是当然、那是当然！不然我把你的那些垃圾处理掉是为了什么？小夜的衣服果然还是穿成这这样才合适，放心吧，我送你的衣服里面决没有一件看上去丢脸的。这样和枢大人站在一起才般配嘛！”
“枢大人？玖兰宿舍长吗，作为一个学生，我应该没有义务必须站在他的身边。而且我们今天的行动目标好像是参加一条前辈的生日宴会才对吧？”
青月夜还在不习惯的轻轻扯着领结，他不明白的问道。蓝堂没来得及回答他，就听见敲门的声音。“请进。”蓝堂头也没回的直接说到。来人是星炼，她面对蓝堂简单的行了一个礼：
“蓝堂大人，宴会快要开始，我是奉命来查看青月大人更衣的状况的。请问青月大人已经准备好了吗？枢大人正在等着他的到达。”
“啊，好了哦。小夜可是我精心打扮的杰作呢！”
蓝堂看也不看星炼，目光只是落在青月夜一个人身上。于是星炼走上前去，对着青月夜也行了一个礼，看上去毕恭毕敬：
“青月大人请随我来，我将为您带路。”
“好的，但是我必须参加这个宴会不可吗？自始至终，我也不认为自己有进行这种活动的必要。铺张浪费、进行一些完全不知道目的性的举动，实在是太奇怪了。”
青月夜跟在了星炼的后面，他的身后是蓝堂和架院。被夹在了中间的他，根本也没什么可以选择。不知道客套话为何物的青月夜，用着本人毫无自觉的失礼语言对晚宴进行形容。其实蓝堂很想让他闭嘴，无论外貌多么完美，青月夜一张嘴就足以破坏80%的气氛，实在是太可恶了！对不起他那完美的容貌！！星炼向来训练有素，并没有为这件事动怒，之前玖兰枢就已经嘱咐过她对青月夜的有些发言不必理会的了，她回答说：
“我只是奉枢大人的命令行动而已，有什么问题你可以请示枢大人。”
说话间，他们离开了宿舍，来到了点燃蜡烛的后花园。玖兰枢的位置就在高台上，那里摆放的豪华的躺椅看上去就犹如国王的宝座。蓝堂和架院走到了台阶下便停住不再前进，那是他们等级所能达到的极限了。纵观整个自助式的冷餐会，其实可以接近到这个位置的吸血鬼数目寥寥。地位越是低下、就必须离开玖兰枢的座位越远，吸血鬼世界的等级极为森严。就是今天生日的一条拓麻，他身为晚宴的主人，也一样不能接近玖兰枢所在的那个位置。青月夜站住了，他下意识的不想靠近位于所有目光焦点的位置：被所有人窥视着，让他有很不好的危机感。发现了他的脚步停止，星炼回头用礼貌的语言强硬的催促着他：
“您怎么停下来了？请站到枢大人身边去。”
“我并没有义务一定要那么做，而且我不想处在被窥视的危险环境下。”
“青月夜大人，请站到枢大人身边去！”
星炼声音扩大，又咄咄逼人的上前了一步。很明显青月夜若是继续拒绝，她甚至是不惜动用武力的。青月夜倒并不畏惧战斗，但估算了一下坚持己见的成本以后，觉得选择对抗也没有好处，只好选择走了上去。随着他向上走，几乎所有吸血鬼的目光都死死的盯住了他，青月夜被那些锐利的目光锁定，后背反射性的竖起了汗毛。全部的神经都处在了紧张状态。站到了玖兰枢的左手边，他看上去也完全心不在焉：全副精力都花在了警戒上。
看到他的那个样子，就像一只受到了惊吓的小猫。玖兰枢一只手撑着头，将胳膊肘放在躺椅扶手上微笑着问道：
“怎么了？青月君，你看上去很紧张的样子。不喜欢站在这里吗？”
青月夜不明白为什么他会用“很有趣”的目光看着自己，完全不明白是怎么回事，也不大理解“很有趣”的概念。老老实实的点头回答道：
“是的，被很多人注视，有一种不安的危机感。”
“别担心，在我身边你是安全的呢。夜，以后你要记住，对于我的命令：你不可以反抗，明白了吗？”
虽然不知道怎么回事，青月还是发觉到，自己竟然完全无法对抗一条什么威胁也没有的普通语句，被那样一个目光看着，他被迫的点了点头。玖兰枢站了起来，霎时整个会场都因为这个动作完全陷入了沉寂，所有的吸血鬼连手里的动作也全部停了下来注视着他。
“占用大家一点时间，我宣布一件事。…夜，到我身边来，不要动。”
他向青月夜招了招手，就算完全没有服从他命令的意思，身体竟然还是违背了青月夜的意愿走了过去。玖兰枢揽住了青月夜的脖子，忽然将他整个抱在怀里，用鼻子轻嗅着他颈间散发的淡淡香气，玖兰枢对这个味道越发的留恋。顿了顿，他知道非这么做不可，于是当着所有人的面用獠牙刺穿了青月夜白玉一般的皮肤，深深地埋进了他的颈动脉中。青月夜只觉得颈间微微一麻，接着竟然觉得全身都像是被温暖的液体包围了一样，身体充斥了陌生的愉悦与快感，而且这段期间全身的力气好像也消失了，如果不是被玖兰枢捉住了，也许他就会这样直接倒在地面上。鲜红色彩的血液顺着伤口流下来，在洁白的领口上染上点点红斑。就在那快感就要连青月夜的意识也迷惑了的时候，玖兰枢离开了他充满了诱惑力的温热颈子，嘴唇上沾染的色彩让那里看起来一片诱惑的嫣红，他故意让那种味道飘散开来，淡淡地说：
“这个人将跟随我左右，以后我不希望看到有人试图冒犯我的权威。明白了吗？”
下面根本没有人敢出一声，就算他们先前还有人在质疑青月夜的资格，在闻到了他血液气味的那一刻也已经完全无话可说。无可挑剔的血液奉献给纯血种，再合适也不过了。青月夜用手捂住伤口，完全被他的举动弄得一片茫然。令他更茫然的，是完全违背了自己意志、擅自听从了玖兰枢命令的身体。
这是怎么回事？这种违背了合理性的东西怎么可能发生呢？他陷入了思考，加上刚刚那因为遭到了入侵，而仍处在迷醉余韵中的大脑，因此完全没有注意自己随着玖兰枢的动作坐到了躺椅上，柔软的舌头平复着他刚才遭到了牙齿入侵的位置。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第35章  生日晚宴2
                            

                                                        

                            

                            “呵……你在想什么？夜。”
一声轻笑，玖兰枢唤回了青月夜的意识。青月夜这才发现有个人正搂着自己的肩，把头半埋在颈项的位置，冲着那里喷热气。青月夜感觉很痒，皱着眉严正声明：
“玖兰宿舍长，这个姿势我脖子很痒，请不要把气息喷在上面。”
玖兰枢依言放开了手，用手撑着下巴笑道：
“现在可以说了？”
“我只是不大明白，刚才为什么听到你的命令，身体就自动的服从了那个声音。当时我的理智完全无法控制它，而且我确认我并没有被催眠或者暗示，你的语言里面也不含有特殊的能量。我正在思考异常状况发生的原因。”
青月夜很认真地说。玖兰枢拿起一杯装着血液淀剂的高脚酒杯摇了摇，让那红色的液体在透明的玻璃当中晃动，漫不经心地笑道：
“原来是这个，你直接问我不就好了？我也准备找时间告诉你呢。只是，就是不知道你能否接受我的说法。因为对你来说，那可能是你无法理解的事。”
“我会努力理解的，请告诉我。”
青月夜的表情很认真，玖兰枢饮了一口血液淀剂，用一只手翻弄着青月夜染上了血迹的衬衫说：
“那是自然，我会告诉你的。但是现在……马上会有两位贵重的客人过来，夜你还是先去更换一身洁净的衣服比较好，否则，守护公主的那位骑士说不定救护丢下自己的职责跑掉呢。等到适合的时间我会告诉你。星炼，因为蓝堂他们还有事，你先带着夜去换衣吧，记得血腥味要彻底弄干净。”
玖兰枢一句话，星炼立刻从隐藏的地方跳了出来。看着青月夜离开，玖兰枢吩咐蓝堂他们去迎接优姬和椎生零，寿星公一条拓麻很想装作没事的样子，可惜玖兰枢不打算放过他：
“一条，这应该是你干的吧，为什么让优姬来这种危险的地方？我闻到了优姬血的味道，你应该知道血的味道只会带来麻烦而已。而优姬我不希望她有任何危险。”
“不要紧啦，这里再怎么说，也有我们在。小优姬怎么会有危险呢？再说今天是我的生日，我也希望有更多人来参加的啊！现在这样子，不是太冷清了吗”
一条拓麻的笑容就像灿烂的阳光，再加上他本人就是金黄的头发，更让他俨然成为了一个发光体的存在。因为有着相对于吸血鬼日夜颠倒的生活习惯、喜爱看吸血鬼题材漫画以及性格阳光的特点，让他看上去根本不像一个吸血鬼。但他既然可以做副班长的位子，很明显，无论是从家事还是智慧方面，这个家伙在吸血鬼世界中也是相当不差的。有的人就说他表面上什么也不说，其实什么事都瞒不过他。而看他现在笑得敷衍的模样，玖兰枢就知道他不肯说了。因为蓝堂他们带领着优姬二人前进的身影已经可以看到，玖兰枢便也闭上了嘴。这种可能存有阴暗味道的□□，他当然不会给优姬知道。
“欢迎光临！小优姬、椎生君，今天是我的生日，要玩得开心点哦！”
一条拓麻手持酒杯，用和其他吸血鬼完全相反的闪亮光芒迎接他俩。――只有这个完全不像吸血鬼！优姬马上在脑海里蹦出了这样一句，然后很不配合的开口直奔主题：
“我来到这里不是为了玩的，是想问下今天的事……为什么学长要消灭Level-E？你们都是吸血鬼不是吗？”
弄得笑脸相迎的一条拓麻十分尴尬。
“那个是E等级，和我们是不一样的，很低贱。”
蓝堂冷不防的从旁边插了一句，当他撤去了热情与作秀的伪装以后，对于他讨厌的人可以冰冷得要死――就和他冰系的异能一样。
“蓝堂！”
一条拓麻马上制止，然而那句话已经来不及收回了。一条只好接着那句话解释下去：
“小优姬，吸血鬼的社会是由极少数的纯血种和贵族支配的，然后就是普通的吸血鬼，再下面，是原本是人类的吸血鬼。而那些被排除在外的吸血鬼，就是Level-E。而原本是人类的吸血鬼理性会被不断侵蚀，早晚会变成Level-E。一步步走向终结、破坏、然后灭亡。”
“我们和那种吸血鬼完全是不同的存在，不要把我们混为一谈。”
蓝堂看也不看优姬一眼的插嘴，这显然引起了优姬的不满，发怒的反驳道：
“这么说太过分了！就算是Level-E也不是他们愿意变成那样的，还不是你们吸血鬼……”
“所以我们才必须管理啊，在他们被嗜血的欲望控制、见人就攻击以前……”
一条拓麻打断了优姬的话，比起情绪化严重的蓝堂英，他很显然更擅长社交。多少真心倒是未必有，只是论起巧妙的控制别人的情绪，不让事情发展得太糟，正是一条拓麻的强项。
“那个是我的命令，今天派一条和支葵去猎杀那个Level-E。”
玖兰枢突然的发言吸引了所有人的目光，优姬这才发现，玖兰枢原来也在这里。在高出其他任何人位置的台阶上方，摆放着犹如王座一般的华丽躺椅。右边远远站着的，应该是侍卫的女子，而左边居然看到了青月夜！就算优姬还不知道玖兰枢也是纯血种，经过了日夜的与夜间部相处，也早已发现他在吸血鬼中特殊的地位。在那上面看到了作为护卫的星炼，优姬并不觉得怎样吃惊，可是看到了青月夜竟可以站在和玖兰枢那样接近的位置，她便惊愕得有些说不出话来了。――那里是多么一个特殊的地方，她多少也有感觉。
“为……为什么青月同学会站在那里？一条前辈，你不是说等级……”
出于角度问题，同时也因为比较远，优姬看不到青月夜还不能自如收起来的可变形带子。所以她只是根据青月的身份来判断，觉得在那个特殊位置看到了他很不可思议。一条拓麻笑得很神秘：
“小优姬在说小夜？小夜是不同的啊。他得到了枢的认可，有资格站在那里。”
一条拓麻依旧是微笑着解释，看似表达清楚了原因，却又避开了重点什么也不说。可以肯定，对于玖兰枢的打算，就算玖兰枢没有跟他说明，他也靠自己的眼力发现了些什么。不过自己的斤两他也明白，万一说错了什么，玖兰枢肯定也不会给自己留任何情面。就凭这么多年来，他也不肯称呼自己的名字便明白了，除了极个别的人以外，任何人或是吸血鬼也不在他的眼内。
“优姬，到我的身边来。”（没有包含椎生，和原作不同）
今天，玖兰枢没有用惯常温柔而略带忧伤的目光看着优姬，而是显得更加捉摸不定。很显然，夹在玖兰枢和椎生零之间的优姬又为难了。刚想拒绝，可是在玖兰枢一句坚定的呼唤下，她下一秒又很没骨气的坐了过去――相当拘谨的扶着膝盖。然后当她试图和认识了不长时间的青月夜打一个招呼以示礼貌时，突然注意到了他背后两条蠕蠕而动的绿色物体：
“啊――――！！”
惊吓之中优姬发出了一声尖叫，她一下子从躺椅上跳起，用恐惧的目光盯住了那恐怖的东西全身颤抖。这下视线更是“唰”的一下全数聚集到了台阶之上，玖兰枢站了起来，顺着优姬的目光看过去，他马上明白了是怎么回事。有点暗暗自责忽略了这一点可能会对优姬的惊吓，他柔声地规劝道：
“优姬，不要紧张。……夜他并不危险哦！”
“黑主同学，怎么了吗？”
青月夜被那目光看着，只觉得自己的心脏忽然有了一种被撕裂的错觉：疼痛异常。从前曾经看到的她和椎生零笑在一起的画面同时在脑海当中回放，两者的对比更犹如在心脏的伤口上撒一把盐的感觉。他不明白为什么会被这样的注视着，试图接近。结果耳边响起了椎生零的警惕的声音：
“站住！不许你接近优姬！！”
青月的瞳孔收缩，他看见一只□□正在向着自己瞄准，而□□的主人充满了杀气：是敌人！！根本来不及思考余的，他忘记了椎生零的身份，觉醒了的战斗本能只是把他标记上了“敌人”的标签，身后的两条带子瞬间化作藤条，“啪！”的一声打飞了被视为威胁的□□，另外一根也瞬间死死将椎生零缠了起来。
“判定为……敌人。……必须彻底排除掉。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第36章  生日晚宴3
                            

                                                        

                            

                            “判定为……敌人。……必须彻底排除掉。”
面孔因为微微下垂而被头发遮住，青月夜的表情因此晦暗不明。他说话的声音是如此机械，旁人听来根本感觉不到一丝情感。玖兰枢将优姬搂在怀里，没有开口制止的意思。而下面的吸血鬼也因为突变被惊动，看清了事情的发展，他们不要说去规劝青月夜，反倒是希望他干脆除掉那个碍眼的吸血鬼猎人好了。一时间，就连时间流逝的嘀嗒声仿佛都可以听见。另一只藤条尖端正演变为利刃，昭示着恐怖的事情即将发生。
“住手――！！”
这一霎那，优姬拼命的推开了玖兰枢的怀抱，摸出了自己的银杖面对青月夜：
“我决不允许你伤害零！放开他！！”
目光和椎生零看着青月夜的并没有太大差别：敌视与戒备，一样的冰冷得可怕。青月夜完全怔在了原地，为什么？她不是可以笑得很美丽、很温暖的吗？明明自己什么也没有对她做，她为什么可以对自己做这么让人痛苦的事？青月夜觉得天地在这一瞬间正在无情的扩大，让四周任何物体与生物都离自己越来越远。
“唉……放开他吧，夜。”
玖兰枢叹息了一声，还是开口了。青月夜服从了那个命令，但整个人看上去机械得就像人偶一样，丢失了灵魂。蓝堂现在看着他们两个的目光就像是准备吃人，一条拓麻也完全沉默。这不是任何人的错，所有人都明白：优姬作为一个女孩，看到这样的东西感到害怕是很自然的，而那个椎生零的过度敏感也不是一两天的事了。会发展成现在的情形，只能说是疏忽下的一个必然悲剧吧？可是看到了这样的青月夜，他们依然还是无法从感情上轻易的谅解优姬。椎生零暂且不提，优姬作为被玖兰大人另眼看待的人类，她不可以、也没有权利露出这种平庸的态度来。这根本是对玖兰枢大人选择的一个玷污。
玖兰枢将青月夜挡在身后，对已经被放开了的椎生零还有优姬说：
“今天的意外我很抱歉，惊吓到了优姬是我的失误，真是对不起。优姬，如果你感到很害怕的话，还是先回去日之寮休息一下比较好。”
这等于给了他们一个台阶下，有了玖兰枢的话，其余的吸血鬼再不满，也不会表示什么。他们就这样一路看着优姬两人离开，红通通的目光亮满了一路。目送优姬消失，玖兰枢回头的时候青月夜依然是刚才的姿势，手指也没有移动一下。作为少数曾经给了他温暖的存在，一旦带给他伤害，也将是巨大的。玖兰枢看着这样的青月夜，温柔的给了他一个拥抱。吸血鬼的怀抱虽然不是热的，但玖兰枢也尽量的想带给他温暖的感受。他在青月夜的耳边耳语：
“这不是你的错，夜。所以不要露出这样的表情。来，看着我――告诉我，你想知道为什么会发生这样的事吗？”
玖兰枢用手托起青月夜的下巴，迫使他低下的头看着自己。他用柔和的语气问道。等待了很久，青月夜才像是听到了他的话，沉默的点了一下头。玖兰枢搂着他在躺椅上坐下，就像是他时时看着优姬的时候一样，目光也很温柔。他说：
“你对人类的了解还太少，今天的事如果不是优姬，而是换作了其他的人类，依然会发生同样的事。他们排斥你，是因为你不是人类。他们是一种心胸狭窄的生物，会恐惧有能力威胁到他们生存的事物，而不管那东西会不会对他们怀有敌意。那些他们完全不了解的东西也是一样，甚至比前一种更令他们害怕。杀掉，是最常见的做法。
所以你不需要勉强自己去融入人类当中，因为你不是一个人类的事实不会改变，他们是不可能接受你的存在的。就像今天一样，看到了你不同的一面，他们只会想着消灭你。而我们吸血鬼是不一样的，我们不会排斥你，也不会害怕你。也许你现在还不相信，但是有一天，你也会变成我们当中的一员，不论你从前的身份是什么，以后，你只会是一只吸血鬼――那天的到来，并不会太遥远。”
青月夜再次点了一下头，和往常不一样，他没有用DNA一类的理由来反驳玖兰枢。莫名其妙的，他想要抛弃科学的理论任性的相信。“咕噜噜噜~~~”青月夜的肚子发出了响亮的声音，他这才记起没有吃饭。玖兰枢轻轻推了一下他的背，催促道：
“好了，下面也帮你准备了全素的食物，还是先吃东西吧。”
“嗯。那我先去了。”
不会觉得肚子饿到发出声响会有什么尴尬，也没有因为心情的问题影响到胃口，青月夜从来就认为吃饭只是吃饭而已，当做一项任务来完成的话，只要是需要吃，他从来不会多想什么。这也算是不错的优点吧？看到他没有失去胃口，玖兰枢的心总算是稍稍放了下来。好容易看到青月夜从那个高高的位置走下来，早就等得心焦的蓝堂几乎是飞扑着抱了上去：
“小夜~~~！现在怎么样了？有没有心里不舒服？我从刚才就一~~~直很担心。”
看到是蓝堂英，青月夜没有对他的动作躲闪。通过几次了解他知道，这个人除了会偶尔咬上自己一口外，并不会做伤害自己的事。但是变故就在青月夜偶然的被扑出去那一刻发生了：安静而迅速的，某个致命的炙热物体通过了曾经是他太阳穴的位置！但是幸亏，因为蓝堂热情的举动让青月夜的位置改变，现在仅仅是掠过了额头的皮肤飞射了过去。
危险！蓝堂英还没搞明白发生了什么事，但青月夜知道那是消音□□打出来的子弹，而且在这么昏暗的条件下发射，敌人说不定还使用了红外线瞄准镜。出色的反射神经在瞬间帮助青月夜切换到了战斗状态，他的双眼顿时爆发出明晃晃的光芒：夜视启动！青月夜凭借记忆当中分析到的子弹轨迹，追溯着弹道的源头望过去，竟发现重重叠叠的树林里面，某个红色的点闪烁着危险的光芒。
风压改变了，又是一枪！发现了那个东西的瞬间青月夜已经作出了判断，他知道自己怎样也不能快过子弹的速度，于是选择保护自己以及蓝堂的安全。也不管蓝堂因为发现了异常而警觉起来的神色，他一把将他抱在了怀里。“叮！”的一声，听来仿佛是金属相撞的声响，后背上的带子立即变形，巨大的双翼犹如茧一般完美的保护着他们。即便是狙击用的子弹，竟也不能穿透分毫！整个夜间部立刻躁动起来，他们也有着远超人类的动态视力，不可能没有发现打在青月夜翅膀上面的子弹。
“是袭击！”“什么人？！！”
有的人立即向着那个方向蹿了过去。但对方看见失败两次，竟不肯善罢甘休，这一次竟改用了半自动的□□，连形迹也放弃了隐藏连续向着青月夜开火！巨大的枪声掩盖了翅膀挡住子弹发出的小小碰撞声音，不能撼动稳稳站在那里的青月夜分毫。然后枪声戛然而止，想来应该是赶过去的吸血鬼已经制服对方。
再说蓝堂英，被青月夜突然抱住他很意外，然后他看到了就算吸血鬼也难得一见的奇景，一双羽翼由后向前将他们俩包围，他知道那是青月夜身后正体不明的带子变化而成。紧接着，暴雨一般的密集声响冲击着羽翼之盾，青月夜稳稳的站在那里，脸上的表情丝毫也没有动摇。可是蓝堂英能够看见，他脸上越出越多的汗滴。如果不是没有闻到任何血腥味，蓝堂英几乎以为青月夜为了保护自己而受了伤。
当声音停止，青月夜依旧不肯放松。这种防御是坚固的，作为代价，他也无法看到外面的变化。只是听不到声音，还不能令青月夜放心，他在担心对手是否只是暂时放弃了进攻而持续警戒着。
“抓住他了！是个人类！！”
只是几秒钟时间，外面传来了欢呼的声音。青月夜这才松开了手，他的翅膀暂且张开，却没有变回原来的形状。架院晓就在旁边，急切地问：
“青月君、英，你们俩没事吗？”
“唔……我没有事，小夜，你流了很多汗，没事吗？有没有受伤？？”
蓝堂一面说，一面紧张兮兮的检查青月夜全身上下。青月夜摇了摇头：
“我没事，只是能量消耗太多，可能翅膀的形状暂时无法改变。袭击……”
“就是这个狂妄的人类。”
最先到达的星炼把那个全身伪装的男人丢在了青月夜的面前，冷冷的说道：
“枢大人命令我审问了一下，这个人似乎是来自于一个名为‘秘银’的人类军事组织。青月大人您有印象吗？――是冲着您来的。”
晴天霹雳当头劈下！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第37章  生日晚宴4
                            

                                                        

                            

                            “……秘银吗。”
青月夜的两眼闪烁了两下，夜视能力不受控制的自己消失。原本好似野兽夜晚的反射光芒一下子黯淡，青月夜也顿时觉得两眼一片漆黑。其实他的内心十分平静，可是不明白的是，他的身体完全和他的内心不同，虚脱了一般发抖并且出着冷汗。其实现在的情况不需要别人解释他也可以理解，换作是他自己，也认为这个判断是正确无误的。
不久以前，他本人还提出过同样的要求。可是听到了这个消息的一刹那，他还是产生了一个错觉：那就是背光站在窗前、身上犹如亮起一圈金色之光的梅丽莎小姐的笑容越来越远，而自己的脚完全被粘在了地面上动弹不得，眼睁睁的看着最后光芒消失，身边也只剩下无尽广大的空间与黑暗。玖兰枢的告诫言犹在耳：“……看到了你不同的一面，他们只会想着消灭你……”，恍惚间，属于基因构成之一的3岁男孩记忆、曾经在脑海里短暂的出现过一瞬的图画清晰的再度浮现了出来：全部是白色大褂的人类居高临下围成一圈，小小的自己被装在一个透明的盒子里，身体不能动。就连头也被东西夹住了两边而死死固定住，一个致命的东西，缓缓地接近他的额头……
“啊啊啊啊啊啊――！！！”
青月夜抱着头发出了强烈的悲鸣声，身上的力量忽然爆发式的喷射出来，围绕着双翼箕张的青月夜形成一个肉眼可见的绿色漩涡，不少在近旁、力量比较薄弱的吸血鬼一下子难以抵抗，立刻就被吹得飞了出去。就连贵族等级的吸血鬼也只能勉强站在原地，根本无法接近青月夜分毫。实在是太强大了！这份力量只怕除了枢大人，已经没有人可以抵挡了吧？吸血鬼们不由得多出了一份敬畏，不愧是玖兰枢大人看中的――他们的脑海里，均出现这样一个念头。
“小夜！！清醒一点，这样下去你自己也会受伤的！！！”
蓝堂拼命顶着那个压力试图向前，甚至他的冰盾都因为那个冲击不断快速的崩裂。但蓝堂不愿就这样放弃，他曾经亲手置青月夜于一个痛苦的道路上，那个时候，“会亲手了结他的痛苦”是他对着青月夜许下的誓言。不光是有在他堕落为E时候结束他的痛苦的意思，蓝堂也真真正正的准备让小夜尽量远离它。可惜一个不小心，他仍旧是被那股巨大的力量甩得飞了出去，被架院晓拼命接住。
听过青月夜经历的吸血鬼也都知道这个组织，不用想也知道，这个组织对于青月夜的意义到底意味着什么。蓝堂怒上心头，他无法接近青月夜，立刻就把怒火对准了那个执行狙击任务的人类。
“蓝堂，别下手！”
玖兰枢的余光瞥到了蓝堂英的动作，立刻大声地制止。只要稍微再慢一点，蓝堂的爪子就能穿透那个男人的头颅。“他还有用。”玖兰枢淡淡的补充了一句，然后走向暴走中的青月夜。不愧是纯血种，其它任何吸血鬼也难以抗衡的力量不能轻易影响玖兰枢分毫，
“夜，冷静下来。没有人会伤害你，你也不是孤单一人。还记得我说过的话吗？你是属于我们吸血鬼的，我们会接受你的存在。”
玖兰枢一边说一边接近，他的衣服被力量的风暴破坏出一个又一个的开口，却没有让玖兰枢的脚步有半点迟疑。青月夜仿佛什么也看不见，站在那里什么动作也没有、两只眼睛就这么张着，没有目标的看着极远处的方向。玖兰枢张开双臂把青月夜抱在怀里，将他的头轻轻按到了自己怀里，一只手安慰的不断抚摸他的后背说：
“你不需要这样勉强自己的，不要再欺骗自己是没有感情的了。如果你感觉心里很痛，那么就哭出来。放心的把全部都交给我，什么也不必再担心。”
半晌，青月夜身上的力量终于越来越小。也不知他是自己收敛了力量，还是已经没有维持它的能量了。原本暴走造成的狂风终于停歇，青月夜疲惫的从玖兰枢的怀里抬起了头来。他的脸上没有泪痕，表情看上去和以前还是没有什么不同。只是现在的他十分疲惫，说话的声音听起来十分喑哑。他用着困惑的语气说着：
“但是……我不知道什么是哭泣啊……对不起。”
蓝堂英对着狙击的男子踢了一脚，虽然他的目的已经猜得八九不离十，必要的询问仍然是要进行的。蓝堂居高临下、用看待蝼蚁一般的眼神盯住他命令道：
“说吧，你来这里的目的。不想说也不要紧，我们有的是办法知道――哪怕是死人也是一样哦。因为我们是……吸血鬼呢！”
蓝堂邪恶的笑着，故意在他的耳边低语。而且为了证明给他看，还让眼睛放射出赤红色的光芒。“秘银”的成员大多数也是雇佣兵，也就是类似公司职员一样签合同、拿钱的。他们虽然大多数很优秀，也不排除平平之辈的存在。这位狙击手经验丰富、天不怕、地不怕，唯独迷信的厉害。今天是他头一次失手，也是唯一的一次违背了自己的职业道德了。最怕恐怖片的他，一下子吓得把什么都抖落了出来：
“不…不要杀我！我什么都肯说…上面是派我来解决危险的东西，因为有情报说解救出来的男孩发生了变异、很危险。要我不惜代价杀掉他，就这么多了！其它的我都不知道啊！！ ”
“简直就和枢大人口中的人类一模一样！真是令人恶心。”
蓝堂一脸厌恶的评论道。架院晓听了以后不以为然地说：
“只有这样才叫做人类吧？我看你是因为青月夜才说这些话的，从前这种事理都不理。”
“啊？我有吗？”――蓝堂毫不示弱的反驳。
“绝对是这样！”――架院斩钉截铁。
“我可以和他说两句话吗？”
青月夜不知何时已经站到了那个人跟前，认真地询问道。玖兰枢点点头，蓝堂他们也立即安静，都想听一听青月夜想说什么。青月夜对狙击手说：
“你们的做法非常正确，我早在身体开始变异的时候就曾经提出过这个建议了。但是那个时候没有人采用。现在很抱歉，我想我不能死。因为从实验室毁灭之后，我没有从属于任何人或组织，因此我已经将自己归属到了玖兰枢名下。无论是被称为人还是物品也好，我是属于玖兰枢的。他需要我活着，所以我不可以死。……我的话说完了。”
最后一句是对着蓝堂说的，因为他距离那个男人最近，也是看起来最想处置他的人。只是蓝堂还没反应过来，迷惑的问道：
“啊？已经说完了吗？我还以为你接下来还要说什么呢，总觉得那句话好像还没说完。算了，下面……就剩下怎么处置这个人类了吧。枢大人？”
蓝堂英把没有收回去的爪子随意的搭在那个人头上，询问式的征求意见。玖兰枢点点头说道：
“随意杀了他的话，对手可能不会死心。而我们也不能轻易的干涉到一个军事组织的判断，因此，留着这个人很必要。星炼，把他催眠然后返回谎报任务达成的消息。但是要记住，收尾工作不要留下什么破绽，明白吗？”
意有所指的看着星炼，她已经明白了玖兰枢想说的意思，行了一个礼就去完成自己的工作：那个男人会去做一个假的汇报，然后从那里辞职、之后自动的从这个世界消失掉。对于这样一个身份敏感的人，哪怕是一点的差池也会带来不可挽回的后果。玖兰枢自然不想冒险让一个军事组织知道吸血鬼的存在。
“……发生了什么事、发生了什么事、发生了什么事啊啊啊！”
事情的处理刚刚落下，只听见一个大呼小叫的声音，它以不可思议的速度飞快接近。同时跟着的还有1个不明的气息。前一个不必介绍就可以知道，那肯定是黑主学院的理事长：黑主灰阎的声音，他听到了枪声以后急到睡衣没有换、室内的鞋也穿着就这样飞跑了出来。而另一个则是新来的老师、现役吸血鬼猎人：夜刈十牙！他同时也是椎生零从前的师父。
“啊~啊！姗姗来迟呢，你们不觉得其实他就像是侦探漫画当中的警官那样？――总是慢一步才赶到。”
一条拓麻苦恼的扶住自己的头，半是苦恼半是抱怨的苦笑叹道。他的生日这么一来，早已彻底搞砸了。不过还有更麻烦的事：本来已经美得不像人，现在又凭空多了一双超大翅膀的青月夜。――怎么办啊？他这样还能上学吗？！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第38章  暂时性失明
                            

                                                        

                            

                            “这是怎么回事？！”
当夜刈十牙看到了那个一身草叶伪装的军人、还有想忽视也困难的青月夜的时候，他愣住了。当了这么多年吸血鬼猎人，见到吸血鬼和军人扯上关系还是头一回，更何况那个带翅膀的东西是什么？难道这世界上有天使？！前吸血鬼猎人黑主灰阎也傻眼了，片刻之后他夸张的捧着自己的脑袋一副惊慌失措的样子：
“天啊啊啊啊~~~~我可爱的校园里怎么可能发生恐怖袭击~~~~！不行，必须报警，电话在哪里？手机~~~~~~！！而且我看见了天使，难道说我快死了？人家不想抛弃小优姬去见上帝的啊啊啊啊~~~！！！”
“你给我冷静一下！”
不愧是椎生零的师父，有些时候他们发飚的方式十分相似――尤其是在对待黑主灰阎这个问题上――他毫不客气地给了那个丢人的男人一拳。黑主灰阎扶了扶碎裂的眼睛，终于恢复了正常，他第一时间转向玖兰枢道：
“枢君，能说明一下情况吗，又发生了什么事？”
此时那个执行狙击任务的男人已经被催眠完毕，看上去两眼无神，肯定是什么话也无法回答了。玖兰枢看了看那个男人，依稀记得他是非常出名的吸血鬼猎人。心里感到了异常不快，这个男人的身份太敏感了，竟然带着吸血鬼猎人出现在月之寮中，黑主灰阎的脑袋没有坏掉吧？不满归不满，他还是简单说明了状况。其实他们自己已经把这件事完全搞定了，不是因为必须给黑主灰阎一个清楚的交代的话，他是不想浪费这个唇舌的。听过玖兰枢的处理方案以后黑主灰阎陷入了思考：
“暗杀吗？虽然按说我是没有权利干预军队的行动，可是青月夜再怎么说也是我学校里的学生。我不允许自己的学生受到任何伤害！枢君，你的建议我觉得很好。但对手是军队而不是普通人，我认为还应该更加慎重些才行。不如这样，我们放走他以后制作一个虚假的杀人现场，然后报警。接下来注销属于青月同学的学籍，怎么样？这样加上他本人的报告，我想可以隐瞒任何人。只是今后青月同学可能无法正大光明的出现在其他同学面前。”
玖兰枢惊异的看着黑主灰阎，他从小就已经和他很熟悉，可是今天他处理这种事情的老练和狡猾还是让他不得不刮目相看。不愧是敢于把吸血鬼弄到学校来的男人！他点点头道：
“我也认为这样比较保险，就按照理事长的意思办好了。至于虚假的尸体，可以交给我们夜间部来负责，绝对不会有任何破绽。”
吸血鬼们没有一个在意注销学籍什么的，本来人类的这类规矩他们从骨子里就不屑一顾。至于上学，就算没有学籍青月夜依然可以留在这里。狙击手的事情已经处理完，玖兰枢吩咐星炼把他带下去，对于这件事的发生他的确有些意外，不过总体的看来倒是满意的感觉更加多一些。好像青月夜那样仿佛一张白纸般的男孩，他又拥有那么强大的力量。如果被人类、尤其是猎人协会利用的话，简直就是一种罪恶。那样虚伪的生活不适合这个目光清澈见底的男孩，他不应该被污染――至于吸血鬼这边，尽管也同样黑暗，却已经是自己的力量可以达到的地方。而暗杀这件事的发生属于意料之外、却在情理之中的，正是这个事件改变了青月夜空无一物的眼睛，让他肯把它转移到自己这边那一片无边的黑暗之中来。
“那么，现在谈谈青月同学的事。青月同学，可以说说你背后的翅膀是怎么回事吗？”
黑主灰阎两只眼睛片闪亮闪亮的望着华丽而硕大的绿色翅膀，一脸花痴一般的表情。如果没有夜刈十牙、蓝堂英还有其余众吸血鬼刀子一般的锋利目光，他可能还想上前摸一摸。
“着重防御的细胞变形。机能按照我的理解大概是激活了@%*的基因产生的变异，而翅膀形变异大概是融合过飞禽类生物基因的缘故吧。通过它其他两个变形可以知道，我身上的基因肯定包含狐狸以及蛇的成分。防御的强度控制是通过……”
眼看青月夜又要用一张扑克脸扯一堆外星语言，黑主灰阎怔在那里颇有些出冷汗的味道。他对那些基因什么的，可是有听没有懂啊！幸好玖兰枢及时开口制止了这个话题的继续：
“那么，夜你能不能让它变回原来的样子？这个样子太过显眼，可能会给你带来麻烦。”
“暂时……不能恢复。”
青月夜的脸上有困扰的表情，
“变形必须瞬时消耗较大能量，可是……刚才的力量失控让我把力量消耗一空。并且大面积与体积的变形本身就必须消耗很多能量，我积攒力量变得比以前更加缓慢。可能必须保持现有形态较长时间。”
“……等等！小夜你的眼睛怎么了？！你是不是看不见？”
蓝堂忽然发现青月夜的眼神一直是那样灰暗，而他本人也有一段时间站在原地没有移动脚步了，仔细一看，那眼睛里果然没有任何焦距！一下子心焦如焚的扑了过去，不断地摇晃青月夜的身体。“什么？！”玖兰枢、架院晓和一条拓麻这才注意到，的确就像蓝堂说的那样。他们立刻围了上去。
“不要紧的，只是轻微的问题：这属于消耗过大的暂时性失明。几分钟以前发生的，应该休息一晚就没有问题了。”
被发现了失明也没有慌张，青月夜冷静的回答道。不过因为也是头一次发生，休息一晚可以恢复正常的判断就是他本人的猜测了――80%以上的几率，相当高的可能性，其实没什么值得担心的。就在青月夜思考着是否请求谁可以在回去的时候帮自己引一下路的时候，忽然感觉一个天旋地转，整个人竟好似被人抱了起来。玖兰枢的声音距离很近，他甚至可以感觉到玖兰枢说话的时候吹到耳朵上的风：
“理事长，很抱歉我必须先失陪一下。如果您对事情还有任何疑问，一条也可以帮您解答的。我必须送夜返回房间。”
青月夜皱了皱眉，最终没有说“我可以自己走”，被人抱在怀里的感觉很特殊，并不是很坏的感觉，他却觉得自己有一种失去了自由的错觉。但他理解在自己无法看到道路的情况下，只有这样才算是比较有效率的了。然后半边偶尔磨蹭到地面的翅膀提醒了他，他便向已经走在路上的玖兰枢建议道：
“这个姿势我的翅膀可能阻碍到你走路，不小心踩到更有可能绊倒。把我扛在肩上或者背在后背更加方便一点。其中应该第一种方式更加符合人体力学，比较节省力气。抱着别人走路十分消耗体力。”
扛在肩上？！玖兰枢好笑的想象了一下那个样子：让那双巨大翅膀随着倒转的上身垂在后面的话，自己只怕看起来会像是一个刚刚猎到了野味的猎户吧？至于背，他也不怎么喜欢。倒是现在，其实被那半边翅膀环住后背的感觉还不错。两只手都被占用，玖兰枢直接用脸颊磨蹭着他的头说：
“不必了，对我没有什么影响的。你还有其他不舒服的地方吗？如果有的话，就不要有隐瞒地告诉我。”
“还有就是身体感觉很沉重，还有很困……其他的……没有了。”
青月夜的声音越来越迟钝，头一点一点的。他是真的有些困了，玖兰枢笑着在他的额头落下一吻道：
“那么就睡吧，很快就到房间。这几天你做得很好，辛苦了！”
没有回答的声音，青月夜就这样直接睡熟了。玖兰枢望着他很是诱人的睡脸，手臂紧了紧苦笑着自言自语：
“原本想在今天尽快……看来还是不行了。这还真是考验意志的一件事。”
他没有将青月夜放到属于青月自己的房间里，而是抱着熟睡的人直接走进了自己的卧室。不一会儿悉悉簌簌一阵响，浴室响起了花洒的淋浴声音。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第39章  同床入睡
                            

                                                        

                            

                            
简单的冲过澡，玖兰枢披着浴袍从浴室出来。回到了卧室的时候，发现青月夜从被子里竖起了上半身。他的衣服没有换成睡衣，这是因为背后的半虚幻带子现在已经实体化成为翅膀的缘故，就连衣服也无法简单的脱下来。
“怎么，你这么快就醒了吗？既然如此，你也去冲一个澡好了。消耗了那么多，应该简单放松一下。”
玖兰枢把头发擦干，开始浴袍更换到睡衣。青月夜还是什么也看不见，可是他可以嗅到空气中飘荡着的气味和自己的房间不同。疑惑的问道：
“玖兰宿舍长，这个是我的房间吗？”
“不，这是我的房间。现阶段我不放心你一个人睡，尽管这里很安全，却也不能保证没有人类的狙击手。你现在没有能力保护自己，而其他的人大多是两个人一起住，只有贵族还有我是单独住的，所以干脆就让你睡在我这里。来，这是拖鞋。”
玖兰枢温柔的将他扶到床的边缘，并且亲自将拖鞋给他换上。青月夜对人际关系一窍不通，可是他也知道，衣服鞋子什么的需要自己穿。宿舍长的举动似乎踏过了什么界限的感觉，皱眉道：
“鞋我想摸索一下的话，我自己应该可以正确的穿好。你为什么要帮助我穿？”
静默了两秒，玖兰枢用手摸了摸青月夜的头说道：
“那是我们的关系并不疏远的缘故，夜。就算现在还不是那样，总有一天我们的关系会很亲近。所以给你换鞋并不是什么大不了的事。还有一点你要记得，以后叫我的时候不可以用‘你’，必须用敬语‘您’。明白了吗？对于除我以外的人则不必用敬语，这是你要学习的规范之一。”
“嗯，我明白了。”
青月夜被玖兰枢拉着走了几步，然后停下――又是怎么了？青月夜不明白的歪着头，只听玖兰枢用有点苦恼的声音说：
“你的衣服因为翅膀的存在出了点问题，没有办法正常的脱下来。恐怕我得把它撕裂，不过你不用担心，之后我会帮你重新弄一套衣服的。”
“好的。不过……就算是在衣服上挖洞，我的翅膀可能也没办法通过――羽毛生长的方向会成为障碍，那我这段时间里要怎么穿衣服？”
“这个……我会吩咐他们帮忙想一个办法，你暂时就不必考虑了。我开始把衣服弄下来了哦。”
只是青月夜点一下头的功夫，他全身的衣服已经裂成一块一块的碎布掉落到地面上，青月夜顿时变成了全身□□。穿衣服才是他最近才学会的事情，突然变成了□□状态并不能让他感到半点窘迫，正相反，这个状态可能反而让青月夜感觉比较自然。少年这样全身□□、神情一派平静大方的站在铺了纯羊毛质地的地毯上，身后还有一对绿色的翅膀微微展开，他不知道这样的画面在其他人的眼中是多么虚幻的一幅景色，
“谢谢您，那么能告诉我浴室在哪里吗？”
青月夜从善如流的改用了敬语，然后他又听到了玖兰枢在自己耳边喷着气的笑，然后就这样在耳边小声的耳语道：
“你知道现在你给人一种什么感觉吗？――被硬生生捕捉到地狱之中的神之天使，这整栋宿舍里面都是吸血鬼，你的存在让人觉得十分虚幻。你认为，神会不会把你再夺走呢？”
“神话只是唯心主义的迷信而已，世界上没有神。这也是科学已经证明的事实，我想我不会被不存在的东西带走。您还没告诉我浴室的方向，我没办法洗澡了。”
青月夜认真的回答道。神话什么的，因为被人为是虚幻的东西，他从前没有认真了解过。玖兰枢又牵起了他的手，带领他往浴室走去。可是知道方向毕竟还是看不见，在走进浴室的时候，一个不小心被地面的东西绊了一下，加上比较滑，他整个人都向着地面跌倒下去。玖兰枢连忙将他接住，让青月夜整个扑到自己怀里。青月夜动了一下，明白了怎么回事说道：
“呃……谢谢您。”
他的脖子就在玖兰枢的牙齿旁边，让玖兰枢不自觉间又觉得喉咙有些干渴。自嘲的笑笑，玖兰枢扶青月夜站了起来，顺便也让自己的牙齿距离那里远一点。为什么面对他，会让自己越来越迷恋他的血呢？如此浓洌的味道……
“你还是不要走了，这浴室里的障碍比较多，也比较滑。”
他干脆把青月夜抱了起来，然后放到漂浮着玫瑰花瓣的豪华浴缸里面去。只可惜青月夜的翅膀再次成为了障碍，就算收缩起来，也害得浴缸显得十分窄小。其实实际的问题还很多，玖兰枢把沐浴的泡芙拿给他，让青月夜自己擦洗身体问道：
“夜，你这个翅膀能不能飞？只要说结果就好了，不用分析过程。”
怕了他那些没有实际意义的理论，玖兰枢赶紧补充道。青月夜一边擦洗身体一边在脑子里计算着，等了一会儿回答说：
“根据我的力量来说，应该可以做到。因为我比人类的肌肉力量大许多。不过……我缺乏鸟类的尾巴保持平衡还有控制方向能力，第一次飞很难保持稳定。”
“那也没关系，如果你明天视力可以恢复正常，上学的时候不要和我们一起走到教室去，因为不能让普通人类看见你的翅膀。你可以飞过河道，自己一个到达学校吗？但是半路不能被其他的学生看到，也许需要绕些远路。”
“嗯……距离并不知道，不知道体力能不能支撑。但我可以试一试。”
青月夜不是很确定的回答道，飞得距离比较短他比较有自信，但是如果距离长，他就无法参考体力是否能够跟得上了。虽然学校和宿舍间的河道非常宽，可是他精于计算，所以不会让自己出现在河面上体力不济的状况，如果发现办不到，他半途就会返回。因此答应试一试。
洗好了澡，青月夜拒绝玖兰枢的帮忙，自己擦干了身体。只是沾了水的超大翅膀自己擦干还是很困难，最终还是拜托了他。最后青月夜只是穿了内裤，□□着上身离开了浴室。返回的路依然是由玖兰枢抱着，然后放到了柔软而豪华的大床上。
“你先睡，我去找人帮你设计一下衣服。我们当中的人才可是相当多的，相信翅膀的问题可以解决。”
把被子再次帮他盖好，玖兰枢走了出去。青月夜听到他离开房间的声音，忍不住又想起了他刚才小心的给自己穿上鞋子，抱住自己、然后把自己放到温水里的感觉。并没有什么激烈的感受，可是那种犹如被人在心上，拿着一根羽毛轻轻搔动那种痕痒的感触让他怎么也平静不下来。有什么感受呼之欲出，张开口，想要向那个人表达些什么。等到真地准备说的时候，他却发现脑子里空荡荡的，竟不知道自己想要说些什么。为什么想要表达呢？表达了，又会有什么实际意义吗？为了不影响到玖兰枢睡觉的空间，青月夜侧身躺在床边，让自己的翅膀伸到床的外面去。青月夜思考着那些，渐渐有了一点困。
等青月夜半梦半醒、有一点快要睡着时，玖兰枢终于回来了。他返回房间时，看到的就是青月夜□□上身、半蜷在床上的睡脸。不打算惊动他，玖兰枢轻巧的爬上了床，侧面躺着，可以在近距离里面将青月夜那细致的皮肤一览无遗。在即将天明、暗淡的月光照耀下，青月夜看起来就像一个发光体。忽然，青月夜迷迷糊糊的打了一个喷嚏，玖兰枢这才注意到他的身体竟在微微的发着抖――尤其是伸出了被子外面、悬空张开的那对翅膀，发抖得格外厉害。玖兰枢立即恍然：仅仅是简单的擦拭怎么能彻底擦干羽毛呢？那对巨大的翅膀热量散发肯定也是巨大的。
他伸出手，将青月夜尽量的拖到大床的中间接近自己，并且帮他盖好翅膀的部分。想了一下，他用双臂将他抱在怀里，青月夜停止了发抖。玖兰枢听着他的心跳声，难以入睡。他在忍耐自己想要吸血的欲望，不想给他的恢复带来负担。近距离的接触仍是对意志力的考验，玖兰枢把头埋在他的脖颈处，那里散发的味道刺激着他的神经。抬头得不仅仅是饮血的欲望，还有肉体的欲望。在很多时候，这两者的联系是难分难舍的。
“……夜……”
玖兰枢难以抑制的呼唤出声，嗓音喑哑，眼眸在月光下闪着红光。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第40章  特制的上衣
                            

                                                        

                            

                            次日一“早”，青月夜从睡梦里醒了过来。其实中间他有几次都要醒过来，但被玖兰枢发觉以后立即用吸血鬼的力量迫他再度睡着。也不知道是因为青月夜被咬以后体质真的有所改变，还是他力量耗尽，他很容易就在那力量的控制下睡了下去，而没有产生任何抵抗的电弧。一张开眼，发觉昏黄的夕阳正散发着它柔和的光芒――自己的视力也完全的恢复了。
“早！夜。你的衣服已经被改好了，看看这套特制的夜间部校服。”
“现在……不是傍晚吗？”青月夜纠正道。
玖兰枢抖开那件洁白的外衣，原本以整块布料的背部被分成了三个竖片：也就是纵向有两条通到底的开口，连接着开口的，则是几个高度不同的扣子。看起来可以先绕开翅膀，让布料垂下去，接下来利用下面的扣子再扣起来没有翅膀的部分。真是不错的创意！不光是校服的外衣，里面的衬衫什么的也全部是同样式样。青月夜点点头接了过来尝试穿着，在玖兰枢的帮助下，扣扣子也并没有什么困难。活动了两下翅膀，也还算自然。
“好了，看来衣服没有什么问题呢。你的视力怎么样了？必要的时候能够使用夜视能力吗？太阳落得很快，视线可能会不太清晰，而且还必须防备有可能的狙击――这个暂时不要松懈比较好。”
玖兰枢一边温柔的说，一边帮助青月夜打着领带。很明显，这种技巧也是青月夜没接触过的，若是让他自己打，他八成会系上一个死扣。青月夜点点头，回答道：
“没问题，力量稍微恢复了一点，夜视的维持是足够的。”
“那就好，我先到下面的大厅等着你，你穿好了就下来。有些东西你还是看两眼，并且确认一下某些事比较好，毕竟关系到了你。”
青月夜想起了昨晚他们谈话的内容，问道：
“是关于伪装死亡的事情吗？我需要确认什么部分？”
“先收拾好，等一会儿下去了你就能看到了。”
又抚摸了一下他的头，玖兰枢带上门走了出去。青月夜不明白的摸着被他触碰的部位，终于发现了这件事：似乎自己已经被他这样子抚摸了头好几次，古怪的举动，他这么做是要干什么呢？怎样想也得不到答案，青月夜只有放弃。当他走出卧室出现在大厅的楼梯上方时，耳朵里顿时传来了抽气的声音以及惊呼。蓝堂刚才还很没形象的随意窝在沙发上，一看到青月夜出来他几乎是跳了起来：
“难、难道说这是小夜？呐，晓，我在做梦吧？为什么小夜看起来身上在发光啊？”
“那是夕阳光芒的反射吧？”
架院晓吐槽道。其实他的眼睛也快看直了，明明只是反光，给人的感觉却有一种光芒从身上自然而然放射出来的感受。他步下台阶，一条拓麻笑眯眯的说：
“小青月看起来就像是天使一样呢，对吧？支葵？”
支葵千里是一个很少说话的少年，看上去虽然像是没睡醒的样子，可也是力量十分强大的贵族。他听见一条拓麻问自己，神态迷离的歪着脑袋问道：
“……天使？无机天使吗？”
大家脸色都十分古怪，这真是一个贴切的冷笑话。蓝堂窜过去热络的搂住青月夜的脖子道：
“小夜，来这边坐。我们大家都在等着你呢！――其实就是想看看你的衣服，果然非常适合你的样子。……对了，小夜。关于你的事……白天其实警察已经来过了，我们伪装了你被枪杀的现场。所以对于人类来说，小夜已经是死掉的人了。虽说我觉得小夜一定不会在意这些，可是我还是想问：变成别人眼中的死人，小夜真的不在乎吗？”
说到这里，就算是蓝堂也笑不出来，他碧绿的眼睛看着青月夜。
“在别人的眼中已经死了？但是，那有什么问题吗？实际上没有死就是没有死，我想那应该不能改变我活着的事实吧？”
青月夜从脸色到心情什么波动也没有，蓝堂皱着眉说：
“但是你以后就不能直接出现在日之寮学生的眼前了，不觉得很难过吗？小夜你到现在还没交到几个朋友呢，你会感觉寂寞的。”
“不觉得，我不知道寂寞是怎么回事。蓝堂学长，要给我看的东西是……？”
“啊，首先是这个：伪造的尸体。看，这是当初警察拍的照片，我们也特意要来一份――他们是不肯给啦，但只要是我们想要的，就没有得不到手哦第41章  上课之途
                            

                                                        

                            

                            “你你你……你是说人类当中有拿血液当菜吃的？！不可能――！！！”
蓝堂捧着脑袋叫了起来，他看上去惊慌失措。青月夜接口道：
“这是事实。甚至有连食用同类习俗的人类也存在，虽然现在他们已经放弃了这种习惯。记不太清了但好像是非洲某个民族的习俗，他们唯心的认为可以得到死者的力量或者智慧。”
“吓~~~！”
蓝堂倒吸一口冷气，脸色不太好。对于人类吃人，他可以理解饥荒的年份发生这种事，可是听说了作为一种习俗存在，就算是吸血鬼也会觉得有点恐怖的。他倒宁愿能够怀疑这句话的真假，可惜他知道，这个青月夜肯定是不会这么做的。他可以义正词严的把事情弄糟，却不懂说谎话。
“话题的方向又偏了。”
架院晓叹了口气说。一条拓麻站出来，把跑到诡异方向的话题导回到应有的方向。因为快要到上学时间，他们不能再聊这些不紧要的东西了：
“好了、好了！别忘了我们最初的目的不是谈论人类应该吃什么。枢，我们能不能凭借这个来断定，小夜没有吸血鬼化？或者说是暂时还没有？”
“但是，夜无法违抗我的命令。而我也可以感觉到他正在作为我的仆人而存在，所以也有可能是时间还短。但如果不是这样，从夜的特殊性来说，也有可能是第三种可能性：夜已经把吸血鬼的力量进行了转化。他的身体出现了变形也许就是转变的结果。这种转变目前的情形让人还算比较放心，并不是太值得担心的状况。夜，你的精神状况有受到过这种转变的影响吗？”
玖兰枢声音淡淡的，显得很文雅。青月夜想起自己在面对夜间部的天上鬼和我妻战斗的时候，曾经判断自己100%会死，然而身体却无视了理智仍旧做出反击的举动来。点点头说：
“是的，多少有一点。我记得在战斗时，曾有一次无视对手强大的事实而作了无畏的抵抗。那时我曾判断会被对手杀死的可能性为100%，原本这种抵抗也没用的情况我应该什么也不做才对，可是身体自己做了无用的抵抗。”
“你在说什么啊？！束手就擒的等死是错误的，抵抗才正常的啊！”
蓝堂捶了一下桌子，架院晓认同的点点头道：
“不错，战斗是不能光凭分析的。在危险的时候人通常可以发挥比平常大得多的力量。”
“啊，你说的那个我明白。应该是紧急状况下身体所产生的肾上腺素的影响吧？会瞬时提高人体的机能以及得到恐怖的爆发力。但是很遗憾，我缺乏那种可以产生这种激素的相应精神状态，所以我想我并不适用。”
“那……算了，还是不要提这个。”
架院晓扭过了头放弃，若是深入下去，话题又不知会跑到什么地方。于是话题继续：一条拓麻把视线转到了玖兰枢的身上：
“枢，那么你的最后决定是？你确认真的要那么做吗，这样你身上的责任会更加重大的。而且你毕竟还有和纯血种的小姐联姻的责任，你和小夜的关系可能会成为一个麻烦。到那时候你想过小夜会怎么样吗？一个不留神，小夜也会落入被人利用的境地。这条路并不好走。”
“原本我心里喜欢的只有优姬！”
玖兰枢不是那么高兴的大声重申，他已经先后强调了很多次了。虽然没有说出来，但他的意思很明显，玖兰枢根本不想和其他任何人有关系。
“但是……我也发现了：优姬对那个椎生零的在意，她离我越来越远。不知道为什么，我总有一种会失去她的感觉。她……甚至请求我不要把椎生零转到夜间部来。同样的情况，并没有为夜请求。所以……我必须做一个选择。对于夜，我不能再错过了。至于其他方面，我会尽量看顾着他，不让他受到伤害吧。”
玖兰枢幽幽的叹了一口气，他显得十分疲惫。青月夜不明白的看看玖兰枢，又看看一条拓麻发觉自己还是听不明白。看看时间，他这才发现差不多了，于是放弃问清这件和自己有关的事说道：
“我饿了，月之寮的饭厅在什么地方？而且再不吃饭，上学的时间就快到了。”
“咦？吃饭的饭厅？！！……”
蓝堂一脸错愕，
“我们月之寮有过那种地方吗？我记得我们这里大多数时候都只有点心……”
“当然有。虽然我们大多数时候的确都吃血液淀剂，但是没有饭厅，你认为一条副社长的生日Party是怎么做到的？那些高档的东西从别处买来是不可能的吧？都要现做。谁像你这样除了喜欢血，就只剩下爱吃那种甜腻腻的东西（杜撰）。”
架院晓把手臂抱在胸前笃定的说。
“但是现在去那里太麻烦，我已经吩咐他们把东西拿过来了哦。”
玖兰枢轻轻示意，便立即有身穿女仆装的眼镜小妹把饭菜端了上来，她的外表非常可爱。但是不用说，她当然也是吸血鬼。在帮助一条拓麻办公的时候，就曾有过单手托举高度超过3米“书山”的举动。这对吸血鬼来说，稀松平常。
饭后，其他的吸血鬼按照平时的习惯从正门走出了月之寮，而青月夜在玖兰枢的陪伴下来到了宿舍的房顶上。学校建造在十分开阔的环境下，四周都没有高大建筑。因此屋顶上还刮着比下面大许多的风。幸运的是，风吹来的方向正是学校教学楼的方向，迎面风就算前进比较费力，至少很适合爬升高度。太阳正在一片紫色的暮色里落下去，青月夜打开了自己的夜视眼。
从这个高度可以看到，在月之寮围墙外群集的女生。今天她们的数目明显比往常要少许多，应该是在很大程度上受到了校园恐怖案件的影响。那件事从清晨开始就闹得很严重，深夜打给警局电话，他们却因为平日里太少接到刑事案件到了早上才赶到。结果刺耳的警笛以及抬出的“尸体”立即向这所本来安宁的校园投下炸弹。这座城市里因为坐落着吸血鬼猎人协会的本部，因此全城基本都是多少相关的人。他们的事自然轮不到警察多管闲事，十几年来，竟让警察局变得像是一个装饰性部门了。
青月夜试着像雏鸟一样一边轻轻跳起一边扑打着翅膀。是让自己的肌肉稍作习惯同时也是熟悉着离开地面的感觉。玖兰枢欣赏着他轻盈的动作问道：
“怎么样，第一次飞翔有把握吗？”
青月夜又尝试了两次起跳更高、扑打翅膀更有力的动作肯定的点点头道：
“没问题。只是万一遇到了好像那一天的狙击手，我恐怕很难应付。毕竟我虽然有夜视的力量，可是并不能看清过远的东西。所以在有意袭击人的眼中应该算是一个显著目标。”
玖兰枢的眉毛拧出一个疙瘩，对于这个，他已经没有办法帮忙。只能摸摸青月夜的头说：
“其实，敌人这么快再次派人狙击的可能性很低。毕竟我们的计策并没有什么破绽。没有确实保证你安全的方法，在路上你一定要小心不要受伤了。好了，时间差不多，你动身吧！”
青月夜有力的点一下头，双脚轻轻一点便离开了倾斜角度的房顶。绿色的翅膀因为昏暗不明的天色而显得乌黑，借着迎面而来的凉爽夜风，他快速的爬升高度、向着学校校舍滑翔过去。一望无垠的天空无边无际的铺展开来，让人的视野一下子变得开阔。
在稳定的气流里青月夜一面借助风力盘旋前进，一面间或拍打一下翅膀。等到飞出一段距离他才发现，飞翔并没有想象中那样费力。托了滑翔的福，只要掌握了气流的动向，甚至翅膀悬浮不动依然是可以浮在空中的。但青月夜毕竟不是秃鹫一类惯于滑翔的鸟，加上第一次飞行的经验不足，能够做到这样已经相当了不起了。当他歪歪斜斜的降落在夜晚校园的地面上时，良好的夜视力让他的余光敏锐的捕捉到某个躲在树后的身影。
“什么人？！！”
青月夜双翼箕张，全身也摆出防御的架势来。――不可能！难道这么快，“秘银”竟再次派出了狙击手吗？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第42章  初拥的宣言
                            

                                                        

                            

                            青月夜双翼箕张，全身也摆出防御的架势来。那个隐含着凌厉气势的存在让他不得不提起了十二分精神戒备着。“哼哼”，那个人发出了冷冷的笑声：
“别紧张，你现在并不是吸血鬼，还不在我的处刑名单里面。万一有一天你堕落到E的话，我倒是很乐意效劳的。以后要多指教了，青月同学。”
树后面那个躲藏着的黑影不紧不慢的走了出来，
“自我介绍一下：我是你们伦理课的代课老师，夜刈十牙。”
他看上去30岁上下、一只眼睛带着眼罩，头发是黑色的，手上果然拿着应该是教案的厚重笔记本。青月夜对他也有一定的印象，依稀记得昨晚混乱将近结束的时候，他跟在黑主理事长的后面出现。点了点头，收回了防御的架势。夜刈十牙这才有机会仔细的打量他，虽然昨晚也看见了这个特殊的男孩，但那时发生的事情让他无心注意很多。并且他也才刚刚给了自己险些陷入E等级深渊的前徒弟一枪，心情也低落得很，更加不会有那个心情注意。现在偶然的遇见他，才发现他气质上的与众不同：
那个少年解除了警戒之后，就那样自然而然的站在那里。脸上戒备的表情也很快消失了，夜刈十牙发现他望向自己的神态竟然给人的感觉是透明的，仿佛他的身体就像水晶那样可以直接穿透、看到身后的树木与草地一般。两只眼睛清澈而干净，可以一眼看到他的心底――虽然不能说是纯真而美好的那种，只能被称为有些机械而且什么也没有，但就凭那当中蕴含着的正直而强烈，也凭空博得了他许多的好感。要知道，虽然他现在是吸血鬼猎人的No1，却也见多了猎人协会当中的黑暗，深知能够见到这样目光的宝贵性。甚至，他的心里已经为了这样一个少年竟然走上了E等级的不归路而感到扼腕。但是，他的特殊性自己也已经耳闻目睹，心中不由得存了一个想法――也许这个少年不会像常人那样变成吸血鬼，如果可以这样，他的那种正直或许可以成为一个……
刚刚思考到这里，他敏锐的嗅到了吸血鬼的味道――而且不止一只。身体保持原地不动，目光在四周游走，满眼都是戒备与敌意。他沉声道：
“你们不在教室里面呆着，全都出现在这里，难道是想给我这个新来的老师一个充满了‘惊喜’的欢迎会吗？吸血鬼！”
“对于新任老师的到来，我们当然是表示欢迎的。不过，对于刚刚转到夜间部的学弟，我们也十分关心。您也知道，昨天学校里刚刚发生了恐怖的事件，我们会关心夜的安全也是理所当然么。万一被什么可疑的人物盯上而出现什么危险，那可就是我这个宿舍长的失职。”
仿佛是响应着他的语言，小树林中亮起一片红通通的颜色。以玖兰枢为首的吸血鬼们纷纷走了出来，玖兰枢面带礼貌的笑容，用挑衅的目光看着夜刈十牙说道。他们的站位有意、无意间，分隔了青月夜与夜刈十牙。夜刈十牙嘴角现出一个讽刺的弧度，点起一根香烟说道：
“担心学弟的安全？我可是只从这里嗅出阴谋的味道。再说了，真正导致青月夜陷入堕落道路的，正是你吧――玖兰枢！喝了对方的血以后还要谈什么保护，不要笑死人了！你们吸血鬼从来就是这样的虚伪。我那个不成器的徒弟都还没有进入夜间部，这么早就让青月夜进来，恐怕其中考虑的应该不仅仅是他那种未知的特□□？”
“可恶~竟敢这样冒犯枢大人，如果不是在这个学校里……”
暗暗爱恋着玖兰枢的女吸血鬼：早园留佳因为气愤，忍不住向前了一步道。蓝堂双手插兜，虽然没有动，眼睛却也闪着自信而嚣张的红光：
“我也同意，对于见识一下No1的吸血鬼猎人的手段，我也十分得有兴趣呢。”
其他的人则不像他们那样冲动，可是态度也很明显：若是敢对玖兰枢和青月夜轻举妄动，他们也是不会客气的。最终还是玖兰枢打破了僵局，对于这个男人他就算再没有好感，他也是黑主灰阎请来的代课老师。在学园里翻脸是不可能的，这么做也会对他的计划产生不好的影响。他微微一笑，出声拦下早园留佳和蓝堂英，优雅的做了一个“请”的动作说：
“请老师不要把蓝堂和留佳的玩笑放在心上，他们也不过是容易冲动罢了。老师，我想我们在不会去上课，就有可能集体迟到了呢。您看？……”
“哼，也是呢。虽然这是黑主那家伙丢给我的麻烦事，但怎么说也还是要完成。但是我要事先警告你们：如果有人嫌我的课程无聊而打了瞌睡，我是不介意把肃清的名单上填上他的名字的。”
说罢，意有所指的斜着玖兰枢的方向。这个不怀好意的目光自然又是引起了吸血鬼们的愤怒与不满。但既然玖兰枢有言在先，他们便只得忍气吞声。纷纷瞪着夜刈十牙，然后簇拥着玖兰枢和青月夜向着教室的方向走去。
青月夜对他们对峙的局面当然已经看出来了，但他马上发现了一件奇怪的事，从昨晚的宴会上就已经显示得十分明显了：那就是只要自己和玖兰枢同时出现，自己便一定会被人或无意、或直接的引导到玖兰枢的身边。如果不是这样刻意，他也是不会注意到的。可是现在，就算想认为这其实没有什么特别的意思也不可能。他趁着在路上的时候，直接问距离自己最近的蓝堂说：
“你们……是要我呆在玖兰宿舍长的身边吧？为什么这么做？”
“这个……是规矩啊，”
蓝堂英神秘的一笑，小小声的向着青月夜低声说：
“小夜……啊，不。其实现在应该称你为‘夜大人’才对――这个是夜大人未来必须遵守的规矩之一，从现在熟悉起来比较好呢。而且，小夜……又错了！是夜大人，未来需要学习到的礼仪还有很多。所以不从现在就开始不行。其实就算这么说，也已经显得稍微晚了一点，可是‘那件事’玖兰宿舍长也是经过考察以后才下定的决心，所以也就没办法了。被枢大人选中，对小夜来说也绝对是好事啊。”
“英！不要忘了玖兰宿舍长的嘱咐：这件事是需要绝对保密的。这次你要是搞砸了，可是说不定会没命，千万不要胡来！”
距离较近的架院晓注意到蓝堂说话的内容，忙用不大的声音提醒道，他的神色不像平日里蓝堂胡来时候那种无奈的放任表情，反而紧张至极。看到玖兰枢用注意的目光扫了他们一眼，他的冷汗登时就流了下来。蓝堂也立刻脸色发白的住了嘴。
接着的课程很普通――如果是放在日间部，那么那种教学内容当然可以说十分平常。可是当把同样内容放在夜间部讲的时候，听起来给人的感觉就不是一般的讽刺了。夜刈十牙本人也明白，在座的不会有一个人把他的课程听进心里去――或许应该刨除青月夜，因为全班就只有他一个用正常的动作坐在座位上，也按照要求记录笔记了――其余的人全部都嚣张的用各种各样姿势站着、坐在窗户上又或者坐姿奇怪。夜刈十牙感觉头疼万分。
就算到了下课的时候，临走他也没能安生：因为他总是在意的注视青月夜的原因，某个C等级的吸血鬼终于忍不住，在他鞠躬的时候发射了一枚飞刀，幸好他身手不错，马上用厚厚的教案挡住了那枚凶器，否则被穿透的大概就是他的脑袋。
当所有的课程结束、青月夜再次通过飞行回到了月之寮，他终于得知了所有特殊事件的根源：被一步一步堵在玖兰枢的房间，青月夜所有的退路已经被封锁。他想返回自己的房间，然而不要说他无法反抗正在步步紧逼的玖兰枢，即便他不在，把守在门窗附近的贵族等级吸血鬼也早已超过了他可以独自应付的范围。
“玖兰宿舍长大人，您这是准备做什么？”
青月夜警惕的问。他仍在试图后退，但屋子里的空间已经不多。而他已经后退到了那张大床之前，再也没有退路了。玖兰枢的神情看起来十分悲哀，他没有马上回答青月夜的问题，而是说起了课后他失踪那段时间的事：
“优姬她主动把自己的血给了椎生零，就在我们上课的那段时间。而她隐瞒了我，这让我觉得，她的心已经离我远去。即便将来她出于某个原因一定会回到我的身边，心也不会回来了。因此……我稍微改变了原本的计划。我原本想将自己的血给你，让你成为我的孩子以后，对抗我们共同的敌人。这样优姬才能得到最终的安全。
――但是现在……我知道我需要的绝对不仅仅是一个可以对抗那个人的孩子，我需要的，是一个可以继承‘玖兰’家族的继承人，而这个世界上不会有比夜更加适合成为我孩子的人。夜不用紧张，我会成为一个负责任、并且最爱你的合格父亲。
下面，我要给你初拥。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因为锁章，所以删除。
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第44章  初生的吸血鬼
                            

                                                        

                            

                            玖兰枢从床上面离开，空留濒死的青月夜独自在那里进行着他原来身份的最后挣扎。和吸血鬼们年代久远的形容一样：他是在死去，但是同时也是在迎接新生――那是一个跨入永夜之路的黑暗生命诞生仪式。当他再次张开眼睛的时候，便会发现自己的心脏不再跳动，身体也一片冰凉，但是另一种生命则开始焕发出勃勃的生机――吸血鬼的生命。
他关上卧室的门，来到客厅。动手扯松了颈上的领带，脸上也带着饕足过后还来不及退去的充实感。他想不到的是，这次初拥竟也让自己获益良多：进入身体里、属于青月夜的血带给他一种焕然一新的力量，甚至，竟似可以冲破自己那无法逾越的限制。这样面对那个男人――玖兰李土的时候，或许自己便可让那个男人彻底下地狱去后悔吧？
对于青月夜，他当然也没有吝惜自己的血液――虽说初拥的时候只需几滴的血液便可令人类转变成吸血鬼。可是，新生吸血鬼未来的力量大小却与给与他初拥那个吸血鬼的力量大小相关，并且，也与初拥时候得到了多少血液密切相关。最初的时候得到越多、力量便也越大。玖兰枢既然决意要得到一个足以继承‘玖兰’之名的继承人，就绝不是仅仅给了几滴那么简单，几次在自己迅速愈合的伤口上咬落，尽量的把自己的血强灌进他的喉咙里面，迫濒死的青月夜喝得涓滴不剩。纯血种的血液蕴含着极大的力量，可以想见，若不是青月夜拥有异于常人的强悍肉体，人类之躯应该是难以承受如此强悍力量带来的改变的。正是因为对青月夜的身体有着超乎寻常的信心，玖兰枢才可以放心的做出看上去完全是胡来的举动。
“笃、笃”门被轻轻的敲了两下。玖兰枢感觉到门外的是和他最亲近的那几个贵族等级吸血鬼：蓝堂英、架院晓、一条拓麻、早园留佳等他们几个，便直接说了进来。门被小心翼翼的推开，一条拓麻的头首先伸了进来。他看看青月夜不在客厅里，有些失望、也有些松一口气。对玖兰枢笑着问道：
“枢，那个古老的仪式你进行得怎么样了？小夜他现在……”
紧跟在他身后，蓝堂他们也走了进来，他们的表情看上去充满了不可置信。玖兰枢的决定他们一早就知道，可那个时候他们也只不过知道玖兰枢打算给青月夜初拥而已，就算在身份上依然是“孩子”的定位，也可以知道那样的地位其实并不是很重要。但刚才发生的事情他们也已经感觉到：那并不是一次普通的初拥――玖兰枢竟然用了那么多自己的纯血来进行！！这意味着青月夜甚至可能成为了玖兰枢认定的继承人！同时他们也明白，纯血种的血到底意味着什么。在激动之余，不免又担心起青月夜身体能否承受，看见蓝堂焦急万分又不敢敲门的样子，一条拓麻终于代替他敲了下去。
玖兰枢抱着自己的双臂靠在门边，身上半敞着的制服带给人优雅的慵懒感。
“夜还在卧室里。恐怕暂时他还无法和大家见面，我给他的血多了一点，他应该还需要花上一点时间来适应身体的改变。”
玖兰枢在自己惯用的躺椅上坐了下来这么说。一条拓麻脸上的笑容稍稍收敛，比刚才显得更加认真，问道：
“这么说，枢你是准备让青月夜……继承玖兰的姓氏、成为未来的继承人吗？你突然做出这样的决定，实在是让人出乎意料。但是小夜他竟然同意了成为吸血鬼吗？他虽然很没常识的样子，但我不认为他是那种会做出这种选择的人。”
“我没有询问他的意思。”
玖兰枢无所谓的说道，
“反正，我也知道他基本上会选择什么答案――既然他连自己也不知道自己应该拥有怎样的人生，我就直接代替他做出了选择而已。”
“但是……我记得规定上要求一定要询问被初拥的人吧？他们有做选择的权利。”（有没有不知道，随便写的）
一条拓麻不是那么确定的说。严格的说起来的话，最近的几百年吸血鬼种族已经很少使用这个方式增加后代，而是采用了□□结合的方式。比起价值观已经定型的人类来，大多数吸血鬼看起来还是更喜欢从小养育自己的孩子。玖兰枢没有回答一条拓麻的话，反正对他来说，是否有这条规定也已经不重要了。
在这段期间，卧室内的力量越发的不稳定，玖兰枢他们不约而同地停止了谈话，向着那房间看过去。最开始只是感觉里面逐渐放射出越来越强劲的力量而已，然而很快，这股力量迅速飚高，很快爆发出让人心惊胆颤的能量乱流。可以说，整栋大楼都在这种力量的包围之下。玖兰枢心头一凛，知道这股力量足以惊动整个黑主学园――当然，并不包括那些普通的日间部学生――但也是一件令人担心的事。他并不打算让青月夜的强大被元老院的那些人知道，只准备让他们以为青月夜是一个比较厉害的原人类（原本是人类的吸血鬼）而已。
“一条，去看看其他夜之寮学生的状况，不要让他们骚动起来。别说关于夜的事，就告诉他们――刚才是我的力量不小心失控了。”
玖兰枢视线不离卧室的方向，平静的说。一条领会了他的意思，没说什么的退了出去。如果按照玖兰枢原来对初拥进行的了解来说，就算是接受了纯血种的初拥，人类原本也应该首先成为一个力量比较小、也接近普通吸血鬼的存在。随着岁月增加、力量也随之增加，到了几百年以后，那个人类才可能越来越接近真正的纯血种。但是他也知道青月夜的不同，和人类相比，青月夜更具变化性、更强大，因此肯定不会经历那么长时间才完成这种转变。他很可能只需要十数年、甚至短至数年时光便能够达到那样的境界。到了那时，自己已经拥有了足够的羽翼，便可以同玖兰李土以及一翁进行抗衡。更何况那时，肯定学园的生活已经结束，生活在只属于自己人才存在的环境里，隐藏一个纯血种便不再是问题。
但青月夜打破了他的认知。即便是现在，那股力量仍然有增无减，已经化作一场狂澜吹飞了卧室的门，整个房间在力量形成的狂风作用下，轻易被摧毁得一片狼藉――不能让这状况继续恶化！玖兰枢迎着狂风迈步向卧室走去。
“枢大人！我们也去。”
蓝堂他们互相看了一眼，也追了上去。但就是这几米远的距离，他们就算拼命向前，那股力量也迫得他们必须竭尽全力，并且越接近、越发现内心正在因那力量而恐惧颤抖――是纯血种的感觉！就像羊羔被狮子注视着，每一个细胞都在因敬畏而发出颤抖。紧接着，玖兰枢为了更加接近那个风暴的中心也释放了自己的力量。在玖兰枢有意的中和下，蓝堂等人所受到的压迫终于减小，然而这时，他们身上价值不菲的衣服却已经被撕裂得有些狼狈。
没有人注意自己的仪表问题了，他们这个时候只想知道青月夜的状况。玖兰枢到达了门口就没有再往前走，他的表情惊愕不已，完全愣在那里不会动了。顺着他的视线看去，几声惊呼在声音主人都来不及注意的状况下脱口而出，蓝堂他们也惊呆了：
在墙面也严重裂开缝隙的房间里面，没有一件家具是完整的。它们都在力量的撕扯下化作小块的碎片。房子的正中间，他们担心的对象正在那里。青月夜笔直的站着，头微微向上抬。那空荡荡的眼神好像是想要穿透房顶注视云端那样。整个屋子都散落着他翅膀上的羽毛，很多羽毛都已经折断了。可是背后翅膀并没有受到影响，它们看上去反而较之以前更加令人难以移开视线、美丽的展开着。
从侧面看，青月夜那短短而带有银光的金红头发竟然在极短时间里延长，它们茂密而蓬勃的一直生长到脚踝处，头发有些较短的部分还会在发梢的部分轻轻弯曲，翘起一个柔和的弧度。整个□□着的后背就这样被遮掩得严严实实――他们没有漏看青月夜竟然全身都是□□着，所有在场吸血鬼都在头脑里出现了一个不是太过乐观的联想。
最后，视线停留在青月夜的头部，他们看见了最为震撼的东西――一对犹如精灵一般尖长的耳朵。如果不是确认了他半张开的嘴里的确出现了吸血鬼的獠牙，青月夜反而更像是天使以及精灵的集合体吧！
“……渴，好渴！喉咙干得好难受……”
青月夜把仍然有些迷糊的视线对准了他们，那眼睛里亦是一片通红……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第45章  接近的阴影
                            

                                                        

                            

                            
“……渴，好渴！喉咙干得好难受……”
青月夜瞪着通红的眼睛，迷茫的看了蓝堂他们一会儿，然后面无表情的向着洗漱间走去。原以为他说不定就会这样袭击过来，蓝堂他们作为吸血鬼，自然知道那种对于血的饥渴程度究竟达到了什么地步。这个时候如果什么生物就在附近，被袭击了也只能说运气太坏。所以，看到了他竟然调转方向的时候他们反而不明白了。蓝堂瞪大了眼睛叫道：
“哎――！小夜你到哪儿去？”
“口渴了，喝水……”
回答的声音依然僵硬，但是带有一些刚刚睡醒的迷糊感。架院晓一把揪住了他半边翅膀上的毛，表情看上去就像面对蓝堂那样很是没辙：
“等等，去那边你肯定解决不了口渴的……想要好过一些就必须喝血，因为你现在已经是吸血鬼了。……你最好不要再谈那堆什么科学理论，只要相信我们说的就可以了。”
看到青月夜张了张嘴，架院晓赶忙把他的话堵了回去。玖兰枢趁着这个时间已经溶解了一片血液淀剂，向着青月夜点点头道：
“来，喝这个试试看。对口渴的感觉多少有些帮助的。”
青月夜接过了高脚的酒杯，对于里面发出一阵阵浓浓的血腥味感到不解，问道：
“这是什么？它看上去不像血液制品。但是却散发着和血液相似的味道……”
“血液淀剂――用来控制我们吸血鬼嗜血本能的血液代替品。作用和血很相近，除了味道上面实在是和真正的血相差甚远，其余的都还算不错吧。”
蓝堂不是那么满意的评价着，他比较崇尚天然食品，向来厌恶血液淀剂。其他的吸血鬼自然也和他是一样的，但都比较懂得忍耐。不像他每次都搞出些糟糕的事来，然后就被玖兰枢一阵毫不客气地教训――通常都是打脸，相当的不留情面。可是就从蓝堂从来也没吸取什么教训来说，这对他来说也可能并不是什么太过份的惩罚。青月夜将那个东西接了过来，凑近闻了闻血腥味，然后发现自己竟然并不排斥。可是……
“制作的成分有没有动物的成分？不喝的话是不行的吗？”
“必须要喝哦！小夜。忘记了吗？现在你已经是吸血鬼了，而且还是……”
一条拓麻笑眯眯的揉着他的头发。在说出“纯血种”以前，他就下意识的停了下来。看看玖兰枢故意装作无所谓的样子，他知道这个人其实是很记仇的，抢夺了他作为“父亲”的教育权利，就算明面上不会做什么，暗地里也绝对不会让人好过。若无其事的调转了话题的方向，他继续说道，
“至于成分，当然是包含一定的动物蛋白……但放心好了，小夜变成了吸血鬼，是不可能排斥血液的。”
他非常肯定地打了保票。青月夜点点头，将那杯淡红色的水喝了下去。看到他既没有厌恶的表情，也没有第一次接触血腥味应该有的陶醉感，但是喝完了明显有些愣神。玖兰枢奇怪的轻轻问道：
“怎么了，夜不喜欢这个味道吗？”
“不，并没有。只是觉得甜甜的血腥味……很喜欢，我不太明白为什么。这是‘犬齿返祖异食症’患者的典型症状吗？”
“都说了是‘吸血鬼’了！拜托你把那个奇怪的名词忘掉！！”
蓝堂哭笑不得的纠正着。青月夜再次点头，于是大家终于松口气。平日里虽然总是也在，但总是很少说话的支葵千里突然用他那很没存在感的语气插了一句话道：
“青月夜现在算是玖兰宿舍长的儿子对吧？那么他现在等于比我们矮一辈了。这样的话小夜应该管我们叫‘叔叔’吗？”
大家的脑海一瞬间想象了一下被面无表情的青月夜称为“叔叔”的场景，发觉那实在不是一幅美好的画面，纷纷表示了强烈的反对。但是由此又多出了些许联想，蓝堂忍不住很可爱、很开心地露出獠牙笑着说：
“那么，玖兰宿舍长现在还没有成年（动画中，一翁曾说玖兰枢拒绝了自己做他的监护人）就已经有了孩子，这算不算私生子？”
又是一句没大脑的祸从口出。和他笑意盎然的表情相对，其余的人已经面带黑色小心的远离他了。他们可不敢忽视玖兰枢一下子变黑的表情。玖兰枢面对已经后知后觉发现错误的蓝堂英，脸上的笑容非常温柔。可是蓝堂却被那温柔的表情吓了个半死，脸色发青。
“砰！”的一声巨响伴随着蓝堂的哀鸣，玖兰枢房间中还算完好的客厅也因此出现了一个人形的坑――顺便一说，和漫画里面夸张的场面不同，这是实打实的一个大坑。挨那一下子的也就是吸血鬼还好，换作是人类，那么绝不会出现轻松搞笑的气氛，而是变作恐怖片了。并且如果没有众有钱的吸血鬼家族慷慨捐助，就算是月之寮的维修费也足够黑主灰阎哭天抢地。远的不说，就看这几天：玖兰枢破坏玻璃、墙壁、油画一类的日常损耗外加青月夜房间墙壁的巨大凹陷还有现在地面的漏洞，无论哪一件都足够让人头疼了。最麻烦的是墙壁结构的损坏，这哥特风的古老建筑自然是砖石结构，破坏了墙面相较于框架结构简直是灾难性的。
“咚、咚”门被敲了两下，门外的眼睛小妹妹女仆声音很可爱：
“玖兰大人，您在吗？这里有一份客人进入宿舍的申请。”
玖兰枢没有动，首先看了看仍旧没穿衣服的青月夜：
“夜，你先回卧室把衣服穿好。”
一条拓麻于是代替玖兰枢走了过去，微笑道：
“这种小事，我去签一下就可以了。”
于是大伙就暂时把这件事放在一边，注意力还集中在青月夜那边。架院晓看着只能穿特制服装、□□在外的那对很有精神的大翅膀询问道：
“现在还是不能把它隐藏起来吗？我想，变成吸血鬼后应该已经拥有足够变形的能量了吧？毕竟这个样子还是不太方便。”
“嗯……能量的确已经补充充足，我可以试试看。”
青月夜交替的看这还没有系上的领带还有架院晓，还是决定把不会弄的东西丢掉，开始试图改变自己背后那东西的形状：想象着它变小、收回。结果左边忽然明显一沉，他听见了吸血鬼们的惊呼声。回头一看：右边翅膀的确缩小了，但是左边翅膀却相应变大许多。这是怎么回事？从前使用的时候，至少解除变形状态不是还算正常吗？就在青月夜试图再尝试一次的时候，看起来总是笑眯眯的一条拓麻发出了一声拖长了声音的悲鸣：
“――不！这不是真的……为什么？！！我家的、我家的祖父大人……今夜要到这里来！！”
看他的表情与其说是爷爷要来，倒不如说是仿佛看见上帝和天使出现要剿灭自己更贴切一些。“吓~~~~！！”其他的人除了玖兰枢还有青月夜，大家的表情也都差不多。一条麻远：不但创立了无人不知的一条集团，在吸血鬼社会里也是贵族中排名数一数二的大人物。别名“一翁”元老院级别最高的吸血鬼之一。那个老家伙是一个阴险而有野心的人，就算是他的孙儿，也绝不想有机会能够看见他。
“那个一翁究竟想过来干什么呢？”
架院晓紧锁眉头的问，他感觉不太妙。也有人完全不在乎，原来就顾虑着里面青月夜没穿衣物而等在外面的早园留佳敲了敲门，走进来说：
“我倒是认为没什么好怕的，元老院的确是我们的最高统帅机关，但并不是我们的王啊！”
她一直爱慕着玖兰枢，更信任着他的力量，所以对于一翁的威胁根本不放在心上。
“但是……也有比较棘手的事情呢。枢，小夜的事你打算怎么办？”
一条拓麻知道玖兰枢是不可能把青月夜是作为纯血种的存在轻易泄露出去的，因此问道。玖兰枢看着青月夜继续尝试了几次，但翅膀仅仅是缩小，仍旧没有消失说道：
“夜只要待在这里肯定就会被发现。我不希望连夜也面对被利用的处境，到时候我会拜托黑主理事长让他暂时在理事长宿舍呆一会的。”
与此同时，晴朗的天空中，一个独角的兽影撒开了四蹄，轻盈的奔跑着。越来越接近黑主学院……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第46章  苍麒――星兽出现
                            

                                                        

                            

                            一翁的出现可说是一个爆炸性的消息。还不到夜晚，整个月之寮便提前喧闹了起来，仆从们忙着修补墙面坑洞、收拾房间；学生们也因为过于震惊无法入睡，月之寮头一次在白天有了些正常的学生宿舍模样。玖兰枢对此不闻不问，暂且把自己关在了另一间无人使用的房间里面。于是，送青月夜去理事长宿舍的任务又落到了一条的身上。
“一条学长，我知道理事长宿舍的位置。您不必陪着我去也可以。”
青月夜顶着一头华丽得拖到地面的金红头发、身后翅膀看上去好像小天使以及那不能说像是人类的尖长耳朵说。一条拓麻只有苦笑，拍拍他的头说：
“这是不行的哟，小夜。你现在的外表实在太特殊了，在外面出现会有麻烦的。还是让我送你过去比较好。”
“那么……是什么样的麻烦？”
青月夜歪着脑袋问，尽管脸上没有表情，但这个动作看上去还是可爱极了。一条拓麻去取了一块巨大的绒布，直接罩到了青月夜的脑袋上。青月夜整个人都被那块布料包裹得严严实实，好脾气的帮他解释道：
“小夜应该明白自己现在的外表有些特殊吧？如果被别人看到，他们可能会害怕的。”
“……我明白了，这应该就是那天晚宴上所说的‘人类是一种心胸狭窄的生物，会恐惧有能力威胁到他们生存的事物；尤其是他们不了解的东西’那个意思吗？这样说来，我等于是对人类有威胁的东西……一条学长，把布盖住我，我就看不见道路了。”
青月夜试图把盖住自己的布料掀开，一条却整个的把青月夜抱在了怀里说：
“别担心，我会这样把你抱过去的。你只需要这样静静的呆着就好了，要记得在布料掀开来之前，千万不可以动也不能说话哦。”
“……”
没有回答，连点头也没有。因为现在就是“布料掀开以前”，所以老实的青月夜根本表示回答也不敢了。一条拓麻笑了笑，就这样抱着他出门了。青月夜一动也不动的呆在一条拓麻怀里，他感到光线条件发生了改变。很多阳光通过了布料照射到他的身上，他忽然觉得这光芒有些刺眼。风吹的声音还有鸟鸣，逐渐的，其他学生的笑闹声音也可以听见了――大概就是日间部的学生。
“啊！那边不是……一条学长吗？”
“哎呀，是真的！好幸运，夜间部的学长竟然可以在白天看见。我们过去打个招呼吧？”
一阵叽叽喳喳的声音，青月夜感觉自己已经被女生们包围。虽然被布包裹着，他发现自己竟然可以比从前更加敏锐的感觉到她们的状况：心跳的声音、血管里面血液流动的声响、芳香美味的香气……一条抱着他的手臂忽然收紧了些，青月夜立刻回过了神来，记起自己的职责、他继续一动也不动。听见那些女生好奇地问道：
“一条前辈，您今天是要去哪里啊？您手里抱着的东西是……看起来怎么像一个人呢？”
“啊~，你是说这个？”
一条拓麻毫不慌张，将布料掀开了一角、露出了青月夜那长长的头发说：
“这个是我们月之寮的学生闲来无事做的人偶啦！结果被枢发现了，把那个违反规定的学生一顿狠批，还让我把这个带到理事长那里去，把这个汇报一下。”
“呀~！好可爱第47章  和苍麒的接触
                            

                                                        

                            

                            
“哟！晚上好啊，你就是那个青月夜吗？初次见面，你可以叫我苍麒。”
一个身着京剧大靠的青发男子突然出现在青月夜的窗前。他出现得太过突然，就算是青月夜也被吓了一跳。疑惑的问道：
“你是什么人？这衣服不是学校的制服，你是理事长邀请的客人吗？”
“……不，不是。我偶然路过的时候，因为好奇跑来看了看而已。没想到真的发现了有趣的事情，我能进来坐坐吗？其实，我对你可是很~有兴趣的哟！”
苍麒一脸跃跃欲试的兴奋模样。他天生就是看不见的，正因为如此，麒麟在所有星兽中才正是最厉害的那一个。对于青月夜特殊的地方，就算是不用眼睛看，他也可以发现一些端倪。对于陌生人青月夜不是那么愿意接近，他可没有忘记关于“人类是种心胸狭窄的生物”那个言论。只是……无论怎么看，这个自己打开了窗子正在往里面跳的人也不像是害怕的样子――一条拓麻学长不是说过他们会排斥自己的吗？！那个人一面笑着一面摆着手：
“放轻松、放轻松！我是不会排斥你的哟，因为我不是人类。而且说到翅膀的话，我的同事当中就有个身上带翅膀的家伙存在呢。那是个爱操心的家伙。”
苍麒一想起葛尔达，脸上就带出了好心情。青月夜可没有忽略这个不认识的人是知道自己名字的这个问题，而且他刚才明明就回答了自己没有说出口的心事。苍麒不顾青月夜看着他的目光，自来熟的挑了一个沙发坐下来微笑道：
“茶的话，帮我泡大吉岭就可以了。这里可以吃到什么样的茶点？就是蛋糕也行。”
“没有茶和茶点，我也并没有请你进来。而且…你怎么知道我的名字？我确认自己从没有关于你的记忆。”
青月夜的眉毛打了一个结，这间屋子没有准备可以招待客人的东西，他也就没有动了。更何况，他从来也不会泡什么茶。除此以外，这个人的气也很特殊，和吸血鬼们以及普通人类的感觉都不一样，而是更加清新的感觉。苍麒用两根手指托住下巴，似是对着他认真研究。然后，他对着青月夜招了招手。青月夜不疑有它的走了过去，因为虽然这个人无论怎么看都只能用“可疑”来形容。在青月夜的感觉里，却总觉得对他的气息并不排斥。
苍麒一手薅住了青月夜长头发当中的一缕，就把他带到了自己的怀里。然后抱住了他的头就仔仔细细上下其手起来。青月夜被迫用那个姿势呆着很不舒服，挣扎着要从那里起来。可惜对方根本不是那种体贴到顾虑他人心情的类型，反而毫不客气的抱得更牢。先是在青月夜的脸上摸了一遍，然后开始顺着他的头发往后面捋。然后感叹道：
“真是难以想象啊，你应该也算是星兽的眷族吧？虽然不知道你到底属于什么，可是，竟然就这样被黑暗的色彩所玷污，真是一件可惜的事。”
“你怎么知道我的名字？”
对方完全不理会他说的话，青月夜只好再次强调了自己的问题。这个时候，对方已经在仔细的确认他的耳朵以及那对翅膀了。苍麒笑容很有一种神秘的味道，他回答说：
“那是因为我有读心术：也就是别人想什么，我可以轻易知道的力量。在经过了这个小镇的时候，我想起几百年前这里有不少有趣的人类，他们以狩猎吸血鬼为生。很想看一看这里是不是和以前一样还关着吸血鬼没有，说实话，他们可是一群对‘上帝’那个异国之神很痴心的家伙呢。严格的来说，他们有点傻。――当然，这是以前的事。
刚才我在房顶站着的时候，听到了那些吸血鬼们的烦恼。因为有不止一个家伙总是在思考你的问题，我就想着过来看看，你是不是和那个家伙心里想的一样与众不同。结果你真的没有让人失望呢！当真是很有趣：不说话的时候思考的事少得要命。”
“哦。现在你可以放开我了吧？我必须趁现在的时候，尽快掌握隐藏特殊外表的方法。而且，规定上说，进入学园应该需要提出申请。私自进来是不对的。”
青月夜从那个怀抱里挣脱开，再次尝试收缩后背的翅膀。结果是再次经历了失败，好容易缩小到小天使尺寸的翅膀恢复了原来巨大而华丽的模样。苍麒就在一边看他尝试了一次又一次――其实说是“看”也不太对，毕竟他的眼睛已经失明了，苍麒完全是通过“心眼”来观察四周的一切。
“你这样是不可能成功的。”
看到第十来次的时候，苍麒终于开了口。他指着那对翅膀说，
“你自己没有发现吗？其实你本来的力量和吸血鬼的力量不太融合，在身体里的力量融会贯通以前，身体的变形是无法控制好的。我劝你还是暂时把那种黑暗能量封印起来，这对你总是有好处的。”
“我身体里的力量分为黑暗和非黑暗类型吗？黑暗是什么？我不大明白。”
“严格来说，应该是黑暗以及自然两种。黑暗就是死亡、破坏与血腥那种类型力量的统称。如果从力量的成分来说，我倒是觉得你像我们星兽多过像吸血鬼。不介意我帮帮你吧？”
看着苍麒已经热情的凑到了他的身边，青月夜问道：
“如果封印的话，是不是我身体发生的变形就可以容易控制了？从一条学长那里得知，我的外貌不和人类保持相似的话，是一件很麻烦的事。”
“应该是不成问题的，你以前是能够自如控制翅膀的吧？我想至少可以恢复到那时候的样子。怎样，有兴趣没？”
苍麒之所以这样坚持，其实也是存了看一看不掺杂黑暗力量的青月夜到底是什么样子。第六感告诉他，应该可以看到一个惊喜。并且相对起大部分人类，苍麒更愿意和什么也不想的青月夜相处。这么有趣，不如就这样带走？？一个不留神间，他那种喜欢捎带手拿走什么东西的习惯又开始抬头了――以前被不知不觉带着走的，大多是年纪比他小的星兽，倒也不要紧：因为那些家伙在小时候甚至由他换过尿布。青月夜想了想，觉得就算身后拖着两条绿色带子也要比两只翅膀不显眼的多，很痛快地点了点头。
“真的吗？太好了。你这孩子就是老实得让人喜欢呢！那么，在此之前，我还是先和你的‘父亲’说个清楚好了。那位爸爸大人看上去好像不大高兴。”
苍麒身体一转，笑咪咪的面对不知何时站在了门口的玖兰枢，他隐藏自己气息的手法其实很到家，哪怕他在一翁那个被称为“怪物”的老家伙进入月之寮的时候，苍麒躲在了近旁偷听也没有被一屋子吸血鬼发现，这一次若不是玖兰枢来接青月夜较早，苍麒应该有的是时间在神不知、鬼不觉的时候说服青月夜自愿陪他从这个学园当中失踪。玖兰枢没有发怒的样子，他依在门口的位置双臂抱在胸前，看上去有着强烈的自信。点点头，他优雅的赞道：
“阁下隐藏行踪的能力的确相当不错，相信我假如没有决定提前过来看一看，这位先生就会把我的孩子悄悄带走。您的正体看上去也很美丽，东方的麒麟果然是不输于独角兽的圣洁圣兽。能请问一下您来到学园的目的吗？”
“呵呵，当然。很乐意说给您听。”
一个是牌脸腹黑`、一个是微笑腹黑，两个人当即拣了一间无人的房间开始谈话，也不知道他们在里面都说了些什么。唯一清楚的只有出来的时候两个人看上去都是满意的样子。玖兰枢对青月夜招了招手，对青月夜介绍苍麒道：
“夜，这是苍麒先生。下面一段时间会照顾你的人。你暂时先跟着苍麒先生生活一段时间怎么样？这段时间学园并不平静，你继续留在这里我也会为你担心。我想，暂时离开这里会是一个不错的选择。而我，也可以毫无顾虑的和那个人战斗。我们吸血鬼拥有最多的就是时间，就算离开了几十年、上百年，你也会是玖兰家族为之自豪的继承人。”
“就是这样了，以后多关照第48章  动身前往中华街
                            

                                                        

                            

                            青月夜提着自己小小的旅行箱跟在身穿京剧大靠的男人后面。现在是夜晚，差不多是在一条麻远刚刚离开不久――夜色正是深沉的时候。也幸亏如此，这个校园里面才没有什么人在，否则青月夜身后的大翅膀，一定老早就被人看见了。离开学校的范围，苍麒带着青月夜向着繁茂的树林里面走去，因为这里很黑，青月夜属于吸血鬼的视力自然而然的发挥了作用：和他自己的猫眼夜视不同的是，因为吸血鬼的视力属于本能范畴，同样的结果，却可以基本不损耗他的力量。
“刚刚离开的时候，你收拾行李速度很快。你没有跟认识的人告别吗？而且，明明是跟着不认识的人走，我倒也没发现你有任何的犹豫和不安呢。”
苍麒突然停住了脚步，脸上还是保持着微笑问。青月夜愕然，惊讶的反问道：
“离开之前是应该要进行告别的吗？对不起，我不知道。如果是很重要的事，那么我是不是回去作一下比较好？那个……因为没听梅丽莎小姐说起过，所以我就不知道了。如果可能的话，也请您告诉我怎么进行告别。”
“扑哧~！”苍麒用一根手指头抚着自己的嘴唇笑了，用很新奇的眼光上下打量青月夜道：
“虽然已经知道了你很有趣，但是现在我倒是觉得你更有趣了。也不知你是在什么地方长大的，竟然古怪到了这个程度。难道是深山里吗？”
“……长大的地方？”
青月夜反射性的回忆起了身在研究所的日子，但他还来不及跟苍麒讲清楚，就忽然看见苍麒脸色大变、用不可置信的表情看着自己，而且好像已经完全呆住了。完全不明白他怎么突然变成了这样，青月夜伸出一只手准备拍他的肩膀。不料对方刚好回过了神来给了他一个温暖而有力的拥抱。弄得青月夜根本不知道该怎么办才好，他脑子里的知识，也没有一条是说明突然被人这样抱住要怎么反应才对。
“真是可怜的孩子，你那个时候竟然是遭到了这样的对待吗？难怪你的心灵无论任何时候，感觉上去总像是身处荒漠一般。人类竟用自己的双手造下如此罪孽！想来，你身上带有的星兽气息也是人类在你身上强硬融合的结果对吗？”
青月夜点点头，他的想法也同时被苍麒通过读心术确认。苍麒收回自己戏弄人生的那种略带嘲讽的超脱表情说：
“本来打算先带你离开这里，但是现在我还是首先决定封印你体内的黑暗了。对你来说，那绝不是一种带来幸福的力量，你不应该使用它！它只会带来不幸而已。至于告别的重要性么，要看你准备告别的对象是否重要――并不是从理性上面分析的那个重要性，而是感情上会优先选择的人。看过了青月的内心，我觉得你心里存在这个地位的人应该‘已经’不存在了吧？她的名字是梅丽莎？真是抱歉，私自窥探了你的隐私。”
包含青月夜自己在内，他每一次听见了这个名字被提起还是会不自觉地感到胸口在隐隐发闷。他不理解这是为什么，他分析过，应该是和“秘银”除掉自己的行动相关。可是从理智上来说，那个行动不但是正确的，而且严格来说执行狙击任务的人甚至自己都不认识。为何还会在心里好不讲理的把问题扯到梅丽莎小姐的身上呢？蓦的，他就答非所问的蹦出了这么一句：
“感情是一种……乱来的东西。”
但是很显然，他自己都对说了这句出来感到困惑不解。更不用提明白自己这样说究竟是出于什么样的心情了。苍麒笑着点点头：
“或许你说得没错吧，但它也是一种柔软的存在呢。我知道青月想起梅丽莎的时候是心痛的感觉，可是，你不认为这种心痛才是一种可贵的感觉吗？如同坏死的四肢是毫无痛觉的一样，只有会感到疼痛的心灵才是活生生的心灵。青月你之所以会痛，那是因为眷恋她的存在、不想失去她的原因吧。”
只是很短的一段话，青月夜却蓦然明白了自己的心情。奇迹一般，再次想起梅丽莎的时候，他已不会感觉心的疼痛，而是恢复为最初那个温暖而明亮的画面了。青月夜还记得白天时候被太阳照射到的刺眼感觉，可梅丽莎小姐在的画面里，阳光是柔和而明亮的，一点也不刺眼。然后，笑容就这样再一次出现：它的出现是显得那样的自然，青月夜整个人都因此焕发出活生生的气息来，和他被沾染的吸血鬼色彩格格不入。
“没错，就是现在。”
他听见苍麒说。胸口被贴上了对方的手掌，有一种让人舒服的暖流就这样源源不断地流进来。所过之处，冰冷的感觉尽数退去。就像春天的暖流会溶解数九的寒冰一样，冰冷的感觉被驱赶着一路退缩，一直退到左胸的角落里面渐渐隐藏起来。在不知不觉间，吸血鬼的血统已经封锁。然后青月夜的眼前立刻一黑……不是昏倒了，而是使用吸血鬼力量维持的夜视眼也在同时被封印住了。明白过来以后，他连忙发动自己的“猫眼夜视”，白亮白亮的眼睛虽然也很恐怖，但总好过红彤彤的眼睛了。苍麒这才收回了手：
“好了，现在你吸血鬼的部分已经被我封住。但是还是要注意：它其实并没有消失，因为你变成吸血鬼这个事实没办法改变，所以当性命受到威胁、失血过多这样的时候，它就会不受控制的苏醒。一定要小心。啊，这个小册子你抽空看看，那只号称是你父亲的吸血鬼把许多吸血鬼应该知道的常识都写在了里面。”
“哦。”
青月夜接了过来，收进自己的衣袋里。他试了试对于翅膀的控制，发现不但可以顺利改变大小、形态变化也已经正常了。这一次他成功的将正体为“带子”的翅膀收回身体里，然后，耳朵的形态也用类似的方法恢复了正常。唯一的遗憾是头发没有变回原状，就算是青月夜，他的头发也属于死去的细胞构成，没办法再收回去。
“嗯，现在看上去真的很不错。”
苍麒围绕青月夜转了一圈，应该算是相当满意。他两手一拍，拉起青月夜的胳膊道：
“好啦，这样子就完美了。现在我们还是离开这里，青月有没有想要去的地方？我平时都在四处游历，除了需要返回达拉夏尔，都没有什么固定的住所。去玩也是漫无目的的。如果青月有想去的地方，我们就去那儿玩怎么样？”
“没有想去的地方。”
想也不想，青月夜不到一秒钟就给出了答案。也许苍麒说得对，无论身在何处，对他来说都只不过是身处荒凉的沙漠罢了，四周有没有人其实没有分别。唯一想去的地方他也清楚知道是不可以去的：梅丽莎小姐那里已经无法接纳自己。
“这样啊，那我有一个不错的去处哦！我的朋友那边可是有通往许多地域的房门，你也可以接触到很多不错的朋友，最重要的是，我的那个朋友是讨厌人类的。所以他肯定会喜欢青月的。我们去那里喝他的冻顶乌龙好了第49章  D伯爵的宠物店
                            

                                                        

                            

                            穿过了城市和乡村，掠过收割了一半的麦田还有无垠的大海，苍麒很快飞到了日本上方。D伯爵每隔一段时间就会把经营的宠物店移动到完全不同的城市，没有任何人可以得知他下一次将到哪里经营自己的生意――除了宠物店里的宠物外，也就只有好像苍麒这样的朋友才知道了。而D伯爵也基本没有人类的朋友，因为可以和任何动物毫无阻碍沟通的原因，D伯爵比任何人都要理解动物的苦难。他可以说对人类没有任何好感的。
“说起来，上一次见他好像是在地球的另一边。他搬到了日本也还是不久以前的事呢。他们一家子很有趣，世世代代的相貌都没什么太大分别。连我都想搞清楚他们家都是怎样传宗接代的，但是上一次的机会我错过了，最近去见他的时候才发现，这个连配偶也没有的人有了孩子。你说有没有意思？说不定和蚯蚓一样，断成两截就可以变成两个完整的个体哦！”
苍麒一面飞、一面和青月夜找着话题，刚刚的话自然是开玩笑的。青月夜当然不知道到底哪一句才是玩笑，通常不知道该回答什么就统统一句“哦。”解决问题。听到这里，青月夜沉默了一下反驳道：
“这是不可能的，除了身体结构比较原始的生物，这种繁殖方式已经被抛弃掉了。因为那种类似分裂繁殖的方式不能得到更加适应环境的后代，就算没有配偶，只需取得精子或者卵子，现在的技术也可以达到体外受精的结果。所以……”
“你想说所以D伯爵是有可能去捐献精子了吗？呵呵呵呵，没可能的！是其他人我还相信，可是D绝对不可能。他可是一个脑子里只有甜点和动物的家伙，让他去……（□□）我连想象也不敢想。”
苍麒在空中笑得险些打跌，青月夜不得不展开了自己的翅膀来维持平衡才得以平安留在苍麒的背上。
“不要用人类的手段来想象D那一家的举动啦，还是把它忘掉吧。”
――苍麒侧过脖子用一边的眼睛望着他说，
“以后你还会接触很多很多不可思议的事、还有科学无法解释的事。所以你的那一套知识根本没法帮你什么忙，你最好记住：科学并不是万能的。而且，也不是唯一的。……现在接近了有人的地方，我们要先下去了哦！你也记得把翅膀收起来一下。”
苍麒说罢，在半空兜了一个弧形，向着地面徐徐降落。青月夜收拢自己的翅膀，也包含自己的夜视眼。然后理所当然的一片漆黑，这里还是距离城市很远的乡村，只有这样，才不那么容易被人注意到。青月夜观察了一下环境，非常认真地对苍麒说：
“的确是很适合饲养动物的环境。可是，这种地方客流不会太少吗？”
刚刚变成人形并且伪装成便装外表的苍麒立刻打了个趔趄，精神坚韧如他，也忍不住在额角凸出了一个青筋。他用那种看来十分“亲切”的笑容更正道：
“D伯爵他当然不是在这里开店，接下来我们要去乘悬浮列车到东京才行。你为什么会认为D他是在这里开店的呢？”
“因为你在这里降落，所以我认为已经到达了目的地。因为思维定式而发生了误解，很抱歉。”
青月夜扑克脸的回答道。苍麒忍不住跟着吐槽：
“在荒野里开店，这是正常人该有的‘思维定式’吗？在距离东京这么远的地方降落下来，自然是为了避免人类发现我们的行踪啊。就和需要你隐藏翅膀是同一个意思的。”
“哦。”青月夜点点头，又不说话了。下面的旅程还算平静，除了他那一头朝长头发一路之上引来了不少拍照以及目光以外，什么事也没有发生。托了现代便利交通的福，到达东京用的时间并不长。
可是东京和黑主学园所在的城市有着天壤之别：一个是坚持了传统、就连交通工具以及行人打扮都还处在落后年代的地方；一个是到处充斥着现代气息与快节奏的大都市。可以说，基本可算得上是两种世界。
到处挤满了行色匆匆的人、到处是汽车引擎以及商场播放的音乐声音、到处都有眼花缭乱的霓虹灯在闪烁，青月夜异常不适应这样的环境。眼睛十分不舒服、噪音让他的内心分外心烦、整个人都不得不处在那种烦躁当中。他不由得皱起了眉毛，和原来的地方比起来，他肯定要讨厌这里得多。苍麒感觉到了他的心思，牵起了他的手说：
“不习惯吗？不要紧的，忍耐一下就好了。你看，前面就是中华街！”
顺着苍麒手指的方向，一个很有中国韵味的牌楼立在现代化的大街上，和四周的风景明明不是一个时代，但是也很好的融合在了一起。相对于那些四方而闪亮的大厦，青月夜对这个仅仅是具有装饰作用的建筑莫名的产生了些许好感――说不定完全是因为从那种端庄而沉稳的造型当中，感受到了它所拥有的生命力吧？
D伯爵的宠物店也给了他同样的感觉，因为它那个不大的门脸采取的建筑风格也具有浓浓的中国风情。牌匾上用汉字写了“宠物店”三个字。
“就是这里了，原来是宠物店！真是的，我竟然忘记了。没有办法呢，谁让我每次来都不过是喝喝茶、吃吃茶点。好了，我们进去吧。”
苍麒用两根手指捏着自己的下颌失笑着说，然后无视“打烊中”的牌子直接走了进去。
“很抱歉，本店今天已经停止营业了，客人你明天……啊！是苍麒殿下！”
有个身穿漂亮洋装的小女孩本来在用甜甜的营业笑容这么说着，她一看见苍麒的脸，立即又惊又喜的迎了上去。苍麒笑着摸了摸她的头，很亲切地问道：
“小胖（是不是这个名字忘记了），伯爵在家吗？我带了一个客人来，他见了说不定会喜欢的哦！我来介绍一下：这是我新认识的人――青月夜。”
“客人？”
小女孩往苍麒身后看了看，马上就看到了青月夜。虽然青月夜无论何时都是那样没有表情的脸，但他的相貌也不禁令小胖吃了一惊：
“苍麒大人指的是后面这个大哥哥吗？他长得好漂亮哦！比D伯爵还要美，头发也好长……”
然后忍不住伸出手去摸青月夜垂至脚踝的华丽长发，但伸出手又胆小的缩了一下，有些胆怯的仰望青月夜问道：
“我摸摸你的头发可以吗？大哥哥。”
“唔，当然可以。”
青月夜点点头。其他在场的动物的眼睛都瞪圆了，阿亍―也就是被D伯爵不惜失去双手也想要收服的那头饕餮――对刚巧也一起出来帮忙的豹子、狗、猫、蜥蜴和鸟们惊讶的问道：
“他……那个人刚刚回答了对吧？那小鬼竟然可以看出我们真正的形态吗？”
“看来是这样的样子呢。”
人形的豹女舔着自己纤长的手指，有些懒懒的回答。狗的女孩眼睛一亮，兴奋的说：
“真的？那不是太好了吗？！自从叫克里斯托弗的人类男孩离开以后，就没有再遇上能看见我们样子的人类了，我们让他陪我们玩好不好？我最近迷上了追球的运动哦！”
“我倒是认为……吃下去或许不错。”
饕餮舔了舔嘴唇，
“他的味道一定与众不同。也许会是比婴儿的肉更加美味的食物！”
“那可不行呢，阿彻。”
苍麒笑看阿氐溃
“青月他的珍贵程度说不定要比你的存在更加珍惜的哦，而且出于对人的承诺，我也已经答应了保护他的安全。啊，伯爵你来了？”
“嗯。真是抱歉，我刚刚还在照顾孩子们。哎呀！这个是……”
身着一身牡丹花样的丝绸旗袍，具有奇特中性魅力的D伯爵从深深的走廊里匆忙走了出来，他看上去会给人以一种神秘的感觉。然而在看见了青月夜的第一时间里面，他就愣住了。苍麒笑道：
“就知道你会感兴趣的。与其说给你听，不如用看得更直接。青月，把你真正的样子给D伯爵看看怎么样？不用担心，伯爵是不会怕你的。”
“……嗯，我知道了。”
沉默了半晌青月夜点点头，顷刻间在小小的房间里展示了他那尖尖的耳朵，以及身后绿得炫目的大翅膀。在青月夜不明白的和D伯爵的大眼瞪小眼间，粉色的桃心图案迅速蔓延……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第50章  留在宠物店的决定
                            

                                                        

                            

                            “哇~啊~~第51章  和小小D签契约
                            

                                                        

                            

                            “真的？――太好了！万岁！！”
小小D扎撒着肉乎乎的小手欢呼道，就像他爸爸买到了限量蛋糕时候的表情。他用骄傲的目光看着自己的爸爸，似乎是想要得到夸奖。作为D伯爵家族的人，迟早都要游历世界、收集各种动物到自己的方舟上。劝说它们肯离开家乡、到达方舟上也是一件不容易的事。正因为动物们的单纯，要它们离开栖息地更加困难。所以就连D伯爵出生到现在，经由自己的口劝说进宠物店的动物也并不那么多――饕餮就是其中最成功的例子了，当初D甚至觉得被咬掉双手也在所不惜。无怪小小D会用这种骄傲的目光向自己的爸爸炫耀。
“呵呵，你做的很好。要记得现在这个为了他人谋求幸福的心情哦！你以后一定可以成为比爸爸更加了不起的方舟主人。”
苍麒看那个D竟可以露出那种慈爱以及展望未来的神情来，忍不住笑了。撑住自己的下巴，对那个向自己投以询问目光的邪媚男人说：
“虽然你们一家都是那种妖怪一样老不死的年轻模样，但看见了现在的你，终于也觉得你像是更加成熟了一些呢。你什么时候有了孩子的？记得上次见到你还没有。”
“就在离开了美国的那个时候。他是在那个时候出生的，我想我一生也不会忘记那时的情景。这孩子……前些年都是爷爷在带，但是这几天因为找到了相当珍稀的动物，爷爷不想把他带到那种危险的地方才交给我照看的。”
D的目光似是穿透过了苍麒，回忆着某个时候发生的事情。他流露出异常悲哀的感情，应该是怀念着什么人才对――是了，那是那个莽撞的美国刑警，D伯爵少数对其倾注了真心的人类。小小D拉拉D伯爵的衣服，仰着小脸问：
“那么爹爹，可以让我和大哥哥签订契约吗？因为是我让大哥哥答应留下来的！”
小小的身体挡在了青月夜的前面，颇像看着自己肉骨头的小小狗。D看看自己的孩子，他是自己那憎恨人类父亲死后的转世，而他拥有的第一只契约的守护兽竟是人类创造出来的生物，难道说这是所谓的命运安排吗？心里想了什么放在一边，D仍是微笑着点了点头。小小D又是欢呼一声，他一把搂住了青月夜的头用稚嫩的声音说：
“太好了！以后可以和大哥哥一直在一起！”
“签订契约？什么契约，是说租房协议吗？但是我们好像还没有谈价格。”
青月夜把脑袋一歪认真地说。小小D听了也只有宓姆荩他着急的向着青月夜解释道：
“不是那一种！是守护的约定，我让大哥哥住在方舟上，大哥哥要保护我。这样的契约！”
保护他？青月夜看着这个小小的孩子，很轻易就发现他有一种让人自然而然感到喜欢、想要保护的意愿。他虽然想到自己的吸血鬼身份，但玖兰枢只说它是自己的父亲、希望自己有朝一日继承玖兰家族而已，没有向自己提出其他的要求，那么，住的地方应该是可以选择的吧？保护别人自然也应该没问题。于是点了点头道：
“好吧，我答应了。那么什么时候签合同？”
“……”――所有的人都有些
“不用那种东西的，只要像这样。”
小小D把手指头放在嘴里，犹豫了一番以后皱着眉头把它咬破，然后把流出血液的手指点到青月夜的额头上去，血奇迹一般在青月夜的额头形成一个花纹，然后消失不见了。小小D很显然是头一次看见，被这幅奇景惊讶得说不出话来。不要说小小D了，就连D还有苍麒都是完全没看见过的样子，惊讶之极。青月本人则感觉不到什么异状，用手擦了擦额头，没有任何东西在那上面。和以前不一样的是，心里多了一份必须保护这个孩子的责任感。从感情上来说，他并不讨厌这个感觉。就算没有这个，他觉得自己也是很乐意向这个孩子伸出自己的双臂的。所以很快就释然了，可还是不忘补充一句：
“真的不签一份合同吗？口头上的约定没有法律效力的。”
听到了这句其他的人想说的话只有一句――把人类那套东西彻底忘记吧，拜托！
“苍麒大人，您有看过那种花纹吗？订立契约的时候发生这种事情，还是头一次。”
D伯爵小声地问苍麒，毕竟那是自己的儿子，D多少有些不放心。苍麒摇摇头，表示自己也不认识。不过他随后补充道：
“放心吧，虽然不知道那是什么，但应该不会有什么危险的。我了解这个孩子的心灵，虽然看起来好像是连感情也不懂得的样子，其实也不过是下意识那些东西封印了而已吧。从本质上来说，他只不过是很怕寂寞而已。怕到连自己的感情都封锁住了，我想，他应该是害怕得到以后的失去。”
对小孩子来说，时间毕竟很晚。小小D的心愿一得到满足，困意又涌了上来。青月夜只不过一个分神的工夫，小小D就蜷缩在他的怀里睡熟。可就算是睡熟了，小小的手也不肯放开青月夜校服的衣角。为了是否把他的手掰开，青月夜愣在那里纠结。苍麒还有D两个也不打算插手，而是一人斟了一杯红茶边喝边看。因为毕竟在青月夜的脸上可以看见这样真实的表情，把它错过就实在太可惜了。并且既然这个少年的内心是那样封闭，事事处处都去提示他应该怎么做，反而是不对的。最好就是让他锻炼着自己做判断、做决定。
青月夜不忍心将那个手从衣角上拿下来也是很自然的，因为小小D在他的膝盖上睡得很香，整个身体呈现出虾球状。红扑扑的小脸上在睡梦中都带着幸福又快乐的笑容，任谁看了，也会觉得这么一直看下去都会看不够。青月夜就怕把他的手从衣服上掰开了，会打扰小小D这么可爱的睡颜。
“现在……我应该怎么做？”
青月夜求助似的把目光投向喝茶的两个，D伯爵笑道：
“看起来这孩子真的是很喜欢你的，既然青月已经决定住在这里了，不如就这样带着他先去睡觉怎么样？这孩子的床还算大，青月也可以和他睡在一起。让小胖带你去他的房间好了，记得睡以前好好的泡一个澡解解乏，青月你也一定很累了吧？”
“不，其实还算好。因为我不是自己飞过来的，苍麒先生驮着我一路来到了东京市的附近。而且，我的翅膀的用途主要是防御，飞行其实飞不太远的。”
青月夜解释了一下，然后就随着小胖的催促走进了那个仿佛没有尽头的走廊中。青月夜本人不在，D伯爵就立刻陷入了一种幸福的陶醉当中――原本因为陶醉的对象还在有所收敛，现在也已经不再装模作样了。苍麒起身，他看上去对这个结果也很满意：
“既然伯爵你已经收下了青月夜，那我也可以放心了。时间不早，我也差不多告辞了。”
“咦，苍麒殿下这么快就要走了吗？不如留在这里一晚怎么样？否则，我会觉得不好意思的，您特意把这么好的一个孩子送到我这里来。我好歹也要感谢您一下。”
“不用了，其实我本来就是打算把他送到你这里的。虽然我也很喜欢他，可是我的身分还是没办法把他带在身边――尤其是最近龙王打了些不好的主意，葛尔达又对龙王找到的法王不认同。我总不能让这孩子再被龙王那种人发现而利用，能够托付给伯爵就再好也不过了。我接下来，还是准备去看看葛尔达正在做什么，说不定这家伙……也可以找到一个‘法王’也不一定呢？那样事情一定更加有趣得多！呵呵，我现在就告辞了哦，有空我一定还会再来的。”
“是，那么祝苍麒大人一路顺风。并且欢迎您下次能够光临。”
D伯爵拱手施礼，苍麒挥挥手离开宠物店，很快消失在人潮当中。苍麒说的话倒是一点也不错，葛尔达的确也找到了一个法王：他的名字叫神志那风斗。和龙王找到的阿提夏其实一样，他也拥有上一代法王的一半灵魂。但性格上来说，无疑更加粗鲁得多、阳光得多、热血得多。很快，由于和他的相遇，青月夜有了一次漫长的时空旅行……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第52章  新生活、新气象
                            

                                                        

                            

                            
在宠物店度过的一段日子很平凡也很快乐。因为青月夜不是普通的存在，自然不会和其他动物那样出售，而且D伯爵向来也是让动物们自己挑选主人的，好像青月夜那样根本无欲无求的样子，应该也不可能自己挑选任何人。和饕餮阿匾谎，青月夜也属于非卖品，而且D伯爵在他与小小D签订契约的第二天就和他表明了：如果他有想去的地方、想做的事，随时都可以去做，D从来也没有用这个宠物店的方舟困住青月夜的意思。就算他不在小小D身边，宠物店里面的众多野兽也可以很好的保护小小D的安全。D所提出的唯一要求，其实是只要青月夜在做完自己的事以后再回来就可以了。
话虽如此，青月夜还真是找不到想要做的事，离开这里也无从谈起。他想既然答应过要保护小小D的安全，那么小小D无论走到哪里他都会跟在旁边，所以同时在小小D那里他也得到了很多和动物相关的知识，学会了温和对待别人的方法。动物们的率真与单纯倒是切切实实的教会了青月夜什么是快乐。就算他现在表情依然是和从前一样的扑克脸，在他身旁的人也不难发现他和以前的不同。
“夜哥哥、夜哥哥！今天可以带我去看金雕叔叔和阿姨吗？上一次看见的蛋宝宝应该差不多出世了，我想去祝贺他们。”
小小D拉拉青月夜的衣襟，眼睛里闪烁着耀眼到让人不知道怎样拒绝才好的光。青月夜刚刚帮助D伯爵照顾完一只失去了母亲的小猫崽――自然在青月夜眼里，所有的动物都是人类的外形――将手稍微洗了洗点点头。金雕夫妇住在异常陡峭的悬崖上面，想要到达那上面非常困难。也只有好像青月夜这样拥有一双羽翼才能那样容易的前往探望小金雕，幸好小小D也并不沉，否则青月夜大概也是无法背着他飞上那样高的位置。就和他的翅膀不擅长飞行一样，相对于保护来说，它也承担不了太大的重量。假如把小小D换成D伯爵，青月夜也许只能飞个十来米高、1~2千米远吧。
跟着小小D穿过那条幽暗又深邃的通道，寻找到了一扇十分普通的门。他们推开然后走了进去，门的里面并不是房间，而是仿佛又通往了户外。平缓的草甸配上高耸的山，构成了水草丰美的牧区画面。天空盘旋着高傲的雄鹰，金雕妈妈在丈夫出门寻找食物期间，偶然的离开巢穴飞了一圈。孵蛋这么多天，她的翅膀都已经僵硬了。活动筋骨十分必要。
青月夜冲小小D一点头，小小D就熟练的爬到了他的后背上。青月夜双脚一蹬，先是利用自己不错的弹跳能力跃起几米高，然后才展开翅膀飞到空中里去。
“夜君――！到吃饭的时间了哦！”
过了一段时间，D伯爵端着盛满食物的盘子对着高高的天空招呼道。除了蔬菜和水果，顾虑到青月夜的吸血鬼身份，D伯爵甚至要求青月夜偶尔解放自己吸血鬼方面的血统去吸血。自然被吸血的对象，都是他看不顺眼的顾客。当青月夜表示自己其实处在封印的条件下可以不靠吸血维持生命时，D伯爵却严词予以反对。在D看来，勉强压抑自己的那一部分本能是对身体有害的。委屈了自己店里的孩子们不是D的做法，他才不去管那些人类的死活。反正除了青月夜需要吸血以外，阿匾彩窍不冻匀说摹８蘸貌焕朔选…
“扑啦啦啦”，一阵拍打翅膀的声音，青月夜落到了地面。小小D从他的后背跳了下来，高兴的腻在了爸爸的腿边说：
“爹爹，今天有蛋糕和点心吗？上次吃的巧克力蛋糕好好吃哦！还要吃！！”
“呵呵，很喜欢吗？那可是XX蛋糕屋的限量品哦，今天那个买了金娃娃的客人应该还会送来吧，但在那之前，你必须先吃菜。这样营养才能够均衡。”
D蹲下来和颜悦色地对小小D说。
“D伯爵你也没吃过蛋糕以外的食品，这样也会缺乏营养吧？”
青月夜这么说着从D的手里接过那盘青菜，把它放在入口旁边的一个小圆桌上面，同时摆好了三人份的椅子。这些天他总是做这些事，已经成为了习惯。D的身体瞬间僵硬，很明显是被他那无心的话一箭穿心，D爱吃甜食甚至到了时不时需要拔牙的地步。所以无论他走到哪里，一定都是和牙医最熟的。小小D很是赞同的大幅点头：
“夜哥哥说的对。爹爹都不让夜哥哥挑食，爹爹自己挑食实在太狡猾了啦~！爹爹也要一起吃蔬菜！”
“但……但是……爸爸已经是大人了，所以没问题的！爸爸不像你还处在长身体的阶段啊，所以宝贝一个人吃就可以了。”
D伯爵不是不吃菜，而是挑食得很。他自己做的菜哪比得上当初阿刈龈他的好吃？所以除了甜点，D伯爵也只有出门下馆子的时候才肯吃菜――而他挑选的餐馆，一定是做素菜最优秀的：比如上一次的“仿膳”。青月夜对他的话予以毫不留情的揭穿：
“科学表明，无论什么年龄段的人也都是必须摄入均衡营养的。伯爵你虽然不属于人类，可是因为吃甜点过多也已经多次去补牙还有拔牙了。这样下去您不用等到年老，可能很快就没有能用的牙齿。这样也不要紧吗？吃饭很不方便。”
“哎呀，不要紧不要紧！我又不是人类，营养问题对我没效啦~。至于牙齿，无论掉多少颗，也会很快自己长上的。”
D伯爵托着面颊，笑得一脸轻松。――原来如此。青月夜点了点头，说起来自从离开秘银到了黑主学园上课以来，他见到的真正人类就越来越少。而现在在这里见到人类更加稀罕了，客人的招待D不会让青月夜出来，所以他最近也只有在D要求自己吸血补充营养的时候才看见活人，其他时候的话，大多就是被阿卣饫喽物吃到残缺不全的人体了。不过，牙齿掉了很快可以再长……这种特性应该是某种水生生物的特性吧？
“您和鲨鱼有亲缘关系？但是您好像并没有三排牙齿。”
青月夜这样说。说是纯粹从知识的角度分析吧，好像也全是，可说是故意说出来打击人也不可能，青月夜应该是稍微抱着些好奇问。D随着小小D在椅子上坐下来，看上去有些宠腻的苦笑，他跟着小小D和青月夜吃了一些蔬菜，正在想应该怎样回答，小胖（那个女孩、真身浣熊）急匆匆地跑了过来：
“伯爵、伯爵！不好了，外边有两个人闯进我们的店里面，阿睾孟翊蛩惆阉们吃掉啊！”
“唔？吃掉就吃掉好了，反正又不会留下什么证据。刚好我们今天还没给阿刈急甘澄铩！
D伯爵不怎么在意的回答，而且饕餮永不知道满足，想来吃坏肚子也是不可能的。只要动物没有事，他管什么人类不人类的。D伯爵一直如此有原则得很。可是小胖没有因此松气，反而着急的说：
“这次不一样的，对方不是人类。他们是吸血鬼，说是来找夜哥哥的！两个都是黄头发，一个叫一条拓麻、还有一个是蓝堂英。看起来好厉害、好可怕~那个蓝堂哥哥说了‘尝尝这只古怪绵羊的血也不错’来着！”
“什么？吸血鬼吗？”
D立刻放下了碗筷站起来，不再像刚才那样漠不关心。青月夜也站起来说道：
“蓝堂学长和一条学长是我在黑主学园的同学，应该是来找我的吧，我这就出去。”
“等等，先把身上的封印解开再出门。”
D赶紧提醒道。青月夜早已学会了苍麒封印的方法以及解除方法，对于其他吸血鬼也许穷其一生也无法轻易做到的事情，青月夜不用付出任何代价就可以成功。要知道，当初优姬被她的母亲封印血统，是付出了纯血种生命才得以做到的。本来吸血鬼的存在就等于是被神惩罚的一种诅咒，所以轻易不可能把它封印。
“你终于出来了！小夜！最近过得好不好？”
蓝堂还在和饕餮纠缠作一团，看见青月夜出来，高兴的打招呼。他曾经为了青月夜更改的称呼犹豫不决，不过现在，他还是照老称呼来叫。改做“青月大人、青月殿下”什么的话，显得太过生疏了。他一点也不喜欢。
“嗯，很好。不过蓝堂学长和一条学长怎么找到这里来了？是玖兰宿舍长有事找我吗？”
“小夜，现在你至少要称枢为‘父亲’才对啊。”
一条拓麻微笑道。蓝堂在兜里摸摸，拿出了7、8盒血液淀剂。
“那个先不用管了，反正又不是在学校里。那天那个男人一阵风似的带走你，我们今天是带给你这个，还有问问你对咱们吸血鬼的事了解多少了――没有血液淀剂，这几天你有没有咬人？”
“有。是D伯爵找来让我吃的，然后阿鼗岚颜个人都吃干净。至于吸血鬼的事，我已经全部记住了。”
青月夜点点头，然后指了指旁边的人形帅哥。阿匚⑿φ惺郑很明显，他还是没有完全放弃自己的口腹之欲，正在对着两只贵族吸血鬼两眼放绿光。
**************************************************************************
“夜君，今天可以麻烦你到X街的那间蛋糕屋去买限量的千层糕吗？我实在有些走不开……没办法，大家到现在都还饿着肚子。但等一会儿去买的话，可能就售光了。”
D伯爵头上包裹着一个颇似家庭主妇的头巾，身上很没形象的挂着好几只动物。他很无奈的说道。和他接待客人、以及很多时候不经意表现出的神秘和压迫感完全不同，现在更像一个家庭主妇。小小D也在跟着帮忙，否则D一个人是照顾不了那么大的店的。至于还有什么人帮他饲喂走廊房间中那些N多种动物，是一个难以解开的谜。就像D的金钱来源那样，就凭他总是用糕点代替购买宠物的价钱来说，根本连他那些动物的饲料费都不够。
“嗯，我知道了。”
青月夜不是那么情愿的回答。他很不习惯到街上去，那里不论白天或者黑夜永远充满了难闻的气味、纷乱的噪音还有浮躁的节奏。比较起来，他宁愿呆在黑主学园或是宠物店这样安宁的地方。不过，如果没有看到过这样纷乱的城市，应该也就不可能注意到自己更喜欢宁静吧？D伯爵这么说的，青月夜也觉得很对。
现在还是一大清早，其实并不是一个适合出门的时间。因为早晚刚好是上下班的高峰时段。无论走到哪里，在大城市的人们都是神色匆匆，脚步保持着小跑的一般的步伐。青月夜现在穿的衣服是D伯爵提供的中式风格，乍一看去有点像古代长袖翩翩的公子哥。但是因为是改良后的服装，穿到外面来也并不显得十分脱离时代，并且非常好看。再加上他那一头拖到脚踝处的长发和出众外表，可说是很快就成为了众人视线的焦点。被盯着看还有被拍照都是最普通的，甚至还有不少准备上学的女生冒着迟到的危险也要围过来搭讪。
青月夜不可能习惯，那种痴迷热烈的目光只能让她无所适从，而那些连珠炮似的提问更是让人觉得突兀到了极点。青月夜无法理解被陌生人问及私人问题的理由，可被越来越多的重重包围下，想要用若无其事的方法突破就太难了，在尝试着让她们走开失败以后，青月夜终于开始渐渐的感觉到了不耐烦。而且，再这样继续磨蹭下去，按照时间计算就不可能买到限量糕点了。会违背自己承诺的压力更是极大的消耗了他已经不太多的耐心。
“……我最后警告一次，请不要再围着我。否则……”
语言的低沉透露了危险的讯息。就在他体内的气息越来越乱，快要爆发出来的时候，一个爽朗的声音打断了他使用暴力的进程：
“哟！本田，你怎么在这里？快走啦，录影就要迟到了哟~！”
一只胳膊伸进了人群中，抓住了青月夜的手臂把他就这样拽了出去，然后不管那群花痴女人的反应，撒开腿就跑了起来。他捉得很紧，青月夜只好跟着他跑。而且……跟后面那群人类的女人相比，显然这边要好得多。青月夜聪明的没有第一时间给对方拆台。
当然，这只是他保持沉默理由的一个方面，另一个原因是……他看着这个金色头发的少年，无论他本人还是和他在一起的鸟头人都拥有不平凡的力量，不算那个鸟头人身的生物，那个少年肯定也不是一般人吧？拐到一个无人的小巷里以后，他们终于停了下来。相较于黄发少年的气喘吁吁，青月夜的大气也没有喘一下。
“你认错了，我不是本田。”
认为时候差不多，青月夜终于面无表情的说道。
“笨蛋！我当然知道了！就你这样从上到下写满了‘与众不同’的家伙，我可能认错吗？！如果我不这么做，你肯定要继续被那群女人纠缠住了。穿这么夸张出门，还留一头颜色扎眼的长头发，肯定会引人注意的。连这个也不懂，你是白痴吗？！我可是好心帮了你啊！”
对方用袖子抹了两把汗，用手指指着青月夜的鼻子发怒道。但他虽然是发怒的表情，青月夜居然感觉很喜欢他的这个样子。他脸上白皙的肤色带着因为运动产生的微红，一副嫌麻烦兼逞强的表情。这个表情让青月夜加倍的对他有了更多好感，因为他会觉得和这个人就像认识了很久的人，而不是连姓名也不知道的陌生人。
“那么，非常感谢你的出手相助。初次见面，我的名字叫青月夜。”
青月夜好好的鞠了一个躬，倒让对方手忙脚乱起来。他看起来相当不习惯这样正式的大礼，头脑兼动作混乱了一阵以后，也点了个头笑道：
“初次见面，我叫神志那风斗，叫我风斗好了。你看起来和我差不多大的样子，却穿成这样……没有上学吗？说起来，你看起来也不像是普通人。甚至……”有些不像人类了。
当然后面那些话风斗还是没有讲。最初会注意到那边，其实也跟感觉到力量危险的异变相关。出于他一贯的管闲事风格，他就直接拉了青月夜一把。也就这样无形中避免了一场灵异恐怖事件的发生。青月夜摇摇头道：
“学现在的话没有上。我是帮助D伯爵出门买限量点心的，可是因为耽搁，看起来已经来不及了。因为伯爵说过至少要在8点以前赶到，但现在时间马上就要到了。”
“……。什么？！八点？？？完蛋，我要迟到了！！！”
迟了一步才反应过来，风斗立刻抱着脑袋叫道。虽然不后悔帮了别人，但一想到迟到，他大概郁闷得想哭了。青月夜看看那个鸟状的家伙，指着问道：
“不能让你的朋友带你过去吗？用飞的可能能够赶到，空中直线的距离比较快。”
风斗一下子停止了抓狂，但并未过度的吃惊。葛尔达一直探究的目光也终于转为了确认：
“果然，你能够看到我的真身。但是我却看不穿你，你并不是人类，但也不像任何一种存在。你到底是什么？为什么我能感觉到因你的存在正在衰弱的星兽力量正在回复？”
一双鸟眼的目光分外强烈。青月夜对这个问题有些为难：
“这个……短时间很难说完，还剩几分钟时间，你不准备带风斗同学去赶时间吗？我记得他说快迟到了。”
“不行的，这样葛尔达会被人看到……”
风斗有些垂头丧气地说，
“再说，万一给人看到我从天而降也是很麻烦的。迟到就迟到好了，没什么大不了的！”
然后忽然又来了精神，他握紧了拳头表达决心似的看着天空，看起来不象在说迟到，而是在念“砍头不要紧，只要主义真”之类的慷慨激昂语言。被叫做葛尔达的鸟头人则用鄙视的目光注视他。这两个之间的互动看起来相当有默契。于是青月夜尝试提议：
“那么，作为帮助脱身的谢礼，我送你上学怎么样？虽然不能达到很远的距离，但市内应该还没问题。就算被人看到，也不会看见你的朋友。”
反正对方的朋友已经够奇怪了，青月夜不认为对方会对自己身上的变化有什么大惊小怪，直接把翅膀从D伯爵特殊设计过背部的衣服缝隙里穿了出来。很意外的听见了那两个齐刷刷的发出了一声惊呼。他意外地问：
“怎么了，我的样子显得很怪吗？那位葛尔达先生不也一样有翅膀？”
“不是这个问题吧！！就算把这个抛在一边，”
风斗激动得一下子抓住了青月夜的领口，额头因为过于激动可以看到青筋：
“让你这个样子载着我过去，不是只能更引人注目吗？！第二天的报纸上一定能看到‘天狗载人经过东京上空’这类的字样！”
“嗯……很有道理，你说得很对。但我哪里像狗？”
青月夜询问得十分认真，风斗立刻呈现出失意体前屈的姿态，看得出，他的心情很郁卒。反正这一轮谈话下来，青月夜购买糕点的打算自然是告吹，风斗上学也早已迟到了。可是经过这件事，双方都彼此留下了还算不错的印象。尤其是葛尔达，他因为注意到了挨着青月夜可以回复星兽这一方的力量，甚至热心的建议风斗多些去找他玩。青月夜目前没有手机，于是便把宠物店的地址留给了风斗，并且答应下一次告诉他自己的事。当然风斗作为交换，也很乐意把自己的事情倒给他听一听。
“说起来，这个人的风格有点像谁呢？……总觉得不陌生，对了，是真由！他也和真由一样说话硬邦邦的没有表情呢。下一次让他给我们笑一个看看怎么样，葛尔达？”
风斗跑着赶去上学，兴冲冲地问。根本没注意自己的语言就像流氓对良家妇女的调戏。葛尔达想象了一下那个人会有的表情语气迟疑：
“这个……”
**************************************************************************
又是一天放学，风斗果然依照约定来找青月夜玩。不出意外的，葛尔达、玄狼、哈努曼甚至包括真由都跟来了，出了真由只不过是抱着无所谓的态度跟来，星兽们一半是为了保护法王、一半则是对那个可以增长星兽力量的非人类感兴趣了。
“不好意思，你们这样围着我，我不能继续工作了。”
青月夜身上挂着一只金丝猴，玄狼和葛尔达则赌在他的面前，赶都赶不走的样子，青月夜只能开口提醒。伯爵早热情的端出了冻顶乌龙，招待得非常殷勤：
“不要紧的，夜君。葛尔达他们可是尊贵的客人！星兽大人们怎么有空来我这个小小的宠物店呢？还是现在这里坐下，尝尝这茶怎么样？是中国某个小岛上最好的名茶哦！”
“啊，真是不好意思还要您招待！真的是非常感谢，冒昧打扰，我们都还没带礼物来……”
葛尔达是那种劳心劳力的类型，伯爵一跟他打招呼，他就习惯性的客套起来。第一次见D伯爵，他马上意识到这个人并不是预料中那种普通人类，鸟眼一瞬：
“您看起来…并不是普通人的样子。这座宠物店也并不普通，我感觉到有空间类的术法。”
“您过奖了，我不过就是个……宠物店的老板罢了。除此以外，我们家族代代都是‘方舟’的驾驶者，请问星兽大人们怎么到了距离达拉夏尔这么偏远的地方来呢？难道那位气质不凡的少女竟然是……”
D伯爵优雅的放下茶，笑容虽然仍然十分礼貌，但绝对没有了面对客人的那份冰冷和疏离。对于风斗这样活泼兼粗神经的少年，因为会想起那个美国刑警，他并不看好――或者说根本就是不想勾起那个伤心往事而拒不承认吧？葛尔达摆了摆手笑道：
“不是不是，真由不是法王。法王是另外一位――神志那风斗殿下！因为最近才在日本寻找到法王的转世，风斗殿下还来不及返回达拉夏尔……”
可是他话还没说完，话就被风斗毫不客气地打断：
“我说了很多次不是吗？我才不回去那种什么也没有的地方！对那种沙漠中央的小国的继承权也完全没兴趣，你趁早死心好了。而且……我说不定也根本不是什么法王。”
风斗把哈努曼从青月夜身上揪下来，坐在了沙发上端起冻顶乌龙来喝。他眼睛在屋子里扫视了一圈，疑惑的问D伯爵道：
“这里真的是宠物店吗？那你的动物都放在哪儿？”
茶杯的旁边，站着浣熊小胖一只，椅子下是饕餮阿彻，猫猫狗狗足有6~7只围在脚边，椅子背上甚至还站着好几只鹦鹉、八哥什么的。风斗颇认真的和D伯爵大眼瞪小眼中……因为在他看来，自己其实是被一大堆衣着个性的人类所包围了而已，但这个时候还没有开店的D伯爵没有点特殊熏香。D伯爵立刻放下了手中的活、收敛轻视的神色神态恭谨的拱手行了一个大礼：
“法王殿下，您的茶是想要热的还是冰的呢？大驾光临小店，不胜荣幸。”
这里他把区别对待的风格发挥得淋漓尽致，两个态度可称得上云泥之别。看到那样一个骨子里很高傲的店老板居然这样认真的对自己行礼，风斗也有些不好意思，他不自在的搔着面颊目光游移不定：
“啊~不、不用这么认真啦……我不过是来找青月君玩，茶什么的其实无所谓。对了！我还没有介绍，这位是我刚刚认识的朋友青月夜；青月君，那边的女孩是真由，然后依次是葛尔达、玄狼还有哈努曼。他们都是我的好朋友。”
“初次见面，请多多关照。”
中规中矩的鞠了一躬，算作跟那些人打过招呼。青月夜倒是的确没有怎么在意他们过于热情的视线。到现在为止，因为相貌以及性格问题，他接触的这类视线还算是比较多，因此已经非常习惯了。真由和星兽们想要粘上去不同，一直用研究的目光盯着青月夜看，然后用扑克脸问风斗道：
“这就是你说过和我很相似的人吗？”
“对呀，真由你觉得像不像呢？我觉得你们除了相貌不相似以外，哪里都很像呢。”
风斗拍拍青月夜的肩膀笑道，真由微微蹙起了眉，沉思了半晌才缓缓地摇了摇头道：
“不，也许表面上的确很相似，但是我认为我们两个有着本质上的不同。”
“难道是我是男性而你是女性这一点吗？”
青月夜随便的提出了自己的看法，可是注意了一下四周人们的表情和反应，他猜测自己说不定又说错了。因为就连一直看来冷冰冰的那个真由也瞬时出现了鄙视的面孔，青月夜很不明白的回望她。少女终于解释道：
“我指的是内心。从你的眼神来看，你应该是那种从来不在乎人类生命的人吧？同时从你的神经粗细看来，我们也决不在一条水平线上。你的神经恐怕要比我的粗上几百倍之多。”
真由说起话来有的时候还是很毒的，她也并不完全像青月夜那样粗神经，有的时候甚至可以称得上非常敏感，这就是两个人差别最大的地方了。青月夜对第一条还是认同的：
“我的确从没把人命放在心上，但不是只要遵守法律就好了吗？从结果上来说，一样是不可以伤人，我认为没有什么分别。但第二条我不能认同，就算我的身体结构和人类还是有所差别，神经索的直径也没可能相差几百倍之多。”
他点着头说得肯定异常，可惜这只能令真由做的分析显得更加权威性罢了。其实他们本人并没有那个意思，可旁的人看来，这两个人对视的目光里竟似乎出现了电火花。风斗赶紧插到了两个人中间苦笑道：
“好了好了，其实这个问题也不是那么重要啦~真由，要不要也来一杯茶呢？味道还不错。”
真由还没有作什么表示，D伯爵听到提起他的茶，忍不住骄傲的插嘴道：
“这可是‘冻顶乌龙’，什么叫还不错？你看这琥珀色的茶汤、这散发着淡淡桂花香气的味道~虽然比不上大红袍那种极品茶，但也是非常好的茶叶呢！而且今天拿出来的，还是春茶当中的极品~我特意预订了最初那12株种在麒麟潭边的古茶树那里产的春天新茶哦！”
说着，还抱着茶叶筒陶醉的在原地转了个圈，说明了D伯爵除了甜点，对茶叶也有着超越平常的热爱。真由端起茶杯抿了一口，开始习惯性的介绍起冻顶乌龙来，比起青月夜来说，她的脑子也不下于一台精密的电脑：
“冻顶茶品质优异，在台湾茶市场上居于领先地位。其上选品外观色泽呈墨绿鲜艳，并带有青蛙皮般的灰白点，条索紧结弯曲，干茶具有强烈的芳香;冲泡后，汤色略呈柳橙黄色，有明显清香，近似桂花香，汤味醇厚甘润，喉韵回甘强。叶底边缘有红边，叶中部呈淡绿色。清朝咸丰年间……”
“够了……真由……”
这下风斗变成了彻底被打败了的样子扶住真由的肩，想来上一次送她鲜花也是因此被打击到了，听她把那些花的分类资料念出来，总觉自己实在是俗透了。这一次他可不想听完整的茶种介绍，真由把沉浸在资料中的思维拿出来，疑惑的问道：
“怎么？风斗不喜欢听这些介绍的吗？”
真由平时和青月夜一样，看起来就像个机器人。但她有意无意间，总是把目光放在风斗身上，其实会讲解花的种类以及茶叶介绍，也是拼命得想表达自己很在意他吧？尽管双方都还注意不到这个事实。风斗搔搔面颊说：
“怎么说呢？当然不是讨厌听这些东西，但是……茶叶用心来品就可以了，知不知道这些资料，其实并不是最重要的嘛！对不对？真由？”――最重要的是，形容茶叶上有‘青蛙皮’般的灰白点，实在是有些影响胃口哎……
有些话，风斗还是不敢直接在真由面前讲，法王‘惧内’其实还算满严重。葛尔达忍不住在内心偷笑，当然不敢表现出来就是了。然后，就这样在风斗经常作客的情况下，青月夜和他居然也谈了很多很多的话题，其中，风斗还兴致勃勃地讲了很多自己这边的事，在自己还没有清楚意识到的时候，风斗在青月夜的心里已经有了更加重要的地位。
因此，当风斗邀请他到自己现在的学校就读的时候，青月夜也欣然同意，并且很快赶上了学校组织的修学旅行。青月夜并没有想到，当他们参观京都期间，亚曼塔卡（牛头星兽）行刺失败以后他被卷入了风斗的一次力量暴走当中，并且因此开始了一次漫长的穿越之旅……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第53章  幕末初遇任生狼
                            

                                                        

                            

                            
让我们跳过青月夜通过电脑伪造身份、然后开始上学的一段时光，单单讲他和神志那风斗一同去休学旅行时候的事。那时，他们正在京都。在共同击退了龙王刺客的第二天，他们终于有时间在古老的京都街头逛一逛。风斗不喜欢星兽们总是粘得死紧，飞跑着打算摆脱他们。那个被他捉着到处走的自然有青月夜。在风斗力量再一次的暴走中，青月夜阴错阳差，被留在了同一个地区的幕末时期。当时，他穿的还是普通高中生的校服，自然后背已经被D伯爵修改成可以伸出翅膀的样式……
当时在时空扭曲引发的异变中，青月夜因为过度震惊而松开了和风斗拉在一起的手，当他回过神来，已经失去了对方的踪影。他独自站立在一条戾桥上面，忽然发现四周景色变得有些似是而非――风景还是那个风景，行人却已不是刚才的行人。很明显，所有人的衣着都变得非常复古――这是青月夜的判断，然而他并不知道其实这是自己被遗留到了很久以前的京都。青月夜从来也没听说过什么“穿越”的概念，所以他还试图找到失散的风斗：
“对不起，请问……”
“呀啊啊啊啊――！！！鬼、鬼呀！！”
他的突然出现引起了一片惊慌失措的尖叫声，其中大部分，是那些太太、小姐发出来的。青月夜在第一时间非常冷静的和那些人大眼瞪小眼，然后打量了一下自己的装扮，根本没发现自己哪里有异于常人的地方――除了那头金红色散发着银光的长发，可是这颜色其实也是可以通过染发得到的。所以他不知道，幕末的这个时期不要说这种看起来就很诡异色彩的长发了，就连他身上的校服样式都还不存在。“呛啷！”“呛啷！”几声，有几个浪人不约而同的拔刀相向，另外的胆小人士则尖叫着逃进最近的房间里面。一时间繁荣的街道门窗紧闭。
“你们……这是要干什么？”
青月夜皱着眉头问，不过因为他的感情多数时候是淡淡的，所以眉头也仅仅是皱起了一点点。被三、四个浪人包围在桥中间的他，根本无法用不泄漏身份的方法逃走。作为没办法时候的选择，青月夜没有轻易动用。对手根本无意与他沟通，一个个都是充满敌意的表情：
“妖怪！竟敢在光天化日之下出现在京都，（我们今天就要替月行道、消灭你！……恶搞）拿命来吧！呀啊啊啊……”
也不给予解释的机会，他们就这样挥动锋利的凶器冲杀上来。从青月夜的本意来说，他无意与不认识的人发生这种莫名其妙的冲突，一开始只是躲避而已。他试图用语言解除危机：
“我无意与人为敌，但是如果你们执意攻击的话，我会开始反击的。”
虽然是很好心的规劝，可很明显，这甚至还比不上一句“停手”来得管用。幕末时期本来就是个动荡的年代，京都甚至要比其他地方更加危险。“刺啦~”一个躲闪不及，青月夜的衣服被开了一个很凉快的大口子，险险就要砍到他的肩膀。……衣服是没法要了，青月夜只得用手扯下衣服，让自己半边肩膀□□出来。校服只有一件，而且是需要花钱买的。青月夜感到有些恼怒：
“如果你们不给我一个合理的解释，我会要求你们对我的衣服进行赔偿！”
他搞错了恼怒的方向，语言再次被无视。当然随后，他也开始认真地考虑反击问题。对方的武器明显很锋利，就算利用自己较常人更快的速度、更大的力量，在这么多夹击的人之中也很难赤手空拳的取胜。即便不是赤手空拳，青月夜也知道凭自己没有进行任何武器训练的身手，不会占到便宜。也就是说，使用能力是必要的！在那之前他决定进行最后一次警告：
“立刻停止攻击行为，否则我不保证你们的生命安全！”
――只可惜没有摄影装备，也许这次取得正当防卫的认可不是那么容易。青月夜还在进行着不切实际的幻想，以为打架斗殴的行为结束以后会面对警察这种存在。很好，交涉再一次完全破裂。青月夜下定决心的一瞬，背后两条绿色毒蛇穿背而出，昂首吐信的盯着那些吓得愣住的浪人。懂得适时收手是不可能的，青月夜见到有隙可乘，立即命令毒蛇发起攻击！
几声惨叫，瞬时就有两个人在迅雷不及掩耳之势中遭到了狠狠地噬咬，登时因为中毒几个翻滚彻底没了声息。这下还活着的那两个浪人可吓破了胆，纷纷丢掉了武器落荒而逃，青月夜想要阻止也赶不及。他追了上去，然而有的时候并不是凭速度就可以解决问题的：例如丢失了追踪目标。
“糟糕……”
望着他们消失在七弯八拐的窄巷里面的背影，显然想要找到已经是不可能了。青月夜苦恼的抓着自己的头发，
“来不及要破掉的衣服钱……”
他已经完全忘记了就算是现代的法律里面，杀人依然是有罪的，再一次担心了细枝末节的东西，忘记重要部分。巷口的人影一闪，一个胆大的男人立刻跑去请求援助：
“大人！就是这边，快看！恶、恶鬼就在那边……”
没容他烦恼很久，更多的麻烦接踵而至。被叫来的是做为守卫京都的剑客集团、实行暗杀的部队：有“任生狼”之名的新撰组！他们虽然因为杀戮而被京都的百姓惧怕着，可是因为的确是在实行着保卫京都的使命，在这种危机的时刻还是百姓求助的首要选择。
这次来的人不少，加上进行例行巡逻的一番队队长，总共是十几个人。幸好这里是窄巷，来人虽多，他们却无法一下子将青月夜包围。
“难、难以置信，真的是鬼！你们看他的头发，还有背后的蛇，这是怪物啊！！”
队士中的一个发出了颤音的惊叫，虽然是白天，还是有好几个被这个景象吓倒，拿着刀的手都在颤抖。一番队队长冲田总司手里握刀，厉声斥责：
“见到一个敌人就怕成这样吗？都给我提起精神来，不要丢新撰组的脸！今天的死番是谁？上！否则回去统统给我剖腹谢罪！！”
（据说新撰组会组成4人一组的小队，有冲入房间战斗需要的时候，为了不让他们在门口犹豫，当天任‘死番’的那个人就要率先冲进去，下一次任务轮换小组内下一个人）
很难对付。看着眼前林立的刀锋，青月夜发觉了这些人和刚才浪人的不同。比起那些人，他们显然更加凌厉、更加强大。既然打不过，青月夜从来没有勉强战斗的想法，他第一个反应就是跳上房顶逃走，只要跳了上去，他自然可以用翅膀飞走。然而双腿刚刚发力，房顶便射下两枚黑色的物体，如果不是青月夜的反应比一般人类快过数倍，相信他肯定无法及时对并不反光的苦无做出反应。他这才发现房顶上竟然也埋伏了一个人，刚才的苦无就是那个男人射下来的。机会稍纵即逝，当青月夜落下来，发现自己已经严严实实的在窄巷中遭到了包围。
“喝啊啊！！”
前后两边各有人举着日本刀杀了过来，青月夜只得依然用蛇来应对。只是这一次并不像对付浪人那样成功，任生之狼的名声可并不是浪得虚名，即便面对如此恐怖的景象，也没人轻易被吓退。几个回合下来，虽然有人被毒牙划过昏倒在地，青月夜背后的毒蛇却也硬生生被砍掉了一条。疼痛简直痛彻心肺，瞬时间因为受伤，他的分神又让他身上多了好几条深刻的刀伤。这样下去，根本无法取得胜利吧！
青月夜很清楚这一点，因为在他眼里最厉害的那个仍然没有抢着攻过来。而自己一开始已经泄漏了自己的身份，看来这就是遭到追杀的原因。玖兰宿舍长说过的话……
已经不需要犹豫什么了，青月夜把眼睛一眯，下定了决心――吸血鬼血统、解放！冰冷的黑暗气息爆发的飞散，纯血统的力量让伤口都以肉眼可见的速度快速愈合。青月夜不等自己后背的带子完全回复，将双手一张，露出了十根手指上锐利如刀的爪子：这是所有吸血鬼都天生拥有的能力，现在已经成为了青月夜最有力的武器。
身影一闪！那并不是人类能够轻易看清的速度，几声惨叫，好几个人就这样瞬间被分成了碎块掉落在地上。有些内脏甚至还可以看见鲜活的颤抖与蠕动。青月夜站在尸块中间，舔了舔手指上沾染的鲜血淡淡地说道：
“下一个是谁？可以过来了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第54章  青月夜VS冲田总司
                            

                                                        

                            

                            “可恶~真是个可怕的妖魔！我们用集体剑法，不要给他喘息之机！！”
一个经验老到的队员招呼着，率先冲了上去――集体剑法也是新撰组非常成功的心得之一，发明的人是新撰组的土方岁三，它成功的利用队友之间的配合，面对敌人发起层出不穷、犹如海涛一般难以抵挡的攻击（形容其实和历史资料有所区别）――由于平日里受过在全黑的屋子里或者这样的窄巷中战斗的训练，他们进退之间的交替非常娴熟。
对青月夜来说，这已经是大危机。敌人的数目还有将近十人，而他却只有一个。更不用提在他眼中那个最强者到现在为止都还只是作壁上观――假如有更宽敞的空间，青月夜知道他肯定早已冲了上来吧？因为那人斗志正高昂，视线中尽是迫不及待的光。他现在不但是腹背受敌，就连头顶都还有一个威胁存在着！
首先，是要断绝背后的威胁吧……。不顾巷子太过狭窄，青月夜让自己完好一边的带子瞬间变形，绿色的巨翼顿时挤满了后面的空间。强度暂时可以抵御子弹的翅膀阻隔了背后4、5名敌人。可惜面对可以切裂子弹的日本刀，被攻破也只是迟早的事。还好，用来争取时间，足够了！迅速收拾思绪，青月夜向前面发起了突击，利爪探入林立的刀丛中。几个灵活至极的挥动，又快速卸掉了2、3个人的双手。并且紧跟着也把胳膊的主人也撕了个粉碎！古朴的小巷变做了活生生的地狱景象。
见到了这情形，冲田总司缓缓拔出爱刀，分开其他队员走到最前方。只不过是瞬间已经失去半数队员，他知道这已不是可以凭人多势众可以解决的对手。鬼……吗？他在前进的同时也注意到了对方的面容：那是一张出乎意料美丽的容貌，可以看出他身上包含自己的严重伤势在内，已可算是全身浴血。尽管如此，目光却有着超乎寻常的平静与镇定――如果他懂剑，肯定会是一个一场可怕的对手。――而自己也被人称作“鬼之子”，没想到有朝一日自己竟能得到验证和真正的“鬼”相比，哪个更厉害的机会。一代天才的剑客早已热血沸腾！
见状，就连后面的队员也停止了攻击。因为冲田队长已经出手了，那么哪怕对手是“鬼”也好，他也不可能有任何的活路。就算不能夸口说是无敌的存在，一番队队长“冲田总司”之名在队士们的心中也几乎达到了这样的高度。
相对的，青月夜这一边的状况已经着实不妙。在获得了强大攻击力以及迅速的恢复力的同时，吸血鬼的特性已经突出的显露了出来。他在自己身受重伤的状况下，甚至根本完全感觉不到疼痛，那是因为浓烈到令人眩晕的血腥味疯狂侵蚀着他的神经。无论是出于吸血的本能来说，还是身体修复伤害的需要，他都难以抑制自己想要得到鲜血的欲望。无意识的，原本纯净见底的双眸已经完全被血红的光泽替代。
――血！血！血！！我好想要血！活生生的、散发着甜香的血液！！！
很快的，青月夜不知道自己看着对手的目光已经只剩下□□裸的食欲。他甚至已经忘记了正在和对方战斗这回事，仅仅是把眼前的存在当作了单纯的猎物……
“呀啊啊啊――！！”
冲田总司大喝着斩了过来，青月夜利用自己犹如鬼魅一般的速度快速躲闪着，间或利用自己强化过的爪子抵抗那柄利刃。钢铁与爪甲相击，竟也在“铮铮”的声响中迸溅出橙黄色的火花。不行，不到时候……还不够，我需要一个间隙……陷入嗜血疯狂的青月夜偏偏脑子仍旧可以冷静到可怕的运转。对手的剑术十分高明，他甚至无法得到一个可以近身的机会。这更加坚定了他要得到的念头！
而冲田总司见久攻不下，也已郑重起来。眼神一变，他摆出了平青眼起势，刀尖略为下垂、微向□□：竟是打算使用他名满天下的三段刺！青月夜见他气势改变，尤其是杀意更浓。知道对手即将使用的，一定是他最凌厉的杀手。但是，相信这样的招数过后，肯定可以看到自己等待已久的破绽。不能……放过！反正自己已经得知，吸血鬼不是那种会因为内脏受伤而死掉的品种，用在这里是最佳的场所。只要不是要砍掉自己的头，那么他要砍哪里就让他砍好了。现在，只需不惜一切代价缩短距离。
下定决心的两人几乎是同时向着对方猛扑过去。青月夜探出爪子，被对方一个猛砍，刀刃和爪甲碰撞、迫使青月夜进攻的轨道偏向了一旁――那招原本是用在抵挡对手刀的攻击上面，现在用来防御青月夜的爪子倒也非常合适――然后，飞快地刺出三剑……
“噗――”只是第一剑，刀就深深的没入了青月夜的身体。冲田总司很吃惊，因为他看得出，以这个人的身手至少可以躲闪两击的。不如说青月夜根本没有丝毫躲闪的动作，非但如此，被刀刺中的同时他还在毫不犹豫地继续前进。当整个刀身都穿透了他的身体直至没柄，青月夜终于也到达了冲田总司的身前。
“可恶……”
冲田总司这时想要拔出肋差（近距离格斗用短刀），却已经来不及了。拔刀的手被铁箍一般的爪子牢牢固定住，另一只手死死的搂住了他的腰。匪夷所思的情况让冲田总司难以回神，其实就算他并没有被吓到，眼下没了可用的兵器，仅仅凭他的腕力想要挣脱吸血鬼的力量已经是不可能了。
“冲田队长！”“……冲田队长！”“队长！！”
残存的队士们如梦方醒，叫出口来的时候，青月夜背后的翅膀已经在瞬时还原，青月夜抱着鼎鼎大名的一番队队长、无视了密探山崎的阻挠冲天而去……
……到、到底发生了什么事？冲田总司从黑暗的混沌中稍稍回复神志，一时间有些想不起刚刚发生的事情。他现在只觉得眼皮异常沉重，仿佛那不是薄薄的一层皮肤，而是厚重的石板一般。不但眼睛难以张开，他甚至觉得维持神志的清醒都是一件异常困难的工作，更不用提哪怕是些微的移动身体了。
头发好像被人抓着，迫使头高高地昂起来。脖颈处传来奇异的麻痒感觉，同时，也能发觉疼痛。是了！刚才被鬼抓走！！回想起的事情让冲田总司猛地张开了双眼，发觉自己竟然整个人都被打横的抱在某个怀里。脖子处被人牢牢的咬住，吮吸的声音告诉他，现在真实的处境。呵呵，原来如此……这就是鬼啊……以人为食。反正知道自己无力挣脱，冲田总司干脆放松了下来。自从跟着土方他们加入了新撰组（最初的名字并不是这个），他早已将自己的生死置之度外。杀人者人恒杀之，这个道理他早已知道。如果说被鬼杀死是自己这个“鬼之子”的命运，那么自己也可以平静地接受。
满口甜美的血液，随着身体伤口与力量的回复，青月夜终于恢复了清醒。他立刻停了口，除了必需的部分，不可以贪得无厌的索取――这也是他从D伯爵那里学会的品德。眨眨有些迷茫的眼睛，他看见怀中的人对着他发出了一个很好看的笑容：
“呐，怎么停下来了？如果是被鬼吃掉的话，我是不会有怨言的。不过你现在看起来，倒像一只天狗呢！我叫冲田总司，你叫什么名字？在死以前，我好歹要知道对手的姓名。”
“我喝这些已经足够了，而且，我并不吃人的。”
想起对方的脖子还在出血，他俯下身舔了舔，令伤口迅速愈合。
“初次见面，请多关照。我叫青月夜。”
因为姿势的问题，青月夜笨拙的鞠了一个躬，忘记了起码应该首先结束抱着对方这个奇怪的姿势。总司一愣，终于扑嗤一声笑了出来：这是多么古怪的一幅画面啊，那个人抱着自己坐在斜坡的某个屋顶上，身上兀自还插着自己的加贺清光。然后用那样一张绝美的面孔露出傻傻的表情来鞠了一躬，就算土方岁三那个人看见了，只怕也是要笑的吧？
“那个，你身上插着刀，不要紧吗？”
总司忍耐着轻微贫血的不适感，好心的提醒道。一般人肯定是不可能活下来，但鬼或者天狗……就不一定吧？青月夜低头一看，“啊！”的一声，恍然大悟道：
“刚刚忘记了！”
“扑~哇哈哈哈……你还真是有趣啊！”
你死我活的冲突，就是这样以奇怪的方式结尾了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第55章  前往屯所的请求
                            

                                                        

                            

                            
“可能有点疼，但你要忍耐一点哦，刀必须拔下来的，否则放血槽会让你的血流干。如果疼得厉害，就咬住这柄刀的刀鞘吧。”
两个人把身处的位置转移到一个无人的荒宅，总司握住了自己的刀柄严肃的说。经过了短短的交谈，他已经打消了要消灭对方的想法。毕竟在自己完全失去了抵抗力的时候，对方依然没有动用杀手。更何况问了才知道，这只“鬼”在言谈当中露出的线索表示，他甚至不知“新撰组”到底是什么样的组织。并且在得知新撰组的职责是维持治安的时候，立刻拜托他帮忙寻找失散的朋友――这么有创意的点子，肯定不是任何稍微知道情况的人能够干得出来的。青月夜用自己的带子卷住一根柱子把自己的身体固定，点点头咬住了皮革的鞘，没有拒绝总司的提议。因为据说这样可以分散注意力，让自己疼痛得轻一点，他并不拒绝这个方法。
冲田总司握住刀柄，深深地吸了一口气。他知道只有越快速的抽出刀子才能越少的令对方痛苦，因此拔出的速度必须要快、动手也不可以有一丝的犹豫。看看依然被插着一把刀子的人，他竟然没有因为即将拔出刀子而产生任何的恐惧与紧张――这样也好，紧张只会让肌肉收缩，到时候拔出刀子就会更加困难吧？这道理谁都懂，真正可以做到的应该不多。
“好了吗？我要拔了。”
得到对方肯定的一个点头以后，冲田总司双臂运力，狠狠的把加贺清光向后面拽去！“呜―”青月夜咬着刀鞘发出了短促的□□，在一瞬间青月夜再次经历了刀刃切割内脏的触感。只是一瞬间的事，刀子已经离开了他的身体。然后伤口就在拔出刀的瞬间开始再生、收口，几秒钟以后，已经连伤口的痕迹也看不到了。总司用白布擦了擦刀身，赶紧上前查看伤口。虽说之前就询问了，没有亲眼看见以前，他还是有些心存怀疑吧。
“没事的，就算不包括我自身的复原能力，吸血鬼的恢复力也是很强的。”
青月夜松开了口中的刀鞘，任冲田总司在自己原来伤口的地方摸来摸去。然而他忽然傻眼的发现――刀鞘竟然被自己的犬齿钉出了两个洞……面带愧色地把刀鞘放在冲田总司手里，不好意思地问道：
“刀鞘坏掉了，赔偿要多少钱？加上寻找我朋友的费用一起告诉我吧……”
“哦~哦~哦~！真是好有趣啊！！竟然穿透了，你的牙齿好厉害！对了，咬我的时候肯定也是用这两颗牙齿吧？”
总司把刀鞘高高举起，两只眼睛里放射着仿佛孩童一般兴奋的光。而且还好玩似的透过洞口往外瞧，就像一个长不大的小孩。他夸张的捂住脖子做出怕怕的样子笑道：
“好险好险！幸亏我的脖子没有穿，不过现在就连洞也看不到了，这也是你做的吧？”
“嗯，我用舌头舔了舔。我猜测吸血鬼的唾液里可能包含促使伤口愈合的物质。”
青月夜稍微抹了抹皮肤上还没干掉的血迹说，当然，这也不过是他擅自的猜测而已，毕竟愈合的速度这么快，早已超出了科学能够理解的范围。到现在，好好的一件崭新校服，看上去不但和破布条相似，而且也已经被来自各个主人的鲜血浸透了。
“那么，现在可以带我回你们的办公地点了吗？”
“啊？去那里做什么？”
猛地回过神来，总司完全没有跟上青月夜的思路。因为向来只有他们把人抓进去，百姓们也因为惧怕他们的名声完全不敢接近新撰组的驻地，主动要求到那里的还当真是不多。青月夜一脸的理所当然说：
“当然是关于寻找我朋友的事情啊，我还没有说他的姓名还有详细的描述他的相貌，这样你们也没办法帮我联系吧。”
“原来是这件事啊……你居然是认真的，我还以为是开玩笑。只是，我们平时很少接到这方面的要求的。”
冲田总司笑得有些无奈，不过暂时他倒是没有纠正这个错误认识的想法，就算青月夜不要求，他也准备把他带回新撰组的。没有什么旁的目的，只是他深知这少年以现在的外表与迷糊性格出现在动乱的京都会是什么样子。如果不算双方冲突令队士死伤惨重，这个少年也算是颇得他的喜欢。为了避免他惹麻烦、也避免他被尊皇攘夷的那群乱党利用，最好的方法便是让他处在新撰组的势力之下。
“没关系，那我们现在就去吧。”
青月夜点点头，没有在意。――他是把新撰组当作了警察，因此才理所当然地认为新撰组应该会负责寻人的工作。他收缩了翅膀与特殊的尖形耳朵还有带子以后，打算就用那身鲜血淋漓的样子上街，更不用提还有那头扎眼的金红色长头发。在青月夜的认知当中，这样应该就已经算是成功隐藏自己的特殊身份了，不得不说，他的常识仍然需要加强。
“等等！”
总司赶紧把他拉住，就算青月夜不介意，他也不大想走在这样惊人的一个人旁边。冲田总司看着被拉住以后，用不明所以的态度望着自己的那个人，有一种深深的无奈感以及保护欲――可能是青月夜完全没有常识的样子就像小孩子吧，颇喜欢小孩子的冲田总司在情感上起了共鸣。
“你这身衣服不适合到街上去。在这里稍微等我一下，我帮你弄一身衣服。哪里也不要去，乖乖在这里等哦！”
挥了挥手，他跑了出去。然后很快的带回了一件白色的里衣回来，他身上也没带多少钱，刚好就够买一件里衣的。把里衣放到青月夜手上，示意他把那身沾满鲜血的衣服换下来。衣服反正也已经划烂了，脱下来自然不难。可是套上里衣以后，为了搞清楚没有扣子、也没有拉锁要怎么办，又搞得他一头雾水。没有办法，包含在接触睡衣在内，他见得最多的就是扣子、拉锁还有松紧带这一类。唯一一次接触了系带子的睡衣，还是在被药物迷昏了的时候。无怪他完全搞不懂了。最后总司只有告诉他才算完事。
“现在已经可以了吧？”
青月夜舞动着自己的手臂，体验着这种格外宽松的衣服还算新奇。冲田总司上看下看，用研究的态度摇了摇头，把身上的浅葱色羽织盖在了他鲜艳的头发上道：
“用双手拉住衣服的领子，把头发遮好。”
“……像这样？”
青月夜摆出一个颇似佐为刚刚跑出棋盘时候的造型，旧时，许多小姐出门，似乎也会用相同的方法遮掩自己的容貌。这次虽然不能把那头长发尽数盖住，但好歹已经没那样引人注意了。冲田总司满意的点了点头，率先走在了前头一招手：
“来吧，我带你去我们新撰组屯所去，就在任生寺那边。”
“啊……哦。不过……冲田先生，我杀了你们好几个人，会是什么罪名呢？”
“呵呵，叫我总司就好了啦！…怎么，很担心吗？说起来就连我也给你抓走了，现在他们一定心急得很吧，尤其是土方先生。”
“我是在遭到围攻的时候才还手的，因此应该属于正当防卫。原本我肯定一点也不会在意的……但是，因为最近得到了D伯爵和那里房客（宠物们）的教导，我也知道了有人被杀，就会有因此而伤心愤怒的人。虽然还不是很明白，终究觉得应该是做了错事。”
“……。放心吧，我会跟土方先生他们说你的事情，虽然你可能必须要在我们那里停留一段时间，但我一定说服其他人不来为难你。如果真如你所说，那么错的应该在我们这一边才对。可……话又说回来了，夜君现在的样子还真像是公主一样呢！其实如果光看你的脸，肯定会有人把你误认为是女孩子的。”
“哦。”
青月夜对误认性别无所谓。说话间，他们刚刚离开了偏僻无人的区域，就听见街上传来着急且混乱的声音：
“你们去那边！剩下的跟我来，一定要尽快找到冲田队长！！”
然后，3、4个身披羽织的队员风风火火的从一个小巷里面拐了出来，正好和总司他们碰头。
“哟~嗬！这边这边，我在这里的哟~~！”
冲田总司面带春花一般笑着大声招呼，大幅摆动着手臂对他们打招呼，让以为一番队队长已经身遭不测的队员们完全愣住。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第56章  进入任生寺
                            

                                                        

                            

                            “冲……是冲田队长！！队长还活着，队长，您有没有受伤？”
一时间没注意旁边的青月夜，那几个队士激动的冲了过来。平日里经常被队长严苛的对战训练打得浑身青紫，他们的确是有些怕冲田总司的。可是做为战友，担心队长的安全自然也是再正常不过的事情。同生死共患难的环境里，最容易出现钢铁一般的友情。要知道，当时看到平日又敬又畏的冲田队长被“鬼”――抑或说是天狗――咬住了脖子冲天而去，有的人当时眼睛就红了。更不用说听见这个消息以后山南的担忧叹息、近藤的沉默不语、土方岁三的想要吃人。
“呵呵，没事没事。你们看，我不是哪里都很好吗？”
“可是当时我们看见那天狗咬住您的脖子……”
“唔？噢，没事的，只是看起来像是咬住了而已，……事实上他说我脖子像黑车轴一样都是油泥，嫌弃我了呢！哈哈哈哈……”
冲田总司瞟了青月夜一眼，又开始开起了玩笑。可惜他好心遮掩的对象不是别人，而是少不止一根弦的青月夜――尽管最近弦其实也在增加中吧――他当即进行了纠正道：
“不，冲田先生的脖子上并没有油泥，只是有点汗味。”
“咦？这是……啊！天狗！！”
随着这声惊叫，又有好几个人反射性的拔出了佩刀。并且随着找到冲田总司的消息传出去，已经有更多队士过来了。青月夜为了自卫，不得不放弃了那种遮掩头发的方式，把衣服小心的还给冲田总司，因为坏了说不定需要还钱。一面暗自解开了吸血鬼血统的封印、以备在受到攻击的时候能够及时使用爪子还手，一面维持着表面的不动声色再次纠正道：
“你搞错了，我不是天狗。现在的话，严格的来说我是‘吸血鬼’。”
这样一来，他那头惊人耀眼的头发又暴露在了光天化日之下。大街之上立刻有人发出了惊恐的尖叫声。总司赶忙把自己的衣服又盖了回去安抚着众人：
“好了，全都给我镇定一下。天狗……呵，青月夜阁下并不是敌人。之前的冲突应该是一个误会了，事实上，他是拜托我们能帮忙找到他失散的同伴的。这里不是说话的地方，我们是不是回去再说？而且，让近藤局长他们担心也不好。”
冲田总司微笑着指了指旁边的路人。意识到不应该说这些敏感的话题，队员们都闭上了嘴并且把刀入鞘。当然，他们没有放松警惕，每个人都还把手按在刀把上，若干有若无的对青月夜虎视眈眈。遗憾的是这件事已开始就因为不平常，恐怕这个当儿，新撰组队长被天狗袭击的消息就已经传得沸沸扬扬了。
然后在半路上拦下了接到消息、飞跑着赶过来的土方岁三，他们终于带着青月夜返回了任生寺的新撰组屯所当中。青月夜身着里衣站在院子正中，莫名其妙的看着接近二百人凑热闹般把自己围在正中。他还没有说什么，土方岁三倒是首先发起了飙：
“都看什么看，你们很闲吗？！没事的话就给我都滚远点，少给我在这里看热闹！！”
一番话吼得队士们不得不灰溜溜的作鸟兽散。就和总司指导剑术的方法一样，土方岁三的坏脾气也没几个人想要亲身尝试。这个人可是因为严厉的执行“局中法度”，被称为“魔鬼副长”的男人呢。山南敬助也是副长，性格完全和土方岁三相反，是一个温和而宽厚的人。看见土方又是那副模样，忍不住习惯性的站出来打圆场：
“别生气嘛，土方你也不该总是板起这样一幅脸孔。你看，总司不是好好的？这位少年也不过是发色特殊了一点。‘天狗’什么的，他根本没有翅膀啊。肯定是大家讲得太夸张了！而且看起来比总司还纤细，我看徒手切裂人体什么的，也绝对不可能的吧？”
“那件事是事实。”
青月夜打断了山南敬助的话突然开口道，
“但我是在遭到了围攻的状况下不得已进行的反击，而且我后背上的那对翅膀是可以收缩进身体里的，同时也可以变形。嗯……只要没有遭受攻击，我没有和别人战斗的意思。而且平时战斗的时候我也通常会使用不伤人性命的方法。当时我没有带相应的道具，因此导致了你们人员的死亡，非常对不起。”
青月夜按照学来的道歉方法深深地鞠了一个躬，不过鞠躬的同时他当然没有因此就放松了警惕，时刻提防着被人冷不防的砍上一刀。表面上正常的对话总算没让新撰组的高层干部们宓侥睦锶ィ相信他们也愿意根本不知道所谓的“不伤人命”究竟是通过哪些工具与手段办到的。经过了这些事，青月夜已经多少发现了这个地区和其他地区的不同：似乎生活在这里的人类法律意识异常淡薄――他依然固执的认为身处原来的时代当中，其实如果他当初只是稍微了解一下各国的历史，肯定也不会落到连到达了不同时代还被蒙在鼓里的地步。
“那么，现在可以帮我找失散的同伴了吗？在3小时以前我们走丢了。他叫神志那风斗，是个人类。我们来京都是来修学旅行的，因此不快些找到的话，可能会影响学校的集体活动。”
他用非常平常的语气做了询问，而且自以为说的话并没有什么不妥――前提是只要处在原来的21世纪时代。队长副长局长们面面相觑，近藤勇在走廊里盘腿坐下，不可思议的重复道：
“学生？来京都……旅行？在这样一个动乱的年代？！”
土方岁三烦躁的一把薅住了青月夜的领口，破口大骂道：
“不肯说实话就算了，不要在这里用这种烂借口来敷衍人！混蛋！！再不开口……”
“等等，土方先生。我们应该相信青月君。”
一双手拦住了土方岁三的胳膊，用坚定的语气这么说。正是冲田总司，他阻止了土方岁三，神色颇为认真。因为说这话的人是总司，土方岁三就算没打消自己的想法，仍旧“哼”了一声放开青月夜的领子。他溺爱总司的程度，在这世界上只怕只有那种“傻哥哥”或是“傻爸爸”才会达到了。看见土方岁三松开手，冲田总司严肃的表情下一秒就改成了花见花开的圆形包子脸，竖起一根手指说：
“因为，这么拙劣的谎话是不可能存在的嘛！可疑到任何人也不会相信了，所以肯定不是谎言啊！而且青月君的目光很纯净，我相信他是不会说谎的。但是很可惜，我们因为需要守护京都的安全，应该没办法帮你去找伙伴了。对不起哦，青月君。”
冲田总司双手合十，用可爱的模样向他道歉。对可爱和美丽都没有什么欣赏水平的青月夜点了点头回答道：
“没关系，不过我曾经听人说，人类见到我与他们不同的一面时，只会害怕、排斥而且想要除掉我而已。之前我遇到的事情也的确如此。可是，冲田先生你为什么一开始就没有这样做呢？就我之前的行为来说，我的确也是在伤害你，可是当时你也没有害怕我和仇恨我。这个反应应该是不大正常吧？”
“这个嘛……因为我也被人称为‘鬼之子’，死在我受伤的人不计其数……所以当时我想，这就是我的报应吧？轮到我的时候我也可以接受，而且我尽力了，仅此而已。”
冲田总司微笑着耸了耸肩，看不出任何阴霾。山南敬助也忍不住感叹道：
“听青月君的说法，看起来从前也吃了不少苦吧？这样的话不如在找到朋友以前，你就在我们这里安心得住下来如何？反正青月君应该还没有落脚的地方对吗？”
――这点很显然，就凭他那颇似“鬼”的外表，能够得到一个不把他赶走、就算看见了他，依然能够保持冷静的人已经不能单纯的用“十分幸运”来形容，不如说是“神的奇迹”。幸好，这种人在动荡的幕末年代根本不存在，所以没有落脚的住处也不算判断错误。山南是因为想到了和总司想过的相似问题，因此适时地委婉提了出来。青月夜想了想，也觉得很有道理，找不到风斗，而且也很奇怪的找不到返回学校的道路（公车或是新干线），去街上寻找可以拨打的电话居然也完全没有，从之前风斗做出的古怪事情来看，或许就是他令那些东西消失的――还包括人们的衣着。在回宠物店以前，的确也需要一个临时的住处。他点点头，不过临了还是不忘补上一句：
“我手上没有现金，住在你们这里的话，房租的费用大概我无法支付。要不要我们在签订租房协议以后再立一个欠条？签订条款详尽而公平的合同，是避免纠纷的最好手段！”
听到眼前这个少年如此认真的建议，新撰组的干部们这才意识到，他居然是如此认真的在考虑住下来的切实问题。说实话，这反而变得有些奇怪了――正常状况下就算没有畏惧新撰组的名声，最少也会多少有些犹豫吧：毕竟好歹刚才双方还在进行生死相搏……或者说，这就是天狗和人类的不同之处？？无论如何，敌意倒是因此减少不少。
很简单的，青月夜住在新撰组的事情就这样定下来了。
但……好像忽略了什么事情，青月夜开始在心里奇怪着――因为发生了很多事，他已完全把身为纯血种咬人的后果忘记了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第57章  从小姓做起
                            

                                                        

                            

                            然后在青月夜的执意下，他去找了疑似房东或者说老板兼“法人”的现任局长近藤勇商讨租房的条款和价格。近藤勇颇有些哭笑不得的瞧眼前年轻人别扭的跪坐姿势，好像才是生平第一次采取这样的样子。
很难想象他徒手杀人的模样。现在来说，不算他那头颜色奇异的发色，也算得是一个很正常的内向少年。可能，不是因为他引发了路人的恐慌，真的什么危险也不会发生吧？这个人的性格很容易能够看得出：他不是一个会主动找人麻烦的类型。
“咳、嗯……关于住下来的事……”
“不要开玩笑！这种可疑的人，就是应该直接抓起来！”
他看了看同样在座的土方、冲田还有山南，一个恶狠狠的反对、还有两个笑眯眯，很好，都很正常。但组里的大事小事多数都是土方拿主意，他反对可不是太好。近藤也只能发扬自己宽厚的好脾气规劝道：
“不要这样，岁三。刚刚我们不是了解过了吗？这孩子其实本质不坏的。会掳走总司，也算是一个意外。”
土方岁三抽着烟斗，用恶狠狠的三白眼向着青月夜“放电”，无奈对方的材料是绝缘体，把他的目光完全无视了过去。不过，青月夜看了看明明是负责人的那位，却在用略带讨好的意味征求手下的意见，又不是那么明白了。可他知道自己不明白的事情很多，并没多想。而且也不知道是老天保佑还是什么，他终于没把那句“难道近藤先生不是负责人，而是土方先生”这句疑问说出口，也许在和众多动物打过交道以后，他少许也懂得变通了吧？包含妖狐阿天在内，喜爱恶作剧的动物其实并不少。土方岁三狠抽了几口烟，把烟斗往装烟灰的盒子上面一磕，看燃烧中的烟草渐渐熄灭。终于不是那么情愿的“哼”了一声，算是变相的回答。
“那么……‘青月夜’是吧？青月君以后就住在我们新撰组里面好了！呵呵呵，说不定可以和小铁合得来呢，青月君今年多大了？”
“15。”
“哦！15吗？那不是和小铁的年纪一样？不过和小铁比起来，还真是显得成熟多了！”
近藤勇看见土方松了口，这才兴高采烈的多聊了几句。不过他话音才落，土方岁三还是难以压抑他的脾气，打定主意绝对要多少警告一下那个少年道：
“但是我话说在前头：第一，没有我的允许不能随便出这个屯所的门；第二，如果发现你和倒幕的乱党有任何瓜葛，我就立刻杀了你；第三，决不允许你吃人或是喝人血，否则我就除掉你这个怪物！最后……”
土方岁三一口气说了一大串，终于情绪稍平，声音也显得低了一点。上一眼下一眼打量着青月夜的样子补充道：
“首先把你的头发染成黑色，然后起码剪短到总司那个长度，至于房租什么的，你只要在这里帮忙做事代替就可以了，不要跑到外面给我胡来！”
然后快步离席而去。说起来，只要不涉及对立的立场，土方岁三只是一个过分严格的人而已吧？甚至，有的时候还会不着痕迹的体贴他人。尽管，为了执行局中法度，他的不近人情也是真的。说罢就要离开，青月夜想起还有事情连忙开口问道：
“等等，听说你们每天要上街巡逻的对吗？那能不能让我也参与，我想有可能遇上风斗。”
土方岁三脚步微微一顿，然后毫不客气地说：
“哼，可以啊――只要你有本事加入新撰组。”
然后迈着大步离开。无论如何，看起来自己还是有希望上街寻找风斗的。当时他身上和平是不同的能量形式自己还记忆犹新，有时间好好研究一下的话，可能也是一条重要的线索吧？那么，新的目标是能够在这个机构当中工作吗？他把目光转向近藤勇：
“请问……近藤先生，你们这里可以上街巡逻的成员，是用什么标准来征召的呢？”
“哦！哦！这么说年轻人你是准备加入新撰组了？”
“嗯。不加入的话，土方先生不允许我从这里出去寻找朋友，那是我可以回去住所的关键，而且风斗他也是一个不介意我身份的人类，所以我一定要找到他。”
青月夜坚定的点点头，他已经在后悔为什么没有听从建议配一个手机了，这样也许就可以直接打电话问他在哪里――至少，在京都这样的大城市里，信号总是有的――这真是一个可怕的误解。很明显，在听了他入队的理由以后，现场脸变成包子状的居多。他的思维还真是……该说他进入的理由实在不纯吗？
“那么，青月君你会不会用刀？”
冲田总司喝了一口绿茶问道。自然这个茶不可能是只会弄出“抹布玉露茶”的铁之助泡的，而是真实身份是密探的阿步姐泡的。她不但是个美人，做的饭也相当美味。青月夜摇摇头，先不说什么品种的刀，他就连菜刀都没碰过一次，当然可以直接否定。
“呵呵，这样可不行哦。不会用刀，是不可能成为队员的。青月君要不要跟着我学剑术？”
冲田总司微笑着询问，看上去完全是出于助人的好心。不过若是让了解他的人看的话就知道，他那兴奋得闪亮闪亮的眼睛明明是想到什么开心的事了――一般状态下，其他的人肯定不会因此开心的。其他的时候不好说，但现在冲田的小九九很好猜，无非是发现了可能会很厉害的潜在对手，迫不及待的想要他学会剑术跟自己打。
“原来如此，是必须的技能？那么以后就拜托冲田先生了。”
青月夜稍微鞠了鞠躬，礼节什么的，他的了解还不多。
“哪里，能够教‘天狗’剑术，我也觉得很兴奋呢！啊，顺便一提，以后直接叫我‘总司’就可以了！我也叫你‘小夜’吧。可以吗？”
“嗯，当然可以。但我不是天狗。”
青月夜根本没什么所谓的点点头。冲田教导剑术的时候，严厉和不近人情是很出名的，山南和近藤忍不住开始同情起这个一无所知的少年来。反正已经被盯上了，干脆……近藤勇提议道：
“既然总司你这么喜欢他，不如就让他暂时做你的小姓（侍童）如何？这样青月君留在新撰组里面也有一个正当的身份，这样不认识他的其他普通队员大概也不会随便做出荒唐的事来了。”
和其他国家不同，日本对于同性之间发生关系可说是很能容忍的。如果对方是样貌很美的少年就更是如此。尤其当这些人还是血气方刚的武士们的时候，有些时候不能指望他们会有多少自制能力。就算知道青月夜的真正身份与力量，那种不考虑后果、只用下半身思考的人也存在。当然青月夜被侵犯还是不太可能，但为了防止非战斗减员，采取一些防御措施是必要的。不能不说，近藤勇思考得还算全面与体贴。
只是理解“小姓”含义的另外两个脸色有些尴尬，因为小姓平时的工作是照顾主人，在必要时候，还需要付出身体来供主人宠爱。一提到小姓，不论事实上有没有发生那种事，只怕所有的人还是会用暧昧的态度看待双方――铁之助那个不算，那个铁炮弹其实只能算是土方岁三养的宠物而已，无论是行为还是身体的大小。
山南看青月夜一脸茫然，就知道他根本不了解那是什么职位。忍不住小声地对近藤道：
“这样还是不好吧？让这样一个干净的少年做小姓……”
从曾经杀人的角度来看，也许不能这么说。不过单单看他的目光，任何人都会支持这个观点的。近藤亦毫不在意的摆着手笑道：
“没关系、没关系！只是挂个名而已，青月君看样子也不知道什么是小姓。难道总司还准备对青月做什么吗？是吧？”
这是问总司的，闹得连恋爱也没谈过一次的总司立刻红了脸。鼓着圆圆的包子脸大声争辩道：
“当然了啦！谁、谁准备对青月君做那种事……不要乱说！而且，你们问青月君本人的想法没啊？人家可不见得会答应哦！”
视线转向青月夜，于是他不得不问道：
“……那可以先告诉我，小姓是一种什么样的职位吗？如果是能力范围以内的，我一定会尽好职责。”
――的确在你的能力范围内！――三个人欣赏了一下他的脸，都在心里这么说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第58章  剃个月代怎么样
                            

                                                        

                            

                            “那么，简单的来说，就是照顾主人的饮食起居还有泡茶一类的工作？”
在阿步姐那边，听过被隐瞒了部分职责的小姓工作范围以后，青月夜如此总结。他到这边主要是需要染发还有剪头发。对于总是伪装身份的密探来说，染发剂什么的自然必不可少。阿步一边给他打湿头发，一边把染色剂均匀的抹上去。从她的语气当中，听不出一丝有所隐瞒的感觉。当然，也没有那种好像做了亏心事的莫名其妙愧疚心理――对密探来说，这根本就是小菜一碟。
“呵呵，差不多就是这样吧。这些青月君会不会？”
“没有接触过。”
青月夜诚实的做了回答。现在他的头发已经被剪断到腰际的地方，金红的色泽在染发剂的作用下，变成了黑色。但染色剂似乎不能完全遮蔽头发异色的光辉，所以黑色的头发上反射着不同于常人的美丽光泽
“哇啊啊~~这样子实在是太漂亮了！青月君真的很适合黑头发呢，当然你原来的发色也很美，可是怎么说呢？只有变成了黑头发，你好像才真正从神魔的世界来到了这个人世里面吧？来，照照镜子！怎样，是不是很适合你？”
从镜子里映照出来的形象虽没有什么变化，可是发色的改变真的可以带来不同的感受。虽然只有颜色不同，青月夜却觉得自己整个人都改变了一样。具体的感觉他倒说不上来，只好愣在那里什么也不回答。这时，一个男子从纸门的后面走了出来，看了看青月夜的模样道：
“不错，这下像个人类了。从年龄上来说，剃个月代头应该更好。”
他无论语气或是表情都冷冰冰的，给人以难以接近的感觉。他就是山崎步的弟弟，山崎A，也是密探。真要是剃的话，青月夜当然无所谓，因为他根本没有什么审美观。不过阿步姐可不会同意，马上激烈反对的说：
“不行！！那怎么可以？好像青月君这样的美少年竟然剃月代？那实在太破坏美感了！”
“只是一个建议而已。据说他也是小姓？看起来，总比那个市村像点样子吧。既然是冲田总司的小姓，剃不剃应该还是他说了算。”
有些染色用的色素也侵入了头皮的部分，青月夜忽然发觉自己可以随时控制头发的颜色。难道又是自己融合100%的体质起了作用？他当即就进行了一下尝试：在两秒钟以内，头发由发根至发梢瞬间变为原来的颜色，然后在两个密探大为吃惊的目光下，又同样变回了黑色。山崎A吃惊的问道：
“你可以自己改变发色？这不可能吧……”
“因为刚才染了发我才能够做到的。能够100%的融合，是我的特殊能力。然后应该怎么做？要梳成土方先生和冲田先生那种发型吗？”
白色的里衣因为染色时的不小心，沾上了些许黑色。阿步用清水把青月夜的头发又冲了一遍，以免多余的颜料留在头上，然后拿了毛巾帮他揩干。
“当然。青月君会不会梳？这个是发绳。”
把那种白色的带子递给青月夜，阿步看得饶有趣味。从这个少年什么也不会的情形看，说不定头发都不会梳。虽说不够活泼，可这种既老实、又笨笨的样子显得很可爱呢！也很有弟弟的感觉。青月夜草草的把带子绕了几绕，然后随便绑了一个活扣。从功能上来说，肯定已经没问题了。但从视觉效果上来说，很难看。绑好的头发起码带子的两端是要弄成向上翘起的样子来，这样看起来才好看。阿步笑起来把他拉到自己身前，让他坐下道：
“头发不是这样弄的哦，你拿着镜子看我给你梳一次。作为一个小姓来说，自己的外表也是十分重要的呢。等头发弄完，我给你找一套衣服，你先到井边洗一下身上。身上这么多血，粘在皮肤上一定很不舒服了。对了，兜裆布你喜欢什么颜色的？总司就喜欢用红色的呢，斋藤先生喜欢黑色。”（见漫画两人相见互相拔刀对峙那时候的冷笑话）
“我不知道兜裆布是什么东西，但我对颜色没有特殊偏好。”
“姐姐！你怎么问这种问题？！”
刚刚返回里屋的山崎A忍无可忍的再次探出头来，冷冰冰的脸上总算有了一些富有生气的表情。山崎步微微一笑，等的就是他忍无可忍。利索的把发带绑好，取了一堆衣服塞在山崎A的怀里笑道：
“那么，就拜托你交给他怎么穿这些喽！听总司说，当初他连里衣也不会穿呢。所以……兜裆布的问题也交给你了哟~！啊，颜色干脆还是白色的就好了。”
“……”
山崎A瞪着那堆衣服，似乎多看两眼就能让它们消失。弟弟不爽的表情取乐了做姐姐的，又故意做弱柳扶风状抚着面颊哀怨道：
“阿A难道是想要我这个做姐姐的，去教一个15、6岁的年轻人怎么系兜裆布的吗？”
山崎A无言以对，只好乖乖的接过了那堆衣服领着青月夜去井边。现在的季节刚好还是温暖的时候，用冰凉的井水冲洗身体也不会导致感冒的。井边刚好有人在，那人正在一边洗衣服、一边气鼓鼓的发牢骚。头发总体的来说比较偏红（其实就是红色，但我为了合理化，让小铁的头发变成黑中偏红的色彩，以示和青月夜的区别）
“啊！是山崎A！！你怎么来了？这个是谁？”
红发的少年指着山崎A叫得洪亮又大声，他就是那个有“铁炮弹”外号的市村铁之助了。在做小姓上面来说，他大概可算是青月夜的前辈。看见青月夜，他显然还没联想到那个流言中的“恶鬼”或是“天狗”上面。因为当时总还是有些危险，他被巧妙的支使了出去，刚才才回来的。所以在大街上，他不过是听到了些流言。
铁之助惊叹的看着青月夜，虽然能够勉强分辨性别，可眼前的人更多的是具备一种中性美。身形看来虽纤细但蕴含了巨大的活力与力量。山崎A板着一张脸，不动声色的介绍道：
“青月夜，从今天开始担任冲田队长小姓的人。我不过是带他来冲洗一下身上的血。”
青月夜除下衣服，大量粘在身上的干燥血迹暴露了出来。他简单的对铁之助点点头算是问好，然后自己开始打水冲洗身上。铁之助没想到那衣服下面竟然是如此惨烈的模样，因为干涸的血迹太多了，他甚至无法分辨青月夜本人身上有没有伤口。联想到街上谈论的话题，他很自然的认为两者有关联。想也不想的直接问道：
“青月，你刚刚该不会遇到天狗了吧？这身伤是不是那个妖魔弄的？我听说当时我们新撰组有好几个人被杀了，还有一个被抓走。你的伤不严重吧？”
一连串就说了很多问题，让人不知道如何回答好。幸好对方是青月夜，他很少会产生不耐烦的心情。一样一样的顺序回答道：
“如果是你说刚才在街上的事，我没有遇上天狗，而且身上的伤也和你口中的无关。至于伤，其实主要是和冲田先生发成冲突的时候弄上的，但已经好了。因为……你口中的天狗就是我。但我已经说了，我其实不是天狗。”
血痂等东西不断剥落，渐渐露出一条伤痕也没有的身体来。理解了他所说的话，铁之助忽然发出一声巨大的叫声：
“咦咦咦咦咦咦――？？？你是……天、天狗？！骗人！！我听说那天狗有一头血红的长发、两手锐利得好像匕首、嘴里有獠牙、身上有翅膀，还可以徒手切碎人的身体啊！”
他很没礼貌的用一根手指头指着青月夜的鼻子，很有元气的嚷嚷道。青月夜认可的点点头道：
“形容的基本都没有误差。但是我把那些特征都收起来了。看来那就是在形容我没错。”
“嗯。这一点我可以保证，因为当初战斗的时候我也在场。”
山崎A用肯定的语气做出了支持。小铁脸变黑了，身后的背景也出现黑云罩顶的黑线，他害怕的往后缩过去。小孩子怕鬼是很正常的。作为一个陌生人做出的反应，青月夜根本完全没放在心上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第59章  学剑的天才
                            

                                                        

                            

                            因为铁之助很怕青月夜，青月夜也向来不是个懂得主动搭话的人，他们两个没有怎么接触。可能要等小铁克服心理障碍还要稍微等两天，这段期间，青月夜已经成功掌握日常中应该做什么，就连泡茶也完成得不错了。对他来讲，这种一板一眼、没有什么变化性的东西才是最好学会的。至于严格的来说，小姓其实是要女性装扮、女性举止，在这个时代并不像古时那样讲究了（在网络上查资料，发现近藤勇喜好此道……）。
然而当青月夜端着泡好的茶送到冲田总司那边的时候，对方却迫不及待的把他拉到了剑术的道场里面。挑了一套护具就把青月夜往里面塞：
“一连两天都不露面，青月君好冷淡~！你不是答应陪人家练剑的吗？你还是快点练习剑术的好哦！就算是入门，能够一年时间完成也很不错的了。今天你起码完成一千个‘面’，还有各种步法起码要各500次！”
“但是职责上来说我是小姓……”
手上给塞了一把竹剑，青月夜就算不了解被要求完成的动作是怎样的。也不难想象，做完那些以后可能根本没有时间做其他的事了。冲田总司笑着挥了挥手：
“不要紧、不要紧！那些工作做不做都无所谓。最重要的是，你不早点学会剑道、没办法加入新撰组，要怎样得到土方先生许可出门呢？总之，跟我学肯定没错啦！”
“但，您刚才也说，练习一年最快也不过是入门……那么几年才可以加入这个组织呢？如果是需要用那么久，我肯定无法找到风斗的。”
“嘛~这么说，也没错。”
对方颇不负责的做了轻松回答，然后不负责任的指了出来道：
“其实以青月君的实力来说，想要从这里出去应该不难吧？你根本不用遵守什么规定呀！只要你展开翅膀飞出去……大家都没法追上你。你明明，那么强大和自由。”
他托着腮看外面纯净的蓝天，思想已经随之飞出很远。青月夜对这点其实连想也没想过，他反问道：
“可是，不遵守规定要做什么？我……只知道遵守规定，不遵守那些，我都不知道该做些什么好。有一天，D伯爵曾经告诉我：他说我需要寻找生存的意义，也许其他人没有这个也无所谓，可是我需要它。否则，我就缺乏向前走的动力，可能会堕落到黑暗的深渊去。这句话我一直不太明白，活着便是活着了，为它找一个理由有必要吗？”
“嗯，我想我明白那个人的想法，他是想你生活得更加幸福吧。看来他是一个很关心你的人。有的时候，什么感觉也没有并不是一种幸福，可能，就算是体会到悲伤或痛苦，也是懂得幸福的一种表现。就像没有爱就没有恨。看见现在的你，就知道你缺少些什么了。好了，别说这个，我们还是练剑！”
一天下来，除了吃饭时间青月夜就完全按照总司的要求做着规定的动作，他那不平凡的力量和耐力在这样的时候非常明显的凸现了出来。不要说汗水了，青月夜就连疲惫都没有感觉到。每一个动作都像第一次那样标准而有完美，相对于其他人感觉他完全不知疲惫以及动作毫不变形的感叹，总司却对他完全不需自己纠正动作感到吃惊。等他终于完成了一天的练习分量时，总司终于忍不住要验证一下自己的想法。要知道，只要是初学者，无论看多少次示范的动作，轮到自己做的时候想要完全不走形也是不可能的。
“青月君，能陪我做个尝试吗？不是太难，我只想让你在看了我的动作以后原样重现出来。能不能做到？无论是动作也好、力道也好。”
他挑战似的微笑，青月夜点点头。于是冲田总司开始由简到难演示天然理心流的居合术，那是类似套路的短小招式。这些东西并不是仅凭看一眼的程度就可以学会，每一个习剑的人都需要花费大把大把的时间去熟悉它。而且那些由跪坐姿式突然跳起来挥刀的动作就更不用说了，一般的人不要说照做，就是看清每一个变化都十分不容易。
但青月夜做到了，按照冲田总司的动作，他摹仿得分毫不差！直接让观看的所有人嘴巴都不会合拢，直到最后一着：平青眼起势三段刺！依然做得完美无缺。观看的人几乎已经塞满了整个道场，可说是没有勤务在身的所有队士陆陆续续都跑了过来。没有人在看完以后鼓掌喝彩，他们已完全因为震惊而呆住了。如果有什么可以安慰他们的，可能只有对方不是人类，而是“天狗”这一点还比较平衡。这恐怕是用天才也不足以形容的存在了。
“哇啊啊！果然是真的，你无论什么招数都可以只看一遍就学会呢，现在马上和我比剑好不好？巡逻的时候都遇不到什么厉害的人，可是跟土方先生他们打又太熟悉了，有些无聊。跟青月君战斗的话一定很有趣！”
冲田一个飞扑，把青月夜热情的抱在怀里蹭了又蹭。就像拣到了难得一见的宝物，连放手片刻都不肯。还好没等青月夜把拒绝的话说出口，阿步姐已经因为找不到吃饭的人寻了来，在门口把一块木板敲得山响，用微笑着的不善语气威胁着：
“喂，大家。如果再不去吃饭的话，我一激动之下说不定就把喂猪的猪食和你们的晚饭交换了哦第60章  现在是1863年？！
                            

                                                        

                            

                            听了青月夜的话，冲田总司的脸色沉了下来，接下他的话头说道：
“也就是说我迟早会变成一个从里到外……彻底疯狂的存在吗？甚至可能向新撰组的伙伴或者近藤先生、土方先生下手？然后，被我咬的人再把这种疯狂的种子散播到其他人身上？！”
“的确如此。但是被你咬到的人应该不会受到传染，具有传染性的只有像我这样的存在。而且，并不是没有避免堕落成那种存在的方法。只需进行名为‘初拥’的仪式或者让你直接喝我的鲜血就能够避免陷入疯狂。不过……正常的状况下没有逆转恢复为人类的可能。刚才提到了变成吸血鬼的事，我才想起这一点的。”
青月夜知无不言、言无不尽。总司听了之后凝重的沉默半晌，问了句：
“变成吸血鬼通常要多长时间？速度有多快？”
“那本手册上说一般人类不采取压抑措施的话，平均是8个月至13个月不等就会完全变化。这段期间可能会出现越来越频繁的喉咙不适，并且感觉灼痛和干渴。一旦忍耐不住对其他人发起攻击并且喝了血，就变成吸血鬼了。当然，如果说是变成那种难以控制的疯狂状态，还需要更长时间。”
“呼！那就好。如果至少要一年以上时间，我就不怕了。”
冲田总司突然展颜一笑，颇轻松的在道场里踱了两步。青月夜完全不明白，明明刚才还非常在意、绝对不像是可以这样一笑置之的模样，为什么他突然又不在乎了呢？感应到了青月夜的疑问，总司眨眨眼睛，仿佛是小朋友希望伙伴帮助保密的那个样子说道：
“青月君很奇怪我的态度吗？告诉你可以，但是……你可不能跟别人说哦！我，大概是得了肺痨，活不过一年以上的。我不敢去看医生，因为医生如果说是肺痨的话，那不是很可怕吗？还必须吃很苦的药。当然，土方兄知道我生了什么病，因为他总是拿很苦的药给我喝，不喝的话，他就要瞪眼睛的！很可怕的哦！得了肺痨是不能治的，也许在变成吸血鬼之前，我已经……”
他望着外面血红的夕阳，脸上的笑容也显得那样惆怅，不过，也有着他这个年龄不应该有的豁达与宁静。青月夜确信自己知道肺痨这个名词，这也算是从前经由用电脑异能了解到的知识之一。“肺痨”应该算是一个古代使用的词汇，它的学名的确应该是：
“你是说肺结核吗？那种经由结核菌感染的传染病？那并不是绝症，早在1945年，就已经可以通过链霉素来成功医治了。而且，很多政府也把它列为免费治疗的疾病之一。”
“你是说外国人使用的西历吗？！”
冲田总司惊讶的说，
“但是，我听说现在应该是1863年，不是1945年啊！而且我也没听说过什么链霉素。”
这是青月夜头一次知道自己所处的真实年代。吃惊之余，他总算没有扯出一堆光速与时间之间相对关系、一直到交通工具燃料支持什么的长篇大论。长时间的跑题经验告诉他，一旦说那个话题，最初注意的事情又会被丢在一边了：这一点他已有了好几次经验，并且也让夜间部的学长们和风斗感觉很没有办法。现在仍旧围绕最初的事情思考下去的话，青月夜推翻了冲田总司的想法道：
“就算是这样，我想冲田先生你死于肺结核的可能性也是不存在的，吸血鬼和人类不是同一种生物，我们不会得肺结核。从我了解的文献得知，中世纪欧洲爆发了黑死病――也就是鼠疫，有的吸血鬼根本很难找到完全健康的人类，他们就直接吸得了鼠疫的、病人的血。但也完全没有一例吸血鬼得了鼠疫而死的案例。倒是因为过度的阳光过敏症，而死于阳光下每年都能够发现。从概率上来讲，完全不必担心。”
“咦？是……这样吗，这么说我不会死？”
总司盘腿而坐，用手指头惊奇的指着自己的鼻子，无视会变成‘鬼’的未来，单纯的表达自己开心的心情。20多岁的他，正是有活力、而且施展自己理想和抱负的年纪，只要是有可能，他当然会因为自己能够病好而兴高采烈。并且那不是旁的，是被人叫做‘红色绝症’的肺痨，能够痊愈，自然喜悦非常巨大。
“嗯，只会变成吸血鬼而已。在理论上来说，我认为其他动物的血在成分上也相差不多，应该可以成为人血的替代品。”
不知不觉，他们已经因为聊天而浪费了大把时间。直到一把菜刀呼啸旋转着掠过他们的脑袋，他们这才发现，某位温柔美丽的女士是如何在逆光的条件下表现出泰山压顶的姿态来。青月夜这才发现原来同一种声音居然可以有如此大反差的感情变化：
“去~~吃~~饭~~~~！！”
“嗨、嗨！”
总司也心虚得很，就像做了什么错事，飞快的拽着青月夜的胳膊狼狈逃窜了。吃过晚饭以后，总司还要进行他今天的最后一次巡视，因为和青月夜很是合得来，他干脆瞒着土方岁三把青月夜带着一起出了门。可惜这个时候，出门已经不是青月夜最盼望的事情了。
身披羽织、额头系上带有保护作用的带子，腰间还塞了总司不知从何处弄来的两把刀。青月夜看着自己这一身，感觉总觉很郁闷。因为这身衣服不像特制校服那样留下了可以伸出“带子”的部分，如果遇到了突发事件，很可能因为无法钻出衣服而导致自己陷入危险。冲田总司可以发现青月夜有心事：
“怎么了？如果有什么事可以说来听听。是不是正在担心你朋友的安危？”
“不，虽说风斗平时自己的力量控制得不好，但是他身边经常跟着雉鸡猴子和狗的忠仆，它们都很厉害，应该不会有事的。”
不知道怎么解释星兽这种存在到底属于妖怪还是其他什么，青月夜干脆选择说它们的本体。冲田总司“噗嗤~！”一声笑了出来，问道：
“你的朋友难道是桃太郎吗？有没有金太郎？”
“桃太郎和金太郎？我没听说过。他们是很有名的人吗？”
“哎哎？青月君竟然没有听过吗――桃太郎的故事。我讲给你听吧，很早很早以前，有一对相依为命的夫妇。老爷爷每天去打柴，老奶奶则到河边洗衣服……”
一边带着青月夜巡逻，总司一面讲起了桃太郎的故事。当然，也提到了故事中红头发的鬼，青月夜这才知道自己最初引起骚乱的原因。枯燥而沉闷的巡逻，也因为古老故事的加入，显得有了一份闲适与温暖。到了巡逻结束的时候，一天的暑热也差不多消散了。总司拉住了准备返回屯所得青月夜，笑道：
“不用那么着急回去嘛，那多无聊？来，我知道有一个不错的地方哦！”
屯所所处的地方比较偏僻，附近大多是农田。和热闹的地区相比，这边入夜以后更显宁静。总司拉着青月夜跑到了一个神社里，进入鸟居以后，还有很长一段高高的阶梯爬上去。但是爬上去以后，却能够在一个断崖的地方欣赏到京都的风景（这是杜撰），两个人就坐在安装了简单栏杆的悬崖边，看着开阔处的景色。
“怎么样？这地方可以让人心情也变得舒畅起来吧？我很喜欢这里呢。来，我还买了些糖果，很好吃的。你也尝尝！”
一个纸袋子，里面装着各色各样虽小但看起来很精致的糖果。因为已经吃掉很多，总司才能把它随身带在身上。平日里，这些小孩子喜欢的东西他是不离身的。青月夜没有拒绝在他看来毫无意义的食品，摸了一个放在嘴里，浓浓的甜味很快充满了口腔。
“喜欢吗？这是金平糖，我最喜欢的东西哦！”
没看见青月夜表现出爱吃或不爱吃的样子，总司追问道。对青月夜来说，大多数东西，他只不过处于不喜欢也不讨厌的地步吧？简单的来说就是没有什么爱好。皱了皱眉，他不太清楚应该做怎样的回答。终于还是选择了一个不敷衍的答案说：
“含有的热量很高，没有食物的时候是不错的应急食品吧。”
“……你啊……”
总司无奈的笑了起来，
“真正了解了你才发现，你这个‘天狗’还真是名不副实。一点也不可怕么！你不喜欢糖果吗？”
总司开始一颗一颗往自己嘴里丢，双脚不老实的摆来摆去。青月夜摇摇头：
“不喜欢可是也不讨厌。尝到甜的东西应该‘喜欢’吗？”
“这个嘛……每个人的答案不同。反正我是喜欢的，因为每天都必须担负着保卫京都的责任、出入于腥风血雨里面，吃这个可以让我想起小的时候吧。可以暂时忘掉让人疲惫的事。”
总司用很是怀念的目光看着远方这么说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第61章  总司压倒青月
                            

                                                        

                            

                            原来，并不是单纯的因为甜的味道，而是因为想到了从前才喜欢的吗？想了想自己的“童年”，不要说美好的回忆了，根本连作为“人”存在的感受也没有。青月夜有些落寞的说：
“那……我恐怕没办法和冲田先生有同样的感觉了。我小的时候，没吃过含有味道的食物，也没有一起玩的对象，没有到过屋子外面，也没看到过一次太阳和月亮。当然也没人给我讲过应该给小孩子听的故事――那个时候，我没有什么值得回忆的东西。所以糖，我觉得也只不过是一种味道而已。不过现在……”
青月夜主动拈了一颗金平糖放在嘴里，没什么变化的脸上现出了可被称为“平和”的表情来，他看着宽广的天与地用认真的语气说：
“我想，我应该可以记住现在的感觉。这样我以后吃到这种糖的时候，应该就可以回忆起什么东西来了吧？我也可以喜欢上糖果。因为，这个世界和枢大人说过的不一样，也有能接受我的人类存在。就像风斗，还有冲田先生。”
冲田总司自然不知道青月夜透露出的儿童时代的真正情形，可他也很容易能够知道，那并不是什么幸福的时光。光是从他所说的部分来看，倒像是有钱人家培养继承人或是被关在牢房里的囚犯那样。不过那样没常识，显然又不是这两种。冲田总司决定还是暂时放过这个问题，他的从前是怎样无所谓吧，自己只要知道他是一个什么样的人就够了。当然疑点还有很多：例如他所说的西历日期，如果不是谎言也不是开玩笑的话，可以理解为他是从未来来到这个京都的吗？如果是人类自然不可能，但看了他的本体以后，总觉得没有什么是不可能的。
“好了，时间不早。我们差不多也该回去了哟！不然就算阿步姐没有生气，土方先生找不到我们也会气坏的，他发起怒来可是很可怕呢。”
青月夜却没有跟着站起来的意思，面对总司询问的目光，他说：
“我想，我已经不需要回去你们那里了。今天我才发现的，我可能不是没找到朋友，而是来到了京都的另外一个时间。如果还到你们那里吃住，我根本没有可以支付的费用。现在也没有进入新撰组的理由，我的朋友应该在西历2008年的京都。”
“竟然真的是这样？你原来是来自未来的。”
总司稍稍惊讶了一下，内心倒是已经接受了这个事实。于是他若无其事的坐回原地、荡着双腿吃金平糖问道：
“那你现在打算怎么样？回去吗？”
语气里面有一点淡淡的寂寞。不过那也只能是心细如发的人才能够分辨出来的感情，于青月夜这种对不起他精致相貌的人来说，对方不直接说自己寂寞，他大多也注意不到。青月夜摇摇头说：
“现在还不行。来到这里是一个意外，我也不知道究竟是怎么回事。在明白可以让时间产生跳跃的原理以前，我都没办法回去。而且如果我不能让时间也同样产生跳跃的话，我大概就永远无法回去了。让我来到这里的，应该是风斗，他身边总是发生一些奇怪的事。”
青月夜解释道。总司于是好奇地问：
“总是发生奇怪的事？例如什么呢？”
“听葛尔达说，风斗力量失控会产生能够吹飞树木的大风；他好像还可以让不能成佛的灵魂成佛；有治疗伤口的力量……还有就是把我弄到几百年前的这个时候了。不过，我很喜欢和他一起上学。在他身边总觉得很舒服。”
他一样一样掰着手指头数，在谈到风斗的时候自然而然的露出了一个笑容。总司就托着下巴饶有趣味的听，然后评价说：
“哦？这么说他可真是个了不起的人。是阴阳师吗？”
“不，我听他们都叫他‘法王’。是一种通过转世继承力量的王位，其他的就不知道了。”
“好了，我们现在真的必须回去了哟。既然青月君都没有想去的地方，还是和我一起回到屯所去比较好。记得吗？你现在是我的小姓呢……”
总司站起来，拍打了两下衣服说。他故意用暧昧的语气逗弄青月夜，还恶劣的搂住他的脖子，用牙齿轻轻咬着青月夜的耳垂。热气喷在青月夜的耳朵上，显得暧昧异常。青月夜感觉有些不自在，被咬住了耳垂的感觉非常古怪：说不上有多不喜欢，可是却给他一种危机的感受。他注意到，这种感觉和初拥当天玖兰枢曾经对自己做过的事情很相似。想要推开他，可是又感觉还不到需要那么做的地步，只好问道：
“冲田先生，小姓究竟是做什么工作的？应该不只是照顾生活起居、接人待客这样的吧？”
“你想知道？”
总司的笑容有一种让人不妙的预感，可惜因为青月夜被他搂着，完全看不见他现在的表情。然后一阵天旋地转，等青月夜回过神来，发现自己已经被冲田总司推倒在地。而那个人则跨坐在自己的身上，一只手撑着头的旁边、一只手抚摸着他的面颊。他俯下头，用轻轻的声音在青月夜耳边呢喃着：
“说起来，青月君是非常适合做小姓的工作的呢！你真的想知道工作内容吗？”
“这不是理所当然的吗？我认为做好这份工作的前提，起码要了解工作的全部范围。”
被推倒的那个还没有一点危机意识，皱着眉坚定的说。他不知道在这种体势下说这种话，其实和诱惑别人没有什么差别。看着这个悠闲过了头的少年，总司颇觉不甘心，原本只想吓吓他的心思也变了质，起了些好胜的念头。倒要看看究竟到了什么地步才能让对方失去这份镇定自若。
冲田总司表面上不动声色，一面在心里露出恶作剧的笑容一面把自己的嘴唇吻上了青月夜那两片微凉的唇上，在对方张大了的眼睛里用舌头不甚熟练的撬开他的牙齿，紧接着侵略了进去。由于很多事他也只是看到过而已，所以这个吻其实是笨拙的。双唇分开以后，两个人都有些气喘，气息稍平，总司拈着他长长的发丝方在鼻端轻嗅，略带笑意的说：
“小姓是古时在贵族间才流传的风雅事哦，通常是找来年纪很轻的少年，大多就是你这个年纪……他们白日里服侍主人的生活，晚上则需尽侍寝的义务――也就是……□□。”
扮出强势的姿态，总司甚至把手探入青月夜的衣襟当中，去拨弄那紧绷的□□。做到了这个份上，很少有人还能够保持平常的心态吧，无论明示或者暗示的工夫都已做足，即便被压倒的是一段木头，也绝对可以理解到底是什么意思。但令总司挫败的是，已经被自己亵玩着的少年面色也没改一下。总司有些发怒的威胁道：
“怎么，不相信我会做出这种事吗？就算没有做过，但我好歹也清楚应该怎么下嘴的哟！”
“但是……我是男人，不具备女性那样用于□□的XX（□□，为了社会主义的和谐，已消音处理）。没办法进行XX(□□,同样消音)，不是相信不相信的问题吧？”
总司顿时无力，就算刚才起了什么心思，也因为这番话破坏了气氛。他无奈的从青月夜的身上爬起来，顺手也把他拉了起来苦笑说：
“你连这个也完全不知道啊？真是那你没办法呢，也就是做我的小姓，小心你这样迟早在别人的手里吃亏啊！男人是可以和男人□□的。至于方法么……还是不要知道比较好。但是以后千万不要这样迷糊了，万一被人吃了才明白是怎么回事就不妙了呢！”
友好的用手揉揉青月夜的头，看上去就像邻家的大哥哥。总司那种温柔而细腻的人，在工作以外的时候大概是做不出那种无视他人心情的举动来吧？如果换作了土方岁三，虽然那个人在面对总司的时候也是一样温柔，但一个头脑发热说不定就会把一时的冲动做到最后一步。青月夜借着他的力坐了起来，追问道：
“那么，男人要怎么和男人□□？”
青月夜刨根问底的追问。
“别问这种事啦！”
总司面颊有些发红，发窘的说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第62章  不许吃晚饭，打一百下屁股
                            

                                                        

                            

                            “好了，现在我们可是真的要回去了哟。青月君？你在看什么？”
总司转身准备下山，却发现青月夜还站在悬崖边往下看。于是又返了回去，好奇的问道。
“那里，应该就是屯所的位置吧？”
青月夜指着在一片农田中颇显眼的一个建筑群，在一篇漆黑的大地当中只有那里的房子点着最多的烛火，因此看起来分外清晰。总司点点头确认道：
“嗯，应该是这样没错了。怎么了吗？”
青月夜没有马上回答，而是动手把上衣褪了下去。看得总司更加不明白，只见那个少年在银色的月色下、夜风吹拂当中看来分外飘渺，好像随时都会像辉夜姬那样返回到月亮上去，忘记属于人间的喜怒哀乐。直到对方伸出手来发出邀请才如梦初醒：
“来，请抱住我。作为糖果的谢礼，我们从这里飞回去吧。比较近、速度也很快的。”
“哇~啊！真的吗？确实是个好主意，上一次我被你抓走完全没有印象，如果能够有像鸟儿一样飞在空中的经验，真的令人很高兴呢！但是作为小姓，你只要说‘请抱我’就好了。”
总司雀跃道。他一个没忍住，又开了一句青月夜的玩笑。不过这倒也不要紧，因为对方不明白到底是什么意思，旁边也没有其他人。青月夜歪了头，纠正道：
“但是……那么说语法好像有些问题，和日常的习惯也不适合……吧？”
“嘻嘻，开个玩笑而已，不用当真啦。”
总司扑过去一把搂住了青月夜的脖子，把整个身体挂在他的身上，孩子气的往前方一挥手兴奋的指挥道：
“飞啦――！！” “嗯。”
青月夜配合的点点头，在跳出悬崖的瞬间伸展自己的翅膀，两人乘着清凉的晚风向着屯所的方向滑翔过去。很快的，就到达了新撰组屯所。降落在壬生寺的院子里，总司从青月夜的后背上跳下来，显得有些苍白面颊上还带着兴奋带来的潮红，他在院子里激动得转来转去的问道：
“青月君、青月君！要是我变成了吸血鬼，背后也可以有翅膀吗？？在天上飞的感觉真~好~啊！以后要是常常可以飞就好了，而且去那里也快得多呢！”
青月夜一面收起翅膀一面把上衣重新穿好，总司那种毫不掩饰的开心笑容也让他感觉心情非常舒畅，明明是和自己没关系的事，他这个时候竟也自然而然的希望，如果冲田总司真的可以像自己一样飞就好了。但遗憾的是，事实就是事实。他只能回答：
“这是不可能的，翅膀是我才有的特殊构造。一般的吸血鬼不可能长出这样的翅膀来。传说虽然说吸血鬼是可以变成蝴蝶、烟雾或者蝙蝠的形态，但其实那也不是事实，几乎没有吸血鬼能够做到这点――当然，假如变形是你天生的特殊能力就另当别论。”
“啊~什么！我不能飞吗？真不公平~~”
总司用手气鼓鼓的指着自己，十分不甘心又像是撒娇的抱怨道。青月夜只好傻笑了，因为他也不知道应该怎样回应他才好。不过说实在的，为什么要用傻笑来对应这种情况、究竟有何意义？青月夜自己也搞不明白，他不知道，自己在无意间已经更加像一个正常的人了。然后一双很温暖的手温暖的覆盖在他的头上，他看见冲田总司正用很温暖的笑容注视着自己。也许感受到了他的疑问，总司笑着说：
“这个表情就对了嘛，以前的你，虽然就在我面前，可我总是觉得你好像不存在一样。现在这个笑容很美丽、也很真实。你总算站在我的面前了，青月君。”
“咦？我不是一直都站在这里吗？”
青月夜不解的指着自己的鼻子说，总司只是笑而不答。然后，一直站在走廊拐角处的人终于也走了出来，连带着他身上异常严重的低气压：
“你们两个~~回来了？”
声音听起来就像地狱里跑出来的鬼，
“刚才去了哪儿？！青月夜未经允许竟然外出？还有你，总司巡逻以后在外面游荡不归，两个人同罪！不许吃晚饭，打一百下屁股！！”
一脸凶神恶煞，浑身散发着紫黑色的不明气体。此人正是疑似傻爸爸&傻哥哥的土方岁三是也~！总司立刻张大了眼睛发出夸张的不可置信声音：
“咦~~？怎么能这样，土方先生好过分――！那我可以吃夜宵吗？从时间上说也没差。”
他用手指指着自己，完全没有反省、兴奋的问。可怜土方被气得全身发抖，而且不等他反应过来，冲田总司已经聪明的一边欢呼着“吃夜宵！”一边逃走了，连追上去的时间也没给他留。于是土方岁三只好把气撒在留下来的人身上，伸手一指戳在那里的青月夜蛮横地说：
“你！明天去负责杀猪，组里要改善生活。如果做不到就砍了你！”
“哦，但是要砍到什么程度为止呢？说实话，我从来没有杀猪的经验。为了预防万一，还是了解得清楚一下比较好。”
青月夜用纯粹好奇的语气来问。如果是不了解他的人，很容易因为误解而被气得半死――就像本来也正在气头上的土方岁三，壬生寺里传出他中气十足的怒吼：
“砍到死为止，有胆的话你可以试试看！！！”
然后怒喝着扬长而去。青月夜知道对方听不到了，可还是忍不住自言自语了出来：
“但是吸血鬼的纯血种根本不可能被砍死，就算切成碎块也可以恢复的……”
――其实新撰组使用寺庙作为屯所，其中还听取了朋友的建议在里面养了猪。除了总司的宠物‘才藏’以外，其余的存在都是为了它们最基本的职能：杀了来吃。这对前期生活很困难的新撰组来说，其实是一个很好的建议。当然，对于本来住在寺院里的和尚来说，并不是一个好建议，因为平时破坏了寺院的清静不说，还在寺院里杀生，没有比这更糟了。而且，外面的老百姓也经常把杀猪的声音误认为审问犯人而发出的声音，间接降低了新撰组在老百姓心中的形象，倒是一件让人始料不及的事（这是查了资料后知道的历史事实，还有总司其实并没有养宠物猪。）――
当然那番话不会有人回应就是了，青月夜抓抓头发准备返回房间休息，一顿饭对他来说其实不吃也无所谓。然后他看到阿步姐拿着几个饭团微笑着走了出来，她摇摇头看着土方岁三消失的方向，好笑的说道：
“真是没办法呢，土方先生又在迁怒别人。这是加了咸梅干的饭团，你还是吃了吧。肚子饿可是不容易睡着的。刚刚的事情我也有听到，要你去杀猪，真是为难你了呢。”
青月夜接过饭团，摇摇头：
“不，虽然我的确没有杀猪的经验，但是我想完成应该还是不成问题的。”
“啊，对了，差点忘记你是吸血鬼的。光看你的脸，很难把你和那天的‘天狗’联系在一起呢。那么看来杀猪是不成问题了呢！啊，饭团记得吃哦，留久了会干掉的。”
阿步姐抚着面颊微笑起来，其实她自己又何尝看来像一个密探呢？总司也不像传说中的那个‘鬼之子’，表里如一的也就只有魔鬼副长土方岁三。阿步也有自己的事情，很快就离开了。青月夜看看饭团，终究没有现在吃。他还是比较认同总司的做法，如果改吃夜宵，就不算违反了土方先生的话了。说起来，他似乎忘记了打一百下屁股的惩罚？算了，这也不是自己的职责范围。青月夜轻易放弃了提醒土方岁三的想法，想起自己时空产生了错位的问题，他决心模仿着风斗当时力量的使用方式尝试一下。就算失败也不要紧的，关于这点青月夜没有什么紧迫感。因为他想起即使什么也不做，一百多年后自己依然能够回到那个时间里。作为吸血鬼是不老不死的，这点实在是太好了呢。
“好吧，就试试看！”
青月夜点点头，开始在身边聚集起不同寻常的力量来……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第63章  新撰组的平淡岁月
                            

                                                        

                            

                            深夜中，有绿色的光芒开始从青月夜的身上放射出来。但是因为并不是很明显，倒也没有惊动什么人。唯有山崎A和山崎步两姐弟密探发现了，都隐藏在暗处紧紧地监视着。因为职责所在，他们的手中还扣着几枚苦无。说到底，青月夜的身世太离奇，对于新撰组这种身份敏感的地方来说，一点都不加怀疑的接纳他根本不现实。但终究是出于信任，在发现他真的做出什么破坏动作以前，山崎A和阿步都选择了冷静的隐在暗处观看。
青月夜当然并不知道这一切，即便知道，他也不会因此就停了下来。在他看来，自己做的事情没有什么是不可对人言的吧？所以他的集中力也就格外高。可惜他虽然可以融合任何异能力量的形式，但天生就不是什么一次就能成功的天才。和他当初练习使用背后的带子一样，青月夜的第一次时空操作就以完全的失败而告终。而且显而易见，在真正可以自如使用这个力量以前，他还要经历很多很多次有问题的时空操作。青月夜也发现了自己力量使用方向的完全错误，他嘘了一口气干脆的停止下来。望向和大城市完全不同的纯黑色天空，那里可以看见星星都十分清楚，他随便的叹了一口气：
“果然是失败的。但方法应该没有错，我还是有办法回去……”
走回走廊那边坐在木质地板上，青月夜拿起了阿步留下的饭团开始吃起来。然后又像想起了什么事，往身上一看忽然恍然大悟：
“糟糕！血液淀剂和外衣一起丢掉了！！……总是会忘记事情，也许我的脑袋还是电脑更加好些？至少没有忘事的缺陷……算了，反正想那些也没有用。”
确认自己已经没法做出挽救以后，青月夜干脆的忘记了药片的事，继续吃起饭团来。接下来的几天，他当然依然每日练习时空转换的力量，但成果并不好。唯一有变化的只有身上放射光芒大小的区别而已。不过白天的剑道训练，其实效果倒是好上许多了，在每天被总司拽着互砍以后，青月夜终于从只会几个固定动作变得熟于对战和应变。除了……
“喝啊啊啊――！！”
道场里，身穿护具的二人正在进行激烈的对抗，其余的队士们分坐两边，都看得目不转睛。战斗的两人正是冲田总司和青月夜，这几日因为青月夜水平的提高，总司甚至毫不吝惜的不时使用自己的得意技平青眼+“三段刺”。可是，随着青月夜水平的提高，他即使不使用超越常人的力量，也很少败于此手里面了。青月夜的坏习惯通常就在他战得有些忘我的时候抬头：只见身体几下躲闪，青月夜已经熟练的绕过总司名满天下的三段刺，身体犹如滑溜的游鱼一般滑到了总司的身边，然后在对方还来不及做出回应的时候习惯性的就是一脚！
“哇啊啊啊~~~！！”
总司猝不及防，急忙躲闪。还好在电光石火之间已经闪了开去，摸摸胸口，总司还是觉得有点心有余悸。毕竟前几次有那么一、两回还是挨了一脚，那滋味可不是人受的。次数的频繁甚至让观战的队士们也见怪不怪了，现在那些人心里只不有一个想法――唉！又来了…冲田总司冷汗连连，无奈的冲青月夜再次强调道：
“都说了几次啊，青月君！我不是说不可以攻下盘吗？！有绕道别人旁边的余力，你早就可以把对方的头砍下来了吧？”
“这个……因为是比较和平的解决方案，一不小心就……”
青月夜那没什么表情的扑克脸，把他真心诚意的道歉效果打了一个大折扣。总司听得很想直接昏倒，苦笑着吼道：
“攻击下盘这种手段哪里叫做‘和平的解决方案’啊？？”
“但是，可以不伤人命吧？用最快的速度解除对方的武装、而且能达到胜利，不就行了吗？”
青月夜非常单纯的歪着头问，根本不理解人类最基本应该产生的愧疚心理。总司这几天已经不想和他说什么‘士道’（武士道）了，他已彻底理解这个人其实最拿手的就是顶着一张什么也不懂得纯洁面孔做一些很可怕的事。冲田总司伸手一指旁边观战的队员，平心静气地说：
“那么，你可以问大家是愿意挨刀子还是你那种解决武装方式呢？”
所有的人立刻用恐惧的眼神看着青月夜，脑袋摇得好象拨浪鼓。
“而且……”
他还试图从另一个方面来说服青月夜，小心的挑拣着词汇说：
“假如对方是女人你要怎么做呢？例如女忍者。”
在这个时代，除了女忍者，其他的女人基本上都没有懂得武功的，自然也就没什么危险。青月夜了然的点点头，恍然大悟道：
“也对！女人没有XX，也就没有这个弱点。那么……难道应该攻击胸部吗？”
“扑~~！”“嘻嘻……”“哇哈哈哈！”“很不错呢……”
道场里一众正色端坐的新撰组队员再也忍耐不住，纷纷笑了出来。而且这个笑声听来，总觉坏坏的居多，基本是男人之间那种坏心眼的谈笑气氛吧，大家都是会心一笑。总司本人当然也不是严肃的人，当即笑得打跌。笑够了，才擦着眼泪从地板上爬起来，喘了一阵子气，终究完全放弃的无奈说：
“算、算了。还好你不是武士，要是土方先生知道了，说不定会要你切腹哦！我们新撰组违反了武士道，规定是要按照武士的礼节来切腹自杀的。很可怕的哟~！”
总司作出恐怖的表情打算吓唬他，可他显然忘记了青月夜其实第一次见面就被自己捅了一个对穿的事实，在新撰组待了这么久，因为青月夜基本上也没表现出异于常人的地方，倒是让大家开始忘记他那吸血鬼的身份了。青月夜显然没有被这句吓住，当即表示道：
“其实那也没关系，那样的伤口我只需要几分钟就可以痊愈了。就算把身体切成碎块也可以还原，所以不要紧。”
还没笑够人的笑声生生被这句话噎了回去，大家全都是一副吃坏了肚子的表情。他们这才想起眼前这个人真正身份，因为他平日里除了脱线以外实在太随和，还记得的人没有几个。很显然大家也并不是那么想回忆起来。当然在场的人也有的爽快地对这一点表示了羡慕――切腹自杀都侥幸活了下来的原田左之助是也！这个人一直神经都满大条的就是了。
他本来只是路过，刚好听到了青月夜这番高论。看到道场里的气氛闷闷的，主动开□□跃了一下，嗓门很大的说道：
“这不是挺好的吗？切了腹都不用死，就不用怕咱们的队规了嘛！面对敌人的时候也不会失败，这样爽快地冲进敌阵里去所向披靡！！呐！瞧，本大爷不是天狗切腹也一样没死哦！”
得意地用大拇指指着自己肚子上遗留下来的切腹旧伤疤，尾巴就快翘到天上去了。总司微笑着接口道：
“那，下一次原田兄要是再切腹，我就来帮你做介错（帮切腹者砍头的人，减少对方的痛苦）好了。相信原田兄一样可以再活下来呢！”
原田的笑容也僵硬了，总司负责介错也不是一次两次了，听起来可一点也不像说着玩。他额角悄悄滑下一滴冷汗出来，笑得有些尴尬：
“咱刚想起来还必须去巡逻，就没办法在聊天了……再见！！”
然后一溜烟的逃走。总司望着他的背影，笑得犹如春天的樱花。他抚着面颊状似有些遗憾的顾影自怜：
“真可惜呢~原田兄竟然这样疏远人家……人家心都碎了呢~！那么，”
他突然又转换了阳光的大男孩笑脸看向道场里的众队士，兴致勃勃地问道：
“如果大家需要介错，也让我负责吧？我技术熟练、刀法又快哦！怎么样？有没有兴趣？”
听来就像邀请野餐。道场里的气压因此创下了新低，一众队士点头也不是，摇头也不是。都因此在心里暗暗发誓：
“绝对不要违反局中法度……死也不要！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第64章  池田屋事件前夕
                            

                                                        

                            

                            转眼间又到达6月天，天气正是暑热的时候，青月夜依然没有成功的发动时空转移。这也是他失败次数最多的能力了吧？想来可能是因为仅仅见过风斗使用，并不是自己亲身接触的，所以并不是那么容易学。倒是因为他的持之以恒，现在屯所里大家都习惯在夜色优美的晚上一边饮酒、一边欣赏他全身散发忽明忽暗光芒的景色。
今天，青月夜依然在尝试着发动那个力量。他并不是不能成功，正好相反，因为每天的锻炼，他甚至可以感觉到距离成功的目的地越来越近。所以这么长的时间里，他依然坚持着练习这个看来完全没有进展的力量。忽然，在一如往常地光芒明灭当中，青月夜身边的景色发生了诡异的歪曲。只有一瞬，稍纵即逝间便又消失无踪了。
“哟，夜君你在这里啊？”
总司身着浅葱色羽织路过庭院，他很早就已经熟络的把称呼改了过来。
“正好，跟我一起出夜勤怎么样？”
青月夜现在就算没有加入新撰组，其实也已经被大家默认为这里面的一员。因为他除了小姓的身份以外，还总是被总司带着一起出去执勤或是执行任务。其实有了合理的理由，青月夜杀人也从来不会手软。除了他时常冒出头来的那个不良嗜好“绝户脚”以外，已经和一番队队员没有分别。而且因为他的特殊性，就算这么做违反了‘士道’，土方岁三也拿他没有办法――毕竟像他一样，把肚子剖开还不会死的人不多。土方岁三也不想欣赏肚子伤口自己合拢的奇观，又或是脑袋被砍掉以后自己接回去的灵异画面。
“但……今天不是土方先生的班吗？总司你白天才巡逻过吧？”
青月夜也已经习惯了这个称呼，他已经忽略了自己并不是真正新撰组队员的事实。总司在闷热的暑热天气里汗流浃背，可是脸上并没有因此产生急躁和不耐烦。他没办法的微笑道：
“嗯，但是……土方先生有更重要的工作啊。所以没办法吧？来，我连衣服也给你拿来了哟，快点换上一起去巡逻了！最近大家都吃坏了肚子，人手不足呢。”
青月夜于是只好套上羽织，拿起只属于自己的佩刀插进腰带里面。随口问了一句：
“更重要的工作？那是什么工作？”
“……拷打一个很可疑的商人。因为那家伙的嘴十分严实的呢。好啦，我们出发了。”
连同几个刚刚摆脱拉肚子烦恼的队士一起，他们踏上了例行的巡逻道路。今晚天空堆积了厚厚的乌云，进入闹市以前的农田边漆黑一片。虽然如此，总司和青月夜的步伐一点也没有缓慢下来。后面那几个队士内心因此的纠结自不必说，跟上吧？太黑了，深一脚浅一脚的道路让人走起来总是绊脚。喊队长等一下吧？又怕青月夜也跟着回过了头来，他回头看一眼不要紧，那眼睛里黄绿色的反光到现在他们看起来还是觉得很}人。
青月夜跟在总司身边，注意到他最近晚上的行动已经越来越灵敏快速了。尤其是非常漆黑的地方，有的时候他就像白天一样毫不犹豫地前进。而且，他身上散发的同类气息也越来越浓。青月夜毫不怀疑，只要自己解放了吸血鬼的血统，总司肯定会出于一个仆人的本能无法反抗自己的命令。当然，青月夜从来也不想那么做。
“总司，你最近已经感觉到嗜血的情况了吧？喉咙没有因此不舒服吗？”
青月夜很肯定地问道，就算那本手册上没有把这种细节说清楚，他凭借着自己的本能也可以清晰地了解到那一切。总司起先就像完全没听见一样继续的往前走，青月夜也就没有追问只是根在后面。然后，冲田总司终于在青月夜以为他已经不会回答自己的时候小声的说话了：
“啊，最近越来越严重了。只要闻到一丝血的味道就能发觉，而且喉咙又干又痛。好像有东西在灼烧一样。同时，随着这些症状越来越严重，身体状况倒是越来越好。就连咳嗽也完全康复了呢。可能……这个身体就快要到达极限也不一定。”
和他那种快乐的声音不同，这个回答很沉重。就连青月夜也可以发觉他的心情，询问道：
“总司……你很怕变成吸血鬼？但是已经没法回头了，从现在开始，你需要喝血。否则等到难以忍耐的时候，你恐怕会毫无理智的袭击身边的人。”
“啊，没问题的。”
总司苦笑着回头对青月夜说，
“我有吃血豆腐一类的食品来代替，那个也能够起一定的作用。所以没有那么难过。但是……我果然还是害怕会变成一个怪物。啊！这并不是说夜君也是怪物，对不起。我只是怕大家离开我而已。”
“不会的。至少，土方先生一定不会离开你！”
对其他人事情都很迟钝的青月夜难得异常肯定地说出了这番话来，这也和土方岁三对总司格外不同的照顾有关吧？就连青月夜这样的都可以轻易看出来了。总司笑了笑，虽然什么也没说，可前进的步伐终于轻松起来。
等到夜勤结束、第二天也终于到来，一抹光亮终于赶走了黑暗的时候，土方岁三推开了用于审讯的仓库大门，门里面可以看见已经不成人形的古高俊太郎。魔鬼副长脸上带着的是胜利的笑容，他拿起自己的衣服往身上一披：
“那个混蛋终于说了――6月5日，尊攘派高级干部要秘密开会。他们意图火烧京都、劫持天皇！”
于是，名震天下的池田屋事件就这样拉开了序幕……
6月5日，祗园祭开始了，节庆的气氛也让都城的百姓们暂时忘记了国家的灾难，八坂神社沉浸在一片欢乐的气氛当中。然而此时，为了对抗一场图谋破坏京都的阴谋，新撰组那30来个没有被拉肚子打倒的队士开始悄悄在暮色中集结。很明显，作为身手不错的一员，青月夜也被拉了来一同行动，被套在厚重的护具里面，就连他也觉得好像快要喘不过气来。他不满的扯扯护具，对正在擦汗的总司道：
“我也要穿这个吗？我本来就不可能被砍死，应该用不到的。”
“好啦~穿着吧。再怎么说受伤也不好。等行动完，好好泡一个澡就是了。今天的确好热啊――，其实我也不喜欢呢，但是这是必须穿的啦。对了，有件事我很想问……”
趁着集结还没有完成的时候，总司还是决定问出口：
“你每晚进行的‘那个’是不是快要成功了？”
青月夜眼睛因为惊讶而张大了些许，反问道：
“你怎么知道？”
“感觉吧。自从身体开始异变以后，好多说不出的感觉也开始敏锐起来了。”
总司笑着说，
“如果成功了的话，是不是就要离开这里回到你的家？你不会……突然不告而别的吧？”
话语里担忧的语气十分明显，因为青月夜平日里处事太过冷淡，就算不告而别也不是什么难以想象的事。青月夜摇了摇头：
“当然不会的。总司你的事情还没有解决完，在那以前我不会走的。那，如果变成了吸血鬼以后，总司你想要选择什么样的道路？首先，你可以喝下我的血，变成一个普通的吸血鬼――这种吸血鬼咬人不会有传染性。或是接受我的初拥变成纯血种，经过几百年的时间后，你的力量应该可以更强大，但咬了人就会让人逐渐变成同类。第三，都不选，在疯狂以后被我杀死。”
“这个么，那当然……”
总司嘴角一翘正要回答，忽见近藤勇和土方岁三一脸不耐烦地走了过来。原来是因为队士们终究只有30余人集结，看起来天色已晚，请求的增援却还没有赶到。敌人随时有逃跑的可能。近藤勇终于决定不再等待下去了，他看了看夜空，皱着眉宣布：
“整队！不用再等了，我们准备出发。现在分一下人手，总司、青月、新八、平助……你们五个人跟着我一队，剩下的人由土方带领，我们各自沿途搜索旅馆（哪两条路不知道），绝对不能放过敌人，明白了吗？”
“是！”
整齐而雄壮的回答声打开了这次杀戮的序幕。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第65章  池田屋、幕末篇结束
                            

                                                        

                            

                            夜幕里的池田屋门口显得十分宁静，唯有屋子的灯火通明。连同青月夜在内，新撰组6个人在局长近藤勇的带领下接近了这所旅馆，没有任何人发现他们的到来。
近藤勇不想过早的惊动敌人，所以他挥手示意大家不要出声，悄悄地把旅馆的门拉开。里面高谈阔论的声音可以清晰听到。同时，从他们谈论的内容就可以清楚知道：他们并没有跑错地方，正好把敌人抓了个正着！见他们根本没有发觉新撰组的到来，近藤勇心头一喜。队士们发出的吼声犹如从天而降的炸雷：
“我们是新撰组，受死吧――！！”
近藤勇和冲田总司冲锋在先，为了杀掉在二楼的首脑：桂小五郎（事实上这家伙迟到了，然后听到消息一溜烟的逃走）率先跑了上去。其他人本想一起跟上，却一下子被回过神来的志士堵得死死的。霎时间，刀和刀的白刃战激烈的开始了！敌人的数量很多，从门口的鞋来看，至少有二三十人。作为尊攘派的干部，身手必定不凡。
但是新撰组这一边却只有6个――当然，仅仅是这六个，每人也至少是人斩级别的剑豪，更不用提青月夜只要解放吸血鬼的血统，便可在一瞬间杀死他们全部了――战局暂时被镇定下来的志士们控制住了，新撰组陷入了苦战。青月夜也在黑暗中和志士们战作一团。很快，他凭借自己高超的身手还有过人的反应能力解决了好几个，屋子里到处充满了就算是人类闻起来也异常呛人的血腥味道。
青月夜皱着眉，他不安的看着楼上。只有他明白，总司究竟面对着什么样的考验，和自己可以封印那种力量不同，冲田每一次挥刀都近距离的接触血液，在濒临变为吸血鬼的现在，他究竟面对着怎样严苛的境况青月夜可以体会到。可是现在，他不敢解放自己的力量，因为他知道，自己一旦解开会怎么样。来到这个时代以后，除了面对总司的那一次，他再也没有吸过一次血。在这种情形下自己的本能一定会因这芳香无比的味道而忘记理智吧？
――必须尽快赶到总司的身边！青月夜坚定了这个信念，又黑又混乱的室内让人感觉身上到处都是粘粘的，现在已经分不出哪里是血液造成的、哪里又是异常闷热留下来的汗水。青月夜让自己尽量忽视身上不舒服的感觉，和一个水准颇高的家伙比拼剑术：很难快速打赢！青月夜作了判断。这时，听见了楼上近藤局长焦急的吼声：
“总司，一个也别放走！！”
一个剧烈的波动忽然冲击着青月夜的神经，出了他，没有任何人能够感觉到。青月夜知道这到底意味着什么：那个临界点、那不详的时刻终于到来了！不好，怎能在这个时候失去理智？青月夜发了狠，也不管会不会产生惊世骇俗的效果，“喝啊啊啊啊！！”随着怒吼的声音，背后的两根带子把衣服穿刺出两个裂口钻了出来！登时，两条青色的毒蛇高昂着头颅出现在战斗现场，青月夜本人也亮出了自己的夜视眼：并不是吸血鬼那种红色，而是最初时候猫眼能力的黄绿色。趁着志士们被吓得一愣的功夫，他已飞速的冲向了通往二楼的楼梯。而且途径的地方、所有青蛇可以到达的范围没有一个志士逃脱毒牙，作为普通人，他们只是几个抽搐就永远没了声息。
当青月夜来到了二楼的时候，果然发现总司的情形非常不对劲。近藤局长因为杀得兴起根本没注意到：现在冲田总司犹如修罗，两眼都是代表着失去理智的鲜红色彩！而且很明显的，比起继续使用他得意的剑术，总司呲开的牙齿已经说明了一切。
“总司！冷静下来！！”
在青月夜的大吼当中冲田总司全身一震，然后慢慢抬起了头来。青月夜则正在他旁边帮他解决剩下的部分，只见冲田总司急促的喘着气、用虚脱的笑容看了看青月夜只说了一句：
“你来了啊？夜君……”
整个人便向着前面跌倒，身体扑倒在地面聚集的血液当中。近藤勇全身上下都溅满了敌人的血液，他终于也注意到了总司的状况，忙问道：
“青月君，总司她怎么了？”
青月夜赶紧上前查看：身上没有任何伤口，脸色、尤其是嘴唇苍白得可怕。染满鲜血的脸上可以清晰看见渗出的冷汗，体温和平时相比高得有些不正常了。青月夜本身医学知识其实掌握得并不多，但是因为最近的高温，这现象他也见得多了，忙回答道：
“没有受伤，但是好像中暑了。必须帮他降降温。”
而且，青月夜看了看仍旧被他紧紧握在手里的佩刀，那刀尖的部分已经折断，肯定总司又使用了他得意地三段刺吧。近藤勇战斗不停，头也不回的说：
“那么，就拜托青月君了！小心一点啊！”
青月夜答应一声，把总司整个扛在了肩上。他后背的蛇立刻变为具有保护作用的翅膀，就这样轻易的穿过了刀剑无眼的战团，离开池田屋。这个时候，土方岁三在另一条路扑了一个空，在接到山崎A的求援以后已经飞速的赶了过来。刚好在门口和青月夜碰了面。
“……总司他怎么了？！受伤了吗？”
一看见青月夜身上的人，他几乎是颠覆自己“鬼副长”的形象整个人扑了过来，那焦急的神色如果被尊攘派的人看见了，肯定能够眼睛掉一地。还好因为扛着总司的缘故，他才没有揪住青月夜的衣领来回摇晃，青月夜简单的回答道：
“天气太热，中暑了。我正要去带总司去降温。”
“是吗……好，那你快去吧。左边的院子里就有水井！”
土方岁三明显大大松了一口气，然后指着一个院子说。青月夜便立刻带着总司到了那里，替他脱下羽织和盔甲、解开衣服、提了水帮他浇在身上。如是这样过了一，总司苍白中带着潮红的脸色总算渐渐恢复正常，但他身上那种波动却越发明显。拖不过去了呢……看着总司逐渐苏醒，青月夜已然明白。还好现在旁边根本没人，就连着小院的人家也因为害怕连探出头来也没有勇气。青月夜解开了上衣的领口，让自己半边肩膀整个露了出来。
“……夜……夜君？”
冲田总司两只眼睛微微张开，显得还有些迷茫，并且现在那里面还充满了通红的颜色。青月夜把他的头放在自己的肩膀上，两只眼睛红色一闪，也解放了自己身为吸血鬼的力量。因为封印时的血被喝下去，是不能帮助他摆脱将来堕落为E等级宿命的。既然怎样都要吸，那么就还不如让他一次性脱离那个深渊――自己也可以省下第二次让他吸血的麻烦――青月夜是这么想。
“很渴吧？咬我就好了，你已经变成吸血鬼了，总司。”
身为纯血统的声音让冲田总司的全身又是一阵僵硬，他也第一次感觉到了面前这个人和自己之间难以扯断的羁绊。他还在试图找回自己的理智，拼命地摇了摇头让自己清醒些：
“但……但是……”
“喝吧，”
青月夜阻止了总司的话，把他的头按到自己肩膀上面，望着池田屋的方向若有所思：
“失去理智的话，就会被人发现的。而且……这附近没有血豆腐，你就将就一下。……干吗？”
肩膀上传来总司的额头结实敲在上面的痛觉，青月夜不满的看着冲田总司。只见对方一脸被打败了的表情，刚才沉重的气氛消失无踪。
“你啊……”
总司简直不知道应该用什么表情，于是一张脸就变成了哭笑不得。青月夜不知道他这话什么意思，只好回瞪对方：
“不喝吗？你在刚才已经受了太多刺激，忍耐不下去了。还是说，不习惯纯血种血液的口味？我的血你迟早都要喝一次的。”
“不……不是这个意思，那……我就不客气了……”
他犹豫再三，终究把牙齿咬了上去。
――――――――――――――――――――――――――
这件事比预料快许多就曝光了，因为吸血的过程刚好落在赶过来的土方眼里。没办法之下，青月夜原原本本的把整个事情说了清楚。让人意外的是，土方岁三并没有发怒，而是陷入了思考。之后的几天，他出现的时候也总是带着若有所思的表情。但因为他什么也没说，青月夜自然也没有过问。
然后终于有一天，青月夜再次独自练习时空转换的时候，他把青月夜拉到一个僻静的地方，认真地表示了也要成为吸血鬼的想法。青月夜还是感到非常惊讶的，因为他听说愿意主动变成‘怪物’的人类并不多。在土方岁三说了一句话以后，青月夜这才明白：
“不老不死的永远活着，实在太孤单了。我不能丢下总司一个人，所以，拜托了！”
他的决心非常坚定。因此，土方岁三也变成了一个和总司一样的普通吸血鬼。
青月夜的时空转换也终于成功，一个深夜，在和总司他们简单道别以后，他消失在了一片空间扭曲的圆形里面。――其实，他并没有回去，穿错了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第66章  异次元的驱魔人
                            

                                                        

                            

                            四周的景色歪曲，这是青月夜第一次成功的用出本来属于风斗的能力。这是一种很奇妙的体验，明明自己站在原地没动，四周的景色却好像经过电脑特殊处理一般呈现水波的形状来回摆动。一边扭曲，一边能够发现那些景物正在用令人惊奇的速度改变着，就像时间以几百倍的速度快进着。
但是本来顺利的旅途并没有一直持续，原本稳定的空间毫无征兆间狂乱起来。四周都在剧烈的震动、各种剧烈的能量也毫不留情的四处流窜。青月夜因为不能中断力量的运行，迫不得已只能用刀进行简单的抵挡。难道是什么地方出了问题吗？青月夜紧张的思考着，可是毕竟是一直自己摸索的缘故，他无法得到任何答案。就在这时，他好像听到了隐约的呼唤声：
“……夜，青月夜！”
声音随着空间动荡的越发剧烈，也越来越明显起来。是什么声音呢？他觉得十分熟悉，似乎是听过的声音。可现在，在能量风暴的席卷下，不要说回应了，就连张开眼往那个方向看一看都是十分困难的。不过青月夜能够感觉到，那个声音的方向也是自己想要到达的地方，那应该是自己所处的正确时间。所以尽管非常的困难，他还是迈动双腿竭力要靠近那边更多一些。“啊，是青月夜！终于找到你了！！”那是开朗而稍有些大条的声音，青月夜终于回想起声音的主人――风斗！惊喜的张开眼睛，只见他的旁边依然跟随着葛尔达和玄狼他们，他同样惊喜的向着自己伸出了手：
“快，拉住我的手！！”
就在青月夜伸出手的一瞬，巨大的风暴爆发了。狂吼犹如狼嚎的风声夹杂着似乎想要把人生生拆散的剧烈震动。在天旋地转之间，青月夜的身体一下子被吹得横飞出去，纤细的身体在此时更加显得那样脆弱。几乎是一瞬间，他的人已经消失在这个次元的夹缝当中，连气息也完全消失不见了。青月夜被抛到了不知名的时空当中……（青月夜会穿错，其实是风斗的责任）
――――――――――――――进入驱魔人的分割线――――――――――――――
幻想的19世纪末（动画里这么写的），正处于欧洲的工业革命时期。在欧洲可以看见各种蒸汽机散发出来的水蒸汽或是烟雾。很多大城市更是沾满了灰蒙蒙的烟尘，这其实是一个环境被迅速破坏的时代。
某个宁静小城依湖而建，如果是盛夏的时节，甚至会有不少有钱家的老爷夫人、少爷小姐来到这个地方稍住几日。但在现在这个时候的话，它也就是一个环境优美、但是没有太多人的地方而已。在这个地方，其实正在流传着水神的传说。因为夜晚时常放光的缘故，甚至黑色教团的人也派了调查员来查看，怀疑水底是否藏着可以对付名为“恶魔”武器的圣洁。
一天下午，湖水某个被人忽视的角落传来短短一声落水的声音，随即沉寂无声。这个无足轻重的事件甚至没有一个人注意到。青月夜在水里不断下沉，他根本没有任何感觉。自从被时空乱流卷走，在巨大能量的冲击下，他很快就昏迷了过去。很明显，就算是身为法王的风斗遇到了这种事也无法活着逃出来，只是一瞬间人类的肉体便会被撕碎。青月夜是凭了自己特殊的体质才勉强得救的吧。但是，他也因此失去了意识。当从时空乱流中抛出来，就没有任何反应的径直向着湖底渐渐沉下去……
湖水异常清澈，在青月夜缓缓落在水草丛中的时侯，也有些许太阳的光芒照射到湖底的位置。少年静静躺在水底，头发的颜色正在因为主人失去意识变为原始的金红色，而这一切，则引起了暂住在水底的家伙注意：
“哦？今天来了个有趣的小鬼，他穿的不是日本的衣服吗？不过，应该并不是……人类。”
白色的光芒一闪，一条纯白的龙向着青月夜躺的水草丛游去――并不是西方那种大蜥蜴的模样，而是好像东方龙那样纤细而优美的样子，它的爪子上甚至还抓了一颗龙珠。白龙绕着青月夜转了两圈，然后把自己的脑袋抵在少年的胸口放射出神圣而清静的光。少顷，光芒收了回去，白龙为了自己的发现而惊喜异常：
“竟然是如此纯净的身体！而且还蕴含着巨大的力量，充满了东方的气息。除了被封印起来的黑暗以外，实在是没有比这更加优秀的身体了。不过，这身体的主人似乎没有死去……算了，我高淤作为贵船的龙神是不会做夺人身体的事。至少，让我暂时住在他的体内就好了。这样，我的夙愿也更加容易达成吧……”（出自少年阴阳师）
白色的龙用长长的身体整个卷起了毫无反应的青月夜，然后再一阵强烈的白光当中进入了他的身体。神奇的景色结束，青月夜就被水仿佛有意识一般轻轻托起，浮到了水面上……
犹如从一个漫长的梦境中脱离一样，青月夜渐渐恢复了神志。模糊不清的视线里有一个人影在晃动，并且，对方好像说的还是英文：
“哎呀，小伙子你醒过来了啊？太好了！我还担心你过不来呢……”
青月夜眨眨眼，终于发现眼前明显是一个白种人的胖胖大婶。她正拿着一块抹布擦拭柜子，看见青月夜醒来，显得又惊又喜。青月夜困惑的眨眨眼睛，很快发现自己的记忆缺失了一部分，记忆当中除了知识和自己的姓名以外，和以前经历了什么事情相关的记忆竟然全部不见了！除了一些模模糊糊的印象：例如自己进行了空间跳跃，想要到达某个时间。但绝对不是自己现在所处的这个地方，那个跳跃失败了。
“到底……发生了什么事？”
青月夜试图回想那些隐隐约约的东西，头却像快要炸开一般的疼痛。那大婶连忙按住他想要起来的动作，担心地说：
“不行，你还不能行动。我儿子和一个外乡人一起发现你的，他今天到湖里钓鱼，发现你漂在水面上，当时你已经连气也没有了。幸亏外乡人有这方面经验，你才能醒过来的。还是再躺一会儿比较好！”
青月夜倒也不反抗，顺从的躺了回去。这个时候有人敲了敲门，然后走了进来：那是一个全身披着土黄色斗篷、就连头也罩在斗篷里的男人。他也明显是西方的白种人，看见青月夜醒来，高兴的笑道：
“我刚才听见屋子里有说话的声音，原来是你醒了呀！我叫做杰克・汤姆森，是黑色教团的侦察部队。你没事太好了，当时还以为没救了。怎么样？身体有没有不舒服的地方？”
“不，没有。但我好像对一些事情……对不起，请问我怎么会落在水里的？”
青月夜摇摇头，决定问问看会不会得到什么线索。杰克和大婶互相看了看，都遗憾的摇了摇头，那个大婶说道：
“真是不好意思，我们也不清楚。只是听我儿子说，当时他刚到湖边就看见有人浮在那里，其他的就不知道了。我看你穿的衣服很奇怪呢，肯定是外国来的吧。你叫什么名字？”
“我叫青月夜，初次见面，请多多关照。”
无论怎样，青月夜还是按照礼仪稍稍鞠了一个躬，有礼貌的举动立刻为他赢得了不少好感。大婶露出了很高兴的笑脸，托着半边面颊说：
“哎呀，真是有礼貌的小伙子！我叫莲娜・格林，你稍微等一下，我帮你拿一点吃的过来啊，烤鱼怎么样？我们湖里产的鱼可是很好吃的哟！”
“啊，鱼不行的。我天生只能吃素菜，哪怕加上牛奶或是鸡蛋都不行，真是对不起。”
食物方面的禁忌也没有忘记，青月夜略带歉意地点了下头，轻易引起了莲娜大婶的母爱泛滥。她把青月夜的头一把搂在怀里：
“是吗？竟然有这种疾病啊，真是可怜。怪不得看起来这么瘦弱的样子，好吧，大婶我做素菜也是很拿手的哟！你就等着我弄好吃的来吧。”
她还挤了下眼睛，哼着开心的歌曲到厨房去了。说话的人一出去，房间里就显得有些沉默，侦察部队杰克也并不是什么健谈的人，因此好一阵都安静到只有呼吸的声音。最终，身负搜索圣洁责任的侦察部队终于沉不住气了，问道：
“那个，夜先生，你有没有落水的印象？那时候有看到白色的光芒吗？我听说，这个湖水经常会放射光芒，如果有什么特殊的印象，一定要告诉我。”
由于不习惯东方式名称的叫法，杰克以为“夜”就是他的姓氏。见他问得认真，青月夜便问道：
“怎么了吗？您在湖水里丢了东西？”
“这个……那倒没有。只是在找东西罢了。”
难以对陌生人明言，尤其担心不知道是否潜伏着恶魔，杰克顾左右而言他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第67章  龙神的交易
                            

                                                        

                            

                            名为杰克的男人很快又因为工作的缘故出去了，青月夜在吃饭的时候也听见了莲娜大婶说清楚到底是怎么回事，她露出了回忆的表情开始讲：
“大概是半年以前的事了吧，我们这里向来是有钱人家的度假圣地，平日里的收入并不多，就靠那些老爷小姐们在我们这里消遣时候的收入。那天晚上，湖水里突然有条状的白光在游动，大家都去看新鲜，一时间来这里的人也增加了。以后的每晚那光也都会出现，大家都认为是神赐给我们的礼物。
但是好景不长，很快这里传出了有人神秘消失的消息，大家都很害怕，说那湖水遭到了诅咒。然后，我们这里的生意也就日渐萧条了。刚才那个侦察部队大人据说就是帮我们解决这个状况而来的，他会查清楚湖水下面到底是什么东西。”
故事说完，青月夜也刚好把饭菜吃光。对这个故事他倒是没什么想法，反正也和他没什么关系吧。他目前只想弄清楚自己失去的记忆到底都是什么，回想不起来的话，自己想要回去哪里恐怕也不知道。他虽然并没有感觉到自己非常迫切的想要回去，可除此以外已经没有其他的目标了。因此，这便成了第一等的大事。
“大婶，这个地方有医生吗？”
莲娜把青月夜的碗盘收走迟疑地说：
“那当然是有的，难道夜你有什么地方不舒服吗？发烧了？”
然后还用手去试探青月夜的体温，青月夜摇摇头：
“不是，我忘记了来这里以前的记忆，所以希望找回来。否则我不知道要回去哪里。”
“咦咦？夜你把以前的事情忘记了吗？难道是溺水的关系，可怜的孩子……”
莲娜大婶怜爱的摸了摸青月夜的头，这个触感倒是并不陌生，青月夜觉得曾经被人这样摸过的样子。但要仔细想，却只能感觉到头脑里一片空白。然后，莲娜好像是想到了什么不错的事情一般，兴奋的建议道：
“那，夜你要不要干脆留在我家？像你这样帅气的男孩子，到时候肯定会有一大批女孩子喜欢的哟！现在你肯定没有地方去吧？而且你这样12、3岁就一个人闯荡生活肯定很艰难，身子骨又瘦弱，就做我家的孩子就好了，我也喜欢你这样懂礼貌的孩子呢！”
在西方人看来，东方化的面孔都显得比他们认为的年龄小很多。青月夜即便是金红色的头发，身体却是东方人的外形。因此莲娜以为他只有12、3而已。但是青月夜本能的知道不行，他并未忘记自己是吸血鬼这回事。至于怎样成为的吸血鬼，他已经想不起来。可他知道这件事万一曝光会发生什么结果。就在他准备回绝的时候，门突然被打开了。闯进来的不但有杰克，还有另一个年轻的壮汉。那壮汉一进来就满脸喜色的迫不及待地说：
“妈，湖里面的光芒今天不见了，快去看看吧！……你也没事了啊，太好了。我叫布朗・格林，很高兴认识你。”
布朗・格林伸出了右手。他看起来是一个很阳光、很开朗的人，但是青月夜第一眼看到他开始，便觉得他似乎与众不同。没有根据的，青月夜只想避免和他接触。于是他立刻往后缩了缩，并不伸手和他相握，视线却戒备的紧紧盯着他看。布朗一时间有点尴尬，他讪讪的缩回手苦笑道：
“还真是一个腼腆的男孩呢，算了，你的身体也还没好。再休息一下吧！”
杰克没说什么话，目光却时不时地总是若有所思的放在青月夜的身上。青月夜不明白他为什么看自己，也只好由着他看。莲娜交替的看了看青月夜和自己的儿子，也对湖水的事情放不下：毕竟那是关乎整个小城生计的大问题。于是便对青月夜说：
“那么，我先出去一下。夜你先自己休息休息，我一会儿就回来！”
“不，我也一起去看一下。我的身体已经没事了。”
抱着也许能想起什么来的想法，青月夜从床上坐了起来。然后却发现自己除了简单的内衣内裤以外，其实什么也没穿。莲娜大婶看他发愣的样子笑道：
“你的衣服我已经帮你洗好晾起来了。要不，先穿我儿子从前的衣服怎么样？”
青月夜点点头，然后就从莲娜那里得到了一身粗布的褐色衣服，还包括一双和自己的脚差不多大的鞋子，自然，鞋子也是布鞋。就在他独自一人在屋子里准备换上衣服的时候，一个女人的声音蓦然响了起来，让确认屋子里不可能有人的青月夜吓了一跳：
[呵呵，想不到你的感觉也很敏锐嘛，小鬼。刚才那个男人并不是人类哟！]
“你是谁？！”
青月夜压低了声音喝道，他四处扫视，却没发现有任何人监视自己的迹象。他的举动成功的取悦了贵船的龙神，她呵呵的笑了出来：
[用不着看了，小鬼。我在你体内。对于没有取得你的同意就住进来，我很抱歉。不过，这对你并不是没有好处的。镇定下来，我们做个交易怎么样？]
青月夜这才意识到刚才的声音并不是通过耳朵传进来的，于是他马上改成用思维的交流方式，对于有和电脑沟通能力的他，这种交流方式到时头一次用在和另一个人说话上：
[什么交易？你说来听听。]
[你越来越让我欣赏了，青月夜。不用我提醒就知道怎么用心灵沟通啊？要知道，这其实和在脑子里思考事情还是有些区别的。喂，要不要干脆做我的御前侍者？我现在虽然不能返回故乡，但仍旧是贵船的龙神。对你只有好处没有坏处呢！]
[请先告诉我交易内容，龙神大人。]
青月夜开始换上衣服，他对于没听说过的东西没什么兴趣。至于和自己交谈的是不是真的龙神，他也不怎么怀疑。对方说是，那就是吧。贵船龙神――高淤无趣的咂了一下嘴：
[真是一点也不可爱的小鬼呢，说话做事简直像个老头子。那个晴明就算真的变成了老头子，也比你要可爱许多的。啊，还有昌浩，他小时候也可爱得多。……好吧，不谈这些。想来你也不会有什么兴趣。我们还是先说交易的内容。
我就直接说了：因为受到了邪恶力量的影响，我非常虚弱、而且被赶出了居所。我希望你能够帮助我夺回日本的贵船山。作为报酬，我可以帮你找回失去的记忆。不要小看这回事，要知道在时空风暴的震荡下丢失的记忆没那么容易回来。我不帮助你的话，你也许就要在这个时空永远呆下去。当然，凭我对你身体的了解，我其他的东西什么也不给你，你也可以自动融合我的许多力量。你并不吃亏。
而我，虽然想要无视你的意志把你的身体占为己有是轻而易举的。但我作为龙神的尊严不允许我这么做，而且那样一来我就无法通过沉睡来恢复力量。所以想要采取这个比较公平的方式。我也直接跟你说，现在的日本并不是简单就能回去的，日本全境都已经被不详的东西占领了。那东西的黑暗程度，可不是你这个纯血的吸血鬼可以比拟。它甚至会把整个世界都引导向破灭的未来。怎样？要帮助我吗？]
高淤的语气非常严肃。青月夜想了想问道：
[如果我回答不想帮助你，你打算怎么做呢？]
龙神笑了一下，回答说：
[就像这样，尽管不能休息，我也只好自己出面了。]
她的话音刚落，青月夜就感觉身体不对劲。一股很强大的力量忽然涌出来，在这种力量的冲击下，他的全身都好像失去了知觉一样。面对穿衣镜他能够看到，镜子中自己的头发正在慢慢变成银白色，眼睛则变为海蓝色。再接下来，意识已经远去，什么也不知道了……
等青月夜再次醒来，自己已经返回了床上。身边莲娜大婶正担心的观望，见他醒来总算松了一口气说：
“还好你没事了，夜。刚才我听到屋子里跌倒的声音进来看，就发现你摔在地上。都说让你好好的休息了，你却要起来。看，果然身体还没有恢复吧？医生我也请来帮你看过了，他说你身体还很虚弱，不可以马上起床的。来，稍微喝点热水。”
她递过来一个杯子，青月夜伸手去接，却发现身体感觉非常沉重。连杯子也无法端好。最终还是莲娜大婶直接喂给他喝了。头脑中响起高龙神的说话声：
[这个是我取代你意识以后的后遗症，因为是第一次，你还不习惯而已。]
[这就是你说的拒绝后的办法？不仍旧是用我自己的身体吗？]
青月夜稍微有些不满，那高龙神没什么愧疚心理的回答道：
[没错，因为我原本的身体并不是实体。没办法直接杀死那东西，只能这样做。即便可以杀死它们，那些更强大的仍不是虚弱的我可以抗衡。所以我必须和你合作――我借出一部分力量，让你替我消灭敌人。在此期间，我则在你体内一直沉睡恢复。]
青月夜微微叹了口气，回答道：
[好吧，我接受了。都是我的身体的话，应该没什么区别的。但你要保证帮我找回记忆才行。]
[那当然，我以贵船龙神的名义保证。除此以外，因为我在你体内的缘故，还可以保证那种邪恶的力量不会侵蚀你的身体。]
青月夜未来会加入黑色教团，就这样被确定了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第68章  我不是驱魔人
                            

                                                        

                            

                            当晚，青月夜睡得很沉，毕竟时空风暴带给他的伤害并不小，连同龙神凭依以后的后遗症，他昏睡得就像个死人。因为不能随便吸血，他没有使用吸血鬼血统的恢复力，青月夜本来的恢复速度还是有限。更何况，现在龙神就在他体内，那个女人也不会允许他轻易使用那种黑暗的力量。
夜深了的时候，湖水恢复正常的骚动也已经平息下去，整个小城的居民都入睡了，四处一片漆黑。就在这个万籁俱寂的时间，莲娜家某个房间的房门被轻轻地推开了，莲娜的儿子――布朗・格林穿着睡衣走了出来。看上去像是要去厕所，可是他没有拿着灯盏，而是就在这黑暗当中悄悄前进。经过了厕所，他径直走了过去，而向着青月夜休息的房间前进。
他拧开门把手走了进去，也许是神经正在兴奋，他并没有注意到莲娜也刚巧起来上厕所，就这样蹑手蹑脚的走了进去。莲娜也很奇怪，不明白自己的儿子在深夜的时候到那男孩的房间里要干什么。出于好奇心，她没有开口，也放轻了脚步悄悄跟过去，顺着门缝往里看……
不看还好，这一看，刚好看见那她毕生也难以忘记的恐怖一幕：那明明是自己的儿子，身体却在一瞬间改变了形状，可怕的金属和炮管撕裂了衬衫膨胀出来，一个活生生的人就这样变成了类似水雷的球形怪物。莲娜本来也只是一个普通的女人，在看到了这幅场景以后吓得什么都忘记了：
“啊啊啊啊啊――！怪、怪物啊！！”
她尖叫的声音刺耳异常，一下子惊醒了感官本就比人类更加敏锐的青月夜。他一张开眼，立刻就看见那怪物所有的炮管正齐齐的指向自己。危急的时候不容多想，青月夜立刻选择直接撞坏窗子逃走，扑倒在地面上的时候紫色的炮弹犹如雨点一般密集的扫射过来！青月夜不敢停留，立刻就地一滚拼命逃走。安静的小城也顿时被这炮声打破，骚动的声音连成一片。
为了躲开那东西的攻击，青月夜快速的在房间之间穿行，但那怪物好像锁定了他一样，只追着他一个人打。而且很快的，又在不远处看到了同样的怪物4、5只，全部向着他的方向聚拢来。
“到、到底发生了什么事啊？”
青月夜一边逃，一边忍不住地自言自语。尽管这是他自己也知道不会有人回答，愚蠢至极，可是不说，又难以发泄他莫名其妙被攻击的心情。不过回答意外的出现了，还是自称高龙神的那个女人。她的声音带着明显的愤怒：
“那个东西被称为‘恶魔’，是人造兵器的一种。最可恶的，它体内的内核是用人类的灵魂构成。它被写入了强制进化的功能，当杀了更多人的时候，这种兵器就会变得更厉害、也更智慧。日本就是整个被这种东西毁掉的！这些等级只不过是1，我曾经见过等级为3的家伙，那里面的灵魂实在是太悲惨了，甚至比堕入地狱还不如。
想要杀了你大概是认为被我附体的你是一个威胁吧？它们错把我当作‘圣洁’了。那是一种专门对恶魔的武器，嘛，不过我作为龙神，想达到同样效果也是很简单就是了。小子，你后背应该有隐藏着的兵器吧？使用那个对付这些家伙！我会帮你在上面附着我的力量，一下子就能把它们破坏掉了。”
“好！”
这个时候也没法管什么看不看到了，青月夜就连自己的安全也无法保证，毫不犹豫的在后背上伸出了两根带子。猛地一个转身，青月夜面对了追上自己的那几只恶魔，一瞬间，背后的带子变成了两条狐狸。然后狐狸发出了高亢的鸣叫，两口一张，蓝绿色的狐火猛烈的向着恶魔们喷过去。
仅仅是沾上了一星半点，这种被高龙神神气改造过的火焰也不是那种黑暗的存在可以抗衡，恶魔们的金属外壳立刻在这种绿色的火焰下溶化，它们发出悲鸣的嚎叫，然后一个接着一个的发生了猛烈的爆炸。可怕的事情终于停止，旁边的建筑被爆炸波及，只留下一片狼藉。青月夜看着那些东西的碎片，还有些无法回过味来。然后，一个声音让他回过了神来，他记得那是杰克的声音。杰克就在不远的地方用灯照着什么东西，同时用空闲的一只手向他挥动：
“驱魔人阁下！请过来帮帮忙，这边还有一只恶魔！”
青月夜为他对自己的称呼皱了皱眉，但还是跑了过去。这个人对自己有救命之恩，无论如何也是应该报答的。跑了过去后青月夜才发现，那灯光照射的地方居然形成了一个长方体，围困着一只恶魔！青月夜惊奇的望着那道光，指着那东西问道：
“这个是什么东西？为什么光可以把它关在里面？”
“驱魔人阁下，您还是先把它消灭好吗？”
杰克怕怕的说，其实他只是面对这种恐怖的怪物，他的腿就已经发抖得走不动路了。青月夜用狐火消灭了最后一只恶魔，纠正道：
“我不是驱魔人，我叫青月夜。”
“您就是驱魔人啊，”杰克解除了危机，立刻一屁股坐在了地上。他说，“您刚刚杀死了恶魔不是吗？只有‘圣洁’才可以把恶魔破坏掉的，您后背的那两只狐狸的圣洁就可以证明…不过好奇怪，圣洁形态我听说都是机械才对。”
杰克说完也觉得有些奇怪，忍不住改了口。青月夜便顺着他的话接口道：
“所以我这个不是圣洁，我也不是驱魔人。”
然后自觉没什么想要说的，青月夜转身就走，他准备返回莲娜家里拿了刀和肋差之后，就寻找前往日本的方法。现在的他根本不知道日本究竟有多凶险，还以为就会像现在一样，多少遇到点这样的怪物就了事了。并且，也不知道为什么，他总是觉得日本并没有给他陌生的感觉，而且也让他感觉安心。可能和消失的记忆有关吧？这么想着的青月夜步伐更加快速了。但是走出几步才注意到，镇子里的人们早已在恶魔被破坏掉的时候围了过来，除了哭倒在地的莲娜大婶以外，大家都向着他投来感激的目光。青月夜只好站住，皱眉问道：
“有什么事？”
一个老者从人群当中走了出来，从穿着上、还有其他人的态度来看，应该是村长这类人物。他把高高的礼帽摘下来，向青月夜鞠了一个躬道：
“非常感谢驱魔人阁下拯救了我们的城市，如果没有您，我们所有的人都会被恶魔杀死的。现在想起来，湖里的光芒应该就是神引导您来拯救我们的旨意吧？请无论如何参加我们为您准备的答谢晚宴，这也是我们小小的一点心意。”
“感谢……就不用了。因为它们一开始就想杀了我，所以是冲着我来的。我现在也不饿，等拿了东西，我就要直接离开了。”
“咦咦咦？夜先生您怎么能离开？请您跟我返回黑色教团本部。”
叫得最大声的就是侦察部队杰克，要知道他们被派来搜索一个地方看是否有圣洁，那可能是百里无一的，基本上都是子虚乌有的传说。能够确认有真的圣洁已经不易，而能亲眼看见圣洁更是好像梦想一样。杰克被派来这种小镇，其实也不过就是为了预防万一，谁也没期待这里会存在圣洁。否则肯定会派来更多侦察部队。他觉得自己实在是幸运极了！
青月夜步伐根本没有停，任由杰克坠在他身后当尾巴：
“我不想去那种地方，我有自己要去的方向，也不准备做驱魔人。”
“这、这怎么行呢？”
杰克有些着急，试图说服青月夜，
“驱魔人是伟大的职业，您是被神选中的使徒啊！您是为了拯救世界而存在的，说出‘不做驱魔人’是会遭到天谴的！请务必跟我返回黑色教团的总部，拜托了！夜阁下！”
青月夜却鸟也不想鸟他，至少，他认为自己已经报答过他的救命之恩了。并且严格来说，吸血鬼会被淹死实在有些天方夜谭。杰克那点拽着他的力气简直就像没有一样，青月夜把杰克在身后拖出一条沟步伐丝毫不减。杰克连联系总部告知此事的时间也没有，情急之下只好央求道：
“我请您喝酒！让我请您喝一次酒就好，请过以后我绝对不会再拦着您，好不好？拜托了，这是我的一片心意！”
杰克着急之下就忘了对方不过是一个12、3岁孩子的事实（其实15）。青月夜终于站住了脚，因为拖着一个人走路怎么来说也太麻烦了些，他也不想对救过自己的人动粗，回头说：
“好吧，我答应了。”
听到这句话杰克感动到简直快要哭了，他可没有想到自己居然会碰上不想当驱魔人的圣洁适合者，并且面临把人放走的危机。青月夜的下一句话就让他差点趴到地上，因为那个人用严肃无比、不像小孩的语气说道：
“不过，你必须告诉我一件事――酒是什么东西？虽然了解过它的成分，但还是不懂。”
拜托，反差太大了啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第69章  灌醉、打包、扛走
                            

                                                        

                            

                            杰克和村长说了一下，他就很热情地把他们带到了小城里最高档的餐厅里面，不一会儿就端上来很多高档的菜肴，甚至还有鱼子酱和肥鹅肝――可惜青月夜根本不能吃。在杰克表示黑色教团可以支付费用的时候，村长坚持不收一分钱。后来杰克悄悄的把村长拽在一边，附耳问道：
“请问您这里有没有什么烈酒？帮我们拿几瓶上来。”
村长对这个要求很奇怪，也压低了声音说：
“您是要让驱魔人阁下喝酒吗？但他看起来只不过是小孩子，喝酒有点……”
“我也是没办法……”
杰克为难的表示，
“夜阁下无论如何也不肯跟我回黑色教团总部，我现在只能用这种方法来留住他了。”
村长理解的点点头，同情地说：
“你这种工作也实在是不容易呢。好吧，那么我推荐您试试看我们这里刚刚购进的威士忌，它颜色很漂亮，味道也醇香。还带有些水果的味道，应该很不错的。但是您还是要小心，驱魔人阁下毕竟年龄还小，不适合喝太多酒。”
他不放心的提醒道。杰克当然作了保证，然后急急的和总部做了联络后，就拿着威士忌去灌青月夜了。琥珀色的液体倒在玻璃杯当中，颜色非常好看。杰克热情的倒了两杯，首先把自己那一杯端起来，他平时作为休闲，也没少喝酒。所以很有自信肯定能把小孩子灌醉――更何况，对方明显连酒是什么都没搞明白，其实就算没有灌醉也不要紧，这里距离总部不是很远，只要支撑到黑色教□□人来就可以了。他举杯：
“来，夜阁下，尝尝看这种威士忌酒吧！这是非常不错的酒哦！”
“威士忌？”
青月夜知道这种酒的一些资料，他迟疑地说：
“我记得这好像是一种烈性酒，而酒精摄入量过多会导致神经中枢的异常……”
杰克听得一愣，马上反应过来赞扬道：
“您居然知道这方面的知识啊？不愧是驱魔人大人呢，真是博学多闻。不过，只是少喝一点的话就不要紧。而且，会喝酒才像一个真正的男人嘛！您那么厉害，肯定酒量也相当不错呢！”
一顶又一顶的高帽连续扣过去，句句都充分满足了男性的虚荣心理。不少人都会很乐意的喝几口，哪怕是小孩子，大概应该也会为了证明自己是“真正的男人”去尝试一下吧？但是青月夜向来不吃这一套，他不理解的歪歪脑袋反驳道：
“我已经说了我不是驱魔人了不是吗？我认为博学多闻和我是什么身份无关。另外，我觉得喝不喝酒不能改变我的性别，我本来就是男人，为什么还要证明呢？”
“这个……”
杰克被噎得无话可说，他擦着汗继续寻找劝酒词汇。不过青月夜倒也没有纠缠在这个上面，他认为答应了的事就是答应了。端起了酒杯问道：
“那么，我需要喝多少就算完成了你的愿望呢？答应了的事我一定会完成。”
杰克心头一喜，没想到他那么好说话。连忙回答：
“您只要喝一杯……不，喝了这一瓶就好了！”
他十分不厚道的把整瓶威士忌墩在了青月夜面前，坏心眼地说道：
“我知道这些菜都不合您的胃口，所以不吃菜也可以的。只要喝了它就好了。”
这根本就是在故意欺负人，空腹喝酒很容易醉倒基本上是一种常识了，更不用说一口气喝下一整瓶威士忌。青月夜拿起酒瓶，看着它面无表情地说：
“威士忌，酒精含量一般在40%Vol~43%Vol左右，而未成年人相较于成年人，肝脏解毒能力比较低，从未喝过酒则更加没有耐受力。如果我喝下一瓶威士忌，其后果将是……”
杰克直听得冷汗连连。情急之下也管不了许多了，直接拿起整瓶的酒就直接塞到了青月夜嘴里，他的笑声听起来心虚无比：
“何、何必想那么多呢？夜阁下。只管喝下不就好了？啊哈哈哈哈……”
于是青月夜就这样硬生生被灌下了一整瓶酒，当他终于能够喘口气的时候，已经发现眼前的景物变得奇怪扭曲起来了。这是他初次喝酒，喉咙里、胃里、还有口腔里到处都充满酒所带来的灼热感，嘴里遗留的威士忌余香让他感觉不太舒服。不过这个时候，他开口说话已经开始口齿不清：
“好……好苦的、水……，我讨厌这个……味道。好辣……身体变热了。不过约定、完成，现在□□本……”
青月夜想要站起来，结果已经混乱的神经让他整个身体失去了平衡：左脚绊在高背的椅子腿上，发出巨大的响声，青月夜还有椅子全都狠狠地摔在了地面。青月夜在地面上扭动了几下，看上去像是想要爬起来。然而没有成功，他就这样直接陷入了昏睡当中。杰克大大舒了一口气，他刚才还生怕这位驱魔人醉了以后会酒后发疯什么的。看来自己还算幸运，这位阁下的酒品还不错……
“嘭！”门被毫不客气打开的声音，一个黑色的颀长身影迈着快速的步伐闯了进来。他身上的团服以及标志代表了他的身份――驱魔人。来人是完成任务、正在返回教团的神田优，这个梳着高马尾的帅哥是日本人，在教团中性格可是出了名的暴躁和差劲。当初亚莲（或艾伦）刚到教团的时候，两个人就立刻因为一场误会而大打出手。甚至考姆依室长让他停手的时候，他也不依不饶的用刀指着亚莲的脑袋。这个人从本质上来说，就是那种性格恶劣的工作狂吧？大多数人很难发现他其实人也不错。
“人在哪儿？”
凶恶的目光一扫，看见杰克便立刻用质问的语气逼问道。哪里像同一个组织里的人，倒像过来讨债的对头。杰克吓得抖了一下，指着地面上醉倒的青月夜，忐忑不安的说：
“就、就是这位青月夜阁下，神田大人。因为他不肯做驱魔人，所以我把他灌醉了。”
“不肯做驱魔人？！！”
神田双眼的凶恶射线扫视到了青月夜身上，他轻蔑的用鼻子“哼”了一声道：
“不过是个胆小怕事的没有家伙，我看他到了教团也只能做个废物。这种人不配持有圣洁！”
说归说，他的职责就是把青月夜顺便带回去，于是捞起软得好像一滩泥的青月夜，扛在肩膀，连声道别的话也不说，无视了在场的任何人大步离开。迅速得就像他来时一样。留下一堆不知所措的人。
****************************转换场景的分割线******************************
黑色教团，地下水路。神田撑着一叶小船在幽暗的通道里前行。
船里青月夜老老实实的躺在那里，他实在醉得厉害。只怕不到第二天，就连拿刀砍他他也不会醒。还未到码头边，便已看见考姆依室长和教团驱魔人里唯一的女孩子：李娜丽一起等在那里，他们是亲兄妹。神田对这种规格的迎接顿时感觉不爽，黑着一张脸问：
“你们怎么在这里？还有，你很闲吗？！室长。”
出口的话即便是面对考姆依室长也决不留情，毒舌得可以。考姆依是一个20来岁的年轻人，他带一双稍扁的精致眼镜，一身白色的笔挺团服。跟驱魔人所穿的黑色形成了鲜明对比。从相貌上来看，他也算是一个精干而帅气的人，然而大多数时候一开口就……
只见明明站在那里还显得相当可靠的人下一秒钟夸张的扑倒在李娜丽的怀里，用让人听了忍不住黑线的语气在那里又哭又闹：
“啊~~李娜丽，神田好恐怖~~哥哥好怕哦~~~！！”
“……哥哥……”
李娜丽除了黑线以外也拿他没办法，只好苦笑着试图转移自己哥哥的视线：
“好了，哥哥。你忘了我们是来接那个新人的吗？还是先干正事要紧哦。”
神田在这功夫里已经扛着青月夜跳下了船，李娜丽好奇的看了一眼，发现那个男孩已经完全失去了意识，嗔怪道：
“你也不用这样吧？神田。虽说他不想当驱魔人，你也不能把他打昏吧？”
“哼，他只是被灌醉了而已。如果是我的确会那么做，谁会为了他浪费那么多时间！”
神田优不耐烦地说，
“你们都到这里来是打算干什么？”
李娜丽早已习惯了他的说话方式，一点也不以为意笑道：
“啊~，那是因为我们听见当地的搜索员说，他第一次发动圣洁，就一个人消灭了7只等级为1的恶魔，很了不起啊！忍不住想来看看。”
“……”
神田倒是并不会为这点程度太过吃惊，他若有所思的看着青月夜，目光集中在他随身带着的两把日本刀上面。他当然不会发现，注视着青月夜的同时，他也在被人看着：高龙神在沉睡前注意到了人类动的小心思。她不会为那点酒精影响，干脆醒着瞧瞧他们想做什么。遇见本国人完全是一个意外的惊喜，她很感兴趣的端详着久未见面的国人，包含了些许戏耍的心态思考着：
“‘神田’啊……好久没看见活的日本人了呢，那么…我该怎么和这孩子打招呼好呢？呵~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第70章  龙神VS神田优
                            

                                                        

                            

                            “那么，我们还是依照惯例，检查他是否是人类好了。”
李娜莉在前面引路，后面跟着神田和考姆依。黑色教团是一个很奇妙的地方：如果说它很先进吧，很多计算工作还是依靠人工来进行的。但若说落后，这里制造的机械、还有检查是否人类的仪器无疑又非常厉害。
这个装置和门口门卫检查是否人类的方法很相近，都是使用射线来进行扫描。不过，既然是里面的仪器，自然要比门口的那个更加精细一些。不但可以扫描出里面是否含有恶魔骨架，还可以进行很细致的分析。这，已经成为每个进入教团的人必须进行的一项检查了。当然，最近的确有一个人进来的时候没有进行检查――亚莲・沃克。他就是那个在门口被守卫误认为恶魔，很倒霉的被神田差点砍成两截的人。当时神田甚至扬言：
“把你砍成两半、看看内部就知道是不是人类了。”
很可怕的言论，然后还拒绝了和他握手，两个人的恶劣关系就此开始。李娜莉带着神田来到科学班范围的检查室，指挥道：
“神田，就把他放在那个台子上就好了。”
――那是一个圆形的金属台，一般用的时候自然是让人站上去。不过因为足够宽，躺上去检查也是一样的。于是神田就很粗暴的把青月夜丢了上去，然后头也不回的转身离开――反正已经是被圣洁选中的人了，其实这不过是一个步骤吧，圣洁没可能选中人类以外的东西作为适合者――神田是如此想。然而这次注定他搞错了，因为还没走出多远，身后竟然猛然的响起了代表并非人类的警报声！所有在场人员大哗，李娜莉吃了一惊，她和神田几乎是第一时间就反射性的发动了圣洁。神田的圣洁是他随身携带的日本刀‘六幻’，李娜莉则是名为‘黑色长靴’的靴子。其中就以神田最为冲动，理所当然的认为既然并非人类，那么肯定是千年伯爵所派来混入教团内部的敌人。他冷笑道：
“看来千年伯爵想借着上次豆芽菜（亚莲的外号）的事件混入教团来呢！真是不错的主意，而且还居然有胆量冒充圣洁，真是让人感到由衷的佩服！”
不等听见仪器的分析，他就一个箭步猛地举起六幻斩击下去！
“等等！！”
考姆依一声大喝，让神田硬生生地停在了半路。整个屋子里一时间安静得连根针掉在地上也能听到。只见那仪器里的智能AI正在颇似为难的吞吞吐吐：
“这、这个人不是人类。但是吧……好像也不是恶魔。说完全不是人类其实并不正确，他差不多应该有1%属于人类……从总量上来看，自然肯定也不是人类。”
神田每听一句额头的青筋就增加一条，听了那一大串罗罗嗦嗦的话以后忍不住骂道：
“闭嘴！说重点！！这个家伙到底是不是千年伯爵那边的？”
AI似乎被他吓坏了，委屈得似乎是受气的小媳妇：
“你、你不让人家说话，人家怎么挑重点说？”
神田的脸更黑了，但是有爱机器更甚于自己性命的考姆依在，他想砍了那个AI也不可能，只好试图用眼神杀死它。考姆依眼镜片一闪亮光，这稀奇的事态已经引起了他的兴趣。他做了一个安抚的动作道：
“嘛~冷静一点，神田。反正他现在也没有还手之力，我们不妨继续听听看。小检查（那台机器的爱称，我胡诌的），把他身体成分和我们说一下好吗？”
小检查也很为难，他迟疑的说：
“可以是可以，可是太过复杂，念出来太麻烦了，我给你们打一张成份表格可以吗？”
“可以的哟！”
考姆依给自己倒了一杯咖啡来喝，看不出任何慌乱的表情，甚至十分清闲的样子。然后就在所有人吃惊的注视下，那台机器打印出了一大堆眼花缭乱的数据，那些专业词汇还有百分比甚至会让人看得眼睛花掉。考姆依的拿着那清单，眼镜片再次闪亮了，他扶了扶眼镜架让人看不清表情。平静的声音里隐藏着激动的感情：
“啊~~这实在是……小检查！”
考姆依很有气势的把手一挥，雄赳赳气昂昂的命令道：
“你还是拣重要的跟我说好了！第一个问题：他是敌人的可能性？”
“……很低，体内没有发现黑暗能量。”（吸血鬼之力封印了，因此发现不了）
李娜莉听到这里无奈的捂住了额头，她这才明白过来：敢情哥哥也看不懂那张清单……
“第二个问题：他体内有没有圣洁？”
“没有。但是有着和那近似的能量存在……”
近似的能量？！……算了，不管了。听到这里，所有的人失望的同时也稍微松了一口气――不包括神田。只要有一点敌人的可能性，神田优就会像斗鸡一样盯住对方。他现在看青月夜的表情就像看杀父仇人。考姆依谨慎的问出了最后的一个问题：
“那么……请你简单的告诉我……他到底是什么？”
“……”
小检查不吭声，考姆依奇怪的又问了一遍，小检查终于忍不住了，破口大骂道：
“靠！你问我我问谁啊？？你没看见他身上每一种含量，最多都不超过5%的吗？！这么为难老子，小心老子辞职不干了！！”
考姆依石化，可见他心灵受打击的程度并不一般。神田倒是很高兴听到这样的回答，他挥动着手上的六幻跃跃欲试：
“那么只要交给我就好，管他到底是什么东西，只要斩开就能解决一切！”
“……”――所有的人都在沉思，涉及到这种事，他们也不知道应该怎么办。
考姆依装模作样的思考了一阵――或者他的确有慎重思考，但是看起来不像？――颇不负责任的把手一摆，轻飘飘的说：
“那就交给你好喽~，我们大家还是回去工作~！”
“可是，哥哥！他并不是恶魔啊，我们这么杀了他实在……”
李娜莉内心十分不忍，追在考姆依的后面试图说服他。考姆依站住端着咖啡杯，神色已经变成严肃无比的样子，丝毫不愧他“室长”的称号：
“李娜莉，我们是宗教团体。你想过没有？如果让上面知道教团里有一个可疑的存在，会有什么后果？梵蒂冈不会允许这种事情发生的。”
“但是我们至少可以让他从教团离开！不一定要杀了他啊！！”
李娜莉还在据理力争。考姆依沉重地摇了摇头，这种天真的想法是不现实的。试想教团怎能允许一个可能是敌人的家伙存在？来历不明，也就无法信任。战争无法容忍中立的立场，他不是自己这一边，便会是敌人那边的。然而说什么也已经迟了，神田得到了考姆依的命令，立刻用六幻斩向毫无还手之力的少年……
“铮――！”的一声清脆声响，神田万万没有想到自己的剑会被阻拦下来。而且那个人还是明明醉成了一滩烂泥的人！就算喝醉可以假装，可那一身的酒气不可能骗人。只见少年正用肋差挡着他的六幻，缓缓从地面爬起。他原本金红色的头发转换成了发亮的银白色，就连眼睛也变成了淡蓝色。身上好似放射着同样白色的清净之光一般。仔细看才会发现，那其实是一种心理上的幻觉。那个少年面带气势逼人的笑容，力气丝毫不输体形高大的神田：
“真是令人失望啊！我相隔了数百年再次遇见的日本人，竟然对龙神挥刀相向。不过说实话，你这小鬼的刀法的确过得去呢。你是武士之子？”
神田用全身的力气和高龙神抗衡，可他的剑已经无法前进分毫――哪怕他的六幻处在发动的状况也是一样，而对方用的只不过是一把普通的肋差。神田优很吃惊，咬牙切齿的问：
“你……是什么人！潜入黑色教团的目的是什么？”
“啊呀，居然这样说呢~，”
高龙神用另一只空闲的手撩了一下头发，
“这孩子一开始就说了他不是驱魔人，身上也没有圣洁了不是吗？要把他弄到这个乌七抹黑地方的，本来就是你们吧？”
高淤指了指自己，
“我其实是不想多管，但是……还是没办法看着自己好不容易找到的合作者受伤呢。那样一来，我住着也会不舒服。所以……”
她伸出一根手指，那手指上立刻有蓝色的电弧发出尖锐刺耳的噪音，高淤邪邪的一笑道：
“即使你是日本人，再敢攻击过来我也会不客气了哟，贵船山龙神的尊严，可没那么容易侵犯！”
“贵…贵船的龙神……大人？别开玩笑了，怎么可能？！！！”
神田勃然大怒，挥着六幻扑了过去……只听“轰隆！！！”一声巨响，雷劈神田。
“喂~死了没有啊？我刚刚可是尽量温柔的控制了力道哦！”
高淤蹲在黑炭状的神田旁边，手中拿着一根小棍戳来戳去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第71章  考姆依的建议
                            

                                                        

                            

                            “神田！！”“神田君，你没事吧？！”
好几个人惊叫出声，因为那团黑色的物体上面还在不断冒着烟。但出乎意料的没有一个人对龙神高淤发起攻击，可能是因为那个家伙看起来没有恶意的原因……吧？总之，出现这么搞笑气氛的时候应该不会发生危险，大家都这样认为。
“在见到那个人之前我是不会死的！！”
神田优的人形黑炭从地上抬起脑袋暴怒的大吼，看样子他的确没什么事，还精神得很。高淤的微笑充满了上位者的气势，同时又总让人感觉她好像不怀好意。眉毛一挑，她根本把旁边戒备着的人视如无物，使用青月夜身体的高淤，毫不客气的坐在了神田的身上，好整以暇的把腿盘了起来，还用一只手撑着下巴。扫视一圈问道：
“喂，你们哪个是这坏脾气大型猛兽的饲主？”
“混蛋，从我身上滚下去！你说谁是大型猛兽？！！我杀了你！！”
神田挣扎着要把这个小鬼从自己身上赶下去，无奈对方的力气大得惊人，他竟然无法挣脱。再看看别人，已经从戒备转换成看戏模式了。考姆依觉得看戏看得差不多，再这样下去神田恐怕真的要杀人，于是走出来说：
“你好，我就是神田优的饲主。初次见面，我叫考姆依。”
他伸出了右手，高淤伸手和他握在了一起：
“你好，我是来自日本贵船山的龙神，叫我‘高淤’就可以了。原本的职责是下雨，但是现在寄居在这小鬼的身体里。考姆依先生，说实话，你训狗的技术不怎么样。”
“扑~”“嘻嘻嘻……”“呵呵”
旁听的人已经接二连三的喷笑了出来，神田不用雷劈身上也造成了一样的冒烟效果，气疯了的他根本不知道那被称为“理智”的词汇为何物，不顾后果的向着背后的方向胡乱的挥出了六幻：
“界虫[一幻]！！”
“哎呀~哎呀，真是冲动。”
高淤一个快速空翻立刻离开了那种白色怪鱼的攻击范围，高龙神啧啧感叹道，
“不过年轻人果然还是要这样精神才可爱~。”
“――这个样子到底哪里可爱啊？？？而且你这年纪真的有资格叫神田‘年轻人’？！”
听了高淤的话，以上就是所有人汗颜的心声。还好高淤总算没有忘记正事，没有继续她娱乐自己、欺压神田的举动。她似笑非笑的斜睨考姆依，拈着一缕自己的头发说：
“嘛，差不多也到了谈正经事的时候。考姆依先生，您有没有适合聊天的地方呢？我想您肯定有很多事情想要问，而我差不多也有想说的事。”
“……请这边来。”
神田被人拖走以免坏事，考姆依在前面引路，带高龙神来到了教团的谈话室。这里其实是用沙发摆放成围合空间的开放环境，更像是一个公共场所。考姆依和高淤各占据了一个沙发，面对面的坐下来。李娜莉端来了咖啡，微笑着放在高淤面前道：
“请问，您喝咖啡习惯放奶和糖吗？或是黑咖啡？”
高淤嫌弃的瞥了一眼那黑黑的饮料，礼貌的拒绝道：
“谢谢你小女孩，但是我不喝异国的饮料。”
李娜莉全身一硬。脸上虽然还在微笑，额角却已突起了青筋一根，忍耐的提醒她道：
“我今年已经16岁了哦！而你看起来最多不过是15岁而已吧？从年龄上来说，我还是你的姐姐呢，小・弟・弟！”
高淤翘起二郎腿，笑道：
“才16而已啊，那我叫你小女孩哪有叫错？不要被眼前的这个形体迷惑了，这并不是我的本体呢（而且我是女人）。一开始我不就说，我是‘借住’在这个身体里吗？这身体的主人因为醉酒还没有醒来。而我，如果不是看到这身体的主人遇到了危机，本来也是不想现身的。
言归正传，考姆依先生。我首先想知道你的人不惜灌醉这孩子，也要把他带到这种古怪地方的原因。我对他抱有的期待很大，不容许你们打他的主意。”
高淤简单和李娜莉说完，注意力转回了考姆依身上。考姆依扶了扶眼镜道：
“这个问题我可以回答，我们原以为他身上带有被称为‘圣洁’的神之结晶，出于保护他安全的考虑，才带他到这里来的。因为被圣洁选中的人都会受到‘恶魔’的集中袭击。”
考姆依非常严肃，但是不时闪动躲闪的眼睛却泄露了他有些心虚。高淤双目微微眯起，不太高兴的提醒道：
“不要用这种冠冕堂皇的话来敷衍我，人类。就算我和人类的接触并不太多，也知道你们这一类的组织究竟是什么嘴脸。想用这种话来欺骗我，未免对我也太过轻视呢~。”
高淤换了个姿势，翘起了二郎腿。虽是少年的外表，可给在场人员的感觉居然是一个威严的女王，有不少人陷入了纠结。考姆依苦笑道：
“这并不是敷衍，高淤先生。刚才那部分的确是事实，千年伯爵是我们的敌人，他会和我们争夺每一个被发现的圣洁并且毁灭它。这位少年面对恶魔没有任何经验，如果被千年伯爵发现，他一定会派大批恶魔将他杀害。
当然……我们教团需要他的一份力量也是事实――这是建立在青月君是圣洁适合者的假设上面，可我后来得知，他身上并没有圣洁反应。敢问高淤先生，帮助青月君拥有破坏恶魔力量的，是您吗？”
“嘛~就是这么回事。因为某些原因，我厌恶那种东西。而且，也必须除掉那东西――这一点和你们无关，而且我无意让这孩子留在这种地方。”
高淤用凛冽的目光盯着考姆依看，她对黑色教团同样警惕性十足。她是龙神，自然不可能没有注意到青月夜身体内的吸血鬼成分。若不是为了回到贵船山，照她从前的做法来看，也一样会对这种黑暗的存在警惕万分：吸食人血而徘徊于世间的灵魂，就像是妖魔或者鬼怪的存在一样，只应该被阴阳师驱除或封印。这样才不会危害到人类。但她知道青月夜并不是普通的吸血鬼。普通的吸血鬼不可能轻易的封印黑暗的那一面，即使封印了，也决不可能表现出好像这个少年那样清澈而纯粹的形态来。高淤甚至在可惜为什么没能在他遭到黑暗污染前发现他，白白浪费了一个千载难逢的存在――无论是灵魂还是躯体方面。
考姆依表面上不动声色，内心却在焦急。他也知道对方不是驱魔人，自己没有理由将他留下来。可他凭借自身力量消灭了7具恶魔是事实，在驱魔人紧缺、对千年伯爵战争越来越吃紧的现在，怎么能轻易放走这样的战力呢？他分析着高淤曾经说过的话，前后稍微一串联，再加上他对一些情报的了解，已经大概明白了前因后果。于是他开口道：
“请不要过早的下结论，高淤先生。您能听听我的建议吗？”
“哦，你说吧。”
高淤的表情相当悠闲。
“我想请问高淤先生，您想要完成的事情难道是返回日本吗？如果是，我想您仅凭这个少年的力量应该是办不到的。”
“……”
因为知道对方说的并不是太夸张，高淤虽然感觉十分不悦却也没有反驳。考姆依心里稍安，对方没有表示否定就等于是愿意继续沟通。他继续说了下去：
“据我们教团掌握的资料看，整个日本的90%以上都已经被恶魔占据。其中更不乏3级恶魔，它们的实力是相当可怕的。不但如此，还有更强大的存在――相信作为龙神曾经生活在日本的您，不可能感觉不到那些强大的存在。恕我直言，您不得不离开日本就是无法与之对抗的证明。既然如此，为什么我们不能联合起来呢？我们可以一起对付千年伯爵！”
考姆依上身微微探出，他的表情志在必得。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第72章  龙神和圣洁的选择
                            

                                                        

                            

                            “呵……”高淤冷笑了，“那么你们教团又有什么和那种东西对峙的资本呢？我能够感觉到，整个世界都在被那种黑暗渐渐侵蚀，却很少发现你们的力量起到什么作用。你们真的能够以这么点势力去对抗全世界的黑暗吗？”
“可以的！我们可以。”李娜莉打断了他们的对话，“圣洁是神赐给人类消灭恶魔的武器，我们是在神的看顾下进行着战斗。我们这些普通的驱魔人可能能做到的事情十分有限，但教团有五大元帅，他们每一个的实力都是非常强悍的。而且圣洁也会陆续被发现、然后找到新的适合者，驱魔人的队伍也可以壮大。
就算牺牲无法避免、在每一次战斗中都可能失去性命，只要有人继承了这个意志，我们就能一直和千年伯爵对抗下去，即使不知何时我死了，未来教团里也还有新的驱魔人，他们会继续战斗，并且最终有一点会取得胜利！我是如此确信着，我们黑色教团的每一个人也是如此确信着的！再说了，您也怀抱着可以凭一己之力夺回日本的想法吧？即使您是神，您难道就不觉得自己有些妄想了吗？我请问您一句：如果在战争中自己都不相信自己可以取胜，那么胜利是从何而来的呢？”
李娜莉声音清脆而可爱，此时也给人一种有力的感觉。前面说的一部分虽给人牵强的感觉，但后面却是出于自己的内心。因此本来没想到这个看起来很平凡的女孩，也可说出这样一席话的贵船龙神微微张大了眼，干脆的为前面的发言道了歉：
“你说得很对，小女孩。刚才是我说话的时候考虑不周了。但我对你们的组织不放心自然有我的理由，往往光鲜的东西下都隐藏着阴影，这是无法避免的。因此你们的组织肯定也存在着这样的部分，你无法反对这点吧？”
李娜莉脸色骤变，她几乎是反射性的想起了小时候被强迫关在这里的事、教团秘密进行圣洁适合者试验的事、以及由此导致的降咎的事。这是她内心挥之不去的阴影。高淤把身子坐正，认真地看着李娜莉说：
“看来我所说的并没有错呢，不过请不要误解，我并不是对这种阴影抱有敌意。毕竟人类么，一个军事组织若没有这点黑暗，它的存在也就太不现实了。只是，这个少年对我还是太重要了，他是唯一可供我长时间附体、并且休养生息的‘人类’，我不能把他置于那样的监视之下。明白吗？青月夜他的本来样貌是绝对不会被你们的组织所允许的，至于我为什么这么说，自然有根据，探究过多对我们双方都没有什么好处。”
李娜莉的口开合几次，她终究忍耐了想要打听的欲望，对方已经说得那么清楚明白，她知道自己应该尊重。考姆依认真的思考了一阵，他终于下定了某种决心，用前所未有的认真目光对高淤说：
“那么，如果我说我将以‘室长’的身份对他进行担保，并且承诺他决不会受到黑色教团的为难……如何呢？而您和这孩子则保证绝不做危害教团的事，您愿不愿意让这孩子留在教团里成为一名驱魔人呢？”
“为什么要做到这一步？”
高淤终于变得有了些兴趣，她向来对决心可嘉的人类比较心软。这个问题的答案将是她最终决断的依据，因为她出来太久，必须赶快回去沉睡了。考姆依看了看李娜莉，这目光绝不是惯常经过伪装的样子，他说：
“李娜莉她是我唯一的亲人，而她是一个驱魔人。作为哥哥来讲，我肯定希望她能够远离战争。但我没办法做到这一点。所以最少，我也想尽量为她营造一个更加安全的环境。未来的战争形势只会越来越艰巨，我想那怕是多一份力量也是好的吧。”
李娜莉什么话也说不出来，她只怕一开口就泄露了哽咽的声音。这份感情是没办法作假装出来的。虽然是如此自私的原因，高淤却终于可以最终放下了心。她微笑道：
“好吧，考姆依先生。你的条件我接受了。你最好…记得遵守承诺……”
随着高淤附体的状态解除，一头银白的头发开始呈现它原来的色彩，青月夜像死人一样倒在沙发上。考姆依忙过去看，却发现原来是那个少年睡得正熟，一身浓重的酒臭味。看来暂时是不会醒来了。考姆依的脸上露出了苦笑，少年究竟是怎样的人他还不知道，但至少刚才那个龙神让他头疼无比。
“喂――！有没有人？帮我把他搬到医疗部去~~！”
考姆依开始扯着脖子在走廊里喊起来。最后当然是科学班的利巴班长闻讯过来帮忙，他人还算不错，所以并没有像神田那样扛在肩上了事，而是背在了背后：
“室长，你们刚才谈了什么？”
他有些好奇的问，不过倒也并不一定期待着得到回答，问出来只是多少还是好奇心作祟而已。考姆依深沉的喝了一口咖啡，忽然调转方向就走：
“不好意思~利巴班长，我忽然想起必须回去工作了说~。这孩子被灌醉了，你先把他带到医疗部那边哦~……”
“…这话题转得也太僵硬了，喂！！”
利巴吐槽，考姆依只当没听见,而且从考姆依嘴里听见要去工作这种话，太阳都要从西边升起来了。李娜莉脸色微红的笑了笑，她手里拿着一个放过咖啡的空盘：
“还是放过哥哥吧，他肯定是不好意思说的。不过这个少年……他的头发变了颜色？”
李娜莉探头好奇的研究，青月夜披散的长发有一些垂到了利巴的前胸，李娜莉看到色泽那样美丽的头发有些忍耐不住，捞了一缕在手里捻：
“这么说，那个龙神出现的时候他的头发还有眼睛色彩才会改变吧？现在他看上去和刚才那个样子判若两人呢，也不知道他本人的性格是什么样的。唔~很大酒臭味，我想他醒来的时候一定需要醒酒汤。”
“是啊，所以考姆依室长才叫我把他送到医疗部那边去吧？毕竟这么小的孩子喝多了还是很危险。对了，说起来所有入团的人都必须去检查是否圣洁的适合者呢，这一次难道是室长忘记了？”
利巴问道，李娜莉同意的点点头道：
“一定是这样，哥哥肯定是为了转移话题忘记了！虽然他被龙神附体，但是我想也不一定不是圣洁的适合者，反正哥哥想起来后也是要带他去查的，我们替哥哥做了吧。何况我看他也睡得很熟，刚好不会被希布拉斯加吓到，不是正好？”
李娜莉竖起一根手指，歪着头笑道，看起来很可爱。利巴也觉得很对，两个人就带着青月夜往希布拉斯加那里走去……
――希布拉斯加其实也是一个驱魔人。但她和其他人不一样，她不是圣洁的适合者，而是预言了千年伯爵阴谋的某个石箱的适合者。已经从教团建立开始便一直存在至今，她的职责是暂时保管从世界各地搜索来的无主圣洁，然后在“元帅”返回总部的时候让他们带出去。但希布拉斯加除了头的部分，已经完全失去了人类的外形，并且身体巨大化了。大多数人看到她肯定会吓一跳――
李娜莉和利巴带着青月夜乘上了升降台，缓缓向着建筑的底部降落。希布拉斯加平时就在那里等待着，是否能成为圣洁的适合者，也是她负责鉴定的。随着白光闪耀，全身上下都散发着圣洁之光的巨大……（巨大的什么我也不知道）出现了。女性的面孔俯视着小小方形台子上的利巴和李娜莉。她的声音听起来很柔和：
“阿啦，这一次并不是考姆依带人来呢，实在有些稀奇。你们是来测试这孩子是否为圣洁适合者的吧，他怎么了？”
“因为一个误解，被人灌醉了而已。麻烦你鉴定下他了，希布拉斯加。”
利巴耸耸肩，走到台子的边缘，李娜莉则负责继续操作升降台。希布拉斯加点点头，只见许多白色的软软触手纷纷卷上来，一下子将青月夜卷到了半空中。通常来说，不少人就是在这里被吓得哇哇大叫的。不过青月夜习惯了飞翔，他自然不可能惊叫。再说，酩酊大醉的他，根本醒来也醒不来。
在希布拉斯加触手的包裹下，青月夜的身体因为异种力量的侵入，凸现出血管来。即使是在沉沉的睡眠当中，他也感到了不适，眉毛紧紧地皱成了一簇。
“怎么样？希布拉斯加，这孩子是不是适合者？”
李娜莉大声问道。希布拉斯加的声音显得有些激动：
“是的！他的确是新的圣洁适合者！！”
她检验的人成千上万，但能够成为驱魔人的人实在是太少了，说是万里挑一也不为过。激动是自然的。李娜莉惊喜地和利巴互相看了看，高兴的问：
“真的？这么说，我们的同伴又再次增加了呢！”
“是的，这真是件令人高兴的事。现在我就把圣洁交给这个孩子……”
从希布拉斯加的身体最下方，可以看见一个巨大的阵法。一个耀眼的光芒就从那里一直飞出来，然后飞出希布拉斯加的身体，径直向着青月夜的身体飞去。李娜莉和利巴怀着些许激动的心情仰视，见证这有神圣感的一幕！
然而只听‘叮！’的一声轻响，就在圣洁快要接触到青月夜身体的一刻，圣洁就像撞到了什么东西一样划着抛物线被弹射出去。李娜莉和利巴立马傻眼：
“啥――？！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第73章  习惯性动作
                            

                                                        

                            

                            当第二天早上的时候，有两个人醒来以后头痛无比：一个，是被宿醉所折磨、从住院部醒来的青月夜。另一个，就是听说了关于圣洁被弹飞这种匪夷所思事情的考姆依了。一直到青月夜醒来为止，那只圣洁还在不断的重复：冲锋-->然后呈抛物线被弹飞的无限循环。幸亏圣洁没有那么容易被撞碎，否则考姆依都想给圣洁包上棉花加以保护了。
在考姆依头疼期间，青月夜也在打量四周的环境。他用手扶住钝痛的头、刚从床上坐起来，就看见一个闪亮的东西飞速的向自己的方向冲来！青月夜下意识的一闪身，却发现那光亮在距离自己极近的地方发出了“叮！”的一声轻响，然后呈抛物线状被弹了出去……青月夜眨眨眼睛，被现在的状况搞糊涂了――那东西在干什么？！一杯酸酸的液体伸到了他的鼻子下面，抬头一看：眼前有一个看起来很粗壮的女人，她身着一身护士服，凶巴巴地说道：
“把这杯醒酒汤喝下去！李娜莉小姐特意帮你弄的。”
“啊……谢谢您。请问……这里是什么地方？”
对方居高临下，青月夜下意识的不敢违抗她，乖乖的把那杯液体接了过来。四周的环境告诉他，这里应该是一家医院。他斜了一眼那发亮的小东西，依旧锲而不舍的不断冲过来。丝毫没有停下的意思，而从那位护士大姐毫无反应可以知道，肯定已经撞了很久。
“这里是黑色教团。快点把那杯醒酒汤喝掉！”
护士长硬邦邦的说道。青月夜闻闻，没说什么的喝了下去。评价道：
“喝起来和醋味很相似。请问，护士小姐，我为什么会在这里？还有……这东西是什么？”
“就是醋。你这孩子，还真是不谨慎，年纪这么小，被灌下那么多酒是很危险的！下次要小心啊。那个侦查部队的人也真是的，就算以为对方是驱魔人，也不能让这么小的孩子喝酒吧！”
护士长收走空杯子，有些不高兴的自言自语。她大多数时候看起来很凶，不过事实上也是一个认真负责的人――年纪也的确不轻就是了。年龄问题是造成她看起来凶恶的一个方面，因为那些皱纹在发怒的时候，貌似可以增加护士长那种恐怖气势。
听了护士长的话青月夜慢一步才反应过来，似乎自己是被人算计了。微微有些不悦，他“霍”的站了起来，穿好鞋子就往外走。护士长见状一把拉住了他：
“喂，你要到哪里去？！宿醉还没有醒，好好地在床上休息！”
“……我不需要听你的命令。”
虽然对方没有拉住自己的那份力量，青月夜还是听话的停了下来。瞥了一眼护士长，他冷淡的回答道。看见了不远处放着的日本刀，记得那是自己的。便走过去拿。一只大手先他一步抓住了两把刀的刀身，引得青月夜恼怒的抬起了头：一个个子很高的长发男人无礼的堵住了他的去路，正是他的手抓住了自己的刀。青月夜毫不在意他激光射线一般的目光，淡淡的表示：
“那是我的刀。”
“哼，我当然知道，电鳗！”
冷场，青月夜还是头一次被人起外号，所以理解需要时间。记忆丢失了，日常生活的经验不会消失，他下意识的知道没人这么叫过自己。青月夜皱眉：
“我不是电鳗，请把刀还给我。”
“你是日本人？”
神田根本不理会青月夜的要求问道。青月夜觉得很郁闷，对方完全无视他的话还是头一次。他不高兴的回答道：
“那部分的记忆已经丢失了，把刀给我！我要离开这里了。”
“哼，能去哪里？你已经是驱魔人了！是驱魔人就给我好好的觉悟，电鳗！”
青月夜还是没能要回自己的刀，他对对方的话难得的有些发怒：
“我说了我不是电鳗，也不是驱魔人！我警告你，若不归还我的刀，下面就会毫不留情的对你发起进攻！”
“呵呵，太好了！我正有意试试看你到底有几两重，电鳗！”
神田不挑衅的话也就不是神田了，而且脾气又坏。所以他在教团里没有什么正常的人际关系，和侦查部队的冲突更是家常便饭。青月夜终于被他的话弄得勃然大怒，青月夜身体虽然没动，在新撰组期间想要培养、却总是不能成功的杀气这一次顺利的放了出来。顿时，空气都因为青月夜的特异能力而发生了些微的气压改变。
神田没有吃惊，反倒兴奋起来，遇到了这么有趣的事，他更加不会把日本刀还给他的，把两把刀插在了自己身上，然后拔出了打刀来：
“想把它要回去就把我打败，小子！”
“杀了你！”
仅仅说了一句话，青月夜整个人竟然从那个位置消失。神田震惊的同时，青月夜的人已经迎面冲到了他的面前。看到那突然放大而且带着狰狞笑容的脸，让人忍不住有些发冷，神田立刻就是迎面一刀！
对方的反应也很快，偏头、抬手，漂亮的紧紧握住神田优的手腕随后就是一脚！
“哦呜~！你、你这混~~蛋……”
万万料不到对方居然会用出那一招，神田脸色发青。但他居然没有立刻昏倒，连双手也没有把打刀松开，而是维持着这个姿势慢慢的半跪在地上。这野蛮的一幕刚刚好让闻风赶来的李娜莉看了个正着，她变得和神田相似的脸色正说明被吓得不轻。
但是始作俑者本人明显也非常震惊，青月夜一时间忘记了趁机拿回自己的武器，略带歉意的喃喃自语道：
“抱歉，我又习惯性的……习惯？奇怪，这和我以前是有关的吗？可恶~还是想不起来！”
然而无论怎样回想，他也是没法想起这是怎样成为习惯的了。他最终只有放弃。李娜莉小心翼翼的接近神田旁边问道：
“神…神田，你要不要紧？”
神田正在气头上，对李娜莉的话不理不睬。李娜莉本是担心新人过来看看的，没想到居然看到了这样一幕――那个昨晚还拽拽而高傲的龙神一脚踢在神田的……那里，之后就是一脸茫然的自言自语，然后更是一脸困扰的使劲□□自己的头发。和昨晚根本判若两人。李娜莉松了一口气，她这下才算确认那个人和他并不是同一个。而且，这人本来的性格她倒是并挺喜欢的样子。神田不理她，李娜莉只好转向青月夜微笑的伸出手：
“我听侦察部队的人说，你的名字叫青月夜对吧？你好，我是李娜莉。也是黑色教团的一名驱魔人。”
青月夜暂时把自己的困扰丢开，握上了她伸出来的手：
“哦…你好，我是青月夜。请问，这东西是什么，要怎样才不会继续围着我转？它实在太烦人了。”
青月夜指了指变成疑似卫星状绕着自己转的圣洁说，那东西是亮闪闪的，还不时会试探性的往身上撞两下，虽不会造成直接危害还是很碍眼。李娜莉尴尬的一笑，道：
“啊呀，果然还在转吗？说实话，我也不知道怎么办好。这样，我带你去问问我哥哥如何？他对圣洁很有研究的。”
说实话，青月夜并不想和那些人打交道。在他看来，自己只要完成那个约定就好了，旁的事情增加，只会产生麻烦而已。但……他更不想被一个不明不白的东西纠缠不休，点头道：
“好吧，但是请把我的刀还给我。虽然想不起来怎样得到的，但应该对我很重要。”
“想不起来？那是怎么回事？”
李娜莉对神田伸出手，神田“哼”了一声还刀入鞘丢给了她。青月夜回答道：
“原因我也已经记不清了，好像是我的某个和时空相关的能力失败让身体受到了冲击。而且我听说我被人发现的时候溺了水，可能这些就是记忆消失的关键吧？为了找回它们，我答应了完成一个人的心愿。”
“啊，这个我知道。那个人该不会就是贵船的龙神吧？”
“你怎么知道？”
青月夜很惊奇的问。李娜莉苦笑道：
“我们都已经见过他了，就在昨天。而且他还擅自用了你的身体出来和我哥哥作了一个交易，我听他说让你留在教团里面。所以，我们以后会很多见面的。要多多指教啦！”
“是吗？”
青月夜倒是没说什么。既然是龙神决定的，他答应也无妨。然后想起一事：
“那么，刚才那个人怎么叫我电鳗？我长得很像电鳗吗？”
“不，世界上没有你那么漂亮的电鳗……其实，昨天那个龙神用雷劈了神田一下……”
李娜莉黑线的回忆道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第74章  和考姆依的交谈
                            

                                                        

                            

                            “什么？用雷来劈？！但……那个人还活着怎么可能？一次闪电的电流高达3~200万V！人类的身体会被电成焦炭的。”
青月夜不相信的说。李娜莉苦笑道：
“你知道得还真多……。嘛，别担心啦！昨天龙神说有好好的控制力道。倒是你，你失去了从前的记忆，心里还是很不安的吧？”
“其实，没什么感觉。既然想不起来了，那就不想就好。反正想很多也没有用，努力地想，记忆也没有因此就回来了。”
青月夜并不是很在意的回答，他们说着说着，已经来到了考姆依的办公室：那与其说是一个办公地点，倒不如说是一个垃圾堆更贴切。地面上随意乱丢的废纸足有半尺厚，书桌上堆着的书本纸张等东西杂乱无章，摞起来一米高左右，保持着微妙的平衡。那个白色制服的人正在书堆当中睡得香甜，李娜莉嘴角抽了抽，她看上去很为难。面对青月夜的目光，不好意思的解释道：
“真抱歉，哥哥他昨晚为了研究熬到很晚……我这就把他叫起来。哥哥，哥哥！起来啦！”
然而在李娜莉的摇晃下，考姆依根本没醒，熟睡的脸孔上因为李娜莉的声音表现出傻傻的幸福笑容来，嘴角流着哈喇子呓语道：
“可爱的小李娜莉~~呵呵……”
李娜莉无奈的低下了头，一个蓝色的家伙经过了这里，它手上还拿着一堆书籍资料。这个有点像幽灵形状的机器人是科学班的助手，名字叫65。它看到李娜莉的动作，摇摇头道：
“没用的，李娜莉。你知道叫醒室长的方法就只有那一种而已，要不要我帮忙？”
李娜莉的面颊立刻羞红。因为那句话不是别的，而是只需轻轻说一句“李娜莉就要结婚了”，那个恶魔来了也睡不醒的家伙就会瞬间哭喊着“李娜莉~~~！居然瞒着哥哥去结婚，我不允许~~~！！！”并且抱住李娜莉的腿眼泪横飞。叫得要多凄惨、有多凄惨。实在是太丢脸了，李娜莉当然不会允许。她赶紧制止了65笑道：
“不用了，65！我自己叫醒哥哥就好。你还是去忙自己的事吧，呐？”
“那倒是无所谓，但你真的有办法叫醒他吗？”
65问道。李娜莉笑得分外温柔，与此同时腿上的圣洁已经犹如燃烧的放射出光芒，她顶着额角突起的青筋笑道：
“那是当然啦，其实也并不是那么难，是不是？哥哥。”
然后一条腿高高举起劈了下去……
“原来如此，是来找我询问这个圣洁的问题吗？”
考姆依眼镜片碎成了好几块。因为动手的是妹妹李娜莉，他只当作什么事也没发生，
“很遗憾，这件事我也是首次遇见。因此青月君，你还需要忍耐一段时间。而且……有件事我正好需要你的同意。也许你已经听说了：你体内的龙神和我商量了一些事情，为了锻炼你的身手，他答应你可以在我们教团里成为一名驱魔人。而我也同意了这件事。
但这毕竟关系到青月君你，所以我也必须得到你的同意才行。所以我郑重地向你发出邀请：青月君，加入黑色教团，做驱魔人吧！”
“……为什么？”
青月夜不出意外的立刻反问，接下茬速度快得让人想要跌到。考姆依挫败感严重，因为好不容易说服了一个贵船龙神，现在还必须再说服一次这个小鬼吗？要是和那个龙神一样棘手的话，他干脆还是去撞墙好了。考姆依重整精神，摆出大哥哥一般亲切的嘴脸笑道：
“因为，我们要一起对付恶魔嘛！青月君是不是曾经答应了叫高淤的龙神帮他返回日本呢？那么没有实力可是办不到的。而加入教团，就是最好的增长实力方式了。因为我们教团是专门消灭恶魔的组织，我们这里的驱魔人有丰富的战斗经验呢！大家可以教你啊~！”
与面对贵船龙神那时的严肃谨慎相对，考姆依现在纯粹就像一个准备拐骗小朋友的怪叔叔。虽面对的其实都是同一张面孔，一个气势逼人、一个迷迷糊糊；一个充满威压、另一个表情虽少却的确反映了他这个年龄该有的样子。两方面对比之下，也难怪考姆依下意识的改变了态度。青月夜不以为意地说：
“消灭恶魔的话，不是到哪里都可以吗？而且我只是答应龙神帮她夺回贵船山而已，不包括其他方面。也就是说，贵船山以外的恶魔就不在约定里面了。我认为还是应该先找到贵船山在哪里比较重要。”
不得不说，由于对状况了解得片面，青月夜把事情也考虑得过于简单了。他还完全不知道其实已经变作了高淤骗来的苦力。考姆依故弄玄虚地说：
“那么我透露给你一个大多数驱魔人也不知道的绝密情报好了：你的目标日本现在已经完全成为了千年伯爵的天下。我听说你曾经同时对付过7只等级为1的恶魔对吗？”
青月夜于是再次点头，考姆依双手撑着办公桌，眼神犀利：
“毫不夸张地说，日本现在90%的人口都已经变成了恶魔。其中大部分还是2、3级以上的，哪怕是单独一只，它们的实力也非常强大。更不用说诺亚一族的存在了。我问你青月君――你可以一个人对付整个日本的恶魔吗？不把整个日本的妖魔铲除干净，龙神交给你的任务就不算真正完成。”
考姆依开始张牙舞爪的吓唬人。听见了这个情报，青月夜才真正的面露难色。他不知道所谓的二、三等级恶魔是怎么回事，但稍微想想也可明白，单枪匹马是行不通的。青月夜终于摇了摇头：
“就算我的能力再厉害，一个人也不可能办到。”
“所以说，青月君，和我们联手怎么样？我们的目标是一致的：都是为了彻底消灭千年伯爵。为了这个目的，我们和青月君的目标其实是一致的。青月君不认为与其一个人，还是和同伴们一起来完成更加容易一些么？”
青月夜沉思半晌，终于点了点头。考姆依展颜一笑，无论如何，他的目的能够达成就行了。尽管那个消息很少人知道，却不是什么绝密情报。而且明明在高淤现身的时候就说过一次，现在却厚着脸皮把它叫做“绝密情报”，他已经无耻到一定程度了。青月夜也觉得这个提议很对，不过，有件事他还是无法忽视，那些还没有忘记的知识告诉他一个大问题。想了又想，他还是问出了口道：
“但是，我记得教团和吸血鬼应该是敌对的关系吧？让我入团真的可以吗？”
他用颇清澈的目光望着考姆依，手指指着自己问道。考姆依差点把眼睛瞪出来，不可置信的问：
“你你你…你说什么？难道说你是吸血鬼？！怎么可能！！”
考姆依一改之前严肃硬派的形象瑟缩着退到了墙角，力图营造自己楚楚可怜的气质。然后他扶了扶眼睛，故作严肃状：
“青月君，说谎是不对的。你有什么证据证明自己是吸血鬼呢？说谎话小心鼻子变长！”
耍宝过头得让李娜莉也觉得自家哥哥的丢脸，无奈的把脸转过去，眼不见心不烦。她实在太难承认眼前这个和对龙神诉说着自己真心的人其实是同一个了。很不幸，这就是事实。
“……”
青月夜于是保持了沉默，考姆依便把这件事放在了一边，根本没有当一回事。因为和李娜莉、亚连相比，眼前这位看起来还要显得更小的多，他完全无法当真。反正，最后青月夜还是点了头，因为他觉得考姆依说的很对。
最后，总算是解决了所有事情，青月夜再也无法对那颗“卫星”无动于衷了――因为醒来以后那圣洁一刻不停的绕着他转，青月夜早变得十分烦躁，他想要一剑把那只‘苍蝇’劈成两半的念头更加严重了，虽是和考姆依说话，视线却像猫一样，紧盯着圣洁“逗猫棒”。考姆依猜到了他的想法，一滴冷汗流了下来：
“千万不要出手哦，青月君。那可是珍贵的圣洁……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第75章  烦人的圣洁
                            

                                                        

                            

                            在那次谈话以后，考姆依连续几天不见人影。青月夜也不再着急离开，在黑色教团住了下来。经过几天的接触，原本对他敬而远之、持观望态度的人发现他其实并不是一个难于相处的人，也放下了心来。但由于他主动说话太少，其实大家对他了解还是不多。
“咦？是青月君，你今天来吃早饭时间有些晚呢。怎么还是只吃这些蔬菜？你不吃肉的吗？挑食可是不行的！”
李娜莉刚刚到一个很近的地方出任务回来，一来到食堂，就看到了异常显眼的青月夜――被那样一个闪闪发亮的东西围着转，想要不引人注意都不可能。青月夜这几天的精神越发不好了，连吃东西也有些没精神。李娜莉注意到了他的盘子，评价道。青月夜抬头看了看李娜莉，低下头又吃，慢吞吞的回答道：
“因为我的体质特殊。没有解放那个的血统的话，食用那些东西会吐血的……虽然不知道为什么记得这些，可是一看到肉类我马上就想起了。……”
说着说着他忽然奇怪的停下了勺子，整个人保持静止不动的僵在那里。李娜莉见他盯着自己的菜看，疑惑的顺着他的视线看了看，问道：
“怎么了吗？难道味道不好？”
但没等她一句话说完，青月夜的后背“霍！”的蹿出两只毒蛇，以迅雷不及掩耳之势扑向圣洁！眼看蛇张大的嘴巴就快触及圣洁的那一刹，“叮！”的一声轻响，那东西第N次被弹飞。李娜莉万万料不到人的后背会出现这样的东西，吓得脸色都青了。但幸好她也算是一个驱魔人，连恶魔那样的东西也见过无数，总算没有尖叫出来。当然，其他的人倒是被吓坏不少。青月夜恼怒的一锤桌子：
“可恶~!又失败了吗？偷袭也不能成功啊……”
“那…那是什么？！你在干什么啊！！”
李娜莉惊疑不定，其他来吃饭的众多侦查部队人员立刻好奇的远远围了一圈。青月夜从长凳上站了起来，本来表情并不是很丰富的脸上眉毛一边抽搐、一边从额角冒出众多青筋，他死死的盯着那只圣洁，就像那东西是自己的杀父仇人一样：
“今天……绝对要做个了断！”
唰的抽出随身携带的打刀，青月夜凶猛的向着圣洁扑过去，就是一路狂斩。李娜莉来不及反应过来，就见青月夜连人带蛇已经冲出很远、破坏了一大堆桌椅了。
“喂！你怎么可以攻击圣洁？！还有你那后背上的东西到底是……”
“那个好像是他身体的一部分，李娜莉大人。”
一个侦查部队的成员走过来说，
“您不在的时候这样的事已经发生了好几次，似乎是青月夜大人不堪忍受圣洁的骚扰。……但是请放心，青月大人自己想碰也是碰不到的。圣洁总是被什么东西弹飞。除了蛇以外，我们还曾经看到过两只狐狸状的。听说，之前青月大人就是用它的火焰破坏了7只恶魔呢。如果不是那样，当初也不会误会那是圣洁。”
“那、那也不能对圣洁拔刀相向啊！必须制止他。圣洁，发动！”
霎时，靴子改变了形态，耀眼的光芒在脚踝处熊熊的燃烧起来――这就是李娜莉持有的装备型圣洁：黑色长靴了。凭借着这个，持有者就可以像蝴蝶那样轻盈的在空中跳跃飞舞、迅捷而凌厉的发起进攻。这一次李娜莉用它来追上青月夜的速度：她一个空翻落到了青月夜的背后。咬了咬牙，趁着青月夜以及他后背的两条蛇的注意力全在前边的圣洁上面时，连同胳膊和蛇一起用手勒住叫道：
“快住手，青月君！别对圣洁胡来，那是很珍贵的东西。而且你身为适合者，再怎么样也不能把自己的圣洁砍了吧？！”
说实话，因为和蛇的鳞片零距离接触，连恶魔也不怕的李娜莉身上已经起鸡皮疙瘩了。怕这些爬动的东西应该是所有女孩子的通病。青月夜挣了两下，李娜莉只是不放手。
“我管它什么圣洁不圣洁，放手！我今天一定要砍了它！！”
青月夜已经气疯了，这就好比在家里总是听到隔壁邻居装修的电钻声一样，时间久了，是个人都会精神崩溃。还好青月夜不会迁怒到李娜莉身上，不情不愿的放弃了这次的企图，然后用有些血丝的眼睛盯了圣洁一眼，其中的意思不言而喻：这次暂时算了，有机会我肯定收拾你！李娜莉冷汗的松开了手，决定在暂时没有办法之前，还是这样跟紧点他、防止他胡来比较好。李娜莉苦笑着推着青月夜的肩膀道：
“好了好了，你刚才的饭还没有吃完。无论如何还是先去吃早饭吧！浪费食物的话，珍妮先生可是会伤心的哟~！他做的饭可是很美味的。”
“……哦。”
青月夜乖乖的坐了回去，李娜莉这才把心放在肚子里，她纳闷的看着圣洁，托着腮帮子问道：
“你没有拜托希布拉斯加把它先收回去吗？”
“……希布拉斯加？那个是什么？”
青月夜闷闷的回答，他放下碗筷，擦了擦嘴。李娜莉一锤掌心：
“对了！当时青月君醉了所以没有记忆呢。希布拉斯加也是属于教团的驱魔人，她平时保存着没有适合者的圣洁，你身边的这一个就是从希布拉斯加那里来的哦！既然不知道为什么圣洁无法接近你，那么暂时先让她收回去就好了。等吃完饭我带你去见她吧。”
“嗯。”青月夜点点头，明显松了一口气，“那么，正常状态下圣洁应该是怎样的呢？”
他多少有些好奇，李娜莉开始帮他进行起圣洁知识的扫盲来。作为一个从小就在教团里长大的驱魔人，她自然对圣洁了解得非常深刻：
“如果说是没有被发现的圣洁，它最初是藏在很深的海底。随着岁月的流逝，就会出现在世界各地。为了引导人发现它，通常就会引发奇异的现象。因此，通常说会发生不可思议的事情的地方，就有可能是圣洁导致的。那个时候，圣洁所依附的物体是多种多样的：无论是生物、植物还是物品或者建筑，什么样的都有。
当适合者出现了以后，圣洁的形态则分成两种：装备型和寄生型。装备型比较常见，就好像我的黑色长靴，它和某些物品融合了，并且借此发挥威力。另一种寄生型很罕见，它会和人体的某些部分融合在一起，是最能发挥威力的形式哟！
但无论哪一种，被弹飞我还是头一次听说。如果能找到原因就好了……”
李娜莉最后不忘苦恼的补充了一句，她还是希望圣洁可以顺利的和青月夜融合。青月夜本人根本不以为意，放下碗筷说：
“就算没有圣洁我也可以消灭那种东西，这样的话，没有也不会有任何影响不是吗？”
“话虽这么说……但个人的力量还是有限的呀。如果拥有圣洁的话，随着战斗和实力的增加，圣洁的武器也会逐渐进化的。这样才能变得更强。话说回来，刚才……你后背上面的是什么？”
李娜莉有些害怕的问道。女孩子天生害怕这个，要不是因为李娜莉已经习惯了驱魔人的生活，肯定不能这样镇定的和青月夜近距离谈话，
“难道是被龙神附体后产生的武器吗？”
她顺着圣洁武器化的思路，理所当然地认为蛇的存在也是那龙神搞的鬼。青月夜发现她没有对那个东西感到害怕，依照他没有遗忘的知识来说，人类应该很恐惧这些东西才对。反问道：
“你不害怕吗？那个东西。”
“还好啦，”李娜莉笑道“恶魔比那个要可怕得多了，而且大家的圣洁有时候也会各种各样。比如亚连的手臂没有发动的时候看起来也相当与众不同呢。”
她很好心的没有用“丑陋”这个词汇。青月夜点点头，心里稍微踏实了些，关于自己的这个东西，他还留有模模糊糊的印象：
“我背后的蛇其实是可以变形的绿色带子，是我自己身体的一部分。不是别人赋予的。好像……并不是一出生就有，而是……某一天……抱歉，已经想不起来了。”
眉头深深的皱起，记忆一到这里就变得空白一片，让他感觉十分不舒服。青月夜不得不放弃回忆下去。李娜莉惊讶的脱口而出：
“身体的一部分？但是人类是不可能……”
“的确不是人类啊，我清楚地记得。我不知道自己最初是什么，但一出生就不是人类。”
青月夜脸上露出了的确可以被称为苦涩的笑容。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第76章  食堂的闲聊
                            

                                                        

                            

                            “不是人类……”
李娜莉下意识的重复，她这才想起当初青月夜进入教团时候那奇怪的身体测试。“小检查”就曾经说过他的组成过于复杂，不知道他到底是什么。然后记起青月夜自己曾经说过的：他是吸血鬼的事。她下意识的往远处坐了坐，悄悄的问：
“这么说，是吸血鬼……？！我警告你哦，如果你敢吸我血的话，我就用‘黑色长靴’把你退治掉！”
虚张声势，一看就知道她其实没什么底气。在李娜莉这样的女孩子心中，吸血鬼和蟑螂、蛇、鬼怪是隶属于同样区域――都不是那种用实力来衡量的东西，哪怕根本不咬人，她也是照怕不误的。但这样的女孩子本身，却也可能是暴力女或是很厉害的类型。这两者的平行线神奇的互不干涉。青月夜心里不舒服的感觉因她的态度加深了，他不理解自己怎么会有这种情绪的变化，于是暂时忽略原因回答道：
“我一般不会吸人的血。我有一个特殊能力，可以把它封印起来。这样不吸血也没问题的。你刚才不是看见我也在吃蔬菜了吗？吸血鬼吃那些东西是不能填饱肚子的。而且，我一开始就不想到这里来，是你们要这样做的。”
“啊……抱歉，我忘了考虑你的感受。对不起！”
因为听到对方提起自己‘一开始就不想到这里来’，从而联想到自己小时候被强硬带进黑色教团的事，李娜莉很认真的道了歉，
“这么说，你是吸血鬼的事是真的了？但……吸血鬼的驱魔人……感觉还真是怪怪的。以前我认为吸血鬼是不存在的，而且，即使存在也应该是千年伯爵那一边的才对――千年伯爵就是恶魔们的制造者，他想要毁灭全人类。是教团的敌人。”
李娜莉表情古怪的评论，怕青月夜不知道千年伯爵是谁，还特意解释了一下。青月夜摇摇头道：
“当然不可能！虽然我不知道其他的吸血鬼是什么样的，他们又怎么想。但肯定不会支持你说的千年伯爵！”
“这么肯定？！那为什么呢？”
看到青月夜这样平心静气的和自己说话，完全没有传说中吸血鬼那恐怖的样子、也没有随便袭击人，反而十分温和的样子。李娜莉安心了下来问。青月夜竖着一根手指头说：
“你知道吸血鬼是靠吸人血生存的对吧？而且通常来说，他们不能像我一样封印血统，只能喝血。那么很显然，想要消灭人类的千年伯爵就是敌人了不是吗？吸血鬼需要人类，人类灭绝了的话，吸血鬼也不能活，这是显而易见的事。”
“哈……说的也是……”
理解的确是理解了，李娜莉的心情只有比刚才更加纠结。保护重要的食物……很浅显易懂的理论，也非常有说服力，只是想要在情感上接受还是太具有挑战性，就连通常的世界观也遭到了挑战！李娜莉复杂的看了青月夜一眼，感叹道：
“虽然这样讲，我还是很难把你和吸血鬼联系在一起啊！大家都说吸血鬼是狰狞恐怖的，那有像你这样漂亮得好像女孩子一样的吸血鬼啊？”
“……”
青月夜直觉的认为她说的话不对，可及待开口，空空如也的记忆让他找不到反驳的语言。他的口开合几下，什么也没说的闭了起来。最后说：
“那么，我把吸血鬼的血统解开一下让你看看好了。”
“咦？？那……那你不会咬人吧？”
李娜莉还是会害怕，青月夜安慰道：
“没事的，虽然同样需要吸血，吸血鬼的存在要比雌性的蚊子要高等许多。怎么可能见人就咬？”
李娜莉黑线：“把、把吸血鬼和蚊子类比也实在太……”
“解开了。”
青月夜下一句话又让李娜莉张大了嘴，她不相信的问道：
“怎么可能？！你看起来什么变化也没有吧？”
“谁说没有？”青月夜用自己的手把嘴唇轻轻掀起来，让她看自己那尖锐的獠牙“你看，和人类的牙齿有所区别吧？”
“真的……看起来就像狼的獠牙那样。我……可以摸摸看吗？”
青月夜的和善也让李娜莉胆子也大了起来，开始把吸血鬼默认为一种比较安全的生物。青月夜犹豫了一下，还是点点头：
“可以是可以，但一定要小心不要把手碰破。”
“为什么？难道说……会让你忍不住要咬人吗？”
刚刚手痒而伸出的手又缩了回去。青月夜摇摇头：
“不是这个问题。少量失血并不会造成很大危险，可是纯血种吸血鬼的唾液具有传染性，侵入血液是会导致人类逐渐变成低级的吸血鬼的。在了解原理并且制造出疫苗以前，还是不要感染比较好。”
“噗~！你这个人还真是有意思耶，怎么听你一说，吸血鬼倒像是一种传染病一样了呢？”
李娜莉没有再摸，却被青月夜逗笑了。青月夜颇为同意的点点头道：
“的确是这样，我是这样认为的。但并不是所有的吸血鬼都具有传染性就是了。”
“是这样啊，具体给我讲讲好吗？以前总觉得很害怕，可是见到青月君以后，我反而觉得吸血鬼可能也并不全部那么可怕呢！”（这绝对是个误导）
“从我记得的知识来说，吸血鬼分为两个种类：具有传染性的纯血种和不传染的……混血种（一不留神，青月夜险些使用‘杂种’这个词。他自己也觉得不对，连忙吞了回去）。纯血种的力量更强大一些，是混血种永远也无法达到的。而且纯血种的数量非常稀少，一般人遇到的概率计算起来相当低吧。”
听到这里，李娜莉总有一个错觉：那就是对方不像是什么吸血鬼，反倒像科学班那群人当中的成员。开口就是资料、闭口全是数据，然后又是一通分析，让她那点对这种神秘生物的一点浪漫感觉也随着恐惧的感觉消失殆尽。人类最恐惧的就是未知，而青月夜无意识的举动把那些东西破坏得干干净净。
青月夜也因为说得兴起，倒也暂时忘记了那只圣洁“苍蝇”的存在。但这件事的迷题也许永远也不会被人得知吧――拒绝圣洁进入的正是高淤龙神。作为一方司雨之神的她，势必不可能容忍卧榻之侧他人的酣睡。因此总是施展“弹指神通”将之击飞……
“那个，青月君打扰一下。”
来人是科学版一个带着厚底眼睛的成员，他拿着一个尺子，
“我是科学班的，能让我给你量一下尺寸吗？到时候我们会为你专门制作方便的团服。”
“团服？就好像李娜莉小姐穿的这一种黑色衣服吗？”
“对啊！因为是为了战斗特制的，非常结实而且不干扰运动的灵活性。有什么特殊要求也可以提出来的！”
厚底眼睛的小个子科学班成员提起这个心里非常自豪，青月夜很习惯的脱口而出道：
“问题倒是有一个――团服的制作不收费吧？我的身上一分钱也没有了。”
小个子和李娜莉继续遭受打击，尤其是李娜莉，她现在尤其后悔得知了对方其实是吸血鬼的事情，无奈道：
“当然是免费的！！再说你不是那个什么很稀有的品种吗？拜托你不要总是在意这种鸡毛蒜皮的小事好不好？”
“并不是小事，这是很严重的问题！还有，能够负担我平时的伙食以及住宿吧？工钱是怎样计算的呢？当然还包括加班和奖金计算的具体办法……”
青月夜的表情十分严肃，
“毕竟我已经答应了在这里工作，那么这些具体问题肯定会和考姆依先生具体商量的。然后签订一份逻辑严谨的合同，这是避免纠纷的好手段……奇怪，这一句好像也很熟？”
“好吧，随你的便。我还有事先走了哦……”
李娜莉遭受打击的离去。青月夜简单的回应了一下，开始和科学班的小个子讨论起团服的具体要求来：
“……后背请帮我从肩部开两条纵向的口，大概要这么长……保温的状况请不用担心，我的体质想要被冻死也不太容易。其余的？啊，没有什么了……”
他就算失去了记忆，也依然在不遗余力的破坏吸血鬼的形象。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第77章  中央厅的试探
                            

                                                        

                            

                            
后来因为圣洁一直不能接近青月夜，考姆依也同意了让希布拉斯加收回它的要求。那个东西太珍贵了，这样放任贵重的圣洁一直在外面是很危险的――青月夜本人就是一个很大的隐患，因为这个人从来不曾隐藏自己砍碎它的想法。
原本所有的事差不多都应该到此告一段落，青月夜也本应和其他驱魔人一起被派到外面执行任务。但一件意想不到的事让这一切发生了巨大的变化，并且险些，成为青月夜和教团彻底反目的导火索。事情是从收回了圣洁的第二天开始的：
这一天，考姆依依然在司令室大睡不醒，一如他每一天的生活。但是当他被那句“李娜莉要结婚了”叫起来时，却没有哭着扑到李娜莉身上。不能不说实在让人吃了一惊。不但如此，紧接着相当长的一段时间里，他居然都保持着“正经室长”的模式，没有像往常那样偷懒、搞怪还有妹控泛滥，带给整个黑色教团一种世界末日的错觉。
可能因为太恐怖了，科学班的成员已经没有一个人能够鼓起勇气接近已经在身边形成“正经异次元”的考姆依，这个重任自然落到了李娜莉的身上。因为李娜莉也很担心自己的哥哥，自然接受了大家的拜托。等她亲眼看见哥哥那居然干净得闪闪发亮的办公桌时，发现自己还是低估了事情的严重程度――哥哥的办公桌上整齐的摆放着两摞等待批复的文件，更重要的是，哥哥的确在认真地批阅那些东西！！！李娜莉咽了下口水，这么多年以来，头一次产生不敢接近的想法。狠了狠心，她还是走了过去：
“哥…哥哥，你今天好像和往常不大一样呢……发生了什么事情吗？要不要喝咖啡？”
“啊~是李娜莉啊，”
他的笑容和往常看似一致，李娜莉却在里面读出了沉重与疲惫的感觉来，
“咖啡等一下再喝也可以，你知道……青月君在哪里吗？麻烦你把他单独叫到我这里来，有些重要的事要和他说……”
“……是…”
虽然很疑惑，但李娜莉还是把青月夜叫到了这里来。由于科学班的效率，青月夜已经换上了全身的驱魔人服装，他背后两个纵向的开口上面，还装饰着白色的图案。整体上看起来就和他那身幕末服装的设计有异曲同工之妙，科学班考虑到既然是他特意带在身边的异族服装，所以特地采取了相同的设计思路。
“考姆依室长，您找我有事？难道您对我们签订的合同还有不同意见吗？”
青月夜的第一反应就是这个，因为就在昨天他们俩还在具体条款上进行了滔滔不绝的雄辩，最后虽然是了解这个时代的青月夜败北，也足够让考姆依郁闷好一阵了。考姆依苦笑：
“如果是那件事的话就好了，至少没有这么棘手。李娜莉，你先到外边一下，我需要单独和青月君说。”
“是……？”
狐疑的看了看这两人，李娜丽离开了司令室。诺大的屋子里只剩下两个人的时候，整个空间寂静的可怕。考姆依托了托眼镜，好像在进行着最后的心理建设。最后，他认真地把整个屋子环视了一圈，确认了安全才开了口：
“青月君，知道黑色教团的结构吗？”
这并不是一个问题，只是为了引出下文而已。没等青月夜表示什么，考姆依就像是自言自语的说了下去：
“我虽然是这黑色教团的室长并且管理着大部分事务，但在我之上也是有这上级存在的。其中权力最大、也是我必须绝对服从的上级就是――中央厅。隶属于中央厅有一支战力出类拔萃的部队，同时，也是暗中管理着黑色教团的存在。他们得知了你的事，并且听到了些许从食堂流传出的只言片语，而怀疑你是吸血鬼。
如果这件事得到了确认，大概后果是可怕的。教团并不是容忍这种可能存在的组织。但邀请你进入的是我，对龙神做出保证的也是我。所以我有义务对你的安全进行负责。幸好你是圣洁适合者的事情属实，所以成功的打消了他们大部分的怀疑。只是……
要进行一个测试，你必须在那个测试当中证明自己不是吸血鬼。失败的话，他们会就地对你进行抹杀。时间不多，‘鸦’的人就快赶到。我能够帮助你的只有透露给你测试的内容：他们会准备一个盛放着大量鲜血的长长浅池，并且让你在那池中走过。如果你没有露出任何嗜血的模样和吸血鬼的特征，他们就会彻底打消怀疑吧。怎样？能够做到吗？”
“……不知道，但我会尽力的。”
听完那长长的一段话，青月夜想说的也只有这一句而已。只是凭着想象，当然不能感受到形势究竟会怎样的严峻。拿不准的话青月夜也不准备说。
“……可以问一下，血是什么血吗？不会使用……人血对吧？”
“哈哈，这个当然是不会。我想多半也就是从附近的屠户那里里弄来一部分吧。再怎么说，弄来人血也……”
考姆依笑了笑，这个笑容依然比较勉强。从他对于这个少年的短暂观察来说，他还是相信他的。无论这个少年是什么，眼睛不会骗人。他一早看出青月夜眼神的干净清澈，因此相信着他。但青月夜会对李娜莉讲自己的身份却在他的意料之外。李娜莉自然不是会把这件事随便乱说的人，但那是一个公共场所，同时吃饭的还有很多侦察部队的人。那谈话被听去了些许出去一点也不奇怪。奇怪的是，为何从前没有十分敏感的中央厅最近会这样密切的监视着黑色教团呢？青月夜的事件太偶然了，所以一开始并不时因为他。而是其他人落在了他们的眼中吧？――那个人定也是最近才加入黑色教团的人。算了，无关的事还是暂且放在一边。
这个时候门被轻轻敲响，李娜莉脸色很差的推门走了进来：
“哥哥，这些中央厅的人说想要见青月君……”
鱼贯而入的是一些全身都隐藏在黑色长衣里的人，就连脸部也被奇怪的几何花纹面具遮住，什么也看不到。这几个人一句话也不说，径直呈合围之势包围在青月夜的四周。考姆依没有说话，他只能看着这一切。而青月夜也没有反抗，乖乖的被这些古怪的家伙带了出去。
[这些东西的确是人类……]
青月夜偷偷解放了些许吸血鬼的血统在心里判断着，然后再度封闭。他对这些奇怪的人类感到好奇，
[脸的部分全部蒙上了呢，这样不影响视力吗？都是一群奇怪的家伙。我的确是吸血鬼没错啊，现在却必须证明自己不是吸血鬼吗？这明明是说谎的行为……]
[因为你不是人类。他们是一种心胸狭窄的生物，会恐惧有能力威胁到他们生存的事物，而不管那东西会不会对他们怀有敌意。那些他们完全不了解的东西也是一样，甚至比前一种更令他们害怕。杀掉，是最常见的做法。]
当他想到那里的时候，一句仿佛是很冷淡的声音忽然这么说。青月夜吃惊过后才发现那不过是幻觉中出现的声音。可是说话的人是谁已经完全没有了印象。青月夜于是干脆放弃，并不深入的回想。可这句话的出现还是对青月夜起了一定的作用，尽管还是在跟着‘鸦’的人走，他的心已感觉到寒冷。
[这的确是让人很不愉快啊，但我为什么要做到这个地步呢？……是为了让龙神帮我找回记忆吧。我真的想要找回它们么？‘记忆’这种虚幻的东西找回来又能如何呢？是代表了我生活过的痕迹、还有认识的人吧……那么，我在意的又是什么呢？如果想了起来，真的会有想回去的地方、想要见的人吗？
……肯定是有的，不然我也不会接受龙神的条件、也没必要参加这个让人讨厌的测试了吧？所以，是有的！]
青月夜坚定了信念，满怀信心地跟着黑衣的成员走进了一间贴满符咒的房间……
“晤……！！这、这个是……”
青月夜万万料不到是这样，脸色大变。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第78章  来自中央厅的审查
                            

                                                        

                            

                            他从没想过眼前会呈现这样的残酷景象，因此血腥味带来的冲击反而不是那么明显了：临时制作的浅浅长形池子，里面盛满了红得刺眼的液体。这件事他已经事先得知，所以并不是太吃惊。让他惊愕到连血液的味道也忘记的，是血池边呈现的场景，地狱一般的场景：
血池旁边可以看见几具尸体，决不是什么考姆依说的猪牛羊血，而是货真价实的人类！
“这些人都是犯了十恶不赦之罪的罪人。”
一个‘鸦’主动开口了，他说，
“杀人、□□、还有投靠千年伯爵的犯人。不需为他们的下场震惊，因为这是他们应得的下场。
而你：青月夜，有人质疑你的身份，为了证明自己的清白去吧，赤脚走过这些罪人的血，来证明自己上帝子民的身份。如此，这些本应被绑上火刑柱的罪人之血便不算白流。而且比起烧死在火刑柱上，他们已经得到了仁慈的宽恕。”
“但……人血……”
青月夜被一股令人头晕的甜美腥味一熏，只觉头脑“嗡~~~~！”的一声，即使是他下意识封印着吸血鬼的血统，在如此强烈的诱惑下本能也因此产生了反应。幸亏他及时唤回了自己的理智，只怕已经反射性的变回吸血鬼的形态。
“怎么了吗？”
“鸦”故意的提问，青月夜犹豫了一下，摇摇头说：
“不……只是……很不舒服。”
其实是喜欢到快要失去理智了，这是他生平第一次撒谎，所以说完之后真的感觉到十分不舒服。很讨厌这些人类，青月夜内心翻滚着好像有腐蚀性的物体，可是对于李娜莉和考姆依他不讨厌，李娜莉即使知道自己的身份依然没有害怕自己，考姆依先生则是认真地在考虑着自己的安危，不惜提前告诉自己机密的测试内容――他不惜说了自己立场上不应说的话，若是自己的话，也许只会遵守规定吧。那么，哪怕有些辛苦，也一定要平安的完成测试！
青月夜站到了人血的池子边，感受自己体内的吸血鬼部分想要拼命冲破封印出来。强烈的饥饿提醒他应该已经饥饿了很长时间了。沉吟了一下，他问：
“一定要赤脚吗？换双胶靴可不可以？被血粘在脚上面的话会很不舒服。”
“……。要你走你就走过去！”
“鸦”的人也不得不放弃了神秘感的文艺腔，改用不耐烦地语气命令着。很显然青月夜这种总是踏足于实地的做事方法很多人都不大欣赏。青月夜没办法，脱下鞋和袜子趟了进去……
在青月夜一面用意志力抵抗着吸血鬼的本能、一边努力通过幻觉中已经变成了异次元空间的池子时，唯一知道此事的考姆依还有李娜莉如坐针毡。李娜莉在沙发上干坐了一阵，她为了排遣自己的烦躁情绪开了口：
“哥哥，万一青月君不能通过中央厅的审查怎么办？你是怎么看待青月君的呢？”
“我已经尽量把能做的事情做完了，现在就只能看青月夜自己的努力。我们应该相信它可以战胜自己的本能。他要是失败了，我这个包庇了他的室长可能也不得不接受处分吧……而青月夜本人，我也说了：眼睛可以反映一切。除了清澈的目光以外，我还可以看见他的迷茫和孤独。他说自己失去了记忆，想来他以前失去的那部分也包含着很悲伤的过去。从本质来说，他其实应该是一个懂得体贴的人吧……”
“……是吗？我还真是没看出来。”
李娜莉反射性的想起青月夜对着神田优的那一脚……冷汗流下。
“讨厌啦~！说得这样直接，人家只不过是想夸奖一下那孩子而已嘛……所以随便挑了一个不错的词出来。其实人家也弄不懂他~~”
考姆依又开始不正经，然后正色：
“无论怎样，我知道他肯定不会是我们的敌人就是了。无论他是什么，我也知道他不会胡来的。这样已足够了，不是吗？”
“喀哒”审查室的门打开了，考姆依和李娜莉互相看了看，第一时间赶了过去。他们只看见“鸦”的人鱼贯而出，没有看到青月夜。奇怪的是，好像闻到了些许焦糊的味道？
“请问……青月君他有没有通过测试呢？”
“……没问题的，他不会是传言中的吸血鬼，我们已经作了确认。也许他是通过比较特殊的方式消灭恶魔，但中央厅仍旧承认他驱魔人的身份了。但……你最好好好的教育一下这个新人，考姆依室长。他实在太目中无人了，这样的人早晚会吃亏……”
黑衣服的家伙们渐渐走远消失。李娜莉茫然的重复：
“目中无人……他是在说青月君吗？我觉得青月君应该不是那种人啊……”
“那是当然了，小女孩。”
一个颇让人印象深刻地语气出现，青月夜本人从里面走出来，□□的双脚上沾满了血。头发的颜色仍旧是金红色的，眼神已经完全不同。只见他嘴角挂着不屑的冷笑靠在门框上，一只手还在玩弄着自己的一缕头发――是高淤！考姆依和李娜莉终于明白了。
“您是高淤……对吧？原来您也可以用这样的发色出现。很感谢在关键时刻您的出手相助，没能履行自己的诺言我很惭愧。”
考姆依点头致谢。高淤不在乎的挥挥手：
“没事没事，这件事倒也不能怪你。和你们打交道的时候我就早已料到你们那小气组织会发生什么事了，青月夜熬不过去我也是知道的。他刚才走到一半我就觉得不妙，所以直接取代了他的意识帮他完成――顺便‘口头上’对那些黑乌鸦稍微教训下而已。”
“口头上？！”
高淤得到了怀疑的目光。她咧嘴笑了，解释道：
“我只不过说了一句话而已么：‘落雷’。”
“……”
考姆依和李娜莉冷汗。高淤――或者说青月夜的身体却忽然软倒。
“哦~好险。”
接住了青月夜软倒的身体，想起那个焦糊的味道让考姆依格外痛快。这一次他没有假手他人，而是自己背着青月夜往公共澡堂的方向走去――不能个人看见他这一脚血啊，很麻烦的。
青月夜这一睡，就睡到了第二天早上。他在食堂的点菜窗口和也是新人的大胃王不期而遇。很巧，李娜莉也在。
“哎呀？青月君你醒了吗？我帮你介绍一下：亚连・沃克，他和你一样都是驱魔人呢。亚连，这个是青月夜。比你进入教团稍稍晚一点。”（情节时间上面有改动）
“你好，我是亚连・沃克。今后请多关照。”
“嗯，我是青月夜，也请你多关照。”
两个人中规中矩的打了招呼，算是认识了。李娜莉看时间差不多，便向青月夜和亚连告别。因为除了驱魔人，她同时还肩负着室长助手的工作。应付自家哥哥随时随地都有可能作出的胡来和任性举动，说实在的，李娜莉也不敢丢下他一个太久。餐桌上于是只剩下了亚连和青月夜，就在亚连准备开始解决食物的小山时，本来气氛十分良好的食堂另外一端忽然发生了骚乱：
“喂！你说什么？！再说一次试试！”
“不要说了……巴兹。”
一个高大男人暴怒的吼起来，旁边的同伴则小声的规劝。他们发怒的目标刚好就是身着一身黑色团服的神田优。亚连立刻想起当时为了确认身份，险些让神田劈成两半的事情，脸色开始变坏。青月夜也回想起了那次糟糕的初遇――一记绝户脚。虽然都是糟糕的认识方式，青月夜显然心情和亚连有所区别。他没有亚连那种总是替人着想的品质，但好歹和以前那种从不考虑人情世故的状态不同了，因此在内心稍微有些愧疚的感觉。之后发生的一些事让他忘了这件事，现在想起来……他的视线注视着某个部位，自言自语的说道：
“说起来，神田先生的XX后来不知道有没有事。”
亚连僵硬，有石化倾向。原本想要集体和神田干架的侦查部队“唰――！”的目光集中过来。青月夜倒是没有什么感觉，亚连可是流下了尴尬的冷汗。当然回过神来以后内心还是得意的紧，因为很明显这个神田曾经在青月夜的手里吃鳖。他故意大声地问道：
“咦~~？青月君把神田先生怎么了吗？为什么要这样问啊？”
神田阴着脸从座位上站了起来，他的身体因为发怒而不断颤抖。凭青月夜的情商自然不知道什么话不应该在这个时候说，他理所当然的回答道：
“初次见面的时候，我因为和神田先生发生了冲突，踢了那个位置。虽然好像是因为习惯性动作的原因才不自觉地那么做，现在想起来很担心神田先生的健康。”
神田已经燃烧起来了，侦查部队的人也不得不放弃了这个嘲笑的好机会，都悄悄的向后面退去。就连最初跟他产生口角的那个秃头大高个子也很明智的没有插嘴：开玩笑，被卷进这种事情里面实在不知道自己有没有小命看见明天的太阳。比起牺牲在这种鸡毛蒜皮的小事里面，还不如为工作捐躯。
“有本事你再说一遍~~~~~！”
神田慢慢的转过身，整个脸呈现黑色。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第79章  不融洽的三人搭档
                            

                                                        

                            

                            青月夜歪着脑袋，问道：
“到底是有事的意思还是没有啊？再说我有本事与否和重复那句话无关吧，难道说，神田先生的XX果然……”
下面的话没能继续，因为亚连见势不妙，连忙出手捂住了那张可怕的嘴，脸色尴尬的在那里陪笑。神田一边抽出了随身携带的六幻，一边狞笑（？）着走过去。那边的二人不得不一再后退，亚连试图挽救一下这可怕的局势：
“冷、冷静一点，神田。青月君也不是故意提起的，你就原谅他吧……”
“这里没你的事，豆芽菜！想要我的原谅很简单，只要他站在那里、老老实实的让我砍一刀就可以了。”
青月夜把捂住嘴巴的手拿开，对亚连不满的说：
“亚连先生，你这样我是会窒息的！”
“窒息什么的都无所谓了，快对那个想想办法吧，青月君！还有，我叫亚连，不是豆芽菜！”
亚连在继续后退，后退的同时也不忘反驳自己的外号，他是很在意自己瘦弱的外表的。青月夜毫不在意，反问道：
“他不过是要砍一刀而已，不要紧的吧？只有一刀还不能把我怎么样。”
“他怎么可能不能把你怎么样？那把刀可是连我的圣洁也没法抗衡的东西！绝对会死的~~！”
亚连就快抓狂了，他不明白这个青月夜怎么会连点紧张感也没有。就在形势越来越紧张的时候，终于盼来了挽救的救星，利巴班长远远的叫道：
“神田、亚连――！到司令室来，有任务。啊，青月君也要去。”
神田熊熊燃烧的怒火只看见苦笑中的李娜莉，利巴蹲到了李娜莉的腿旁边聪明的避其锋芒。关键时候被打断，神田不悦的收起了六幻：
“今天算你走运，电鳗。你和那个豆芽菜还是快点死掉算了，在这个教团里像那班侦查部队一样死掉的家伙实在太多了，看来你们可以多活上一阵。”
“我叫亚连！”
被叫了外号的亚连再次认真地纠正。三个人之间就这样发射着电火花――其实不包括青月夜，他即使是遭到了神田的眼神激光扫射，依然安之若素――一边互相瞪眼睛，一边向着司令室走去了。
司令室一片昏暗，那个白制服的男人正趴在垃圾堆的办公桌上睡眠正香。利巴过去推了推：
“室长、室长，考姆依室长。”
没有得到任何反应，对方睡死了就像一具尸体。这已经是预料当中的结果了，别看考姆依一天到晚总是那幅没正经的样子，平时的工作并不比上战场的驱魔人们轻松多少。利巴没办法，弯腰轻轻贴在考姆依的耳边说：
“小李娜莉她……要结婚了哟！”
“李娜莉~~~~~！！”
考姆依触电一般从书桌上弹跳起来发出了惨叫，他不出利巴班长所料的一把抱住了李娜莉的腿，
“居然瞒着哥哥去结婚，我不允许~~~~！！”
眼泪喷射距离好像高压水龙头，神田和亚连看得脸色发黑――多么严重的妹控情结……利巴习以为常的解释给在场的人听：
“不好意思，只有用这个方法才能叫醒他。”
闹剧被李娜莉一个恼羞成怒的铁板攻击最终结束，话题正式步入正轨：原来，有一个地区发现了圣洁的存在，因为千年伯爵也在拼命的寻找并破坏它，他们必须赶在那之前阻止恶魔并且把圣洁回收。时间紧迫，详情已经写在材料当中了。原本是打算让亚连和神田搭档前去，不过青月夜的到来改变了这个预定：
“……所以，你们两个搭档的同时，要带上青月夜一同前往。现在的情况特殊，没有一个元帅返回总部。所以你们俩就暂且担负起指导青月君的任务好了，不需要对他特别照顾，就算让他在旁边只是看看也可以。他需要积累对付恶魔的经验。”
三个人同时感觉不爽：青月夜和亚连对神田不爽，神田也同样厌恶他们两个――尤其是后一步才进入教团的青月夜。没办法，他们两个就像结下了孽缘一样，一次冲突比一次更加恶劣（高淤起了一个坏的开头）。相比之下，亚莲虽然也被神田讨厌，却没有青月夜被讨厌得那么彻底。神田优皱着眉毛：
“带着那个豆芽菜已经很讨厌了，为什么还要加一条电鳗？没有经验的话，他完全就是累赘！”
他连疑问句也没有用，直接使用了肯定的语气。亚连一点也不让步的再次纠正对自己的称呼。青月夜也很讨厌自己的外号，但谈起工作的话，他却不想太多发表自己的意见。他理所当然的把这个和自己个人的感情分得很清楚：工作是工作、感情是感情。有什么私人恩怨不能带到工作里，更何况出任务可以增加自己的实力和经验，他不会有什么不满。考姆依无所谓的摆了摆手：
“不要紧、不要紧！青月君在成为驱魔人以前就已经单枪匹马的收拾掉7只恶魔了哟，怎么能说是累赘？而且神田君不是也和他交过手，应该知道他的实力吧？放心吧，肯定是没问题的！……阿咧？为什么我觉得气氛怪怪的？有什么任性的要求，我是不会接受的。”
考姆依装傻的看了看身冒黑气的神田优（他想起了那记绝户脚）、一脸尴尬的李娜莉和亚连，还有完全不知道为何有这种古怪气氛，正在茫然中的青月夜。神田优鼻子发出“哼”的一声，瞪了考姆依一眼：
“那好吧，不过我也事先说好，我可不会为了这两个肉脚的驱魔人帮任何忙，也不会在半路上等他们。如果他们妨碍了任务，死掉我也不管。
尤其是这个青月夜！我看，这个家伙不但是一个累赘，而且存在本身就很可疑。也说不定是千年伯爵特意派来当奸细的！”
“神田，你这样说未免有些过分！”
青月夜没有说什么，亚连倒是为他抱不平起来。神田对亚连的话完全无视。当考姆依也进行了严肃的担保以后，神田终于没有说什么，这次的任务就这样决定了。三个人换好了团服、领取了必要的联络机器人，来到了教团专门用于出入的地下水路。
船在侦查员的操作下缓缓驶出，开始了这一次的紧急任务。为了更快的到达目的地，他们甚至用从天而降的方式落到一班已经开出的火车上面。蒸汽火车高档的头等舱内，三个人开始翻阅教团提供的调查资料。青月夜认真地看着资料说：
“马特鲁的亡灵……亡灵指的是幽灵对吧？幽灵怎么可能和那种闪闪发光、而且绕着人到处乱撞的东西有关呢？”
“青月君，那叫‘圣洁’。不是什么到处乱撞的东西……”
亚连苦笑着纠正，青月夜的疑问他也不大明白，
“但……确实。亡灵什么的怎么会和圣洁相关呢？”
亚连用询问的目光看着神田优，神田嫌麻烦的“啧”了一声，还是讲述了材料上马特鲁亡灵的详细描述――那其实并不是真的亡灵，而是活动了500年的人偶。人偶的制造核心应该应用的就是圣洁作为能源的，因此它才可以活动500年而不停止。再加上守在门口的侦察部队托马的说明，总算是把前因后果都了解清楚。随后，火车到达了目的地。
……黑暗中，几个身影在飞速的跳跃前进，托马一边前进一边用电话联系着当地的侦察部队。可惜电话当中传来的只有沙沙的噪音而已。
“奇怪了，我记得这次赶去的人员带着结界发生装置，应该可以拖延一段时间的。”
神田道。托马面色沉重，只是继续快速前进。青月夜接口道：
“那么应该是被杀了，要更快到达目的地才行。我有办法更快到达，但只能带一个。你们谁更厉害一些？”
“我！要怎么去？”
神田当仁不让，谦让什么的他是不懂得的。青月夜立刻避开了他的目光，免得和他撞出电火花来，这个时候可不是在意私人恩怨的时候。也不解释，青月夜直接让带子伸展出来，变形为绿色的翅膀。冲神田一点头道：
“我先起飞，你跳到我身上来！”
“好！”
青月夜升高，神田一纵，踩到了半空的青月夜身上――站在那里。于是青月夜郁闷：
“喂，你踩到我了，不能坐下来吗？！”
“少罗嗦，加快速度！！”
两个人在半空一边吵嘴，一边飞速的赶了过去……
亚连幻灭：
“我明明才觉得就像天使一样来着……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第80章  马特鲁的激战1
                            

                                                        

                            

                            天空上的速度如果从地面观看的话，并不显得很快，但从实际来讲，却是相当快速的。青月夜双翼一振优雅犹如轻灵的雨燕。前面3只恶魔进攻时候发出的紫色炮弹已越来越近，然后其中一个离开了群体，一边开火一边追击着什么。
“神田，要往哪里去呢？它们分开了。”
青月夜问。神田看了看，两边都有被追杀着的侦察班，但是两只恶魔所在的那边，有一个很明显的四方形结界的存在。结界的内部中央，隐约可以看见人影――原来如此，通过这种方法把圣洁保护起来了吗？真是正确的判断！暗暗称赞一句，神田伸手指了指：
“去那边！你速度太慢了，再快些！！”
“这是不可能的！”
听到他不客气的催促，青月夜有些不悦的皱起了眉，
“比起载人飞行还有速度，我的翅膀是为了防守而诞生的！你这么沉，现在这个速度就已经是极限了。如果再远一些我在普通状态下根本飞不到！”
“啧！真是没用。”
神田毫不客气地评论，这让青月夜产生了一种抛他下去的冲动，也多少起了好胜的念头。咬了咬牙，他还记得中央厅的试探当中自己对血的饥渴程度，可能有些辛苦，但还是可以控制住的吧？青月夜不服输的一笑：
“其实还不止如此哦，严格的说，再快一点也不是办不到。只是并不是太安全的一种做法就是了，哼。”
吸血鬼血统解放！一刹那间，冰冷的气息冲破了他那虚假的温暖外壳充盈全身。那力量来源于野蛮且冷酷的本性，青月夜尝试着把这股气充盈到整个翅膀上去，顿时，一股强悍得令他本人都心惊的力量涌现上来！
[这可真是厉害啊……原来我根本不会好好运用吸血鬼的力量。]
他在心里暗暗感叹着，颇有些得意地提醒身上的神田：
“马上就要加速了哦！现在这个速度肯定会相当可怕的，我劝你要抓好。掉下去的话我根本不可能停下来去接住你的。”
“哼，知道了。”
神田十分不屑，但他没有怠慢的半跪下来，然后单手抓了一把青月夜的长发……青月夜感觉头发被人一薅，不回头也知道究竟发生了什么事。额头一连串的冒出了好几个青筋，他的双翼在怒火之下更加有力的一扑，瞬间疾如离弦之箭，饶是神田已经做好了准备，还是被那速度弄得身体一晃，下意识的又扯了一下青月夜的头发。是可忍孰不可忍：
“神田，不要扯我的头发！它是狗绳还是马缰绳吗？！！”
青月夜面对这个男人时的不知不觉间，无论是情感还是表情都变多了起来――尽管大多都是负面的。只不过这次错误的形容方式他用在了自己身上。神田除了冷笑以外，就已经彻底把青月夜无视了。可能他现阶段的确把这个小子当作交通工具也不一定。
“到了！！”
就像VCD按下了快速播放一样，旁的景物一阵疯狂的掠过，目的地的画面放大。他们用奇迹一般的速度瞬间到达！还不等青月夜说点什么，就感觉后背和头发一轻，背上的男人自半空跃起，两指并拢滑过六幻乌黑一片的刀侧：
“拔刀！六幻，灾厄召来，界虫……一幻！”
蓝色的光芒过处，刀刃的半面已经亮光闪闪，冷冽的光芒甚至映照得他的眼神更加犀利无比。他就在空中高高把刀举了起来，横向一挥，银白色的弧形光芒扭曲着变为白色的红眼怪虫，暗夜的背景下，的确和灾难或梦魇之类的十分相似。两只等级为1的恶魔轻而易举被怪虫洞穿！
居高临下看到了被围攻的正方体结界转危为安，青月夜稍微松了一口气。如此小心地被保护起来的东西，只怕除了“圣洁”再也没有其他了。但他还是放松得过早，视线的边缘闪过什么东西。当他下意识的往那个方向看的时候，一张酷似马戏团小丑的扭曲脸孔已经接近到了一个恐怖的距离。因为已经解放了吸血鬼的力量，很轻易就可以发觉那东西其实并不是活物，就算它笑着、看起来有智慧并且拥有人类的外形，也是一个死物――可怕的死物。恶魔的笑声听起来嚣张且疯狂：
“小朋友你是谁？……天使~~~~吗？”
“……！！”
它狠狠地把手一挥，巨大的力量让青月夜轻盈的身体猛地撞向下面城市的遗迹，远远的爆发出巨大的声音和烟尘，很显然，下面的石质屋子已经坍塌了一大片。另一边神田则已经从幸存下来的侦察部队那里得到密码，将两个‘亡灵’挟在胳膊下面准备转移了。由于赶来的速度十分及时，原本应该全灭的侦察部队幸存了3、4个之多。神田远远的看到了青月夜被打飞一幕，对这个超级新手的表现当然十分不满：
“战场上居然还在左顾右盼，实在是太大意了！从那么高的地方掉下来，看来已经死定了。真是没用的家伙，连拖延时间也做不到吗？”
说归说，神田也知道若没有了作为牵制的存在，恶魔接下来势必盯上自己。眼见那小丑状的二级恶魔扭曲着笑容直奔自己而来，他不得不放下了两个‘亡灵’拿起六幻。
“你们躲到一边去！”
神田命令道。若说是同情心自然不可能，他向来为了达成任务连自己也可毫不犹豫的牺牲，更不用说是‘亡灵’了。只是因为他们某一个的身上带着圣洁，是绝不可以被波及的吧。
“拔刀！”刀刃再度闪闪发亮。那小丑却毫无紧张感的打量着他，它总是扭曲的笑着，行为举止处处透露着歪歪扭扭的古怪。恶魔歪着脑袋：
“你和那个一样，也是黑色的呢，而且感觉也和以往白色的家伙不同。……啊！我知道了，你……就是那种被叫做驱魔人的存在吧？”
神田才不和他废话，近距离内没有使用“界虫”，而是让金色的巨大光团将刀身全部包裹起来，黑夜当中挥舞起来就像一个太阳。“喝啊――！！”没有花哨的招事，他运足了力气斩击下去！有的时候最简单的也是最有效的。若论威力，就连亚连的手臂也不敌这一招，被硬生生砍了一道伤口。
但这一招居然被接住了――那只二级恶魔徒手！武器被抓住，神田立刻试图夺回。恶魔在“桀桀桀”的尖声狂笑中恶魔的另一只手握成拳头直击神田的脑袋。不能放下武器，神田除了更加大力的努力夺回武器外什么也做不到。
“唔？动不了？”
恶魔本想痛快的揍扁驱魔人，手臂却一下子无法移动。它发现不知是什么时候，有一条绿色的大蛇正缠绕在他的手臂上，并且以不可思议的蛮力绞得越来越紧。一分神，神田已经借此夺回了六幻。到嘴的肥肉飞了，恶魔怒不可遏，想也不想的就是一记肘击，刚刚赶来的青月夜再一次被打飞，后背上面变幻的绿蛇也还原为带子的原形。
“青月？你没死？……来得正好，帮我把马特鲁的亡灵带走！有什么事我会用机器人和你联络的，你不要在这里碍事！”
神田没空管那后背上的蛇是怎么回事，立刻命令道。
“咳咳！”普通人打到会吐血的伤害，青月夜只是一不小心呛到了自己的口水咳嗽不止。现在神田的战斗明显是处于下风的，敌人却只有一个。青月夜觉得打败敌人才是当务之急：
“我也可以参战，神田。”
“不用了！你的存在只能妨碍战斗而已。与其在这里碍眼，还不如把马特鲁的亡灵转移到安全的地方去。我们到这里‘圣洁’才是主要目标，不要搞错了！如果不是你根本不能起到拖延敌人的作用，我已经可以拿到圣洁了。要记得想办法把圣洁得到手，还不快去？！！”
神田头也不回，已经再次和恶魔打做了一团，说话还是一如既往的难听。青月夜只有沉默，望着那个男人浴血奋战、渐行渐远的背影他呼喊：
“那么，你说的亡灵到底在哪里啊啊啊――？？我什么也没看见――！！”
寒风吹过，那老人和人偶早已悄悄地逃走了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第81章  马特鲁的激战2
                            

                                                        

                            

                            “烦死了！那种事自己解决，做不到就滚回总部去好了！！”
非常具有神田风的回答，他本人根本头也不回。这也是没办法的事，现在战斗非常激烈，稍微分神很危险。可……青月夜四下一张望，放眼望去全是城市的废墟，连个鬼影也没有。这要怎么找？！难道一间一间屋子去搜吗？根本是不现实的举动。没办法之下他漫无目的的随便走，然后，意外的在一个地方嗅到了血腥味――而且是异常新鲜的血腥味！
仔细的蹲下察看，可以看见地面上有暗红色的点点液体还未渗入泥土当中。但，应该并不是自己的血或者神田的血。而这个城市除了两个被叫做“马特鲁的亡灵”那两人，应该再也没有人居住了。这么说，这个血是其中一个人留下来的？用手指沾上一点血放到嘴里……好美味……搞错了！！惊觉到自己做了蠢事的青月夜使劲摇了摇脑袋，试图让自己清醒一下。这次他用手指沾了血液放在鼻下嗅了嗅，让自己记住这个味道。没想到的是，他得到了一个意外的信息：这是活人的血没错，但……相对于正常人的血，它充满了死亡的味道，血的主人已经病入膏肓。
这是怎么回事？不是说，马特鲁的亡灵只是人偶而已吗？但这个明明就是活人的血。难道说，并不是两人全部是人偶？还是说侦查部队的情报失误？前者的话还好，至少可以说明圣洁不会有什么问题。后者就复杂了：有可能圣洁的存在根本就是一个错误的情报，或是圣洁其实是藏在活人的身上，令他外表看起来很像人偶。如果那个人生病、甚至死掉的话，圣洁会不会也一起出事？
这么想着青月夜加快脚步：既然他在发出血腥味，就可以利用气味追踪。这并不是很难，毕竟没有什么味道比血腥味更令吸血鬼敏感了：青月夜一路追踪气味找到了某个地下入口，濒死的味道就是从这里蔓延出来。同时开始隐约可以听见的，还有一首非常优美动听的歌：
“那些充满悲伤的日子，将随着尘埃扬起的时刻远去，有罪的人将得到审判。主啊，给他施以您的仁慈吧！仁慈的主耶稣基督！赐予他们安息！阿门！”（拉拉的摇篮曲歌词）
空灵的旋律回荡在被废弃了的地下空间中，空旷和死寂更扩大了这个远离尘嚣一般的感觉。歌一遍又一遍的咏唱，听不出有一丝的痛苦与烦恼。但是就是这样一首歌，出现在早已被废弃的城市当中、伴随着也许是这里最后一个人濒死的血腥味里面不断回旋的话，悲凉的气味顿时敲打着人的心扉。青月夜不知不觉间放轻了步伐，连他最在意的血腥味也不知何时忘却了，只是追随着声音前进。
顺着没有一丝光亮的窄巷前进，青月夜依靠吸血鬼的夜视如履白昼。他拐过一个九十度的直弯过后，一个十分广阔的空间豁然展现在眼前！这也是一个地下空间，但顶端已经破坏了一个大洞，阳光在脱离云层的遮挡时，就照射到这个满是沙子的空间里。这里面很空旷，除了残垣断壁什么也没有，少女就坐在那中央歌唱着。她仍旧戴着那顶尖尖顶端的大帽子，在她的大腿上，枕着一个完全隐藏在斗篷下面的人。
“原来……你们在这里。”
青月夜看见两人平安无事，稍稍松了一口气。女孩停止了歌声，转过了头，而那个病重的老人也坐了起来。少女拉拉认得青月夜的团服，刚才就是这一身衣服的神田去救了他们的。因为还没有得知圣洁的事，两个人都把他们当作了恩人。拉拉从神田那里知道了这些黑衣服人的身份，用甜美的声音问好：
“您来保护我们了吗？驱魔人大人。”
“严格的来说，我们的目的是来保护并且回收圣洁，因为资料上说人偶的心脏是由圣洁制造，它是对抗恶魔的重要资源。你们怎么跑到了这里？如果我的嗅觉没有那么灵敏的话，也许就找不到你们了。”
青月夜摇摇头。拉拉和老人古佐鲁没有答话，他们的心头因这理由蒙上不祥的阴霾。沉默了一阵，老人古佐鲁道：
“原来如此，……你们是为了我的心脏而来的啊。”
“古佐鲁！”
那个苍老的声音一开口，女孩子就焦急的制止。由于两个人紧紧的偎依在一块，青月夜也不能辨别到底是谁身上散发的味道，暂且相信了。他没有第一时间关心那个“人偶”反而是转向女孩子道：
“这么说，你就是人类了？”
“对，拉拉……拉拉是我收养的人类抛弃的小孩。”
“是吗？那我必须告诉你一件事：你可能活不久了。从血腥味上面来看随时都会死吧。”
青月夜很平静的对拉拉说。对于头一次见面的对象，本来才变得稍微情感丰富些的他根本不会有什么感觉。拉拉的脸色没有变，但一瞬间反射性的看向了古佐鲁。青月夜微微感觉奇怪，就算吃惊，第一反应也不应该是这个吧？不容他深思，随身的飞翔机器人哥雷姆传来了联络：
“青月吗？我是神田。你现在在什么地方？我解决了恶魔准备过来。”
“过来？不用我过去的吗？”
因为对方曾经命令自己快些得到圣洁，总觉得这样的人自己过来不太可能。青月夜随口问了一句。小机器人传来了回答：
“因为我受了点伤，打算暂时休息一下再走。”
“那么……我让这个机器人带你过来好了。”
青月夜没有戒心的作了回答。假使他足够了解神田优这个人、或是心思细腻一点的话，就可以从中发现可疑的破绽吧。遗憾的是短时间内这是他难以完成的任务。至于他为什么会知道这种黑色的蝙蝠翅膀小机器人拥有那样的智能，别忘记他最初还是在黑道的科研机构时，便拥有和电脑连接的异能了（第二章）。现在虽然失忆，掌握的知识却没有消失。了解一个小小的机械人几乎是凭着本能就办到了。没有开口发出命令，机器人哥雷姆接受了他直接发过来的命令信号离开。
“……刚才的歌是什么歌？很好听。”
稍微有些时间，青月夜便问拉拉。印象让人如此深刻，难以忘却。对方也因为他没有一直追问圣洁的事松了一口气，拉拉回答道：
“是摇篮曲。因为……因为古佐鲁想听。”
青月夜走到了他们跟前，这一次对方没有作出警戒。可一旦接近，青月夜便一下子拆穿了对方的谎言――拉拉的身上感觉不到任何人类的气息，甚至也不能用吸血鬼的本能透过皮肤看到血管。反倒是那名叫古佐鲁的老人身上不断传来血腥与死亡的味道。青月夜张了张口，还没有说话，“神田”已经在哥雷姆的带领下走了进来。
他的身上受了极其严重的伤，一路走来，鲜血就流了一路――但是可能是距离远的原因，只闻到淡淡的血腥味，而且的确是神田的。青月夜不疑有它，快步走了过去：
“受伤不严重吧？敌人很厉害？”
“呃……咳咳咳！”
“神田”说话被咳嗽打断，吐出一大滩鲜血。青月夜在距离他很近的地方猛地停住脚步。
“你在干什么……快、快扶我一把……”
新吐出来的血没有血腥味……而且以这个伤口来说，味道还是太淡了。更重要的是，对方没有身为一个活人该有的感觉！――是敌人！青月夜准备发起攻击的一刹，亚连的一声大喝却从大厅破坏的屋顶上爆炸开来：
“快离开他！青月君，那个是恶魔！！”
青月夜被这声音吓了一跳，恶魔却趁着他分神的一刹那暴起，摹仿的六幻瞬间捅进了青月夜的心脏。胸口的剧痛犹如那贯穿的伤口，即使是纯血的吸血鬼也难以在瞬间恢复心脏的伤。青月夜喷了一大口鲜血，在恶魔的狂笑当中软倒在地。
“青月夜――！！！”
亚连的叫声撕心裂肺。然后，青月夜眼前一片黑暗……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第82章  马特鲁的激战3
                            

                                                        

                            

                            黑暗中，能听到声音。然后那声音，渐渐清晰了，是激烈的战斗引发的声音。青月夜张开了眼，视线当中一片纯粹的洁白……
呼吸好困难！青月夜一把扯下了盖在脸上的白布猛地坐起来喘粗气。这是什么？！哪有给脸上盖布的？要盖不是也应该盖身上吗？他完全没有意识到自己这已经是被当作死人处理了。
“你……还活着？！咳咳……”
神田就在旁边，他身上也有极重的伤，躺在地上完全不能移动。多马也在，他受了伤昏迷不醒。现在正在战斗的，只有亚连一个而已。更远一点，则能看到倒在地上的两个“亡灵”，古佐鲁还活着，拉拉却已经恢复成不能活动的人偶了。
亚连就是这样散发着惊人的杀气，使用崭新的对恶魔武器同拷贝了神田的恶魔战斗。但是拷贝了神田的恶魔太厉害了，两人到现在还打得难解难分。青月夜流了很多血，他是凭着纯血种的力量才完全复原的。使用了吸血鬼力量的后果就是极度的饥渴：
“我……我的体质和你们不一样……这个杀不死我。因为……我是吸血鬼。”
这个时候隐瞒也没有用的，严重的伤害让青月夜压抑住自己那不受控制狩猎冲动都十分勉强，更不用提隐瞒眼睛和獠牙的改变了。神田也显然看到了这个变化，他吃惊的睁大了眼。
“倒是你们……不要紧吗？”
神田的状况不容乐观，因为战斗的仓促，他身上的伤根本来不及治疗，有些伤口甚至仍旧在流血――这样下去不要几分钟就会死。不，不可以！怎么能眼睁睁看着他死？青月夜摇摇晃晃站起来，一步一挪的渐渐接近神田。对方讽刺的一笑：
“怎么，吸血鬼要咬人了吗？”
“闭嘴！这个时候说废话我真的会咬人的！！你想变成吸血的怪物吗？！！”
青月夜烦躁的大吼。他喘了喘气，稍微平静下来说：
“你听好，只要不咬人的话，你就没有任何变成吸血鬼的危险。现在你身上的伤太严重了，很快会死的。我的血有很大的力量，你把它喝下去起码可以吊着性命――即使是体质异常虚弱的人类喝了，也可以变成强壮和健康的人。它没什么副作用。”
“哼，我不会死的。谁要喝你这个怪物的血！”
神田身体不能动，不代表他的头也会老实。他把头一撇强硬的说。不知道为何，青月夜反倒笑了起来。可能是对方太过狼狈却还在说这种强硬的话很可笑吧？就像坏脾气的小孩在怄气那样――青月夜本人当然不知道坏脾气小孩是什么样，他不过是单纯的觉得好笑而已――反正让人根本气不起来。
青月夜没有采纳神田意见的想法，反正他命令自己的时候，也不曾考虑自己的想法吧？这不过是公平起见。青月夜伸出指甲，在手腕的静脉上深深的划了一道，然后凑到神田的嘴边去。对方的头在躲闪，他就用另一只手薅住了那缕长长的鬓发，然后用力的把手腕塞到他试图闭上的嘴巴里。神田瞪着的眼睛简直快要冒火，青月夜还怕他不喝，飞快地放开拽住头发的手在胸口补了一拳。神田被迫呛咳着喝下了嘴里满满的腥甜血液。
“混蛋！！你要干什么？！！！”
神田气疯了的从地上弹跳起来拉着青月夜的领口使劲摇。青月夜很得意，反正对方生气了的话，他就觉得痛快。所以一点也不加反抗，脑袋顺着神田的摇动不断摇摆，嘴里的话还不停止：
“你看，你的身体已经痊愈了哟~。这么快实在让人意外的，不是普通人类喝了血以后的效果，说实话，你其实也是怪物吧？”
神田的摇晃一下子停止，他经过提醒才发现了这件事。因为吃惊而自语出声：
“不可能……比往常还……哼，不管怎么样，这代表那个拷贝我的混蛋可以去死了！”
他纠结在身体康复上的时间非常短暂，下一秒就拔出了六幻加入战斗。刚才拉拉的圣洁被夺，他却因为伤势只能在一边眼睁睁的看着，现在可是要连利息也一并追加回来。正巧亚连的身体无法跟上武器的发展，跪在那里吐了血。神田在架住恶魔的攻击同时也给了亚连一脚怒骂道：
“你这个没毅力的人，竟在这个时候精疲力竭！是你说要守护他们两个、替电鳗报仇的吧？我最讨厌你这种天真的做事手法，不能遵守自己的诺言，就更讨厌！！”
可惜对方没在听，亚连在那一脚的作用下成球状滚出，嘴里发出混乱的叫声：
“阿啦啦啦啦~~~~~~~哇！！”
他撞在墙壁上停了下来，正好停在青月夜的身边。脑袋因为眩晕金星直冒口齿不清：
“好……好晕~~~~我看见星星了……”
“呵~你……没事吧？”
青月夜光是忍耐嗜血的欲望就已经竭尽全力，所以这个时候他根本无法帮忙。软软的靠在墙上轻声询问亚连。
“啊，还算好……神田那混蛋，竟然把我踢了…出来…？！哇啊啊啊~~~青月夜复活了啊~~~！！！为什么不是恶魔死人可以复活？是鬼啊~~~~~”
心态上仍旧完全没有成熟的亚连，在发现青月夜不是恶魔却复活了的时候爆发出了巨大的悲鸣声。青月夜听力较之往常更加敏锐，他当机立断的捂住了耳朵。待那一波噪音攻击过了之后，他才放下指头解释道：
“我不是普通人，亚连。你没看到我嘴里的獠牙吗？我是吸血鬼，即使被那普通的刀子刺穿心脏也不会死。而且严格的来说，你当时没有突然开口提醒我让我分散了注意力的话，我也不会被刺中的。”
亚连的良心被无意的发言刺穿，如果情况允许，他都想躲进墙角画圈圈了。神田此时妖魔已经解决完毕，鄙视的看着这两人：
“你们在搞什么？要回去了！”
亚连才不理神田，当他害怕的感觉过去以后，才发觉青月夜死而复生带给他的希望和幸福的感觉。情不自禁之下就一下子搂了上去：
“无论如何，青月夜你没死实在是太好了――！！”
“啊……笨蛋，别接近！！！”
在一瞬间，青月夜本能的伸出了獠牙渐渐接近跳动着健康鲜血的动脉。幸亏在回神的瞬间他还保有理智，手臂猛力一挥，亚连整个人就和布娃娃一样横飞出去。青月夜用手抱着双肩，从地面上站起来时已经全身颤抖。他的声音也在发着抖：
“你没听见我说我是吸血鬼吗？！我受过重伤，很容易失去理智的攻击人类啊！我是纯血种，咬人以后是会感染的，你想变成吸血鬼吗？”
“啊……对不起。我忘了考虑青月君的身体情况，对不起！虽然我并不想变成吸血鬼，但，让青月君受重伤的是我。真的被咬了的话，我也不会对你生气的！如果吸血鬼是像青月君这样的好人的话，我也喜欢吸血鬼哦！”
亚连掸掸身上的沙子从地上站起来，露出一个平和的笑容。神田一张臭脸的把圣洁丢给亚连，打断他们俩的交流道：
“你不是要遵守约定吗？要怎么样随便你，反正那个人偶现在已经不是拉拉了。青月，你打算怎么办？看你那个样子（獠牙和红眼），应该已经忍耐不下去了吧？就算你意志力再好，这样下去也一样会袭击人。”
“这个……”
青月夜苦笑着转开视线，
“不喝人血恢复力量的方法也是有的，就这样沉睡的话……经过１～２００年应该也可以复原的。”
现在的他，已不能像从前那样只凭理智办事了，自然也不能直接去吸血然后杀掉那个人类了事。从前的话，他一旦认为有必要，大概动手时不会犹豫。
“哪，拿去。这是治伤的谢礼。”
一个盛满了鲜血的杯子伸到青月夜的鼻子下面。青月夜吃惊的抬头，神田手上的六幻还在往下滴血，而流血的自然是神田自己。碰巧在遗迹中看到杯子的多马也礼貌的点了点头，激战过后的废弃城市里流淌着的，是暖暖的和谐气流。
亚连那边把拉拉的心脏还原，优美犹如天籁的声音响起来：
“那些充满悲伤的日子，将随着尘埃扬起的时刻远去，有罪的人将得到审判。主啊，给他施以您的仁慈吧！仁慈的主耶稣基督！赐予他们安息……”
青月夜把那杯代表着信任和伙伴关系的鲜血一饮而尽，微笑道：
“谢谢你，神田。……还能再来一杯吗？”
“没有！！！”――又是一声吼。
“啊，用我的、用我的！我的血味道也会不错哦！”
亚连也很有精神的自荐，神田邪笑举刀：
“好啊，让我来帮你放血好了……”
笑声和怒骂、有活力的喧闹声打破了废弃城市的寂静……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第83章  后续以及返回
                            

                                                        

                            

                            被遗弃的神弃之地马特鲁回荡着濒临破坏的人偶拉拉吟唱的摇篮曲，这首摇篮曲似乎同时成为了老人古佐鲁和城市的最后挽歌。和神田的主张相左，亚连坚持遵守和拉拉的约定不肯自己取出圣洁。但老人古佐鲁却已经死了，有资格取出圣洁的人已不在，摇篮曲就这样一遍又一遍的回旋歌唱。
青月夜其实更支持神田的做法。他也看得出来，和最初那个与人类可以混淆的拉拉相比，眼前的这一个只不过是机械。和没有灵魂的物品还有死去的老人的约定，有什么必要遵守呢？何况遵守的还是让圣洁有可能出现危险的约定。听说那人偶500年也没有坏掉，那么万一它再坚持几年或者几十年怎么办呢？要一直看守吗？不过，这也不是他想要考虑的事了。既然亚连是这么说的，那么交给他就好了。
“神田大人，我遵照你的嘱咐简单报告了事件的结果，考姆依室长要同您联络。”
多马的身体不像驱魔人们那样结实，他已经和其它幸存的侦查部队一起转移到和教团有关系的医院里去了。现在把随身携带的电话递过来的，是一个完全不认识的侦查员。神田不耐烦地接过了电话道：
“啧，考姆依？你有什么事？我们刚刚解决了那头恶魔，圣洁也保住了。我不是已经让人报告过事件的大略经过了吗？”
“呵~只怕事情没那么简单吧？我偶然从幸存下来的侦查部队那里得知，你可是受了普通人5个月才能痊愈的重伤。现在身体怎么样了？”
考姆依的声音带着奇异的兴奋，神田脸色很臭：
“……已好了。你打电话就是为了这种无聊事？是的话我要挂断了！”
“你们听见了吗、你们听见了吗？那家伙尖酸刻薄的语言！！”
考姆依似乎正在和那边的科学班抱怨撒娇，神田握着听筒的力道几乎达到了临界值，那个白痴假如继续下去，他就会真的把听筒捏碎的。考姆依很聪明的没有继续，
“嘛~嘛~！刚才不过是在开玩笑。其实，我是在听说了这件事以后稍微看了小机器人传回的战斗图像……”
神田眼神一凛，听筒终于发出了“咔”的一声出现了裂痕。考姆依平静的话继续了下去：
“你受的重伤能够那么快的恢复，不只是‘那个’的原因吧？看起来应该和青月君给你了他的血相关。”
“你搞错了，没有任何关系。是我抽取了自己的生命力办到的，我也没有喝那个怪物的血！如果还说废话，我便真的挂断！！”
神田冷冰冰的丢下一句话，便完全否定了青月夜行为的证据。他大多数时候急躁了一点、脾气也坏了一点没有错，但并不是说他不懂得照顾和体贴别人――其实，他照顾的方式如果没有那样隐晦、也不用那种最伤人的形式表现出来就更好了。依他对黑色教团的了解，自然知道什么话可以说，什么话不能说。
“哎呀，别挂别挂。的确也有指令的：首先是神田你，有了新的任务。你不用返回教团，就这样直接去完成便行，稍待侦查部队的人会详细和你说。亚连和青月护送圣洁返回，青月返回后我还有其他的事需要他的配合。”
“……。”
神田恨恨的瞪着听筒，就像那听筒就是考姆依本人。有心质问那个男人究竟在打什么主意，但生性十分别扭的他这句话当然问不出口。他没有说话，考姆依倒是先他一步说了：
“你也知道了吧？――青月君是吸血鬼的事。教团之前不是曾经传言他是吸血鬼？这是真的。我没有对青月君做不好事情的打算，这个你可以放心。毕竟我已经对高淤先生承诺了青月君的安全。战斗中的那件事我会守口如瓶，是真的需要他回来啊！再说，为了他的身体着想，再怎么说也应该检查一下身体哦（因为心脏曾经被捅了个洞）！”
考姆依解释着。回答他的只有神田那不变的冰冷声音：
“哼！谁关心他的事，话我带到就是了！”
“咔嚓！”不等考姆依回应，电话已经被挂了回去。考姆依那边看来已经没有问题，但是这一边同样也需要解决。亚连因为脱力坐在石质的台阶上，他有一大堆问题想问，间接的也减少了些悲伤的感觉。见神田打完了电话，比起自己想问的事还是先问了电话内容：
“考姆依说了什么吗？”
“我直接进行下一个任务，你们俩护送圣洁回去。”
“两个人？路上也会有恶魔的袭击吗？”
青月夜问道。亚连摇摇头道：
“我想应该不会了吧，这么问做什么？”
“那么两个人一起送有点浪费，其实我的身体也已经没问题，可以接着做下一个任务。”
“别说傻话！战斗的时候你的心脏都已经被刺穿了，就算表面上没事也要返回教团检查一下。倒是神田，你的身体怎么样了？我记得你的伤势应该也很严重才对。”
“已经好了。”
神田不耐烦，接过侦察部队送来的替换衣物更换，也顺便让亚连看他一丝伤痕也没有的身体。亚连惊讶得嘴巴都合不拢：
“没可能！！难道你也是吸血鬼？！”
亚连青着脸大叫。神田举起六幻，亚连乖乖闭嘴。青月夜注意的却是那右胸上大大的黑色图案。封印着血统的时候不会发觉，现在看起来感受却十分明显：
“不，我想应该是那个花纹的作用吧？而且喝了我的血是不会变成吸血鬼的，只有被我咬到才会。因为我是纯血种。”
神田动作一僵，套上了一件临时准备的衬衫。因为团服是特制的，因此还没有送到。要等待科学班制作出来，怎样还需要一两天的吧。他快速的扣上扣子，将那个梵文（？）遮住。自己的身体怎么使用就是自己的事，他绝对不想这件事被问个清清楚楚，然后再被无聊的同情心恶心到。“因为有牺牲，所以才会有救助的”并不是一句只是针对别人的话，对自己也是。为了自己最大的心愿，神田没有把自己和其他人区别看待，他只考虑牺牲是不是值得。
“……对呀，神田那个是什么？”
――果然问了！神田在心理忍不住“啧”了一下，把眼刀丢向那个多嘴的青月夜。没有他，豆芽菜也不会注意到的吧。电流撞上绝缘体，青月夜没反应。他怎么知道自己说的这个是神田不愿提及的呢？青月夜的心眼比水井还粗，完全的一脸茫然。
“和你没关系，豆芽菜！！”
不友好的回了一句，神田头也不回的离开。亚连也只能看着他就这样走了，会有什么隐情呢？知道那个人是不会解答的，亚连只能在心里想想而已。之后又过了三天，拉拉的歌声终于停止了。亚连拿着圣洁出来的时候，脸上流着眼泪。――他的感情真的很丰富，青月夜没有问原因内心单纯的感叹了一下。拍拍身上的尘土，青月夜团服上面的破洞也被侦察部队中懂得针线的人缝好了：
“现在我们回去吧。幸好它很快就停止了，我还担心起码会等上一两年的。”
“一、一两年？……哈哈，怎可能！拉拉是已经活动了500年的人偶啊……应该熬不了那么久。”
他的情绪还是有些低落，青月夜注视着他忽然说：
“你还真是个温柔的人，亚连。我刚刚苏醒的时候注意到你非常愤怒，是因为拉拉被恶魔拿去了圣洁吗？”
“那是一方面，另一方面还有对自己的恼怒。”
亚连苦笑，
“因为青月君你就在我眼前被杀，我却无力阻止。这是对自己的无能感到愤怒啊。若是知道其实是自己害你被杀的，我恐怕更加不能原谅自己了吧？如果青月君不是体质这样特殊，我可能真的要后悔一辈子。对不起！”
“唔……不要紧。”
青月夜纠结于那个莫名其妙的道歉，
“我没那么容易死的。不是特殊的东西伤害的话，即使把我整个切成碎块只要时间够久、有足够的血液的话，我也是可以完全复原的。和普通的吸血鬼不一样，纯血种是很强大的，甚至可以附体在其他人身上。”
亚连听了以后脸色不好，他大概联想到了具体画面。对那个神田他是不对盘，对这个青月夜的话，他是不知道该用什么表情――对于一个时常搞不懂他的思维模式、以为他会拐九十度角的弯，他却转了个圈、向着诡异的263度而去的存在，时不时想要面孔抽筋才是亚连真正想表现的表情。
“无……无论如何，我们这就回去吧。”
亚连也做好了出发的准备，两个人踏上归途。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第84章  发烧――生病了？
                            

                                                        

                            

                            经过一系列转换交通工具，亚连、青月、多马三人带着圣洁回到了教团。说起来幸运的很，他们刚刚经过了某个城市，那里就发生了风暴。如果再晚上一阵，势必会因此拖延上好几天了。上了岸之后，多马就和两个人告别，之后就又有新的工作等着他。因为死亡率很高，侦察部队不但替换率高、任务也非常繁重，唯一的好处大概就只有薪水不错这点。
司令室，考姆依接到两人到达的消息已经等在里面。亚连礼节性的敲敲门，2人走了进去。他很拘泥于日常生活打招呼的形式，李娜莉说可以把黑色教团看作是“家”，现在听不到有人说“你回来了”他就觉得十分失落。考姆依放下手中盖章的工作，抬起了头：
“你们俩回来了啊？首先祝贺你们初次任务成功。”
“啊，谢谢。”
亚连稍微鞠躬表示感谢，起码也听到了问候，他内心稍平。然后从怀里取出了圣洁：
“这个，要放到什么地方去呢？”
“给希布拉斯加就可以了，我带你过去吧。青月君来不来？”
“不，没兴趣。如果没有什么事，我就回房间了。”
青月也摇摇头，其实后来处理那个绕着自己转的圣洁时，他好歹也看见了一次希布拉斯加。亲眼看到了那个的时候，他并不觉得那样的生物也可以继续被称作是人类了。
“等等，”考姆依忙叫住他，“你的身体曾经受过一次穿刺性的伤害吧？先不要回房，去医疗部接受一次身体检查比较好。我知道你的体质特殊，但那也不是可以忽略的小伤口。你身上虽然没有圣洁，但无论怎样也算是驱魔人。每一个驱魔人都是教团的宝贵财富，不可以等闲对待呢。
然后，检查完了再来我这里。关于你身体的状况，我有具体想问的事。”
“吸血鬼的身体能有什么事？”
青月也不理解的皱眉，他解开上衣让考姆依看他没有任何疤痕的左胸，
“这里已经完全好了。不要说这种伤，即使是更严重，也不能伤害到纯血种。”
“唉……总之，还是去一次吧。来，亚连，我们也去了。”
检查的结果自然是非常健康，然后考姆依终于讲了他认真思考后的事情：
“……因为以上原因，我们打算帮助青月君开发血液的替代品！怎样，青月君的意思呢？”
“可以的呀，我也觉得很有必要。但，只是这么点事，没必要叫我回来讨论吧？其实通过电话确认就可以了。”
青月夜爽快的点了头，考姆依委屈的对着手指头：
“因为，人家想让你帮忙确认一下代用品起什么名字好呢~，再怎么说这也是一个划时代的伟大发明，名字是很重要的说~！”
“那不是电话里也可以做到的吗？驱魔人配备的名为哥雷姆的机器人本来也有通讯的功能吧，我认为原因不是这样。”
用来缓冲的借口被拆穿，考姆依叹了口气扶扶眼镜道：
“的确是这样。所以这些并不是真正的原因，而是这样的开发对于我们科学班来说也是第一次，没有任何经验可以借鉴。我们需要你能够配合。比如说，我们可以模仿出血液所含有的营养出来，但……吸血鬼之所以吸血需要的真的是那些东西吗？我推论不会那么简单。青月君可能需要配合我们的开发过程，去一一试验完成的代用品是否起效。”
“那么，开发需要的时间是……”
“不知道。”
“预算和成功率呢？”
“难以估计……”
“也就是说可能根本不会成功？你确认这样的做法是正确的，考姆依室长？那么，假使不成功你所投入的精力和金钱不是全部都浪费了？到时候要怎么办？”
青月夜为他那种完全没有计划、完全不考虑后果的开发提案吓到了，他惊愕的瞪大眼睛看着那个不知是聪明还是笨的男人。考姆依自信的一笑：
“就知道你会这么说，我当然已经想好了啊！看――这个，锵锵！！”
――一个玻璃的杯子。他挤挤眼睛得意的说：
“随身带着这个杯子，到时候拜托附近的侦察班或是驱魔人弄点血就行了哟！”
果然是白痴而不是天才。青月夜无言以对的接过杯子说：
“从成本上考虑，你的第二个方案我认为更加优秀且具可行性。如果你没有其他事，我要先回去宿舍了。”
青月夜本来并没有什么，虽然经过一场大战还受了重伤。但喝过鲜血以后已经好得七七八八。可是和考姆依谈过这件事，才觉得自己果然还是累了。他拖着疲惫的身体或者不如说拖着疲惫的精神离开。其实青月夜何尝有立场说别人？他从前作出的类似事情只有更多没有更少。将要走到宿舍的楼道时，李娜莉刚好给科学班送咖啡经过。她担心的看着他的脸色关心道：
“青月君你怎么了？脸色看起来不好的样子。身体不舒服？”
“咦？但……吸血鬼是不生病的。而且我刚刚在医疗部检查过，我的身体没问题的。”
“不行，让我看看。你不能象神田那样对自己的身体不当一回事！”
李娜莉放下了托盘，凑上去用手抚摸着青月夜的额头。吃了一惊：
“很烫啊！青月君，你发烧了！！我听说你任务里受了伤，是不是感染了？医疗部真的说没问题吗？”
李娜莉不放心的问，青月夜点点头。亚连因帮忙李娜莉端咖啡也经过，忍不住插嘴道：
“我看是因为喝了神田那家伙的血才这样吧？脾气坏的家伙，血液质量一定也不高啊！青月君下一次可要好好选择质量才喝。”
黑色幽默得李娜莉有些冷汗。而且很快出冷汗的就变成了两个――在迎面看见神田黑着脸色站在面前的时候。亚连端着托盘心虚的后退两步：
“神、神田你怎么这么快回来了？你不是说直接去完成下一个任务的吗？”
“完成了！”
神田把眼睛一瞪，具有实质性的黑色包围在他的身边，
“你说这电鳗发烧是我的责任？！我记得你也提供了一部分血液对吧？比起我这一边，你让他受到了诅咒的连累的可能性还更高些！豆芽！”
两个互相看不对盘的家伙又燃起了战斗的火焰，亚连笑得像一只恶魔：
“我叫亚连！既然你这么说，我们就比一场怎么样？看看我们的血到底是谁的出了问题。”
“哼，好啊！我是绝对不会输给你的。让青月夜依次喝下我们的血，看看到底是谁的血让他发烧！”
神田一点也不甘示弱。李娜莉无语的看着他们俩，当事人青月夜则呈幽灵状逐渐远离。
“你们两个……都停下来！！”
一人一个铁板攻击，两个白痴终于齐刷刷捂着脑袋住了口。李娜莉额角突起青筋，拼命忍耐下自己的怒气指着空无一人的走廊说：
“青月君已经回去了！”
“嘁，这次算你走运！”“这是我要说的话！”
还在互相威胁。李娜莉叹息，她用命令的口吻对神田说：
“神田君，麻烦你回去的时候顺便注意下青月君的状况好吗？我记得你们的宿舍距离比较近。”
“啧，我知道了！”
原本打算拒绝，但到底并不能像对待其他人一样拒绝女孩子，神田只好答应下来。然后顺着青月夜离开的方向大步返回。
再说青月夜，他迷迷糊糊的回到那个十平大小的单人房里，躺在床上就昏昏沉沉的睡着。在梦里，高龙神和他见了面：
“哟！青月夜。我们第一次见面呢。自我介绍一下：我是贵船龙神高淤。”
微卷的长紫发，身穿的裙子也很凸现她那敖人的身材。那个女人单手叉腰站在一片全白的空间中对他打了招呼。青月夜把头点了点：
“初次见面……请多关照。我是青月夜。”
对方那强烈的气势让他心虚起来，拘谨的打了招呼。高淤在白色的空间里盘腿坐下，单手托腮：
“关于你发烧的事，我必须向你道歉。你也知道，我是龙神。身上带有的都是神圣而清静的气息。这样的气息对于变成吸血鬼时候的你来说，应该算是一种伤害。虽然平时稍微解放一点不成问题，但……像那天一样大幅的动用力量就会因为力量的冲突对你造成伤害了。――其实我也一样，你那吸血鬼的黑暗对我也是有害的。”
“原来是这样，我还以为是两个人的血液不能混着喝的原因。”
――你当自己是在喝酒吗？！喂！
高龙神脸部抽搐了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第85章  青月夜失踪
                            

                                                        

                            

                            “原来是这样，我还以为是两个人的血液不能混着喝的原因。”
青月夜恍然的点点头。高淤转移了自己的视线，压下自己想要暴起的青筋补充道：
“毕竟我是借住的房客，因此道歉是应该的吧。你那力量是很大没错，但还是希望你尽量不要使用。为了我们双方着想，作为最后的手段封存起来如何？
作为交换，我进入深度的睡眠，将身上的神气共享给你随意调遣使用――只要不是超过你身体负荷，是没有太大危害的。能够办到的事情也很多。但是要小心，虽然不知道会怎么样，过量使用还是有后遗症存在的。我的力量随便使，怎么样？条件已经够优厚的了吧！”
高龙神一拍大腿，用绝不衬神格的大甩卖气势丢下这句话。青月夜苦恼的说：
“但，就连吸血鬼的力量我都还不知道应该怎么用。要您的力量干什么呢？要来我也完全不懂得怎么用啊。还有，就像那天一样，如果我的身体受到严重的伤害，吸血鬼的力量就会自动治愈我的身体，我自己是无法控制的。就算我说‘绝不使用’也没有用。”
“这一点你不用担心，我自然有办法让你不能无意识的使用那力量。同时，也一样可以做到你作为吸血鬼的快速回复力。你只需做一个决定就行。”
“既然是这样，我就同意您的建议了。――但我认为，许诺自己的力量随意给人使用是不够谨慎的。”
青月夜认真的提醒。高淤摆了摆手：
“没事、没事！这个是我的诚意，你就接受吧。毕竟我拜托你的事也很艰巨，我留着这个力量没什么用，如果是用在了夺回日本上面很值得。你知道吗？青月君，”
高龙神现在的神情很是落寞，
“所谓神的力量，是来自于信奉它的人类。信奉的人越多、力量越大。而我，不过是一个丧家犬吧。日本如果消失了，那我存在于这个世界上还有什么意义呢？没有信奉我的人，我最终也会消失。（消失论来自《夏目友人帐》）
呵……其实我很羡慕现在那个教团的神啊，什么也不用做，力量却因为这场灾难越来越大。现在世界上哪个角落没有它的势力呢？相对于某些偏僻国家的神灵来说，至少我还存在、还可以为自己的人民做些事已经很幸运了。
算计了你很对不起，就算是神，也是自私的啊。但我不后悔自己这样自私，因为我爱我的家乡、还有信奉我的人民。为他们，我不得不这么做。……我力量的使用方法……到时候你本能的就可以知道……”
高淤的身影和声音都渐渐变远，白色的空间也熄灭而一片漆黑――青月夜突兀的清醒过来。一个冰袋“啪”的应声砸在他的脸上，青月夜被那扎人的冰冷激得从床上跳了起来，冰袋掉在了地上。不经意间，青月夜对上了那因为吃惊毫无掩饰的目光：神田优正在拴冰袋的手还没缩回去，因为青月夜动作的突然而僵在那里没有动。
“你是在帮我降温？”
青月夜被冰袋砸中脸的惊吓退了下去，他这才注意到神田所做事情的原因。神田“噌！”的身体站直，因为被说中怒火中烧：
“既然醒了，就自己到医疗部去！”
“？我现在已经没有不舒服的感觉了，应该不用去了。”
青月夜从床上坐了起来，感觉神清气爽。他很疑惑对方为什么会照顾自己、而不是叫医疗部的人。神田一拍床头柜：
“没有不舒服的感觉？！有人会发烧烧到差点引起火灾吗？你是吸血鬼还是人形木炭？！”
顺着神田的手指一看，床单有的地方已经焦黑，应该并不是普通的发烧……原来两种力量的冲突会这么严重。同时他也明白了不叫医疗部的原因――太烫了，根本下不了手……青月夜流下了不自然的冷汗。由衷的对神田致谢：
“非常感谢！否则发生了火灾的确会很糟糕的样子。不过，这样的事以后不会发生了，请放心。”
“哼。”神田转身欲走，但从他并不如往常那样干脆的动作可以得知，这个人的内心正在陷入什么矛盾当中。终于，他问了一句没头没脑的话：
“莲花掉落的花瓣回去了……是你做的吗？”
“？”青月夜不解的歪头，这下神田头也不回的摔门而去，徒留青月夜心里多了一个理解不能的问号。“咕噜噜”肚子饿了，于是他立即丢下无用问题的纠结准备到食堂吃些东西。但巨大的爆炸声破坏了他的计划，有敌袭吗？！他顺手抓起两把日本刀冲了出去。至于为什么会带这现在对他来说没什么威力的兵器，青月夜也说不清。只是在意识到敌人可能突袭的一瞬间，习惯性的就抓起了身边的刀。――又是习惯性！还是和从前有关吗？青月夜不悦的再一次面对了记忆的空白。看来吃过饭以后，多少还是去练习一下，毕竟有找回记忆的可能□□。然后，他也看到了爆炸声的真正面目：
“哇啊啊啊啊~~~~！！！”
亚连正在逃命，绕着圆形的走廊飞跑。而他后面则追着一个巨大的机械人。他们从青月夜的身边经过，青月夜抬手和亚连打招呼：
“早上好，亚连。那个是什么？”
“早……不对，现在不是说这件事的时候吧？！快帮帮我！考姆依室长制作的考姆林2正在发狂啊……”
“咦？原来如此，不是敌人。那么我要帮你什么？”
青月夜没什么紧张感的询问道。然而按照他问话的速度，可以回答的人早已经逃跑得人影也看不见了。青月夜于是转身，按照既定的目的向着食堂进发。遗憾的是这个时候，想要吃饭也是不可能的。迎面又跑来以利巴班长为首的科学班打破了他的这个想法：
“青月君，你怎么在这里啊？考姆林在狙击驱魔人，快点藏起来比较好！”
“不要紧，亚连刚刚被追赶着从我身边经过，考姆林没有注意到我的存在。如果是考姆依室长做的事情，会不会有什么特殊的用意？例如锻炼身体什么的。”
青月夜跟上利巴它们的速度问道。利巴苦笑的吼道：
“怎么可能？！那是机器人失控了，原本它是用来修理圣洁还有处理事务用的。但偏偏像人一样喝了一杯咖啡，因此失控了。”
“哦，从你说的听起来，那个机器人的设计好多地方都有问题么。”
青月夜点点头道。利巴有点意外：
“你对机械有研究？！”
“不，只是我的能力吧……交给我好了，我想我可以把它制服。”
青月夜猛地加速，瞬间赶上了逃跑中的亚连。然后一纵，跳到了考姆林2的身上。那个能力的发动条件便是要距离机械负责控制的部分很近才行，亚连惊叫：
“青月君！危险啊！”
巨大的爪子弯起向着青月夜抓去，然而仅仅一秒钟不到的功夫，整个机器人已经慢慢的停止。然后爪子蜷缩的卧在了地上。亚连十分惊奇，他停下了脚步长吁一口气：
“太好了，得救了！谢谢你青月君，你是怎么做到的？”
“……”
青月夜没有回答，他站在考姆林的头上一动也不动。
“青月君？”
没有得到回答，亚连也跳了上去。却看见青月夜眼睛定定的看着考姆林的头，考姆林头部的两个蓝色的灯在飞快地闪烁着有节奏的光。因为不明白发生了什么，亚连聪明的没有打扰。少顷，考姆林的灯光也完全的熄灭，青月夜这才发现亚连站在一旁：
“亚连？你什么时候站在这的？”
“你刚才在干什么？”
亚连问道。机器人下面已经围了一大堆闻讯赶来的科学班，他们吃了这个机器人的苦头，正在丢石头泄愤。青月夜抹了抹汗笑道：
“我对机器人的程序进行了一定删减，把不必要的代码去掉了。”
“程序和……代码……是什么？”
对这两个词汇完全陌生的亚连有听没有懂。青月夜抽出了日本刀，解释说：
“就是去掉了机器人里面性格部分的代码而已，还有……”
剑光闪烁，几乎让人看不到究竟做了什么，考姆林的腿已经整个被切了下去。
“把不大需要的部分去掉。到时候给它换一个行驶速度比较慢的轮子怎么样？机动性能比较差但还算保险。”
“考……我的考姆林――！！！呜呜呜……你这个、你这个恶魔！！”
考姆依终于赶来了，但是事情也结束了。事后，考姆林的确比预想更好的发挥了作用，成为了拯救科学班工作地狱的救世主。但是，心胸并不怎么宽大的考姆依如果不报此仇也就不叫考姆依了。在所有人欢呼的时候，他的脸上突然出现了让人感觉阴冷的笑容。一枚银针闪着寒光，他邪笑着把那针插入了一个写有奇怪名城的瓶子上。那个八成是他的恶作剧发明当中的一种吧，“噗”毫无声息的，针刺了进去。
一瞬之间，诡异配方的液体瞬间引起了青月夜力量的混乱，在众人吃惊的声音当中，青月夜消失在一片空间的扭曲当中……
以下部分为废除章节
第86章  新能力初登场
又是一天来临，天刚蒙蒙亮。青月夜一大早醒来，穿上了最初醒来时那身日本风格的衣服、在腰带上插入两把刀出了房门。
那天他和龙神达成了协议以来，头脑里就多出了很多新的力量使用方式。而且是需要用到龙神神气的，虽然至今还没有使用过，其中有一些可能还是相当不错的能力：例如一种低等级的式神，无论是用来侦察消息还是传递信息都非常便利，最重要的是，使用力量并不多。当然，还有一些无论怎么看也没用的技能：比如说改变天气，可以决定刮风还是下雨什么的，根本用不到不说，消耗力量也非常惊人。
门外神田正在等，见青月夜出来，他把竹剑丢给他：
“今天太迟了，我们走吧。”
“嗯，但是……即使这么做，我仍然想不起任何事。哪怕一点痕迹也好，甚至头痛也好，没有一星半点和过去有关的感觉出现。我在想是不是不要做没用的事了，毕竟也没有一定要想起来的想法。”
青月夜显得有些没精神。这几天，只要神田没有任务他便会拿了竹剑和他比试。他原以为作为自己身上唯一可以得到的线索，总是能够说明什么的。但结果只是令他失望。
“自己决定的事自己就要遵守！只是这么一点事就退缩了吗？！”
神田的眼色很严厉，劈头盖脸就是一顿训斥：
“我最讨厌没有毅力的人了，要去面对而不是逃避――你的剑术并不是一朝一夕就可以练成的，一定曾经为它花费了大量的时间与心血。能够做到这一点的人，现在却这么容易放弃吗？不要开玩笑了，你这是在给日本人丢脸！”
“剑术并不能代表我是日本人吧？我认为你这种判断方式太武断片面了！”
在面对神田的时候，青月夜也没有什么好气。神田“哼”的一声：
“那么你的名字是怎么回事、身上的衣服是怎么回事？最重要的是……那三招突刺的绝技……我从未听说任何流派有这样凌厉的招数。那应该是在无数的实战当中领悟的绝招！而现在的日本……。就算是我，仅凭剑术也无法破解。我不相信拥有这么强实力的剑客会和日本毫无关系！”
青月夜想不出什么反驳的理由，因为他自己也认为神田的那个推论可能性相当大。但没有确实的证据他就不会轻易下结论，因此对神田的话并不搭腔。两个人正准备去乘坐电梯到附近森林去战斗一番的时候，李娜莉出现了：
“咦，今天青月君还没有到外面去呀？那么刚好，去一趟司令室好吗？哥哥在找你哦！是任务，我和亚连一会儿也会去的，说不定是我们三人的搭档呢！”
她笑眯眯的说。青月夜点点头：
“好的，那我马上去更换团服。神田，今天的对战先算了吧。”
“嘁，真无趣。”
接过了青月夜还回的竹剑，神田独自到外边练习。青月夜则更换了团服、带着那两把刀来到了司令室。考姆依整个人无力的倒在“书山”上，一副半死不活、万般无奈的样子。就连他的前后左右，也几乎被摞成很高的书本掩埋：
“大概吧……那里有圣洁……。话虽如此，只是大概会有，不要太过期待。不是绝对会有，只是大概……大概应该会有吧，就是大概……”
一个平衡没掌握好，整个书山崩溃，考姆依真的被埋了进去。亚连也很无奈：
“明白了，这个所谓的大概……”
然后考姆依讲了大概的情况：那是一个似乎会不断重复某一天的城镇，那里既没办法进入、也没办法出来。所以侦察部队也完全不能进去搜集情报。初步推断是一个必须由驱魔人完成、并且耗时较多的任务。而且从那个地方的特殊性来看，进去了就不能出来的可能性也很高，果然就是三人搭档。然后三人在地下水路：
“还原的城镇啊……”
亚连让小船顺着水流漂出去，看着单薄得可怜的两页资料。因为侦察部队完全没法进去，这里唯一有点作用的只有地址而已――那是一个德国的大城市。
“青月君，那天你的发烧已经完全好了？身体已经不要紧了吧？”
李娜莉微笑的问。青月夜点点头：
“嗯，不会有事了。幸好当时神田有照顾我，不然我可能已经引发了火灾。”
“唔？火灾？……不，不谈这个。问、问题是那个神田居然懂得照顾人？！！”
亚连大跌眼镜。李娜莉也不敢相信的点点头，但她关心的不是这个：
“青月君你说火灾？那是怎么回事？说起来，我想起来负责勤务的曾经收走一个糊掉的被单，该不会就是青月君房间的吧？！”
“嗯。其实我也没想到身体居然会那么热的……但那个并不是生病，不用担心。”
看见两个人都很担心，青月夜连忙解释。亚连很无奈的看着青月夜，苦笑道：
“当然不可能是啊，从来没听说发烧会烧到引燃床单的。那么，究竟是怎么回事呢？不是那一次受伤留下的什么后遗症吧？我觉得，虽然青月君说自己的体质特殊，但其实恢复致命伤应该也没那么简单才对。”
两个人都已经对他吸血鬼的身份没什么芥蒂，青月夜说起来也就没什么顾虑。他说：
“其实，最初不舒服的时候我还以为是两种血液不能混着喝的原因……”
――你以为自己在喝酒吗？！拜托！那两个的担心表情被明显的打击到。青月夜没注意的继续说下去：
“但后来才知道，是因为那天使用了过多吸血鬼的力量，而和龙神的神气发生了冲突。为了避免这个情况，龙神已经把我吸血鬼的部分完全封印起来了。也就是说，无论是有意识还是无意识，我都不能解放自己的那部分力量了。作为交换，龙神送给我一些新的能力。”
“哦、哦？什么样的新能力呢？ ”
亚连很有兴趣，青月夜环顾了一圈，发现只有水操纵起来很方便。说道：
“能力其实比较多，我就展示其中一个好了。贵船龙神是掌管雨水的神，因此可以操纵水……”
也没见他怎样动作，甚至也没有说话，水面突然起了一个鼓起来的漩涡，然后完全是水质的一尾鲤鱼从漩涡中跳了出来，并且开始在空中游动。就好像那个是水底一样。水鲤鱼的鱼鳍、鱼尾、鱼鳃甚至鱼鳞的细节动态如果仔细看，就可以发现全部栩栩如生足以乱真！
“哇啊~！真是不可思议！它能做什么呢？”
李娜莉到底是女孩子，她马上对这么可爱的东西表示了喜爱。鲤鱼凭空打了个挺，落回水里消失了。青月夜想了想，回答道：
“刚才那个的话，其实什么用也没有吧――因为材料是水，稍微距离远一点就会消失掉的。但如果用折纸做成类似的东西，就可以用它传递消息还有进行监视什么的。”
“咦？那不是很方便？！功能很像蒂姆甘贝呢。折来看看怎么样？”
“好像正统的做法是折一个纸鹤……或是用纸飞机代替……但是我不会折，也没有可以用的纸张。”
“用这份材料的纸怎么样？反正我们只要一份就好了……除了地点以外，根本就没用。纸鹤我也不会叠，但是纸飞机没问题！”
亚连有些坏心眼的建议，这个时候他才更像一个大男孩一些。李娜莉苦笑着不置可否。作为室长的妹妹，心里再赞同也不能表示支持的。因此只能默许……
就这样，他们说说笑笑，在比上一次任务轻松得多的气氛里一路来到了还原的市镇。这个时候他们当然不会想到，除了恶魔以外，他们也即将面对日后可能是仅次于千年伯爵的难缠敌人――神秘的诺亚一族。而且如果不是对方完全没有认真的打算，他们三人当中至少有两人会这样丢掉了性命。
青月夜的与众不同，也由此被另一方看到。轮回市镇的战斗，即将在他们完全预料不到的对手带领下展开！
第87章  轮回的城市1
在外面看来空无一人，走了进去就发现是一个普通的大城市。在经过城门的时候，通过龙神的力量能够发觉那道不同寻常的结界――走进了这里面就像走进了异次元的空间一样，同时在青月夜看来，这个看似普通的城市到处都有让人极不舒服的扭曲。
“进来了，简单得让人有些意外……”
李娜莉和亚连你看看我、我看看你，微觉失望。青月夜没觉得那么乐观，因为得到了龙神的力量，他连视角也变得和从前完全不同。他不赞同的摇摇头：
“不，没那么简单。整个城市都在一个巨大的结界当中，这里让人觉得很不舒服。”
“结界？我好像稍微听过，它的意思指的是异空间吗？”
李娜莉问道，青月夜点点头：
“我用了龙神的力量因此可以知道。虽然我们已经进来了，但很可能无法离开。”
“嗯……那我们现在就试试看好了。”
李娜莉点点头，转身向刚刚走进的大门方向走去。在接触那道看不见墙壁的瞬间，身体和结界的接触部分又再放射出绿色的光芒来，但这一次本应已经出去的人竟原封不动的再次返回。李娜莉显得很茫然，她对自己返了回来的事情不可思议：
“奇怪，我刚刚应该已经通过了大门，怎会……”
“真的跟考姆依室长推测的一样，让我试试看！”
亚连也向城门冲去，结果自然和李娜莉一样。这番古怪举动、尤其是那奇异的原路折返竟没有引起这熙熙攘攘大街上任何一个人的注意，不能不说本身已经十分异常了。李娜莉道：
“看来真的有可能是圣洁呢，我们的举动都没人觉得奇怪。但这座城市很大，我们还是分为三路调查吧？然后无论有没有消息，都到那边的PAPP（一个餐馆）集合好了。”
“嗯，就这样办吧。”
青月夜和亚连都点了头，他们开始分头在大街上观察起来。李娜莉和亚连就是在大街上寻找不协调的地方，青月夜则不然。他可以感觉到那种不和谐的能量，于是想到了利用式神来追踪。当即将总部发的材料纸张撕了一半，按照亚连的方法折出一只简单的小飞机。
心中默念咒语，纸飞机悄悄升空兜了几个圈子以后，开始顺着能量的波纹搜寻追踪。但在追踪的半途，他发现了其他的东西――恶魔。对啊！有圣洁的时候便会有恶魔的存在。有了上一次回收圣洁的经验，青月夜更倾向于先把恶魔收拾光。因为即使提前发现了圣洁，敌人在此时来袭，却不能及时取走的话，一面保护着那东西一面战斗其实非常不利。当然，这一次行动有三人，只要找到圣洁通知亚连他们去保护就可以了――为此，需要更多的式神用作搜索。青月夜看看手中的纸张：一张半，顶多再折3只纸飞机，还是太少了呀。
说来也巧，城市的广场上正好有一家马戏团在派发宣传单。他立刻去要了一叠来，全部折了式神派发出去，而且没有伪装――其实纸折的式神是可以变成鸟儿或其他动物的形态进行伪装的，阴阳师们通常就会这么做。那样比较不会吓到普通人，同时也避免了被敌人发现。
对神经大条的人来说，吓不吓到普通人自然不在考虑之列，而且他完全出于实用主义的简陋式神若是被龙神看到的话，绝对会为这种粗糙的东西昏倒的――不但仅仅折了最简单的飞机式样，纸张的边缘也裁得里出外进、整个飞机左右不对称，即使是作为丢出去的玩具，也绝对是失败品的那种。只是托了咒语的福，它们才能这样子飞出去吧？轨迹歪歪扭扭、难看无比。
一只、两只、三只……恶魔的位置情报很快传了回来，但是最先派出的圣洁搜索式神却还没有追踪到最终的对象之上。因为它是沿着力量的轨迹追溯、寻找源头的，这座城市里到处都是它力量的痕迹，所以效率并不高。
“恶魔的数量要比上一次多许多，等级为2的为复数以上。先收拾什么比较好？算了，从距离最近的开始就行了吧。”
首先是第一个！凭借式神的指引，青月夜快速的发现了一个披着人皮的恶魔。他毫不顾虑会不会引发骚动，就直接在大街上动了手。然后在一片惊慌失措当中转移到下一个式神处。被收拾掉的都是几个等级一的家伙，二级的家伙更狡猾一些，它们大多很快发现了奇怪的跟踪物，并且消灭了逃走。就算这样，成果也还是很丰硕的！被破坏的一级恶魔已经有20多只，并且圣洁的具体位置终究得到了确认！
真是太好了！他立刻放弃了其他恶魔的追杀，准备和亚连他们汇合。从上一个式神探测到的消息来看，他们两个好像已经去了那个PAPP，很巧的是，逃脱了的2级恶魔也都聚集到那里了。如果不是那只没有回收的式神莫名其妙被毁掉了，就可以直接和亚连他们联络的。
“喂，你也是驱魔人吗？”
背后突兀的出现一个小女孩的声音，令完全没有防备的青月夜吃了一惊。什么人竟然能够这样神不知、鬼不觉地出现？！在转过身的同时青月夜全身的神经都紧绷了。对方是一个矮个子的小女孩，金色的眼睛、黑色的头发，而且还在舔着一根棒棒糖。乍一看的确是很普通的女孩没错，但以龙神的视角却看不穿她。青月夜保持着警戒道：
“是的，你是什么人？”
“咦咦~?真的吗？不可能，你是冒充的吧！”
真正身份是诺亚一族的萝德・贾梅托就像真正天真可爱的女孩子那样，蹦蹦跳跳的绕着青月夜转了一个圈，丝毫不顾忌对方的想法上上下下打量他。然后饶有趣味的眯起眼睛笑了：
“我觉得，你身上不但没有圣洁，本来的身份应该连人类都不是吧？你很有趣，身穿了一件‘神圣外衣’、披上一张‘黑暗皮肤’，但是却看不出里面装着什么样的灵魂呢……”
“你在说什么，我完全听不懂。但你是怎么知道我不是人类这回事的？！”
青月夜皱着眉问道，他不认识这个女孩。但想到自己空空如也的记忆，为了保险他问道，
“……难道你认识我？”
“呵呵，不认识哦~！现在认识也不迟么，怎样，要不要和我做朋友？平时大家很少有时间陪我做游戏，你来陪我玩玩吧？对于不是人类的家伙我不讨厌呢！”
萝德很热心的提议道，如果是其他的驱魔人不立刻对她警惕起来才怪！但青月夜大多时候不会想那么多，不论可不可疑，只要没有敌意就可以了。这可能也和他从前认识的人甚至不是人类的更多一些有关吧？记忆当中没有印象了，下意识的东西还是存在。青月夜摇摇头道：
“对不起，我平时任务很多。而且我不知道做游戏是什么，也不想陪你做游戏。”
已经耽误了些时间，他转身快速离开。却听到后面的女孩很开朗的大声说：
“没关系的哟~我还是要和你做好朋友。我叫萝德・贾梅托，我们还会再见面的！”
青月夜没有回头的消失。萝德也不打算干预，她笑得十分开心。只有被她扛在肩上的那个南瓜伞在一边唠唠叨叨，活像被老爷派来监督自家小姐礼仪规范的小跟班：
“萝德大人，您怎么能跟驱魔人这么亲密雷洛？这样伯爵大人是会生气的雷洛哟！”（雷洛是南瓜伞的口头禅）
“哼，千年公才不会对我生气！”
萝德毫不在乎的反驳道。当青月夜的身影完全消失在视野中以后，一改之前笑嘻嘻的形象，满眼都是寒冷彻骨的黑暗。她用诺亚特有的能力监视到了那些安插在城市的恶魔们的行动，有些发怒。阴沉着声音说道：
“停下！你们好象玩得很开心的样子呢，难道忘记回收圣洁的事了吗？回来！”
不一会儿，三个等级2的恶魔飞快地返回，讨好的围拢在萝德的身边。就像它们不是杀人的机械，而是女孩子玩的洋娃娃那样。
“萝德大人，不去管那些驱魔人不要紧吗？”
“不是很好吗？等到他们得到圣洁为止。”
小女孩坐在恶魔的脑袋上，从城市的顶端向下俯视。然后笑道：
“对呀，临走前就把新朋友带走好了！以后让他陪着我玩！！哎呀，忘记了问名字……”
她把手一拍，
“算了，下次见面问了就好。”
第88章  轮回的城市2
当青月夜和亚连汇合的时候，战斗正酣。在外面也可看到PAPP所在的那栋楼已经变得一塌糊涂，巨大的碰撞与粉碎声音接连爆发出来，还有机关枪那种密集的子弹声。青月夜来不及走正门，而是直接从窗口撞了进去：
“亚连，李娜莉！我回来了。”
然后直接投入了战斗。对手很厉害，一个会喷出极其寒冷的火焰、一个使用音波攻击、一个似乎是风刃。如果它们懂得配合，也将是相当可怕的对手。现在亚连正负责主攻，他头也不回的喊道：
“李娜莉，拜托你带米兰达小姐先走！以你的圣洁的话，是可以送米兰达小姐回家的吧？”李娜莉没有犹豫，立刻抱了米兰达从窗子逃走。青月夜则发动了狐狸，使用狐火和对方可以使物体冻结的火焰互相战斗起来。本以为至少可以势均力敌，但一瞬间蓝绿色的火焰便被纯白的火焰吞噬，若不是青月夜躲闪及时，他肯定会被烧个正着。亚连那边也不妙，尽管是圣洁的第二形态攻击，发射的子弹却完全不能在对方的身体上造成伤害。同样是第二等级，看来也是有着高下之分。
――这样子不行，就算李娜莉来了，也说不定会输的，要增加进攻的威力！青月夜清晰的意识到。听说圣洁形成的武器是可以逐渐进化的，那么自己背后的东西没可能不可以！依稀本能的觉得，这带子本来也是从无到有。借着龙神神力增加的速度，青月夜毫不费力的躲闪。他记得当时龙神就是赋予自己的带子一定龙神之力而让带子增加了可以对抗恶魔的属性，那么，是否可以默认，在带子上增加更多的龙力就可以促进它的强化呢？
爆裂声震！那个拥有四个脑袋的恶魔发出了攻击，刺耳的噪音让人的头甚至都疼痛得炸裂了开来，这是结合了次声波和共振等原理发出的进攻。最可怕的并不是耳朵听到的本身，而是通过振动对人体内部的破坏。哪怕是聋子，肯定也会死在这一招之下！
很痛！青月夜通过分析明知道捂住耳朵是徒劳的，本能的仍然采取了这个动作。但他的计划却没有怠慢，他第一次调动起庞大而强大的力量聚集在狐化的带子上面。但带子却不能直接使用这股力量发起攻击，青月夜明显感觉到它并不是充斥在狐口附近成为狐火的力量，反倒是挤满了整个带子的全部细胞当中。承受着那股力量，狐狸的形态也渐渐改变，原本两个狐狸头的形态逐渐变形，其中一边不变，另一边却失去了原本的形态，变成混沌一片。
“停下！你们好象玩得很开心的样子呢，难道忘记回收圣洁的事了吗？回来！”
但就在形势吃紧的时候，空中却响起了一个冰冷的声音。但无论多么冰冷，谁也听得出来是一个小女孩的声音。就是这一个小女孩的命令，三个恶魔居然没有任何犹豫的停下了动作，然后就这样撞破了房子的天花板冲天而去。李娜莉回来支援，却只见亚连和青月站在一片废墟里面。她问道：
“恶魔呢？”
“这个……刚一响起说话声它们就被向上拉走了。”
――但是声音很熟悉！青月夜在心里接上了一句，毕竟刚刚和那个女孩子分开，短时间内忘不了她的声音。看不穿的女孩，而且能命令恶魔……不知怎的，这样青月夜格外有一种危机感。李娜莉的声音暂时打断了他的思考：
“那个，青月君……你后面的狐狸怎么了吗？好像变得怪怪的。”
“啊……我正在尝试着让它进化。但是还没有完成的样子。对了！我探测到了可能是圣洁的大概方位，就在XX大街的XX号里面。刚才战斗太激烈了，我来不及说。”
李娜莉有些吃惊，她对同样感到不解的亚连解释道：
“刚才那个地方就是米兰达小姐的住处啊！――我们不是怀疑她和圣洁有关系的吗？难道青月君也见到过米兰达？”
“不，我用的是这个：式神。它可以追溯不协调感觉的根源，但是花了比较长的时间。”
青月夜手上托着一个还没丢掉的纸飞机。亚连用很无奈的目光看着纸飞机，苦笑道：
“青月君看来还需要多折一些作为练习才行。”
“先不要说了，有什么话等到了米兰达小姐那里再讲好吗？我很担心她的安全。青月君，你也先把那显眼的狐狸收一下，我们要去米兰达的家。”
李娜莉严肃的指着青月夜背后那只奇怪狐狸，对方给她的回应却是一个尴尬的笑脸：
“我也想这么做，李娜莉小姐。但……进化没有完全，似乎收不回去……”
青月夜给她的意外也不是第一次了，李娜莉和亚连互相看了看，不得不用一声叹息作了总结。李娜莉无奈的说：
“那么，我和亚连先去米兰达小姐的家保护她好了。反正现在也知道圣洁就在她附近，青月君先找个地方把武器升级完成再找我们好了。可以吗？”
“嗯，只有这么办了。对了，带一只式神联络吧，我不知道什么时候才能完成武器。所以必须躲到一般人看不到的地方去。因为刚才那段时间曾经收拾了20多只恶魔，我的样子已经被街上的人看到了，来的路上就看到了试图捉我的警察来着。”
青月夜递出一只纸飞机，补充道，
“对着它说话我能听到，我也可以借着它和你们通话的。”
“好……装在兜里就可以了吧？”
亚连还是用遗憾的目光审视着飞机，青月夜点点头。于是，三个人在这里暂时分开，青月夜在城市中找了一间明显废弃了的房子，继续按照之前的方法继续对带子进行改造。这是一个辛苦的过程。因为龙神的力量太强大了，和自己进化不一样，这种强硬的进化方式伴随着的是剧烈的疼痛。而且也因为这样，让青月夜完全没有精力制作更多式神，原本计划使用它来探测敌人的藏身之处也不得不放弃了。幸好这几天敌方也没有任何动静，给了青月夜最宝贵的时间。
然而到了第三天的时候，对手终于还是行动了！就在青月夜第二形态即将完成的时候，他忽然收到了亚连的联络：
“青月夜，我们中计了！快去米兰达小姐的家里，敌人带走了她和圣洁！！你过去的话，说不定还有希望。武器已经可以使用了吗？”
青月夜看看左肩半条长了前腿的绿狐、右肩那一丛又如孔雀开屏一般的尾巴，无奈的叹口气说：
“还没有。但是不用担心，”他扶了扶腰间的日本刀，“必要的时候用刀也可以。我和你们不一样，只需把龙神的神气输入刀身就可以战斗了！可能没法支援你们，你们那边没问题吗？……亚连？”
骤然传入的感觉告诉他，那个式神也在战斗中被彻底破坏。至于亚连他们的状况却因为式神一直是装在兜里的，其实什么也看不到。式神破坏并不等于人也出现了危险吧，青月夜只能如此相信。相对于有经验的驱魔人来说，那一边无疑更加危险。青月夜立刻跳到了房顶上，通过不断跳跃快速奔向米兰达的家。
当他闯进那个房间的时候，恶魔们正在萝德的命令下将米兰达绑在座钟上面。萝德本人也站在旁边。
“哎呀，是大哥哥！我们又见面了呢~还记得吗？我叫萝德・贾梅托，那天曾经说过要找大哥哥陪我玩的！”
萝德兴奋的指着自己的鼻子说，脸上的笑容丝毫没有因为米兰达手掌被钉在座钟上面出现阴霾。青月夜严肃的摇了摇头：
“对不起，我现在是来保护米兰达小姐还有圣洁的。我不会和你玩。而且看来我们的立场不同，那么你，就是我的敌人！出来，绿狐！！”
再一次的注入大量龙力，强大的力量甚至让青月夜的全身都出现白色的电弧。疼痛更甚这几天好几倍，但是青月夜却不停下。只见那狐狸仿佛是呼应了他的呼唤一般昂首嗥叫，渐渐脱离了青月夜的后背站在了他的身边――竟然是一只足有半人多高的九尾狐！狐狸身上的毛和尾巴轻轻飘动，就像这个空间正在被微风吹拂着那样。狐狸的脸上和身上都装饰着金色的纹饰，美丽无比！
第89章  轮回的城市3
美丽归美丽，和从前一样，这也仍然是随青月夜心意而动的武器而已，它拥有一定自主判断的力量，却没有灵魂。就算拥有了神之力，青月夜也不是神。因此他没办法创造出活生生的东西来。萝德金黄色的大眼睛因为睁大闪了一下光：
“哇啊~！大哥哥的武器真是好~美丽呢。难道说，你打算用这个跟我打吗？”
青月夜点了一下头，对于敌人他喜欢直接深入主题而不是浪费时间去聊什么天。但萝德却是个正好相反的家伙，她把手背在头后，歪歪脑袋问：
“大哥哥想杀了我吗？虽然你那武器看起来很厉害的样子，但是不是我的对手哦！呐，有个问题想要问一下：如果我说我不是恶魔，而是人类。大哥哥还会不会动手？”
青月夜拔出了随身携带的日本刀注入龙神之力，眼神没有丝毫动摇地回答：
“是什么也好，只要是敌人就足够了。就算是人类也是一样。对不起，我时间很紧，现在就开始战斗不行吗？”
青月夜摆出准备进攻的姿态，绿狐也是一样。萝德玩味的笑了：
“是杀气呢，看来大哥哥并不是说笑呀。那么我可以理解为大哥哥要杀了我并不是因为我是恶魔或是人类，仅仅因为我们是敌人喽？其实大哥哥也不讨厌我对吧？”
“对，就是这样。”
想到自己没有理由等着敌人，青月夜这一次没有打招呼便直接发起了进攻。火狐首先喷出了一团足有将近两米直径的火焰，那颜色白中稍微露些蓝色，温度是极高的。借着火焰的掩护，青月夜紧跟在火焰的后面冲了上去！
“我都说是没用的了……”
萝德笑着轻松躲闪，即使不亮出自己的王牌来，这种程度的手段也不能骗过她的眼睛。然而萝德这一次估计错了，跳在半空的萝德眼睛睁大了：被劈成两半的并不是自己刚刚还站着的地方，而是那只勉强还算是二级的恶魔。干脆利落的、只是瞬间就变成了两半。然后根本无视了萝德的存在，青月夜的脚尖在地上一点，又再扑向了被捆在座钟上面的米兰达。那个神经质的女人立刻被他目露凶光的眼神吓得大声尖叫起来。
[呀，不好呢！]萝德心中吐了吐舌头，立刻发动了自己的能力。下一秒钟青月夜就愣住了：刚刚明明还在米兰达的家里，现在竟然不知怎的被转移到了另一个四方的古怪空间。这里到处是布娃娃还有蜡烛，好像小姑娘的家。――和圣洁引起的奇怪感觉有所区别，这里是让人感觉更加不妙的存在。因为和那个不同，这里是敌人的领域。
看来没办法逃走。青月夜只得停住脚步，再次面对萝德。而绿狐则作为最后的手段看守在米兰达的旁边。
“大哥哥太着急了嘛，人家想要说的话都还没有讲完，”
发动了能力的萝德皮肤变黑、额头出现十字的圣痕。青月夜早已见怪不怪，只是皮服颜色改变出现花纹他什么感觉也没有，神色平静如常。青月夜晃动了一下刀尖，沉声警告想要接近自己的萝德。萝德不得不委屈的停下了脚步，孩子气的把嘴巴撅了起来：
“为什么不让人家靠近嘛~大哥哥你不是不在乎杀人的么？我喜欢大哥哥的这一点，在说你也不是人类，为什么要帮助那些黑色教团的人呢？我最~~讨厌驱魔人了！呐，至少告诉我原因怎么样？其实我也不怎么在意这个不起眼的圣洁，说不定给你也可以的哟！”
可以避免战斗的话就最好了。青月夜想了一下，还是告诉了她原因。
“咦？原来是这个呀，刚好我的能力有能够帮得上忙的部分哟，不用去做那么麻烦的事，让我来就好了！”
萝德高兴的飞扑了过来。青月夜看出对方是真的没有防范自己，眉毛一皱。犹豫了一下还是毫不留情的一刀砍了下去！乍一看上去，萝德似是被日本刀从头到脚劈作了两半，而且整个刀身也的确斩过了她的身体。萝德的身上却没有哪怕一条伤痕。直到这时，青月夜才真正惊讶了，被搂住了脖子也没有办法作出反应。
然后，青月夜眼前的景色再次发生了变化。在他看来，自己就像是再次进入了一个新的空间一样，这个地方只有呈格子状的地面而已。但整个地方就只有地面，其他的四面八方全部都是黑色的虚无，这是一个极黑暗的幻想般的空间。
“欢迎来到我的世界，大哥哥！现在大哥哥告诉我你的名字好不好？这样才好称呼的。”
萝德欢快的声音，然后她从格子状的地面上钻了出来。但和之前的形象不一样，这个时候的萝德看上去完全就是一个狰狞的手制布娃娃而已。
“青月夜。”
回答了这个问题以后青月夜自己也很矛盾，这个敌人的奇怪做法已经让他产生了困扰：他自己已经清楚的表明了立场，而对方也清楚这一点。甚至在自己的攻击下，萝德仍然没有作为一个敌人应该摆出来的姿态，反而仍然表现得那么亲密。她想干什么？处于敌对立场便要互相厮杀难道有什么不对吗？
青月夜打量了一下，绿狐不在身边，甚至也没有在体内。不光是这个，包含日本刀在内，身边已经没有可以作为攻击的武器。这是不正常的，先不说日本刀怎样会消失，单是那绿狐因为是身体的一部分，应该在任何时候都可以感觉得到。然而现在任何和它的联系也没有，就像从来没有一样。
“我是继承了诺亚之‘梦’的羊哦，所以这里并不是现实的空间，而是我的内心。你的武器是不能一起进来的。来，夜哥哥，这边！我们去找你的记忆吧？”
小布娃娃的萝德牵起青月夜的手，一跳一蹦的往某个方向走去。前方的格子空间发生了改变，并不再是光滑平整的一片，那上面生长了一大片菊的花田。那菊并不是真的菊花，它们看上去也是好像布娃娃那样的手制玩具。灰色布料制成的花们被摧残得露出了棉花。
“这是夜哥哥最近的记忆呢，但是它们死掉了……我原以为它们只是睡着，没办法，再往前看看吧。”
继续前行，下一片是一个比较小的花圃，花圃里面依旧是布料的玩具。这一次是欣欣向荣的向日葵。但是和之前一样，也死掉了。接下来的玫瑰园也一样。萝德和青月夜都有些沉默，但是终于，梦的最深处出现了彩色的玩具：剧毒的荆棘藤。它们的茎是紫色的，上面生长的刺则是耀眼的血红色。这片荆棘和之前的部分都不一样，它们所在的地方就连地面也完全都是黑的色彩，无边无际的蔓延着，一直到梦无边无际的最深处。
“终于找到了睡着的记忆呢！这应该就是夜哥哥想要忘也没办法忘记的东西了。这些记忆看起来真得很有趣！你知道吗，夜哥哥。在这之前我可是摧毁了无数人类的内心，什么样的人都有哦！他们的内心我觉得无趣死了，可是啊，将那些心扎得到处流出鲜血的时候却十分的美丽哦~！
不过，我现在还不想这么对夜哥哥。因为夜哥哥内心最深处的东西，本身就让人很好奇呢！来，现在我们去看看吧？它们散发着的红颜色是多么漂亮啊！一起去玩~！”
“不……不要，我不想过去！放开…放开我――！！！”
不知怎的，青月夜对这一片扭曲的荆棘丛怕极了。尽管它们是以布艺的玩具形态出现、尽管看起来有一种可爱的感觉，青月夜本能的完全不想接近它们。他拼命的想要挣脱萝德的手，可是仔细一看，自己的手从前臂的部分开始竟然也变成了萝德那样的布娃娃样子，和罗德的手粘在一起怎么也分不开。
为什么，为什么想要避开这片藤蔓？为什么会害怕？这片沉睡的记忆是什么呢？青月夜不知道，他也完全不想知道。他知道的是，不躲开这些记忆不行！绝对不能碰到它们！！
因为心的盔甲已经不在了，若是让毫无防备的内心走入这片荆棘丛的话……
“哇啊啊啊啊――！！！”
现实中青月夜无神的面孔忽然扭曲，然后发出了撕心裂肺的哀鸣。外貌天真无邪的小女孩笑声如银铃。房间里李娜莉坐在椅子上犹如最精致的布娃娃，亚连的银色巨爪被钉在墙上，犹如扭曲了的爱丽丝梦游仙境。
萝德大笑，笑得流出了眼泪，连腰也笑弯了。然后这笑声渐渐低垂，终于停止。一直快乐的萝德露出了不快乐的表情，她走到青月夜的面前将他搂住，用臂膀搂住青月夜在额头印下一个吻，声音温柔得犹如在哄洋娃娃睡觉：
“好了，夜哥哥，你不用再做噩梦了哦，那些记忆还是忘记吧。萝德真的不是故意欺负夜哥哥的哦！夜哥哥累了，还是什么也不梦到的睡一觉好吗？睡醒了，天就会亮的……”
青月夜平静的躺倒在地上，只是眼角流出了血红的泪水。
第90章  青月夜的心伤
从一次酣梦中醒来，青月夜在半梦半醒间再次发现视野范围内变成了全白。只是这一次并不是有人往他的脸上盖了白布，而是全身都被包围在一个奇怪的椭圆空间里面。这个空间并不大，他醒来的时候就是全身蜷缩在正中，那白色而且极其柔软的东西轻轻的覆盖着他的全身。最开始的时候还昏昏沉沉的，青月夜花了一段时间才本能的分辨出来，包裹着自己的竟然是自己带子变成的翅膀。而且像狐狸一样，翅膀也进化成可以脱离身体而存在的武器了――那色彩原来并不是翅膀的本色，而是被白色的龙神之气包围所产生的错觉！
[……好痛！怎么回事？全身都十分痛……]
他第一个感觉就是疼痛，就像当初试图改造狐狸时所产生的疼痛一样，只不过这一次并不仅仅是集中在肩膀附近，全身上下、就连头和指头尖也不例外。“龙气的副作用”一个词汇跳了出来，让青月夜瞬间明白了是怎么回事。可是为什么会这样？他试图回想发生过的事情，记忆却只到一片一眼望不到边的荆棘丛为止，再往后就一点也想不起来了。羽毛的保护壳外面依稀传来了说话声，首先是考姆依室长担忧的声音：
“还没有动静么，拉比？”
然后一个声音很开朗、颇有些显得大大咧咧的男生懊恼的回答道：
“啊，什么动静也没有。连亚连都醒来了，为什么这个‘鸡蛋’完全不见变化呢？”
“的确，那就麻烦了……”
考姆依非常烦恼，
“如果说是自身的能力为了保护主人而在无意识间启动，消耗了的能量却导致本体更加虚弱的话……说不定相当危险。有什么办法吗？拉比。”
“如果说是作为书翁的建议……我想就算是我家老爷子也没什么办法的。毕竟，虽然吸血鬼的情报我们有一定了解，‘龙神’这样的存在，真正的情……”
狠狠一击，墙壁上传来应该会很痛的撞击声音。一个老者生气的打断了拉比的滔滔不绝：
“真多嘴！我都说了多少次，书翁的情报只有书翁才能讲述！”
[要出去才行，他们……好像是在为我担心？]
迷迷糊糊的这么想着，白亮白亮的空间发出清亮的吟唱声，好似什么生物的鸣叫，又像是音乐。然后空间呈锯齿状裂开了，齿状的轮廓越来越深，白色的色彩却越来越浅，一对青色的巨大翅膀缓缓展开。青月夜甚至可以听见谈话声的倏然停止，还有反射性的抽气声、惊叹声。最后，青月夜的双脚终于再一次的碰触到地面，绿色的巨大翅膀则逐渐缩小成为一只绿色的小小鸟儿停在青月夜的肩膀。
展现在考姆依等人面前的，便是连团服甚至都没有染上一丝尘土的青月夜本人。他睁着仍然看起来迷茫的双眼，那眼睛下面两道已经干涸变色的血泪痕迹在他变成银白发色的衬托下，显得那样突兀而醒目。在场的人不要说拉比了，就连见过无数场面的书翁本人也顿时失去了语言。青月夜虽然好像是张着双眼看着众人，但仔细看来不但没有神采，也没有焦距。他的身体晃了一晃，整个软倒在地上。
“青月君！！”
早已从亚连口中得到部分事情叙述的考姆依，反射性的想要冲上前接住他。他的动作却被发现了事情异常的书翁所阻止：只见青月夜好像虾一样侧身蜷缩在地面上，看起来十分辛苦。青色的鸟儿化作翅膀重新返回他的身体，青月夜全身都被白色的强烈光芒所包裹。从他人的角度来看，就像是有一层厚厚的白色透明状的东西笼罩着青月夜。
“拉比，去碰碰他看。记住，要小心一点。”
“喂、喂！为什么要我去？熊猫老头！”
拉比的不满所能换来的，只有书翁的另一次老拳而已。不满归不满，熊猫老爹的话拉比还是不敢不听。他犹豫了一下，取出自己的圣洁：一个小小的锤子。然后用锤子头伸过去小心翼翼的捅……
“哇，哎呀呀呀呀~~~~~！！”
拉比发出一连串的惨叫收回了手，他难以置信的退后了好几步道：
“小青月的身上好像有电！怎、怎么办？这样根本无法接近啊。”
“看来总算是还活着。而且你们看，他的手背上正在发生改变――好像是白色鳞片的样子。考姆依室长，听说这个少年不但是一只吸血鬼，同时还被龙神所附体了对吗？”
书翁把双手揣进了团服宽大的袖筒子里，用颇似中国人的姿势和考姆依说话。考姆依点点头，回忆道：
“前些日子进入教团的时候还因此引发了一次骚动呢，那个龙神出现的时候，通常就是这样头发变成白色。但现在我觉得应该不是。书翁，您知不知道是怎么回事？虽然没有圣洁，但青月君也的确是拥有消灭恶魔的能力，他是珍贵的驱魔人。”
“没有圣洁却能够消灭恶魔吗？看来那是龙神带来的力量了。”
书翁若有所思地眯了眯眼睛，
“这是一个很值得记录下来的事情。看来不仅仅是‘时之破坏者’的预言，教团里又出现了相当有趣的事。用不着担心，室长。虽然我也并不能肯定，但大致能够推论出来问题的所在。这个小鬼是没有危险的。会出现这样的事情，大概是一般的肉体很难抵抗那种强大的力量侵蚀所引起的副作用吧。只不过他和普通人不一样，一般的人不能抵抗这样强烈的力量就会死去，但是他拥有强韧的生命力，因此只是身体被迫发生了一定改变。”
“但是熊猫老爹，”拉比把双手放在头后靠在墙上，“我怎样也觉得这根本不是用‘只是身体发生了一些改变’来形容的程度吧？一些改变普通人怎可能长出鳞片来呀！身上也不会有电。看来由还真是说得不错呢，小青月就像一条电鳗一样。”
在他们束手无策之际，青月夜身上的白光在渐渐消退，青月夜终于真正的醒来了。他头发的色彩没有改变，仍旧为纯粹的银白。同样是白色，看起来竟然要比亚连的头发要美丽许多。青月夜挣扎着从地上爬起来，显得有些茫然：
“奇、奇怪，我难道不是在米兰达的家里吗？……室长也在？”
考姆依见青月夜身上的白光退净，抢上几步扶住了他摇摇晃晃的身体：
“不行，你还不能勉强自己。来，我带你到那边的床上休息一下好了。”
“我……好像做了一个梦……”
青月夜看着考姆依，没有马上随着考姆依的动作乖乖上床。考姆依笑得很温和，他拿过一块湿毛巾开始细细的替青月夜揩净脸上干涸的血泪。听见亚连的形容是一回事，亲眼看见又是另一回事。看见了少年的泪痕，让他几乎不敢面对他的脸。他不知道少年面对诺亚的时候究竟经历了什么，然而血泪便可以说明一切――那必然，是可怕而深重的痛苦与黑暗。青月夜倒是仿佛自语一般的喃喃说出了口：
“是……很可怕的梦。梦的内容已经忘记了，但……我还记得可怕得让人好想就这样死去……还有就是，绝对不想原谅！可是不想原谅什么，也已经忘记了……”
“和李娜莉不一样，他受伤的地方是精神吗？看来是更加麻烦的伤势。这就是诺亚一族的力量吧，神秘的无痕一族。很遗憾，即使是书翁也不知道他们具体的情报。作为暂时的对策，我也替他进行针灸治疗吧。虽然不能直接医治他的心灵，但镇定与放松的作用可以办到。”
在考姆依半强迫之下，青月夜被按在了床上。当书翁准备好针灸，来到青月夜的面前时，却再一次狠狠的震惊了：那双原本应该非常美丽的双眼现在表现出来的，是仿佛机械一样的无机质光芒。在场的三人互相看了看，默不作声的达成了隐瞒青月夜病情的共识。
亚连本来就在因为青月夜的遭遇而悔恨愤怒，若是他看到了青月夜现在的样子，实在不知道会发生什么事。书翁拈起一根银针，向着青月夜头部的一个穴位刺去。紧绷的神经逐渐放松，缓缓的，青月夜再次闭上了眼……
第91章  医院里苏醒
“唔~嗯……”很晃眼的光弄得青月夜头昏眼花，他很想继续睡下，却被迫渐渐醒来――有一只眼睛想要闭上却怎样也不能成功。心烦意乱的把另一只眼睛也张开才发现，一个红头发的家伙正在距离自己超近的地方。“吓~~！！”青月夜吓得立即清醒，却见那个红发少年亮起超级阳光的笑脸、一点也没有内疚感的笑脸打招呼道：
“哟，醒来了吗？早上好啊！电鳗~。”
“我叫青月夜！――你是谁？”
就像亚连那样，也不能接受外号的青月夜严肃的进行了纠正，然后认真的打量眼前的人：红色的头发、绿色的头带和眼睛、黑色的眼罩，确认了自己不认识他的事实。对方把他的警惕置若罔闻，他的笑容显得非常有亲和力，让人看了就觉得心情很好：
“我叫拉比，初次见面多关照！唔~~~~我听说你本来是红头发的对吗？真是不可思议啊，全部变成银白色了。这是吸血鬼的原因呢？还是因为龙神大人？”
他很好奇地靠近。虽是问了敏感话题，但让人怎样也无法产生不满和警惕，反倒很乐意和他聊。但是他下一秒钟就被一只枯瘦的手狠狠拍在地上，一个个子很矮的老头不知何时出现在他的旁边骂道：
“笨蛋东西！我不是警告你不能打扰病人的休息了吗？！很抱歉，你就原谅这个莽撞的家伙了吧。初次见面，你叫我‘书翁’就可以了。这段时间也负责你的治疗。”
惊愕于对方一双画得墨黑的眼圈，青月夜还是和对方主动伸出的手握在了一起：
“初次见面，我叫青月夜。”
无论如何也没办法打起精神来，青月夜只好用虚弱的声音打了招呼。说实在的，他只觉得自己全身都疼，后背、双臂的部分尤其严重，睡着的时候自然不知道，可一旦醒过来，就再难在这样的疼痛中睡着了。目前青月夜疲惫的模样十分明显，是人就能看出他的憔悴。书翁坐在床边的小凳子上，拉比也收敛了嬉闹的表情。书翁说道：
“虽然你已经醒来了，但并不等于已经脱离了危险。和亚连的肉体伤害、李娜莉的神经损伤不一样，我们猜测你的精神受到了重创。如果有任何不舒服的地方，可以跟我讲。毕竟出手的是那个无痕的一族，能够活下来只能说明对手没有认真吧。”
“我的后背和手上很疼，还有眼睛也是……这、这是鳞片？！”
刚刚因为穿着长袖的睡衣而没有看见，青月夜把整只袖子都撸起来才发现，从胳膊肘的部分开始，一直到手背的部分都长满了大大小小的白色鳞片。就连双手的指甲也尖得好像吸血鬼的爪子一样，但和那时候有区别的是，这次的指甲没办法收回去。因此愣住了。他很快就明白了原因也就释怀：
“……对了，龙神有说过力量使用过度便会出现后遗症。这个应该就是了吧？其他的就没什么了，身体的机能应该还算正常……”
“身体方面或许是这样……但你看看自己现在的脸吧。”
拉比把一面镜子放在青月夜面前，那上面映照出一张憔悴而冰冷的脸。而且最不可思议的是，一只眼睛的上面一半已经变成了金黄虹膜、竖线的瞳孔。看到自己的一瞬间，青月夜才意识到身体被龙神力量侵蚀的真实感。如果是两只眼睛都改变了或是一整只，都不会有半只眼睛被侵蚀那种明显的感受。青月夜下意识的用手捂起了那只眼睛，拉比用一只手按着青月夜的头顶，把他的脑袋转过来严肃道：
“不是说眼睛啊，青月君。而是你现在的状态！你现在看上去可不是一般的不好啊，肯定是因为那个诺亚对你做了很过分的事吧？那个时候见到你，你的眼睛可是有鲜血泪水干涸的痕迹！这表明你……”
“眼底出血了？！不，应该不是。可能是眼球的外伤，真糟糕！可能引起失明……”
拉比一句话没有说完，青月夜认真无比的一句下茬让他的话硬生生被噎了回去。见那个看起来明明很正常的少年半点也没有开玩笑的意思、拿着镜子自己检查眼睛他就有叹息的冲动，书翁若有所思的把双手揣进袖子筒开了口：
“从现在的状况来看，至少青月已经脱离了最危险的时候吧。但是那个伤害会不会带来什么深远影响还不知道。青月君，虽然提起令你最痛苦的事很抱歉，但能告诉我们你当时究竟经历了什么吗？
从我们得知的部分来说，虽然听起来像是一种类似幻觉、或者精神的攻击，可是并不能确定这点。希望有任何事情都能告诉我，因为我是被拜托医治你和李娜莉小姐的。当然，我并不否认对诺亚的能力也抱有很大的兴趣。”
当时的经历吗……青月夜反射性的试图回想当时的事情。但是，记忆到了一片黑暗的空间、还有荆棘藤的部分就停止了。除了，那个时候拼命也不想接近的心情以外，之后的部分就完全是一片空白。然后就是……
“绝对……不能原谅。”
仿佛是透过墙壁看向极远处的目光，青月夜全身包围在冰冷的憎恨当中。那肃杀的气氛甚至让书翁也不得不动容。可不等拉比仔细询问，楼道里传来啪哒啪哒的跑步声：
“青月！青月君你醒来了？太好了~~~~~”
“嘭”的一声开门声打断了谈话。亚连被诅咒的那只眼睛上贴了膏药，明显也是受到过严重的伤害。不过除了外伤以外，他现在看起来倒是没有大碍，更显得十分有精神的样子，一下子把青月夜扑倒在床上，因为过于激动哭得一把鼻涕一把眼泪：
“你~你没事就好啊！我以为你会就这样消失啊……”
就连蒂姆甘贝也凑热闹般的一头冲了上来，弄得青月夜不知如何是好，眼神慌乱的四下游移，却看见拉比微怔之后大大的笑脸。不知怎么，刚才那种好像被剧毒的滚油煎着心脏的感觉消失无踪。想了又想之后，青月夜终于犹犹豫豫、笨拙的把手放在了亚连的头上安慰道：
“别哭啊，我怎么可能消失呢？那种不符合道里的事情是不会发生的，当时我已经完全失去意识，不可能操纵时空转换的。所以就算死了也会有尸体的嘛！放心吧亚连。”
全场冷场。亚连固然是不哭了，可是包括书翁在内的整个屋子的人头上都出现了严重的黑线。其中以亚连宓米罾骱Γ
[这…这是哪门子的安慰方式啊？你确认真的是在叫我放心？！]
“没、没法子么，”
亚连终于从蹇龅敝邪谕殉隼矗用手擦掉眼角的泪水破涕为笑――尽管笑容看起来还是勉强而且扭曲：
“青月君当时的样子看上去好像随时会从这个世界上消失掉啊，你惨叫过后本来已经失去意识，可突然从地面上自己飘起来，然后就被翅膀包裹起来。我总觉得就像天使要返回天上那样呢。”
“从理论上来说那也是行不通的。大气的浓度和温度会随着升高而降低，升到地球外面只会死掉啊。再说，翅膀的飞行作用是建立在大气的浮力上的，在真空中不可能起作用。亚连你真的是在做无谓的担心呢。”
青月夜微笑着说道。被亚连那样关心着，让他的心整个都温暖了起来，不知不觉就把恐怖的阴影抛在了脑后。亚连则再一次经受了严重打击，全身灰白的整个傻掉让拉比看了都哈哈大笑起来，他大力的拍打青月夜的肩膀笑道：
“刚看见你的时候只觉得你是美人，想不到原来有这么有趣的一面啊！太好了，太好了。幸亏不是优那样的人。”
“拉比，对男生是不能用‘美人’这个词的吧？应该是‘帅气’才对。”
亚连在一边小心的提醒。拉比上下打量青月夜，不赞同的说：
“但是，无论我怎么看，小青月也和帅气沾不上边呢。”
“形容外表的话，怎样也无所谓。”
青月夜完全不在乎的回答。他的表情从刚刚开始就已经有点奇怪，一只手苦恼的插在了自己的长头发里。说：
“你们有没有指甲刀？我的头发刚才被增长的指甲挂住了。”
以上部分为废除章节                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第86章  靖州遇尚隆
                            

                                                        

                            

                            
一个秩序完全迥异于其他大部分次元的空间，一个如神话一般不可思议的世界。十二个国家就像地毯上美丽的织锦图案般，以黄海为中心铺展开来。这个世界有神灵、有仙人、国家的王是由神兽麒麟选择出来的。一切都显得那样不可思议。在这片天地里的百姓称自己的世界为――常世。（《十二国记》小野不由美）
雁洲国是十二国当中少有的昌盛国家。这全靠了那位治世了500年的稀世之君――小松尚隆所赐吧，自然选择了这样一位明君的麒麟：延麒六太也功不可没，尽管经过了500年的岁月，六太从外貌上来看却仍旧是13、4岁的少年模样。但是雁国的百姓大概全都不知道，被他们感恩戴德、并且歌颂的伟大君王真正的面貌――真的知道了的话，大概会哭的吧？今天尚隆也和往常一样溜出了玄英宫，混迹在靖州的百姓当中，还好并没有像几百年前那样在妓院里堵输了个精光。这个月已到了月末，早朝尚隆仅仅出席了5次而已。和上一个月相比，居然还多了一天！
今天六太少有的留在了玄英宫，往常的话他如果没有跑到蓬莱（现代的日本）去，也一定已经跑去找尚隆了。只是留下归留下，看他坐在栏杆上还把双腿荡来荡去的样子就知道他其实很无聊。一会儿，双脚的摆动停止：
“算了……还是去蓬莱那边去找泰麒好了。”
他两手一拍作了决定，然后轻快的从栏杆上跳下，小跑着去简单更换自己的衣服。假使他稍微慢走几秒钟再离开的话，一定可以看见云海之上出现的异像：一个直径大约两米的奇异扭曲突然出现，自那变形的空间之内出现了一个身穿黑色制服的少年。可以看出那少年眼睛微微张着，但是一点神采也无。然后他就这样径直掉落到云海当中一直向着下界坠去……
靖州最大的酒楼同时也有做住宿的生意，上下加起来足有3层之高。雁国的稀世之君――小松尚隆就常常住在这里，化名风汉。如果算算一年当中居住的日子，可能比他正经住在玄英宫里面还多些。就连老板都已经和这个风汉称兄道弟、熟悉得紧了。
今日尚隆一早坐在酒楼的一层，准备享用他的那份汤包的早餐时祸从天降。毫无预兆间，只听酒楼的顶层忽然传来“嘭！”的一声巨响，然后几乎是同时，那巨响一路穿透3层的地板径直砸到了一层那结实的实木地板上，并且在上面砸出一个巨大的破洞来。本来气氛吵吵闹闹的酒楼登时因为这个可怕的事件静默了两分钟，就连紧张的呼吸声也可听见。当所有人惊醒之后，霎时酒楼内响彻一片尖叫声。
尚隆几乎是马上就摸向了腰间的宝剑，因为通常状况下能够做到这种壮观破坏的，除了禁军，也就只有妖魔了。但这两种状况原本都不可能发生，因此更让人格外警惕。即使是安宁了500年，尚隆依旧对各种突然事件保持着足够敏感。尘埃落定，那个洞依旧没有任何动静。酒楼的人也稍微冷静下来，他们渐渐敢于稍稍靠近洞口，都想看看是什么东西作出了这么骇人的事件来。不过在所有人之前，尚隆不但早早的跑了过去，甚至满不在乎的跳到了大洞之内察看。
出乎意料的是，里面既没有妖魔也没有石头一类东西，反倒是躺着一个看起来年纪并不大的少年。少年穿着一身非常醒目的黑底长衣，衣服的风格有非常明显的异国风情。他的头上全是血，把那一头金红色的长发染得斑斑驳驳，躺在那里生死未卜。
“哎呀~这可真是吓人的登场方式……真是可怜。”
尚隆从那个一直可以看到天的破洞望上去，清晰的看到了极高之处的云海。他手搭凉棚的叹息道。酒楼的店小二是第二个反应过来的，他本来被吓得手也抖了，但看到平日里那个很有担当、也给人很大安全感的风汉大爷在下面他就有了勇气。也到了那个洞口往下探看：
“风汉大爷，掉下个什么啊？不、不是什么可怕的物事吧？”
“啊~别紧张，看起来是个少年。就是不知道还有没有气。”
尚隆把横在青月夜身上的木头搬了搬回答道。
“他从多高的地方掉下来啊？竟把酒楼3层砸了个洞穿，肯定是死了。”
客人当中的某个大汉笃定地说。随后，那个有着不错经商头脑的店老板也呼天抢地的闻讯赶来。幸亏十二国之中的所有建筑都是梁柱结构，青月夜虽然砸穿了3层地板，却不会对基本的结构造成破坏。不然，那个经营还算老实的老板肯定连上吊的心都有了。即使是这样，可怕的损失却也已经无可避免。他整个人蹲在了破洞旁边看看上面、又看看下面，淌着眼泪唉声叹气。
尚隆看青月夜的衣着，已经知道他大概是个海客。没想到不抱希望的随意探了探鼻息，少年竟然还是生存着的，他感到惊异不已。于是从那个洞口把青月夜递了出去说：
“来人帮忙接一下，他还活着。帮忙找医生来！”
“哎、哎！”
得到了老板消沉的示意，小二连忙答应着跑了出去……

青月夜渐渐醒了过来，然后发觉了自己已经到了完全陌生的地方。――到底是怎么回事？！他下意识的想要坐起来，可是半途却因为一阵强烈的眩晕，不得不跌了回去。
“哟，醒了啊？少年。”
一个听起来很大气的声音引得青月夜转过了头，一个浓眉的男子正坐在房间正中八仙桌旁的椅子上。他看上去相貌堂堂，像是那种懂得武功的伟丈夫。那人放下正在喝着的明前茶，捏起一粒盘子里装着的花生丢在嘴里笑道：
“你的脑袋可真是厉害，把这个酒楼砸穿了3层居然只是破了点皮。简直比妖魔还结实！兴会，在下小松尚隆。你叫什么名字，是怎么从天上掉下来的啊？”
“从……天上掉下来？不可能的，我刚刚还在教团总部里面才对。这是什么地方？”
只是轻轻皱一下眉，那些微的运动牵连了伤口引起额头火辣辣的疼。青月夜下意识的抬手摸了摸额头，发现那上面已经绑了厚厚的纱布。这一次他慢慢的从床上坐起来，头虽然还是有点晕但已经不会眼前发黑了。尚隆连忙在他背后垫了个垫子，让他靠得舒服一点：
“这里是雁的靖州。不过……我猜想你一定不知道这是哪里对吧？你是海客，日本人？”
严格地说，12国的这个世界看起来虽然很像古时的中国，但语言和文字却和现代的中国并不相同。无论是海客（日本人）或是山客（中国人）来到了这边的世界的话，都会为了沟通的问题所烦恼。但尚隆是王，王被麒麟授予了神籍，已经不是凡人了。仙或者神都不会为了沟通的问题烦恼，无论是什么语言，在他们听来都是一样的。所以青月夜说的英语也没有问题，换了这家酒楼的店小二或是其他人，他们之间就只有干瞪眼的份了。
“日本？不，不是。但是我的目标是前往那里。对不起，尚隆先生。我从来没听说过‘雁’这个国家，这里也是欧洲吗？虽然我认为看起来很像东方。”
“嘛，我只能告诉你都不是。这里是另外一个世界。”
笃定了对方海客的身份，尚隆简单的回答说。
“是吗？谢谢。那么我想我应该回去了，……我还有没有履行的承诺。”
青月夜没有多少好奇心。他掀开被子，试图下床。尚隆挑了挑眉，以为他没有相信自己的话，说：
“我刚才说这是另外一个世界了吧？虽然很遗憾，但是我还是必须告诉你：你已经无法返回原来的世界了。我大概知道你是怎样来到这边的，只是那种自然现象虽然偶然间把你带了过来，却无法再带你回去。因为‘蚀’的发生是相当没有规律的。你永远无法知道什么时候、在什么地方会出现蚀。你能够活下来，已经是一个奇迹。”
“……不，我应该不是通过自然现象那种东西到达这边的。我自身……”
青月夜刚刚想使用操纵时空的力量，头脑中竟一下子浮现出无数相似的彩色光带来。本能告诉他，那些光带本身就是一个又一个的世界。带子的一端连接着过去，而另一端则是未来。这、这是怎么回事？应该不是这样的才对啊！他一下子陷入了混乱，因为任何一条带子看起来都是那样相似，根本无法辨认哪一条才是原来的地方。更何况，想要找到自己来到之前的时间点在光带的什么位置就更加无从谈起。难道说，是考姆依那个奇怪的药水促使身体产生了什么变化吗？糟糕了！没办法回去……
“那么，你无论如何是打算返回原来的地方去了？要怎样回去呢？”
“……”
正在思考同样问题、但方向和尚隆所谈论的有所差异，青月夜无言以对。尚隆坏笑着摸了摸他的头道：
“那么，在想通之前记得给这家的老板赔偿损失如何？你可是把人家从上到下彻底砸穿来着哟。你的名字？”
“……青月夜。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第87章  到达玄瑛宫
                            

                                                        

                            

                            “……那个，我是说，我希望知道赔偿损失需要多少钱。”
青月夜半依在床上有气无力地说。他不得已又换了一种语言试图和店老板沟通，原本他对自己掌握的语言种类有着很大自信，现在有些不确定了。他不但已经说过自己所有懂得的语言，连相关方言也全部尝试过。然而那个老板很显然仍然有听没有懂。更何况，旁边还有一个看笑话的，青月夜不由得更加焦躁。只是没有了吸血鬼的痊愈能力，现在想要下床根本不可能。
其实尚隆表面上是在看别人的笑话，实际上则是在暗暗猜测青月夜的身份：沟通看来的确很成问题的样子，那么就不可能是仙或妖魔了。难道，这小子砸穿3层楼活了下来竟是侥幸？尚隆无论如何也不能相信。别说是普通人，就是他自己也肯定会摔一个半死不活。
“喂，我说。你还没有放弃啊？”
尚隆给自己倒了一杯茶有滋有味的喝着，虽然猜到这小子是在用不同的语言试图沟通，但在他听来其实不过是一遍又一遍的重复而已。
“而且，就算知道了赔偿的数目，你难道有钱来还的吗？就算你要在这里打杂，那笔费用也够你还上几十年的。更不用说语言不通，你根本找不到工作吧。你头上的伤不轻，可没那么快就好的。”
这个指摘可谓是说到了点上，青月夜无言以对。尚隆没有继续揭青月夜的疮疤，只是笑着和店老板说了几句，然后从怀里拿出一张票子。青月夜猜想那可能是银行的存款单，因为刚才还欲哭无泪的老板态度180大转变，千恩万谢的去了。青月夜知道他肯定是在为自己付账，惊异的问：
“尚隆先生，我们又不认识，你应该不必这么做吧？我头上的伤……也是你请的医生？”
“啊~不过是一点小事，用不着在意了。”
尚隆不以为意的摆摆手，
“比起那个，我倒是更惊奇你的脑袋。也不知是从多高的地方摔下来的，居然砸穿了地板也没事，实在是很硬啊。”
尚隆啧啧称奇的夸奖道。青月夜皱眉道：
“并不是没事，我只需稍微动一下就头昏得厉害。已经完全无法自如的活动了。”
“但是一般人的话，三层地板早就死掉了哟。就算是仙人也能不例外。”
尚隆把手中的茶杯放下，一招手，就有侍女上前更换一壶新茶。青月夜摸了摸头上的伤口：虽然已经上过药，但还是疼得厉害。现在稍微坐多一会儿时间，就感觉眼前阵阵发黑。
尚隆看出了他的不适，正要上前扶青月夜躺下。忽然感觉脚下气息波动，才反应过来应该是六太派来的使令。只是往常只会静静隐藏在脚下的阴影里，这一次居然不及命令就忽然出现挡在了他的前面。名为俐角的三尾狼面对青月夜摆出了威吓的姿势：
“主上，这个不是人类，而是妖魔。请千万小心！”
青月夜和尚隆同时被吓了一跳。青月夜是没想到会有这种突然的状况，尚隆则惊异于少年妖魔的身份。青月夜习惯性往腰间一摸，没想到摸了个空。他这才注意到自己原本身穿的衣服包括日本刀都被放在稍微有些距离的地方。可是现在的他也确实无法移动，只好仍旧维持着原来的姿势睨着俐角，边与俐角瞬也不瞬的对视边沉声说：
“我的确不是人类，那又如何？来到这个世界只不过是一个意外，如果不是找不到返回原来世界的确切方法，我肯定会尝试着离开的。当然，在那以前我也有必须完成的事。”
“什么？其他世界的妖魔吗。”
俐角仍然没有放松警惕，倒是尚隆大方的对它摆了摆手：
“没事没事！你不用这么紧张，俐角。这小子本性不坏的，先回去吧。”
“是，主上。”
虽然还是不放心，俐角仍然乖乖的遁入地下。青月夜当然仍然可以感觉到俐角的气息，对方已经不会再威胁到他了，可是现在他的心情比刚才还要更糟糕。青月夜不知道自己是否属于妖魔，可是他清楚地看到了自己是被多么严密的防范着。由此，他联想到了教团那次试验自己的举动，假如那个时候真的暴露了，是否自己就会遭到毫不留情的抹杀呢？
从理智上，青月夜理解这种做法。换作是从前的他也会觉得这样做是非常正确的。然而现在，对于这种冰冷的对待，他失去了外壳的内心只会觉得冰冷刺骨而已。目前遭受的对待让他格外鲜明的体会到了这一点。那个尚隆先生其实给他的感觉很不错，可很明显，他的宠物狗对自己并不欢迎。加上自己也无意留在这里，那么也不用继续给双方增添困扰了吧？
教团那方虽然也差不多，也有不愉快的记忆存在。但青月夜能想起神田和亚连用行动表示出的切实温暖。有了他们存在，即使那里是地狱，也是让人感到喜欢的地狱。于是不再去计较什么还钱问题或是别的什么。他支撑起摇摇欲坠的身体，也不去穿教团和衣服成套制作的靴子，就这样光着脚下了地。
“喂，你要去哪儿？现在还不可以下床！”
尚隆看他站也站不稳的样子，就想上前去扶。谁知青月夜自后背突然伸出两条青色的毒蛇来，他让那毒蛇昂首吐信的对着尚隆，有气无力地说：
“不要接近我，你没看见我不是人类吗？留下的话只有双方都增添困扰吧……”
但毕竟还是太勉强了，一句话没有说完他整个人就软倒在地失去意识，那两条毒蛇也恢复成了原始的绿色带子模样。尚隆及时在他倒地之前接住了他，苦笑着挠挠自己的头发感慨：
“唉呀唉呀，没想到还是这么倔强的人。现在……该怎么办呢？没办法，带回去好了。”
耸了耸肩，尚隆找了一块布将青月夜那异于常人的带子遮掩起来，返回了玄瑛宫。
六太刚刚从蓬莱回来，他的心情正因为找到了泰麒很好。然后返回玄瑛宫时，居然被告知尚隆在大街上拣了个妖魔回来。六太简直吃惊得闭不上嘴，早在500年前他就已经知道尚隆喜欢胡来了，却没想到500年后的今天他还能更新自己的纪录。怒气冲冲的去质问那个家伙脑子是不是进水了的时候，他才看见这个根本不像妖魔的少年――如果不是能够感觉他异于常人的气息还有背后奇怪的带子，根本不能发现他不是人类。
“呐，尚隆，你没有什么要解释的吗？”
六太坐在桌子上，一条腿盘起、一条腿在半空荡来荡去。他看见那少年外表的妖魔头上缠着纱布、脸色苍白的躺在床上一动也不动稍微放下了心。而且，虽然据说和人类外表接近的‘人妖’其法力肯定已经不在王和麒麟之下，那个少年倒是不会给他很大威胁的感觉。
“就如同你听说的，我拣了个妖魔回来，仅此而已啊！因为这家伙把酒楼三层从上到下撞穿，我可是帮忙付了修理费呢！好歹也算债主，把他带回来不为过吧？顺道一提，他的名字叫青月夜。”
尚隆用拳头撑着脑袋，装出无辜的语气说。六太吃惊得眼睛都快瞪出来了，问道：
“你怎么知道他的名字？我记得王是不能降服使令的吧。”
“你没记错，因为这是他自己告诉我的。”
“妖魔竟然……自己告知姓名？骗人的吧？要不然就是假的姓名。比你还要笨的人怎么可能存在？！”
六太毫不掩饰对尚隆的鄙视。尚隆也不在意，他用小指掏着自己的耳朵说：
“事实上就是告诉我姓名了，你嫉妒也是没有用的。”
“笨蛋，谁会嫉妒你啊？你的运气还真是好，竟能碰见智商在你之下的妖魔。怎样，要我把他收做使令吗？反正名字都知道了，容易得紧。”
六太说着从桌子上跳了下来，接近青月夜已经带上了更加认真的神色。他手上捏着剑诀，这是在降服使令之前摆出的固定动作。但手在挥动以前就被尚隆抓住了：
“不，别这么做。”
尚隆的表情也很认真，
“相信我，这孩子真的没有恶意的。因为刚才被当作妖魔对待的时候，他露出了很难过的表情。我相信这样的人不会是邪恶的，而且，主动要求赔偿酒楼损失的妖魔，恐怕他也是独一无二的呢。”
“这样啊。”六太于是收回了手，看着青月夜的脸上露出了戏谑的表情，“果然比你还笨耶，嘛~反正我也不缺乏使令。”
这件事于是作罢，否则，使上最可怜的使令说不定就会诞生了――不但服务于长久治世的贤明国王，摆脱使令身份遥遥无期；就算麒麟死了，青月夜由于体质问题也无法吃肉；哪怕解放了吸血鬼的血统，由于吸血鬼是不喝死人的血，到头来依旧是白白干活……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第88章  决定去向黄海
                            

                                                        

                            

                            青月夜醒来的时候，看见的就是一张距离不及一尺的金毛脑袋。而且那个年纪看起来比自己还小的少年还带着明显戏谑的笑容：
“喂，我听说你叫青月夜对吧，你是白痴吗？怎么随随便便告诉别人自己的名字。”
他话音才落，一个女人的声音就凭空响了起来：
“台甫，不要过于接近妖魔，这是很危险的。”
又是那个感觉，青月夜顺着气息看向六太的脚下。他不明白这里的生物怎么可能凭空隐藏在地底下――和挖洞不一样，记得那只狼像鱼跃出水面一样，是没有破开地表地从地面下钻出来的。除了眼前金发的少年，房间里也仅有一个武将打扮的人时时刻刻紧盯着这边而已。青月夜望着六太问道：
“你是谁？这里……不是刚才的房间，这是哪里？”
“你不知道我是谁？！我是延麒六太。连麒麟也不认识，这种事也太扯了吧？”
六太指着自己的鼻子问道。青月夜轻轻皱起了眉头说：
“我从来没有见过你，不知道你是谁是理所当然的吧。请问是不是尚隆先生把我带过来的？如果他不介意我没钱还给他的话，我准备这就离开。既然我的存在如此不受欢迎，那么我也不想留在这里。所以我想向他告辞。”
“谁说不欢迎你了？别人也许感觉不到，可是我是麒麟，对血腥味最敏感了。虽说你身上肯定已经用云海的水仔细洗过，不过如果近期杀了人的话，身上一定会留着带有恨意的血腥味。然而我一点也感觉不到，光是这一点来说，已经是普通妖魔做不到的事情了。
既然你不杀人，那我相信你不是坏的妖魔呢。呐，你究竟有什么样的承诺需要完成啊？”
六太的笑容配合他的金色头发，就像明媚的阳光一样好看。青月夜面对那笑容终于稍微放松了精神，温言答道：
“是对于名为高淤的另一世界之神的承诺，帮助她夺回居住的地方。那个世界遇到了很大的麻烦：用人类灵魂制成的兵器正在毁灭世界。我就是承诺从那些东西手中夺回贵船山。因为我在穿越时间和空间的时候丢失了从前的记忆，想要回想起来。但在时空风暴中丢掉的部分没有那么容易找回来，所以，我需要借助别人的力量吧。”
“是吗？但你还是别行动比较好，”六太把双手抱在胸前，“你头上的伤很严重，如果下床随便乱跑的话，说不定伤口又会裂开了。至少在这里修养好再离开吧，现在不要说去对付什么兵器，你就连下地也摇摇晃晃的。回去了能够干什么？”
“如果能回去就好了。尚隆先生没有告诉你吗？”
青月夜苦笑着说，
“我应该是因为自身能力的混乱才到达这个世界的，想要找回原来的世界以及相应时间完全没有头绪。如果轻易发动能力到达其他世界，能够返回原来世界的可能性非常小。所以暂时是回不去了。接下来，我可能需要去寻找懂得这方面力量的人进行请教，看能不能找到回去的方法。”
“这么一说，尚隆好像的确提过这么一句。什么嘛，那你问我不就好了？麒麟可是很擅长发动‘蚀’的！”
六太再次很兴奋的说，原以为是被‘蚀’带来的，却发现了一个可以凭借自己力量穿越于各个世界的人，这种新鲜事错过了不是太可惜？反正对方根本没有恶意，他也就自然而然的熟络起来。青月夜纠正道：
“那个不是‘蚀’，尚隆先生说蚀不可能连时间也以其操纵的。而我的力量直接说很麻烦，用图像表示起来则是这样的……”
青月夜在床上腾出了一块地方用手指虚画，解释了一遍自己幻觉中所见光条状的不同世界。六太自然是毫无办法，说到底，麒麟发动‘蚀’的力量根本就是本能的范畴，想要和向来把能力理论化的青月夜讨论，最终的结果还是鸡同鸭讲。六太双手一摊：
“那么我也没什么办法了，我想其他的麒麟可能也差不多，毕竟我们自己都没搞明白‘蚀’是怎样发动的，大多数时候想要发动就发动了而已。我们这里可以发动‘蚀’的，只有麒麟和飞仙，除此以外，说不定只有那些人妖级别的妖魔了吧？据说它们会拥有和王与麒麟匹敌的力量，我想，做到发动‘蚀’也并不是不可能。但是那种妖魔太危险了，我劝你还是别打寻找它们的主意。”
“原来如此，非常感谢。不过只要有希望，我还是想试试看。”
青月夜稍稍点头，他的伤势不允许他作较大的动作。六太从桌子上跳下来坐到了他的身边，好心的提醒道：
“呐，青月。虽然不关我的事，我觉得还是好心得提醒你一句比较好：不可以随便把名字告诉别人。尤其你还让麒麟得知了自己的姓名，不觉得太笨了吗？刚才只要是我愿意的话，你可就已经成为了我的使令呢。既然你是妖魔，也该有一点妖魔最起码的自觉。”
“这是为什么？”
“唔~你管那么多干什么？反正我没有骗你就是了。如果不听我的话，你将来可是会后悔的。”
六太懒得详细解释，把双手背在了头后吊儿郎当。青月夜点点头，然后饿了很久的肚子再次非常响亮的叫了出来。六太脸色有些僵，笑容十分难看的问道：
“你该不会……和其他妖魔一样，也是需要吃人才行吧？”
“当然不是，我是严格的素食者。”青月夜回答，“一点包含动物成分的东西都没办法吃，吃了的话就会让身体不舒服的。”
“咦？怎么可能？这不是和麒麟一样了嘛！你不是骗人？”
六太怀疑的把脸凑近。青月夜受了伤又没有吃饭，已经没有多少精力回答，有气无力的说：
“我没有必要为了吃饭骗人，这是真的。――如果吃了那些东西，就会一直吐血到敏感成分完全被排出体外为止。并不是会危及生命的毛病，可是仍然会很不舒服。如果不相信，可以拿肉或者鸡蛋让我吃下去。”
“血……”
听到了这个词，六太的眉毛皱得死死的，没有缠着继续问。他把房间里作为护卫的一个人叫过来，吩咐了几句。那个人行了礼领命而去。不多一会儿，便有宫女端着几盘全是蔬菜制成的菜肴上来。然后命人在床上支个炕几，把菜肴放上去。双手背在脑后长出一口气说：
“吃这些东西绝对不会有问题的。这是专门做给麒麟吃的东西，不含那些成分。说实在我真的想不到除了麒麟还有人和我们一样。但是你好象更惨，至少麒麟吃了只是生病吧？”
“麒麟也是？说起来，麒麟应该指的是一种动物的名字吧，不过我怎么看你和人好像也没什么区别。”
青月夜拿起筷子把青菜大口大口的送到嘴里，一点也不注意吃相，他是真的饿坏了。吃了一部分东西，感觉好了很多。他这才放缓了吃东西的速度。六太双手背在头后说：
“那当然是因为我没有变成麒麟的样子，麒麟本来就有两种形态啦。不过本质上麒麟还是属于‘兽’而不是人。”
青月夜受教的点了点头问道：
“六太你说麒麟很擅长发动‘蚀’那么，我是不是等到伤好了去问问其他的麒麟比较好？”
“我劝你还是不要。”
六太严肃了脸，
“麒麟都是为了辅佐王而存在的，是一国重臣。我想，没有任何国家会冒险让台甫见到一个妖魔吧？而且就算见到了，你的身份肯定也会马上被拆穿，到时候不是被杀死就是被降伏呢。去黄海问妖魔也很希望渺茫，它们可不会因为同是妖魔就耐心的听你说话。妖魔之间也会互相厮杀。”
“……黄海吗？请务必告诉我那个地方怎么前往，拜托了！”
青月夜再次鞠躬，六太只得应允。之后他又在玄瑛宫养了几天伤，伤口一好就要迫不及待的赶往黄海，尚隆和六太也不留他，只是听说他自己虽然有翅膀，可是不能远飞，还借给他一头驺虞。
青月夜骑着白色的老虎，一路向着黄海飞翔过去。至于日后会做了泰麒的保护者，不能不说大概是冥冥间自有定数了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第89章  黄海内横行
                            

                                                        

                            

                            青月夜乘着驺虞在云海之上走了几天，穿过了金刚山、来到黄海之内的时候，他降落下来。这是临走的时候雁王借给他的。说到这里就有些让人郁闷，在养伤期间，青月夜无意提起自己有翅膀，但没法飞行较远距离。着实让六太嘲笑了一番。不过这样的嘲笑，却让青月夜不由得松了一口气，看来六太他也没有把自己看作是陌生人吧？而是当成了朋友。既然到了目的地，青月夜把缰绳搭在了驺虞的背上，也不管那妖兽能不能听懂就说：
“你可以回去了，前面的道路我会自己走。”
驺虞闻言发出一声低吼，从地面上腾空而起，向着来时的方向飞去。青月夜看着明明没有翅膀，却依然能飞翔的奇怪现象在心里暗暗感叹了一下，然后接着走自己的路。这样的事一旦见得多了，想不通道理也只能直接接受。
黄海之内没有国家，放眼望去就是一片莽莽的无人荒野。这里面的气候温暖而湿润，不像戴国这样的国家还会有严酷的冬天。然而这里却绝不是一个适宜人类涉足的地方，因为黄海之内放眼望去全是妖魔与妖兽的天下吧。每每遇到某个国家的人民为了觐见麒麟询问天意的时候，在升山的半路上就会死掉大半的人。除了升山，其实也就只有为了捕捉妖兽而进入的朱氏才会出现了。
自然青月夜不可能是这其中的任何一种，他来这里的目的非常简单：为了寻找妖魔。从六太那里他知道，想要见到各国的麒麟并不是一件简单的事。尤其是像他这样身份特殊的存在。而且，很可能其他的麒麟也没办法在他返回的方面帮到什么忙。所以现在可以作出的选择非常少：要么，直接去询问上界的天仙――但那基本不可能；要么，便是去黄海的妖魔当中碰碰运气，如果能够找到厉害的大妖魔，说不定便可以打听出一点有用的信息。
不过，其实这也是没办法之下的选择罢了。青月夜叹了一口气，他当然知道这几乎等于是在用性命去碰运气，弱小的妖魔可能什么也不知道，强大的妖魔则可能就这样把他吃掉。更不用说完全陌生的自然环境还有饮食问题了。青月夜摸了摸腰间的两把日本刀，开始在黄海之内漫无目的的行走起来……
黄海之内几乎没有道路。可能是降落地点问题，青月夜距离升山用的羊肠小道也很远，他不得不在茂密的灌木和树丛中穿行。由于完全没有人类活动过的痕迹，林子很密。青月夜走在这里也觉得很困难。
忽然，闻到一股腥臭。青月夜按住了日本刀的柄，他猜测是有了妖兽或是妖魔。听说妖魔是可以说话的，但是妖兽不行。可是作为这个世界的门外汉，青月夜不懂分辨它们――算了，无论来的是什么，首先抓住了问一问就知道了吧？
其实此时的青月夜已经可以轻易的调动高龙神的力量，但他怕使用了会吓跑猎物，因此反而把那气息掩盖得严严实实。茂密的灌木丛中，传来让人汗毛直竖的沙沙声响，听来似乎是一大片什么东西接近的感觉。
会是妖魔吗？青月夜调动感官自己的感受着：并不是很强的力量，若与尚隆那里的三尾狼对比一下的话，力量薄弱得有些不够看。问它们大概也是没用。大略的做了判断，青月夜轻轻一纵跳到了树木上去。当他再往下看的时候，不禁为自己选择了跳上来感觉无比庆幸：下方竟然聚集着层层叠叠、密密麻麻的灰色虫子，它们蠕动着粗大而长的身体覆盖了整整几百米的范围。虽然一看上去就并不是很难对付的类型，可是即使是青月夜，也不希望置身于虫子山当中战斗的。
不过，他跳上树木的动作却落在了其他妖魔的眼里。当比人类还要高大壮硕的猿状妖魔突然发起袭击的时候，气息的变化和超高的动态视力让青月夜在树影斑驳的枝头捕捉到了。他一个错身，露出了长长犬齿的雍和险险的从他的身边擦了过去。那巨猿身躯虽大，动作却极其灵敏，只不过在另一株树木的粗枝上稍一借力，便又极快的抓了过来。如果是常世当中的人类，自然逃跑也来不及。但遇到妖魔正是青月夜来的目的。他眼睛一亮，凭那猿猴的凶悍外表，他也认为这就是一个妖魔了。这么快就遇到了一个，岂不是省了自己去寻找？
“很好，就从你下手吧！”
他松开了按住日本刀的手，不但不逃，反倒面向那只雍和冲了过去。既然想要从对方口里问出东西来，那么用刀把对方劈成碎块就肯定不对了。青月夜决定只靠格斗还有背后的‘带子’使对方屈服，当妖魔被打得没有还手之力的时候，自然不得不回答自己的问题。对于这只大个猴子会说话的问题青月夜也有着较大的信心，既然三尾狼都能说话，没可能和人类更加相似的猴子不会说。
一手抓住猴子抓过来的尖尖爪子，青月夜背后的带子已经变作2条巨蛇将雍和缠了个结实。要知道，蟒蛇绞缠的力量甚至可以勒断猎物的肋骨、让心跳停止，青月夜用类似的手段对付雍和自然没有问题。雍和发出了激烈的咆哮，四肢拼命乱挥，但是根本没办法移动半分。它想要用牙齿咬人，另一条蛇粗大的身躯却把它的脖子缠了个结实。原本狂乱的雍和登时变做了惊恐，全身抖得跟筛糠一样大张着嘴就是不敢咬下去。
青月夜不慌不忙地落到了一个粗大树枝上，只有这种较粗的树干才能够同时承受他加上雍和的重量吧。下面的虫子群正在渐渐散去，没有顺着树干爬上来，这让青月夜内心更加安定。他让缠绕着雍和脖子的毒蛇昂首吐信的威吓着，冷冷的问了出来：
“如果回答我的问题，我就放了你。你懂不懂得发动‘蚀’或者和它相关的技巧？”
“嘎吼吼吼~~~~~”
雍和发出了尖锐的哀鸣，根本不肯理会青月夜――果然没那么容易啊，青月夜叹了口气。不过也无妨，他原本就没想过会很顺利的。蛇身顿时随着他的心意收紧，而且随着时间的推移越来越紧。青月夜眼睛里放射出犀利的光芒来，冷冷的提醒道：
“如果你执意不开口也可以，反正我听说黄海里面有很多妖魔。杀了你再去问谁都行。告诉我你懂不懂得发动‘蚀’相关的技巧？”
“嘎吼……谁会服从你？！”
这是非常浑厚而且深沉的声音。雍和被吓得全身发抖，嘴上倒一点也不肯松口。它虽然肯开口说话，却什么东西都问不出来。青月夜眼睛闪了闪光，露出了无论怎么看也只能被称为危险的表情来：
“没关系，我已经想好让你服从的办法了……”
树梢上传来一阵结结实实的拳打脚踢声音，倒霉的雍和发出了更为凄厉的哀鸣声……
最终，这只倒霉的巨猿妖魔仍然没老老实实的回答青月夜的问题。青月夜不吃肉，也就没有杀他，最终把它释放的时候，原本凶恶至极的妖魔已经被折磨得身心都遭受了巨大的伤害，并且明显出现了精神问题。之后的一段时间，青月夜干脆一路向着黄海的中心进发，一路殴打遇到的妖魔。就连吃的东西也是逼迫妖魔帮忙寻找出来的。配合上超乎人类的各种感官：就像气息、夜间视力、动态视力，每每遇到成群的妖魔也能顺利摆脱。
这样一路过去，有用的信息完全没有得到，但在无意间青月夜已经成为了大多数妖魔闻之色变的存在，大多数小型的妖魔还有妖兽只要远远闻到了他的气味就会落荒而逃。终于，黄海内大量妖魔奇特的受伤事件也引起了一位天仙的注意：
这天，青月夜依旧横行在黄海范围内，迎面吹来一群妖魔的味道，似乎并不是怎么强。所以当那群黑毛的狼出现的时候，青月夜甚至有些走神。这并不是他的错，因为这两天他总觉得有一股和妖魔不同的气息跟在自己附近。可是他却没办法找到那个跟踪的家伙，这种若即若离的存在让他烦恼不已。
当青月夜回过神来，这才发现已经和那群黑狼的妖魔距离非常接近了。本来这是相当危险的，青月夜平日也不会正面和它们冲突，只是这几天心情坏了，他难免也做出一些有欠考虑的事。当即把眼一瞪，对那群硬在原地的妖魔怒喝道：
“滚开，否则我一只一只的打！”
“嗷呜~”的一片哀鸣声，凶恶的黑狼翻倒了一地，个个都像狗一样把尾巴夹了，露出肚皮和脖子表现出乖乖的臣服模样。青月夜瞪大了眼睛，回过神来才发现：这群狼当中的大部分竟然都是经过自己“刑讯逼供”+“绝户脚”攻击的妖魔，因为关键部位的古怪形状还可以隐约看到……
“扑哧~”有个人终于看不下的漏了气，一个人影从灌木丛中走了出来。青月夜转头看去，那应该是一个年纪和自己差不太多的少年。他的头与肩膀上罩着一块防风的布，大约下面是坚硬的甲胄吧，肩膀的线条十分刚硬。他的声音还带着不能自禁的淡淡笑意：
“我还是头一次看到能够让一群青狼都怕到臣服的家伙来呢。初次见面，我是更夜。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第90章  与更夜达成的契约
                            

                                                        

                            

                            “唔……你好。虽然初次见面应该自我介绍，但是我认识的一个人跟我说不可以这么做。所以很抱歉。”
青月夜点了点头。趁着他走神的时候，那群狼悄悄的翻过身、匍匐着慢慢挪动一直退进灌木丛，然后偷偷的溜走了。更夜饶有趣味的看着狼群溜走全过程，然后微笑着问道：
“你好像不是人类，我可以和你聊聊吗？”
他的旁边跟着一头巨大的红色妖魔，外形很像狼，背上却有一对巨大的翅膀。青月夜现在可以确认那几天跟着自己的究竟是谁了，因为更夜身上的气息就和这几天感觉到的十分相似。这样，也就不难理解他为什么能够知道现在保持人形的自己并不是人类。
“你是人类吗？我听说这里大部分时间很难碰到人类的。”
青月夜把手搭在了日本刀的刀柄上，并没有放松警惕。他对这个世界了解太少，虽然从气息上这个更夜的确和这几天的妖魔没有相似之处，青月夜却不敢掉以轻心。几天以来见到的妖魔各式各样，甚至有一部□□体伪装成人类的或是身上有毒的，也说不定就有气息和身体都可以伪装的。
更夜并没有因为他的警惕表现出什么特殊的情绪来，他一直是那种淡淡的、甚至有些冰冷的目光。但是语调很柔和：
“严格的来说……我的确不是凡人。你说的‘听说这里’是怎么回事？难道，你不是这里的妖魔吗？”
更夜随便拣了一块大石头坐下来，青月夜也就同样找一个地方坐了，点点头说：
“嗯，我从不是蓬莱也不是昆仑的世界来，但是找不到回去的方法了。是六太告诉我也许可以问问黄海里的妖魔们有没有办法，因为他自己也没办法帮到我。我听说懂得发动‘蚀’的只有麒麟和天仙，但麒麟很难见到。天仙或是天仙也不可能随便见到的样子，我就想也许妖魔可以告诉我些什么。毕竟‘蚀’只能去蓬莱和昆仑，没办法回我原来的世界。”
“原来是六太啊……所以你就来到了黄海一路殴打妖魔？”
更夜难以忍耐笑意，
“该说你是慈悲呢还是残忍，据我观察你一路上都没有杀死过一头妖魔的样子，它们甚至连血也没流。可是每个被你抓到的都已经被打得半死不活。为什么不杀了它们呢？虽然同样都是妖魔，我也没听说过不同种类之间存在着什么同族之谊的。”
“杀了干什么？”青月夜颇不以为然，“我只是需要它们告诉我想知道的事，我又不吃肉，杀了没有用处，甚至可能招来其他妖魔。有的时候，我也需要它们告诉我什么植物是可以吃的。”
“哎？你不吃肉，为什么？”
更夜自然也感觉很意外。青月夜烦恼的说：
“我也很想知道，可是从前的记忆都丢失了，我也不知道为什么。我只知道，如果不释放吸血鬼的力量，那我不但吃肉、甚至是吃到牛奶和鸡蛋这类的食物都会引起强烈的排斥反应――也就是吐血。”
“是吗？你这一点倒是和麒麟有相似的地方。但就我所知，麒麟吃到肉类也不过是身体不舒服而已，并不会吐血的。”
更夜沉吟道，然后明显陷入了某种思考当中。青月夜原本想就这样离开，不过他忽然想起对方说自己并不是凡人。那么应该不是仙人就是妖魔，便问道：
“那么，更夜先生知不知道‘蚀’的原理是什么？知道的话请务必告诉我，我可以为您做事作为报答。”
“……也不是完全没有办法，关于你说的问题。”
更夜结束了思考，终于像是下定了某种决心，
“虽然我本人也不了解这方面的事情，但是也许可以帮你去问天仙。作为交换，请你暂时充当泰麒的保护者怎样？在泰麒能够顺利转变、拥有足够保护自己的可靠使令以前，绝对保护他的安全。”
“可以去问天仙吗？”
事隔多日以后能够出现这样的进展，让青月夜看到了新的希望。他当然明白天仙的存在肯定要比妖魔们强大许多，也许，去询问天仙已经是最有希望的办法了。泰麒是谁他不知道，不过要说保护一个人的安全他倒是比较有信心，于是点了点头：
“好，我答应了。请问泰麒是什么人？”
“就是戴的麒麟，具体的情况我稍后会跟你说。因为泰麒对于戴国来说，是无比重要的存在，作为信任的证明希望你报上自己真实的名字。不然，我不能将泰麒托付给你。”
更夜站起来非常严肃地说。他其实刚刚从蓬庐宫返回，临走之前得知了泰麒不能转变和降伏使令的消息。从前和六太是好朋友，对于麒麟更夜有着一份不一样的感情。若是没有碰上青月夜也就罢了，他毕竟也帮不上什么忙。但是青月夜的强大以及通情达理让他起了帮助泰麒的想法。青月夜点点头，报上了自己的名字。
“那么，把刚才我提出的条件作为一个契约刻在你的身上可以吗？刻上了的话，你就无法违背自己发下的誓言，一定要慎重。”
没有勉强对方的意思，更夜再度提醒。但是青月夜已经决定的事便不会犹犹豫豫，所以他再次坚定的点了头。更夜打开刚刚从蓬庐宫得到的仙水，用食指稍稍沾上了一点开始念诵一长串的咒文，里面都是些什么誓言啊、契约啊、见证一类的话，其中就夹杂着泰麒还有青月夜的名字。当仙水在念诵之中发出光芒的时候，更夜用它在青月夜的额头上画下一个简单的纹样。只见金光一闪，原本透明的水已经化作金色的线条烙印在青月夜的额头上了。
青月夜本人倒是没有明显的感觉，只是觉得额头好像凉了一下就没什么异样。只是这么说好像并不完全，因为冥冥之中总觉得头脑里多了些什么规范和束缚。摸了摸额头上，当然什么也感觉不出来。更夜有些歉意地问：
“现在会不会后悔？你的自由已经失去了哟――虽然只是在一段时间里。”
“不，当然不会后悔。”
青月夜回答得十分果断和坚决，
“更夜先生也答应帮我询问天仙，这是很公平的交易。而且既然是我自己选择的，我就不会后悔自己做的决定。希望更夜先生在我完成自己的约定时，也遵守自己的诺言。现在，更夜先生就带我去泰麒先生那里去吧，并且也告诉我一下关于他的事情可以吗？稍微了解一下我也大概可以知道怎样的保护才是最正确的。”
一点也没有迷惑、十分的坚决，并且通情达理。更夜很高兴自己能够遇到这样一个特别的妖魔，他起身坐到了天犬的背上。生疏的笑容也终于染上了真实的赞赏之色：
“上来吧，让‘六太’带我们去那里更快一些。”
“六太？”青月夜握住更夜伸出的手翻身坐到了他的后面，不明白地问道。
“就是我这个朋友的名字。因为我和延麒是好朋友，所以也给它起了一样的名字。”
更夜拍了拍红色天犬的脖子，那妖魔也用很温柔的呜咽声回应着他――的确是互相信赖的好朋友。青月夜看着他们的互动完全说不出话来，他知道自己心里对此非常羡慕。想想在黑色教团的伙伴，他们顶多是接受了自己这样的异类存在、并且友善的对待自己。却不曾达到这样亲密的境界。
或者是青月夜脸上的表情太明显了，更夜读懂了那其中的含义。做了500年仙人的他，已经因为在这黄海看透了各色各样的世态炎凉、人情冷暖而变得冷淡异常。在青月夜身上看到了从前自己的影子之后，却不能将那冷淡贯彻到底：
“不要紧的，青月君将来肯定也会遇到对于自己非常重要、能够互相接受的存在的。”
他把头转向前方，隐去了自己的表情。
“唔？”
“啊哈哈~没什么。那么，现在我给你讲讲麒麟的相关知识吧？首先，麒麟是非常惧怕血腥的生物，哪怕是闻到了自己的血腥味都会一病不起。所以，麒麟本来是靠着降伏妖魔作为使令来保护自己的。但是现在的泰麒在蓬莱住的时间太久了，不能转变成麒麟的模样也不会降伏使令……”
被誉为犬狼真君的天仙更夜，一面帮青月夜补充关于麒麟的相关知识、一面向着刚刚离开的蓬庐宫飞去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第91章  进入蓬庐宫
                            

                                                        

                            

                            蓬山的位置在黄海的中间，蓬庐宫就是为了养育舍身木上所孵化的幼年麒麟而存在的宫殿。守门的仙女见是更夜，于是帮忙进行了通传。作为管理蓬庐宫的仙人，玉叶对于更夜的去而复返十分意外：
“真君？难道还有什么事忘记了吗？”
“不，是另外的事。”
更夜很有礼貌的施了礼，让后面的青月夜站到旁边说道：
“临走前，我听说了泰麒的事。因缘际遇之下，我遇到了一个可以保护泰麒的人，因此把他带了过来。”
“人类……不，这是妖魔？！”
碧霞玄君玉叶也不知做了多少年的仙人，自然拥有作为仙人的“天眼”。除了可以听懂任何语言以外，另外便是能够更加敏锐地感觉到异样的气息。青月夜外表现在虽然和人类无异，毕竟不是人类。再怎么压抑，仍旧有不同的气息流露出来。因此玉叶很快察觉，改了口。
更夜点点头：
“的确是这样。他的名字叫青月夜，因为有求于我因此答应了保护泰麒、一直到拥有使令的契约。作为交换，我会帮他向天仙询问一些问题。作为契约的证明，这咒文已经靠着真名的束缚印在他的额头上。请玄君不必担心他的忠诚。”
因为不懂常世的礼节，青月夜简单点了点头。玉叶并不是怀疑更夜的话，而是泰麒太重要了，他肩负着一个国家的未来。因此还是显得十分犹豫：
“很奇怪，他看起来和人类没什么两样，但我并没感觉到他拥有很强大的力量，应该不是‘人妖’。怎么会有这么奇怪的妖魔？他真的拥有保护泰麒的能力吗？”
“可以的，女士。”青月夜突然开了口，“如果是单打独斗，我可以保证大部分妖魔都不是我的对手。而且，我也拥有专门用于保护的能力，您需要看一看吗？”
青月夜很有礼貌的问。他把这个完全看作了找工作时候的面试，对于玉叶的怀疑没有什么不满，并且很乐意演示一下。更夜想起了这几天看到的可怜妖魔们，失笑道：
“在对待妖魔上我可以保证哦，这几天黄海里的妖魔过得都很悲惨呢。因为有个家伙专门抓住了它们打，却又不杀死。来的时候我还看见一大群青狼对着他齐刷刷的翻过了肚皮投降。如果您不收下他，只怕黄海里的妖魔又要过上之前那种水深火热的日子了。”
“让青狼……投降？真是不可思议！但是无论怎么看，他也像是一个人类吧？”
“这当然不是真正的样貌。”
青月夜一边说着，一边完全解放了身体的变化：他的耳朵渐渐变尖、长长，看起来像是精灵的耳朵；头发因为力量的缘故轻轻飘动起来，金红色的长发以肉眼可见的速度延伸，一直延伸到脚踝处才逐渐停止；背后两条带子顺着领口伸出来，然后变作了绿色的翅膀。虽然整体看上去相貌和从前没有什么变化，但是给人的感觉竟然已经完全不同。不要说玉叶和在场的女仙，就连更夜也看得呆了。他没有想过，看起来虽然清秀、但显得那么死板的少年可以变得这样……妩媚？！这种让人说不出来的气质变化到底是怎么回事啊？
“你们盯着我的脸看什么？”
视线的瞬间集中让青月夜感觉有些不太自在，尤其是那些女仙的目光――太灼热了。
“啊！这真是……”“其实他也很通情达理呢！”“好美~~！！”“虽然是妖魔……”
几个地位比较低的女仙齐齐露出了陶醉的模样。玉叶不愧是活过了无数岁月的天仙，最先回过了神来，她咳嗽一声让女仙们回神：
“好了，你们稍微清醒一下！再怎么英俊那也是妖魔，不要搞错了哦。真君，非常感谢您的帮助，青月夜我们就留下了。我想，让您遇上这样的妖魔也是天帝的旨意吧，就像我从前所说的：天帝总会让事情往好的方面发展。专程返回一趟实在是辛苦了，您要不要现在蓬庐宫稍事休息呢？相信泰麒也很高兴再次见到你的。”
“不，我的行程已经耽搁，就不久留了。请允许我在此告辞。”
更夜简单抱拳施礼，然后就这样走向等在门口的‘六太’那里一起离开。
“关于我的能力，你们不需要确认了吗？如果泰麒先生就像更夜先生告诉我的那样重要，只是听信别人的介绍而没有亲自确认是不严谨的吧？”
青月夜直接对距离最近的女仙问道。起码也有几百岁的女仙脸上露出了害羞的红色，就算知道对方是妖魔，可是因为知道并没有危险，青月夜那超脱凡尘一般的相貌就成了致命杀手，加上因为翅膀的关系上身衣衫已经被撑得退到肩膀以下，性感的锁骨还有一部分健美的胸肌尽收眼底，她的理智早已经被丢到九霄云外了：
“不、不要紧的~我们相信犬狼真君。而且青月君的额头不是已经印下誓约了吗？所以青月君是不可能做出危害蓬山公的举动的！但是，青月君应该称呼蓬山公作：‘大人’或者‘公’才对，这一点不要搞错了！”
理智稍微回笼，她马上就对青月夜错误的称呼进行了纠正。称呼问题什么的无所谓，青月夜点了点头，想起六太也说自己是‘麒麟’，但从名称看应该是某种动物才对。六太的外表没有和人类有任何区别啊？青月夜忍不住问道：
“请问，麒麟是什么东西？我从来不知道国家的元首是可以通过动物选择的。而且，六太他也说自己是麒麟，我看他好像和人类外表也没什么区别。”
“太失礼了！什么叫‘麒麟是什么东西’？不过六太……难道你指得是雁的台甫吗？！”
另外一个看起来年纪很轻的小女仙惊讶的问道，她在500年前还曾经亲手照顾过六太。
“雁？可能是吧。因为我把酒楼砸穿，帮我还钱的人曾经把我带到了一个名叫‘玄瑛宫’的地方，我在那儿见过一个金发的少年。也是他告诉我不可以随便告诉别人自己的姓名。”
“哎哎~~？！你、你居然告诉别人自己的名字吗？而且还是告诉了……麒麟？”
外貌年轻、实际上已经500多岁的女仙瞠目结舌，嘴巴也闭不上――其他的女仙自然也差不多。青月夜不以为意地反问道：
“怎么了，不介绍自己要怎么互相称呼呢？名字之所以存在就是为了区别彼此吧？但我想这个世界也许习俗和我原来的世界不一样，因此六太的建议我还是采纳了。”
“呵呵呵呵……你还真是一个有趣的妖魔呢！听你的说法，难道你是从蓬莱或是昆仑来到这里的吗？山客或者海客并不稀罕，我倒是头一次见到来自那边的妖魔呢。”
玉叶用宽宽的袖子遮住了嘴，文雅的笑道。青月夜只好又跟她们解释了一遍自己来源的问题还有遇到的困扰。玉叶当然也是第一次遇到这样的事，她沉吟半晌也想不出个所以然。只好暂时放下这个问题道：
“那么既然是真君对你做了承诺，我想到时候他一定会履行诺言的。无论如何，希望你在这段期间里誓死保护好泰麒。因为他是整个戴国的希望。这边，我让桢卫带你去见蓬山公。”
蓬山之内到处都是一个个高大的柱形石头，在这些犹如迷宫的石阵中开辟了弯弯曲曲的石阶路。这些路的分岔很多，并且没有任何标识，简直就像是一个迷宫一般。据说，这也是为了保护幼年的麒麟所作的特殊布置。就算是青月夜，在七弯八拐之下也很轻易忘记了道路。
――只好慢慢适应吧，还好任务并不是在这种迷宫里通行无阻呢。青月夜一边跟在女仙后面走，一边思考着怎样才能更好地完成自己的使命。自从听过麒麟的使命、以及和王之间的关系之后，他就发觉其实并不是一个可以简单完成的工作吧。很简单就能让人联想到：麒麟这样的存在对于觊觎王位的人来说，是一个多么重要的筹码！来自妖魔方面的威胁其实很好解决，但是，如果是来自于宫廷里那种尔虞我诈的威胁，不是防不胜防吗？
这样的想着，穿过一重又一重的宫殿与长廊，他们向着泰麒的寝宫前进。但是白天泰麒并不一定就在寝宫里，大多数时候他是由照顾他的女怪汕子陪伴着到处玩。
正当桢卫打算随便找个什么人问一下泰麒的所在时，一片犹如银铃一般欢悦的笑声，伴随着脚步声接近了过来……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第92章  见到了泰麒
                            

                                                        

                            

                            
“啊，一定是蓬山公来了！青月夜，见到蓬山公记得行礼。”
桢卫拉拉青月夜的袖子，发出高兴的声音。看得出她相当喜爱这个孩子。青月夜对行礼并不排斥，但是他当然并不知道怎么行礼，说道：
“我不知道怎么行礼。”
“啊！因为青月君待人温和，我都忘记了。算了，青月君不用行礼的。毕竟青月君和我们不同，是妖魔。你只要尽心的侍奉泰麒就可以了。”
说话的功夫，一个黑衣服、黑头发的小男孩和一只下身像豹子一样的女怪笑闹追逐着跑过来，他脸上露出来的，是无忧无虑的表情。看见了桢卫，他停下了脚步。桢卫郑重鞠躬对着那个孩子行礼，女怪汕子看清楚桢卫身旁的青月夜时，却勃然大怒，恶狠狠的扑上前用长指甲抓了过来！桢卫却没想到汕子会这么激动，开口制止却已经来不及：
“那不是敌人汕子，别……”
“当！”的一声沉闷的撞击，发出的声音却非常像金铁交鸣之声。青月夜原本就没有收回去的翅膀拢在身体前面，很轻松的挡住了汕子的攻击。再看那对翅膀，绿色而有生气的羽毛连一片最细微的绒毛也没有脱落。
桢卫这才忙不迭的挡在了二人之间解释道：
“别激动，汕子！这只妖魔是犬狼真君特地帮泰麒寻找来的护卫，他已经和真君订立了契约，并不危险的。”
知道不要紧了，青月夜这才将翅膀张开，他倒是并没忘记麒麟很怕血腥这回事。张开的时候才看见那个男孩正搂着女怪怯怯的看着自己。同时，青月夜也明白了那个契约起的作用：只要看着这个小男孩，就能明白绝对不能伤害他、必须豁出了性命保护他；并且，连想要伤害他这样的想法都会自动地消失。的确并不自由吧？但比起那个，青月夜果然还是觉得自己被人论‘只’来计算很奇怪。他对泰麒鞠了一个躬：
“蓬山公您好，叫我‘青月’就可以了。从今天开始，我将负责保护您的安全。”
“你好漂亮~！汕子没有抓伤你吧？”
第一眼的惊艳过后，泰麒连忙关心的问道。青月夜看到小孩子真心实意的关心，忽然觉得心里暖暖的，因为那双黑色的双眼里面没有任何作伪的成分。青月夜将其中一边的翅膀伸到前方来给他看，语气里带着相当的自信：
“不可能抓伤的，这双翅膀就是为了防守而生，一般的刀剑都不可能砍伤。”
“啊，说到这个。”桢卫这才想起在青月夜腰间看到的日本刀，“血腥对台甫会造成严重的伤害，你这两把刀我必须将它收起来！”
“唔……那好吧。”
青月夜解下了腰间的刀犹豫的递给了桢卫，不放心的嘱咐道：
“但是绝对要把它帮我保管好，这两把剑是我失去记忆的时候唯一带在身上的东西，可能是我想起从前事情的唯一线索了。”
“嗯，请放心。我一定会好好保管的。”
“青月你……失去了记忆吗？”
泰麒还是非常拘谨，说话显得很客气，不过最初那种畏惧的感觉已经稍微变小了。代之而来的是为青月夜的担心。青月夜点点头：
“嗯，我使用能力的时候发生了意外，从前的事情一点也记不起来了。”
“还能找回来的吧？”
他不自禁的上前一步，担心的感觉溢于言表。真的是一个非常为他人着想的孩子呢，还是说，这替人着想的特质就是更夜提到的“慈悲”？脑子里想着乱七八糟的事情，青月夜还是点了点头。得到肯定的回答，泰麒忧愁的脸一下子阴霾全部驱散，笑得就像金色的阳光一样。这下子，孩子好奇的天性才淋漓尽致的表达出来，心痒难耐的问：
“那么，青月，你的翅膀我可以摸摸吗？”
“当然是可以的呀！”
孩子的笑脸也让青月夜心中的一角稍稍起了涟漪，总觉得有一角柔软的地方好像正在复苏一样。于是也自然而然的露出了笑脸，甚至把身体半蹲下来方便他抚摸。柔软的小手顺着绒毛的部分顺下去，来回了两下，他评论道：
“好坚硬，和看上去的差别好大。”
“那是当然了，既然刀剑都穿不透就不可能很柔软。不过，其实也稍微有点飞翔的功能。只不过飞不远、也负担不了很重的东西。泰麒的话，大概就没问题了！”
青月夜笑着说。
“是吗？那，什么时候能不能载我到天上去玩？”
一直憋闷在蓬庐宫内的泰麒高兴的扑到了青月夜的怀里，青月夜几乎就要答应了，幸好下一秒就反应了过来坚定拒绝：
“不行！”
“哎~？为什么？”
泰麒有些小小的失望，看到他失望的神色连带着旁边的女仙也跟着忧愁起来。因为他昨晚刚刚因为更夜的话，为了不能转变为麒麟的模样而情绪低沉了一段时间。一直到刚才，好不容易才高兴了一阵，专门照顾泰麒的新任女仙蓉可忍不住插着腰埋怨青月道：
“喂！就答应泰麒一下也不要紧吧，你不是也说了能够驮得动他的吗？”
“当然是因为不安全。”
青月夜严肃的一口拒绝，
“我的翅膀用来飞行的话，要怎么充当盾牌来防御？如果同时驮着那个名为汕子的，就沉重到不可能飞起来了。我的飞行技术很差，不擅长在空中战斗，有了空中的袭击的话，要怎么保护泰麒？既然我是承诺了保护泰麒的安全，肯定是以这个做为第一要务。”
“啊……说得是。是我疏忽了，对不起！”
蓉可红了脸，连忙鞠躬道歉。同时也在埋怨自己竟然忘记了这么重要的方面。当然蓬庐宫的范围内是不可能有妖魔，只不过为了保险起见，也还是不飞比较好。因为那时候，泰麒就是真正的处在了毫无防备的状态之下。
这番对话落到了特意过来观察的玉叶耳朵里，她遮着自己的嘴呵呵的笑道：
“不愧是犬狼真君找来的护卫呢，真的是尽心竭力。如果泰麒能够有这样可靠而温柔的妖魔作为使令就好了。不像其他吃人的妖魔，真君说青月君只吃素食呢。”
“真的？好希奇。呐，青月君也算是妖魔，不能做泰麒的使令吗？”
同样觉得遗憾的蓉可不大死心的问道，她是蓬庐宫里除了汕子以外，最宠爱泰麒的人，所以也私心的希望像青月夜这样可以和泰麒聊天的存在可以陪伴着他。更重要的是，使令在麒麟死后是要吃麒麟的，那样可悲的下场，蓉可想也不愿想。而且哪怕是蓉可也听说过，麒麟降服的使令是从来不会和麒麟谈天的。如果是这么温柔的泰麒的话，那么孤独他说不定会哭吧。青月夜不明白的问道：
“使令是什么？”
“咦？连这个青月君也不知道吗？看来果真是因为来自于其他世界的缘故了。”
桢卫感叹。玉叶稍微讲解道：
“使令就是被麒麟所降服、成为可以驱使的下仆。似乎……麒麟是用气势压倒妖魔。在降服过程中，妖魔如果觉得麒麟的力量很强大的话，就会服从成为使令，并且在麒麟活着的期间绝对不会背叛……大概是这么回事吧？真正状况怎样，我其实也说不清。”
看了看比青月夜还要认真听得泰麒，玉叶体贴的没有说出使令会吃麒麟尸体的事。
“原来如此。”
青月夜点点头，表示明白了。他看了看泰麒，肯定地说：
“那么，我是不可能成为泰麒的使令的。”
“哎？为什么？”
泰麒用眼泪汪汪的目光看着他，青月夜居然在心理感觉到了内疚。但内疚归内疚，回答问题的时候他还是不会斟酌字句：
“因为，你气势根本没有，力量也不会使用吧？”
毕竟得到了龙神力量随意调遣的能力，青月夜轻易的发现到了泰麒遇到的问题，
“所以无论如何，你也没办法降服我。”
“青月！”
桢卫连忙插着腰严厉的呵斥，然而已经晚了，泰麒本来只是汪在眼眶里的泪珠一串串的掉落出来，然后哭着跑走。青月夜不解的眨眨眼，指着泰麒消失的方向问道：
“他为什么要哭？我说的是事实吧。而且，语言并不会给身体造成实际的伤害啊！”
“还说没有？’蓉可毫不客气地一巴掌招呼在了青月夜的脑袋上，“泰麒不是哭了吗？快去道歉！”
“……哦，明白了。”
青月夜捂着脑袋追了出去……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第93章  束手束脚
                            

                                                        

                            

                            可是泰麒在哪里呢？即使进入宫殿的区域，这里也并不是按照其他王的宫殿那样对称而建，而是用曲曲弯弯、分叉众多的回廊连接起各个麒麟的寝宫。而且青月夜不像汕子那样和泰麒有天然的联系，面对分岔路口他完全失去了目标。而且整个蓬山也就50名左右的女仙而已，现在青月夜附近连一个女仙也无。他叹了口气：
“没办法，试试看龙神的力量好了。”
记得在黑色教团发烧的那一晚，龙神曾经承诺青月夜可以随便使用自己的力量，从那天以后，脑子里就多出很多杂七杂八的力量使用方式还有咒语、法诀什么的（没有关于穿越的能力），只不过一直用不到，青月夜根本没有仔细整理这部分。现在想起来，才发现里面就有明确感应气息的简单法术。比起自己那种接近了才可以发觉的本能，实在是实用了好几倍。虽然这种能力并不时只能用龙神的力量驱动，但因为青月夜对这种无形的力量使用并不擅长，所以只有用龙神的力量时才能保证没有问题吧。这也就是青月夜2次穿越都出现了意料之外问题的根本性原因了。
青月夜闭上眼睛，开始试着调动那股纯白的凛冽神气让它流转于全身。暗暗捏了一个法诀，道声“现！”整个蓬山之内所有生物气息的流动自动在脑子里形成。其中数量最多的，是比较弱并且很清静的气息，大概就是蓬山的女仙们吧。还有一个是强烈而耀眼的金色，那种强大的力量让人甚至无法转移目光。看起来，那个就是泰麒没有错了吧？青月夜保持着力量，循着力量的方向飞快地向泰麒的所在跑了过去。
在一片阳光洒满的草地上，泰麒正把脑袋扎在汕子的怀里抽噎。汕子感觉到那股不寻常的波动吃惊的抬起头时，青月夜正回收属于龙神的力量。
“你刚才身上那种力量是什么？――有一种非常清澈的感觉。”
很难得的，汕子居然对泰麒以外的人主动开了口。虽然稍纵即逝，汕子已经可以确认的确是从青月夜身上发出来的。她对妖魔身上气息的突变感觉到不可思议，因为青月夜原本的力量无论再怎么清澈，也还可以发现属于妖魔的部分，本来这样才是正常的吧。但那种类似神灵的强大气息居然出现在一介妖魔身上就非常不同寻常了，神就是神、妖就是妖，两者应该是不可能同时存在的！
“为了找到泰麒，我使用了龙神的法术。而这力量是因为异世界龙神暂时居住在我体内，她答应给我自由使用的原因。”
“……龙神？”泰麒听到对话抬起了小脑袋，眼角还可以看见泪痕，“为什么龙神要居住在你的身体里呢？”
青月夜半蹲了下来，让自己的视线和他齐平。熟悉的感觉越来越明显了，现在他更加确认自己也许从前的确是照顾过小孩子的。而且那句‘驮泰麒这么大的应该就没问题’也是不自觉地就说了出来，就像从前的确这么做过一样。面对着泰麒，青月夜总是不自觉地想要微笑，他喜欢从不作伪的小孩子：
“因为龙神居住的贵船山被夺走了，她自己也因此受了伤。正好我的身体很适合她住在里面休养生息，作为交换条件，她答应帮忙恢复我事故里面丢失的记忆。大概就是这么回事。”
“是……是这样啊。”
“对了，我是来道歉的。对不起泰麒，我不该害你哭出来。不过至少你告诉我为什么要哭好吗，你为什么听了我的话会不愉快？”
泰麒又低下了头，汕子怜爱的梳理着他的头发安抚他。
“不是青月害我哭的，因为我觉得自己太没用了，什么也做不好、不会转变也没有使令、让女仙们为我但心。所以……”
“哦……原来是这样，也就是说没办法保护自己还有逃走对吧。我听说麒麟是非常重要的存在，大概真的很糟糕吧。但是我觉得，哭不能解决问题的、光是在心里担心也不能解决问题。反正也是不知道应该怎么做，暂时就把它忘记好了。在你没有使令的时候，我肯定会遵守契约一直陪着你。”
“是这样吗？”
泰麒歪了脑袋，眼泪已经收了回去。小孩子的情绪就是很快就会转变，
“我很高兴青月能够一直陪着我，但是这样什么也不做真的可以吗？”
“没办法，我不是麒麟，不知道麒麟的转变和我的变化是不是有区别的啊。最好可以问同样是麒麟的人的建议。”
青月夜把手一摊，随意的在草地上坐了下来续道：
“麒麟我不清楚，但是想要变强的方法其实很多。只是防身的话，格斗的技术也可以起到一定的作用。举个例子好了：泰麒也是知道麒麟很怕血腥的吧？那么，你觉得是不是不能拿着刀剑就不能保护自己呢？――在没有人可以帮助你的情况下。”
“当然是没有的吧？”
泰麒不明白的反问。青月夜摇了摇头，解释道：
“有好多格斗的技术不用武器，而且比对手的力量弱小、或者身高较矮也可以将对手打倒。当然，这并不需要伤害人命的。”
“青月！你在对泰麒说什么？！”
汕子原本只是静静地听，一听说涉及到格斗的方面，忍不住提出了警告。麒麟是仁兽，拿刀剑战斗自然是不可能的。不但如此，去学什么格斗技术也让人觉得匪夷所思。青月夜不以为意，反问防贼一样盯着自己的女怪说：
“学了技术并不等于滥用，难道你还担心泰麒这样的孩子会随便伤人吗？我的记忆虽然失去了，不过对于宫廷方面的事情倒是还有一些了解。在那里，我反倒觉得这样的善良之心是很不可取的。泰麒的存在太重要了，是所有人都会觊觎的存在。”
“泰麒不需要学那些！泰麒只需要使令就可以了！”
汕子厉声道。青月夜耸耸肩并不坚持，也许的确是不需要吧，其实比起没有使令、不会格斗技术、不能转变逃走没法保护自己等等，他最致命的就是任何人都愿意轻易的相信。再说，仅仅是见面几分钟，他已经可以体会到这个泰麒是多么被人敬重和宠爱。想要在这种溺爱里学习艰苦并且需要持之以恒的格斗技术应该是不可能吧。
青月夜在心里叹息，然后放弃了跃跃欲试的教导打算。他发现泰麒不知所措的交替的看着起了争执的自己和汕子，也学着汕子的样子理了理他的头发说：
“算了，学会那个要很长时间，还是不要了吧。泰麒想不想看我变化？”
“青月也会变化？！我要看、我要看！妖魔都是可以变化的吗？”
“并不是这样，只有非常强大的妖魔才能转变成人类的样子。通常来说，拥有这样力量的妖魔，就连王也无法奈何得了。”
汕子接过了话茬解释道，没有人给他讲过这些，这是作为女怪天生就懂得的知识。青月夜笑笑道：
“不过，我的情况不太一样。我想我应该没有那么强的力量。会拥有人的外表不过是因为我有百分之一是由人类构成的而已。好了，不谈这个。泰麒看我的翅膀：其实这不是它原本的形态，而是这样的一条带子。”
翅膀顺应青月夜的意愿发生了变形，退化成最初的形态。泰麒发出了惊叹的声音。青月夜嘴唇一抿，继续说道：
“翅膀是它作为防御时候的一种形态而已，除此以外，还可以变成蛇还有狐狸。当然，那并不是活的，而是作为我身体的一部分存在。只有我想要它们发起攻击的时候才会活动。要看吗？”
泰麒咽了下口水，想想还是觉得蛇太可怕了。缩在汕子的怀里问道：
“那么，可以给我看看狐狸的样子吗？我不敢看蛇。”
“嗯，当然可以。”
青月夜点头，同时两根带子同时发生了变化，两只没有腿也没有尾巴的狐狸就这样通过带子的变形而出现，看起来倒像是管狐。青月夜让它们打招呼的喷吐出蓝绿色的火焰解释说：
“狐狸形态的时候，就是以火焰为主要攻击手段的。蛇的时候则是毒汁还有绞缠。”
“――哦！”
“泰麒~！到吃饭的时间了哟！”
女仙找到了正在说话的三人，远远的呼喊道。汕子从草地上站起来对泰麒点点头：
“那我们过去吧。”
“嗯！青月，一起去吃好吗？”
泰麒左手拉住了汕子，右手自然而然的便拉住了青月夜很期待的说。青月夜点点头，为了方便，把异于常人的耳朵变回原型，带子也收回了身体里。
泰麒，被溺爱着、并且担当着大任的孩子…总觉得，有些为他担心呢……
青月夜在心中暗自思考。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第94章  青月防身教学
                            

                                                        

                            

                            之后的一段日子，青月夜一步也不离开泰麒的左右。然而因为泰麒一步也不能走出蓬庐宫，真正遇到过的危险其实也只有几个胆敢前来绑架麒麟的戴国人了。
当时，因为有青月跟在身边，汕子为了给泰麒拿桃子而暂时离开的时候，青月夜手疾眼快的一把抓住射上来的铁链。说实在的，因为泰麒被保护得太好了，这些日子以来他一直有着无功受禄的愧疚。这些胆子大的人正可谓是来得是时候吧？顺势从高高的悬崖上跳下去，青月夜本着不能让麒麟接触血腥的原则，使用拳脚让那些家伙好好体会到了什么叫“惨无人道”――而且的确一滴血也没流，全部都是内伤。并且精确的做到了不会让人吐血。
“青月，你也差不多该停手了吧？”
第一时间把泰麒转移到安全地方以后，女仙们大多都聚集到门口看热闹。等她们看得都厌倦了，才有一个无精打采的象征性开口制止青月夜。青月夜依言停了手，那几个人还活着，不过有2个屎尿齐流、一个口吐了白沫。说不定气味的难闻也是仙女们开口的一个客观原因。青月夜并没有马上往回走，而是思考了起来。然后他回过头问道：
“桢卫小姐，我可以带一个到蓬庐宫里面吗？”
“什么？！怎么可以把这种觊觎蓬山公的贼人带到宫里面去！”
不止一个仙女义愤填膺的叫了出来。桢卫是老资格的仙女了，她挥手让女仙们安静下来，准备听听这个有些不同的妖魔要怎么说。其实相处了一段时间，青月夜让她觉得虽然思维奇怪了一些，还是更像人类而不是妖魔。看见桢卫示意，青月夜说道：
“我有一点很简单的防身手段想要教给泰麒，想要留下一个作为示范的对象而已。请放心，绝对不会出现血腥，也不是致命的手段。在面对别人近身的突然袭击时稍微有些作用，应该是很适合泰麒这样力气不大的孩子学习的。”
“这个……我不能草率的作决定。但是我可以请示一下玉叶大人，女仙们先把门口处理一下，不要让这里臭气熏天的！”
桢卫已经对青月夜比较信任了，毕竟青月也有的时候就算对泰麒说话不考虑词汇，可做出来的事从来不会违背自己的誓言。有的时候她甚至想，其实泰麒没有使令在也无所谓。因为比起一般的使令来说，青月夜还是更让人放心得多。
在桢卫去请示玉叶期间，青月夜留了一个没拉没尿、也很硬气的没有口吐白沫的家伙――刚好就是那个大胡子猢狲，女仙们则提来洁净的水把蓬庐宫门口彻底清洗干净。然后玉叶的决定也终于得到了：说是“准许”，不过，必须绝对保证蓬山公的安全。
其实现在一点也不需要为此担心，光看看猢狲那面无人色、精神彻底崩溃的样子，也知道这家伙完全没办法做出什么来。不过女仙们还是把他捆了，然后对青月夜说：
“青月，你先去池子里彻底洗干净。现在你的脚上身上都是臭的，就算不是血腥，也不应该让蓬山公闻到。”
青月夜点点头，跟着女仙到了蓬庐宫内的池子里。这里的水就和云海里的水一样，都是异常清澈的。青月夜把身上的衣服除净走到水里，女仙们并不避嫌的上前替他擦洗全身。她们都是长年伺候麒麟的人，很多麒在最初学会转变的时候，或者再长大些由麒麟变成人时都是□□的。还不是都由她们帮忙更衣？
青月夜也意外的发现自己对于赤身裸体面对他人没有什么心理芥蒂。其实最初的时候他曾经表示自己可以洗干净，大多数时候女仙们也就不管了。但是一旦她们认为青月夜沾上了什么可能对泰麒有害的东西，便不允许青月夜自己洗，一定是由她们彻底洗净。青月夜只得服从。
“青月，你想要教泰麒什么呢？我可没听说过什么不用刀剑的武功啊。”
一个女仙一边帮青月洗净身体一边好奇的问。她们已经完全不会介意青月夜的身份，甚至有时候还要求他把翅膀伸出来给她们赏玩。青月夜道：
“的确不是武功啊，那种技能需要经年累月的锻炼，泰麒是不可能学会的。我想教的只是应急的技巧。我想危机的时候，顶多只能有一半机会能让一个人倒地不起吧。”
洗得差不多了，青月夜走出水池让仙女们帮忙擦干身体还有穿上衣服。
“只有一半几率？而且只有一个人啊，不是太少了点吗？”
一个女仙觉得作为防御手段稍嫌不足，另一个不大同意的反驳道：
“已经不少了！要知道泰麒还是孩子，根本没什么力气，就是大人也不见得能够做到这一点的――不过话说回来，什么样的技术连泰麒也可以学？是你独有的法术吗？”
“不是。法术的话他更加学不来。”
青月夜否定得斩钉截铁，女仙们差点跌倒。无论如何，稍后的时候汕子、泰麒还有女仙们还是集中在蓬庐宫一片不大的平坦地面上，绑住的猢狲还有一身新衣的青月夜站在中间。
“我听说，今天青月要教我防身的技术是吗？但是，为什么这个人要被绑在这里呢？”
泰麒问的一派天真无邪。
“当然是因为蓬庐宫里都是女仙，没有男人的原因。”
青月夜理所当然的回答道，听到这句话女仙们面面相觑，总觉得有了一点不详的预感。泰麒宝宝于是顺藤摸瓜的一路刨根问底：
“但是，为什么教导这个技术需要男人啊？”
“因为只能用来对付男人，女人不行。”
不好的感觉越来越强烈，一些人的目光开始犹疑不定的乱瞟。不会……是那样的吧？
“但是为什么？”
泰麒依旧一路无知的问下去，青月夜仍然十分耐心的进行了讲解，一点也不嫌麻烦。因为他是真心喜欢泰麒的，就算不是为了契约，现在他也愿意为了泰麒尽一份力：
“因为是只有男人有的弱点啊，所以只能用男人来做靶子了――我想教的主要是踢裆，还有顺便教一些不重要的零碎东西。”
“扑通！”“扑通！”“扑通！”女仙们跌倒了一地。她们实在不敢相信自己的耳朵，居然真的有人把这种技术郑重其事的向……麒麟介绍出来？！！那边被绑住的猢狲如果不是被塞住了嘴，恐怕已经害怕得叫出来了。泰麒看到他的样子皱了眉：
“但是，这个人看起来很害怕。我这么做是不对的吧？”
对呀对呀！众女仙齐刷刷的点头，心底慈悲的麒麟是不可能学习这样没有品位而且野蛮的技术的，都不相信青月夜有本事说服泰麒。只见青月夜半蹲下来，把手放在泰麒的肩膀上说：
“泰麒，你知道你的使命是选择泰王、并且辅佐国王对吧？”
泰麒点了点头，青月夜继续说，
“那么你就该知道，你的地位是多么尊贵。如果有人想要伤害你、冒犯你肯定是罪名很重的。那么你说说看：到底是已经伤害到你的罪更重一些，还是想伤害但是没有成功的罪更加严重一些呢？如果伤害到你，说不定会被判死罪的。”
泰麒想了想，终于做出了回答：
“应该是没有伤害到我的罪更轻一些。我明白了，青月的意思是说，为了拯救那些企图伤害我的坏人、不让他们被判死刑，所以我需要学习防身的技术吗？”
――喂，喂！怎么可以这样？事实虽然是事实，但……没有这种解释的方法吧？众女仙张了张嘴，愣是没法说出话来。也因此，青月夜这次继续顺利的、毫无自觉的荼毒了下去：
“而且我所教给你的虽然会让对方有点疼，但是对身体不会有任何实质性危害的。我保证他身上什么伤口也不会有。”（因为凭泰麒的力气踢不死人，而且伤口肯定是在心灵上）
“桢卫，是这样吗？为什么大家都把视线转移到一边去了呢？”
“啊…哦呵呵呵呵，这、这么说到也没有错啦……的确不会受伤。”
桢卫用宫扇遮住了半边脸，也不敢面对泰麒天真无邪的目光，面对那一张脸，违心的话说不出来啊。青月夜补上了最后一句会让泰麒下定决心的话：
“而且，只要泰麒多少懂得保护自己了，女仙们也一定会高兴的！”
“是吗？那么我要学。帮我演示一遍好吗？我会努力的！”
小小的泰麒非常兴奋，为了终于可以让大家高兴而鼓足了干劲。青月夜于是抬腿对准猢狲的跨下就是一脚。之后就让泰麒照着练：
“不行，要更果断、更大些的力量才行。用全身的力量去踢！”
“可是他好像很不舒服，我们是不是让他休息一会儿、喝一杯茶？”
“之前他也袭击泰麒了，这么说泰麒是想让他受到惩罚了？”
一个学坏了女仙很没良心的诱导着，泰麒坚定地摇了摇头，于是教学就继续……
教学非常的惨无人道，而且猢狲说不定的确不能人道了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第95章  景麒来到蓬山
                            

                                                        

                            

                            泰麒熟悉了最简单的防身术，但是仅仅是这样并没有解决实际的问题。因为无论是女仙还是青月夜，依然没有一个人能够告诉他转变还有降服使令是怎么回事。为此，玉叶请来了上一任蓬山公――景麒。当初泰果结实的时候，景麒还没有下山选王。到现在，景麒成为台甫已经差不多一年时间了，论其年纪来说，其实他们算是最相近的。
玉叶平日里其实很少到露茜宫来看望泰麒，因此当她带着那个一头淡金色头发的年轻人出现，桢卫忍不住在心底深深地为此感动――玉叶大人已经注意到了！泰麒兴奋的叫着：
“玉叶大人！”
他小跑着迎上了前去。玉叶感到十分欣慰，她抚摸着泰麒的脸颊道：
“一段时间没见，你长大了、越来越出色了呢。”
不过，跟随在一旁的青月夜听了不以为然，他觉得这不过是夸奖小孩子的一种客套话罢了。在他眼里，泰麒距离那种被惯坏了的富家小孩子其实只有一步之遥而已――有区别的只有泰麒本身还没有被真正惯坏罢了。他感受到了目光，扭转视线的时候发现是那个金色头发的男人正在看着自己，那个人不但头发是发白的淡金色，就连面孔也显得十分苍白。就像见证这份情冷的色彩一样，青月夜感觉他的态度也一样冷冰冰的。
景麒来此之前已经听说了泰麒的状况，也听说犬狼真君为泰麒寻找到了一个可以临时提供保护的妖魔，因此见到了青月夜、并且确认了他额头部分的金色符文以后并没有紧张。不过看到这样的一个特殊存在就着实出乎他的意外了，转过了头问道：
“玉叶大人，这个妖魔难道竟是――人妖？”
“严格的来说，并不是的。青月来自并非蓬莱和昆仑的另一世界，因为和真君交换了帮忙从天仙那里打听返回那里的方法，而承诺保护泰麒一直到泰麒拥有足够的自保能力。他的形态比较特殊，这个样子并完全是转变而成的。青月，可以让景台甫看看你的真面貌吗？”
玉叶说。青月夜点点头，他知道玉叶指的是变成耳朵尖长、带有翅膀的形态，随即进行了转变。他现在穿的衣服也是女仙们特地帮他改的衣服，平时和常世里华贵的衣服没有太大区别，到了要伸出翅膀的时候，肩部以上的部分却可以很容易滑落下来，不会阻碍翅膀的变形。景麒则眼睛眨也不眨的盯着青月夜瞧，然后评论道：
“的确，我感觉他虽然力量十分强大，却不会达到传说中‘人妖’的地步。但即使如此，也是力量非常强大的妖魔了。”
泰麒从刚才就一直盯着景麒瞧，他拉了拉玉叶的袖子唤起注意，问道：
“玉叶大人，他也是麒麟吗？”
玉叶点了点头。泰麒忍不住有点激动，除去廉麟的那一次，这是他第二次见到麒麟了。不过那时候他得知不能回家而哭着睡着，根本来不及问些麒麟的事情。现在能够再次见到麒麟是非常值得高兴的事――和那一次不同，这次他就可以打听到很多关于麒麟的事情了吧？
青月夜接到了女仙的示意，跟着她们走了出去。他猜到下面起码要说上一段时间，应该没有他什么事的。不过蓉可和汕子并没有退出去，而是在屏风后的一间屋子里等了下来，尤其是蓉可，她时不时担心的往屏风那一边探头探脑。自然，青月夜也被他们拉着等在这儿，他不解的问道：
“怎么了？还有什么值得担心的吗？”
“青月你不知道，景麒他平时说话很少，而且待人冷冰冰、说话从来不为别人着想，比起青月你来说还要严重得多了。我担心泰麒他……”
蓉可说完，又一次的偷偷把头伸了出去。其实青月夜惹到泰麒哭也不过只有一次而已，他虽然说话从来没有特别的改善，却不会像景麒那样一直扳着面孔，甚至还会微笑着和泰麒说话。所以泰麒并不会感觉特别的难受。但是景麒不同，平板没有起伏的声调、一成不变的面无表情再加上毫不考虑他人心情的硬邦邦语言，不会有一个小孩子喜欢。
事实的发展和蓉可担心的一样，对话以一种一问一答的方式很困难的继续着：
“景台甫已经用过饭了吗？”
“是的。”
“那么要不要喝点茶？”
“多谢好意，不需要。”
景麒根本多一个字也不会浪费。还好类似的表达方式泰麒并不是没有听过，青月夜在那个时候说话也一样是硬邦邦的，他鼓起了勇气继续提问。蓉可叹了口气，继续躲在后面听。青月夜对她说：
“你没必要担心太多吧？其实自从我听说了麒麟究竟肩负着什么样的使命还有责任以后就这么认为了：你们过于宠爱泰麒并不好。在蓬山的这段时间，他不是除了吃饭和玩耍什么也没来得及学吗？这样的台甫对国家真的好？”
“没有关系的”蓉可说，“对于麒麟来说，拥有保护自己和王的使令才是更重要的。只要王没有失道，麒麟就拥有无限的生命。想学什么东西都可以慢慢来。”
“哦，如果这么说的话倒是也没错……”
青月夜点点头。他们俩说着说着，只听见屏风后面景麒说着：
“你知道抬起手的方法吗？你知道自己是如何学习走路的吗？”
过了一会儿，就看见泰麒低着头慢慢走了出来。可以看得出他现在的情绪非常低落，就连平时最亲密的汕子也不搭理，就这样径直走了出去。
“泰麒！”
汕子担心地呼唤着跟着走了出去。蓉可忍不住冲了出来对景麒怒目而视：
“景麒~~！！”
“怎么了？”
后者完全不为所动，并且面无表情的反问了出来。搞得蓉可也没办法跟他生气，无奈的叹了一口气。青月夜原本想跟出去安慰泰麒，但是见汕子还有蓉可都去了就没有跟着。论起安慰人来说，他知道这两个比自己要擅长多了。他还是去见了景麒：
“景台甫你好。”
“……你好。”
景麒对于青月夜主动打招呼有些困惑，但仍旧点头回了礼。青月夜没有像泰麒那样说上许多的客套话，让他说的话他也不知道应该说哪些，而是单刀直入的进入了话题：
“请景台甫教导泰麒转变还有降服使令的方法吧，现在这个蓬山之中，只有你和泰麒是麒麟而已。所以，只有你可以教他了。”
“但是，我并不知道怎么教导转变。即使我教了，我也认为那并不是可以简单学会的。”
“是吗？是这样啊。”青月夜想起当初问起六太‘蚀’发动的原理，六太也说凭借本能就办到了，要他讲解也是没法说清楚的。想到曾经打算去询问其他麒麟关于蚀的事，现在就见到了一个，忍不住问道：
“那么，景台甫知不知道蚀为什么会定位在蓬莱或者昆仑呢？如果不会给你增添麻烦的话，请回答这个问题可以吗？我需要借助这方面的知识确定自己原来世界的位置。不然，我就无法用能力回去。”
“你可以发动蚀？”
景麒语气起了小小的变化，如果不仔细听，就不会注意到他那惊讶的成份吧。青月夜道：
“不是蚀，但是是很类似的能力。我就是烦恼这件事，才同更夜先生订立了契约。”
“……很遗憾，我帮不到你。”
青月夜听到了意料之中的回答，他稍稍鞠了躬：
“仍然十分感谢。……至少收服使令，您抽空教导一下泰麒吧。”
“嗯，我会的。”
不得不说性格相似的人交流起来也容易得多，很容易和景麒达成了一致，青月夜这才追着泰麒的脚步到屋子的外面去。泰麒趴在池塘上的曲折石桥栏杆上低头不语。看得出，如果没有蓉可怀抱着他温言安慰，他就会哭出来。
“我可能不是麒麟。即使是，也是有缺陷的麒麟。”
泰麒带着哭腔这么说，听来有些自暴自弃的味道。看见青月夜过来，蓉可连忙示意他来安慰泰麒。说来很奇怪，虽然青月夜说出来的话可能很可能会害哭泰麒；可如果是安慰的话，也还是青月夜的最为起效――女仙们一直搞不懂这一点。
“虽然是否有缺陷不能定论，”青月夜开了口，“但你的力量十分强大可以肯定。”
“青……月？为什么这么说？”
泰麒抬起了头。青月夜坚定的说：
“如果说女仙们的力量是一片树叶，那么你的力量应该就像长出那片叶子的百年大树一样。不用妄自菲薄。”
“真的？那，青月你呢？”
泰麒的心情果然急转直上，他知道青月不会说那些安慰人的话、只会告诉自己事实而已。反而踏下了心。青月夜想了想，为难的回答道：
“如果是现在这样，也可能是一棵大树吧？和你那个对比起来怎样我不清楚。但如果可以解放吸血鬼的血统，就等于一棵榕树了。要是动用全部龙神的力量，甚至可以达到一片树林吧！”
“哈？”
泰麒歪了头，有听没有懂。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第96章  两个人的约定
                            

                                                        

                            

                            “榕树是什么我不知道，青月的力量为什么有这么大的变化呢？”
泰麒追问道。女仙们看见泰麒的注意力被转移，也松了一口气。青月夜说：
“前面两个先不谈，龙神的力量不是我自己的，只是龙神答应随便我使用而已。而且如果使用过度也并不是没有副作用，所以那个不是可以随便动用的力量。”
“……哦。那么，吸血鬼的血统是怎么回事？青月你就是故事书里写的、会吸血的那种？如果咬了人会让别人也变成吸血鬼……的那个？”
青月夜是泰麒愿意相信的人，所以就算听到了他的真实身份是这种怪物也丝毫没有害怕。反而抬着头很天真地询问。泰麒的态度让青月夜非常安心，总觉得越来越不舍得离开他：
“嗯。不过那种力量被龙神封印了，我没办法使用它。泰麒不用担心我袭击别人。”
“是吗？那太好了！不过，就算没有被封印我也相信青月，青月不是坏人，一定不会随便伤害别人的！我喜欢青月！”
泰麒离开蓉可的怀抱，扑到了青月夜的身上。蓉可非常欣慰，可是她知道一旦泰麒将来拥有了能够保护自己的使令青月就会离开。稍稍起了坏心眼地说：
“那么，只要泰麒把青月降服作为使令的话，青月就会一~~直陪伴在你的身边的哟。”
青月夜倒是没有生气，他其实心里也觉得如果能留在他的身边就好了。不过自然想归想，他仍然不会为了泰麒而留下来。反正他知道泰麒是不可能降服自己的，所以半点也不担心。因为这个孩子单纯到连他也可以看懂，他空有强大的力量，却温柔到不想勉强任何人。果然马上就听见了泰麒摇摇头说：
“不，我还是不要这么做了。虽然如果青月可以一直陪着我我也会很高兴的。可是，青月也有自己必须要做的事情吧？我不能因为自己自私的想法这么做，只要这段时间里青月能够陪着我就足够了。”
“泰麒……”
青月半张着嘴，居然感觉自己的喉咙被什么东西塞住了无法开口。他伸出手臂轻轻拍着泰麒的后背，感觉着世界上居然有那么多事情的无奈。[特殊能力还有刀的技巧没有办法，但是如果能把自己所有的格斗技巧都教给他就好了……]青月夜有些不甘心，可是形势不允许他这么做。泰麒，也没有那么多时间学习。
然后无意识间，他又摸了摸自己额头那只要不照镜子，就感觉不出来的金色符号。居然觉得即使是不自由，能够通过这个和泰麒有所联系实在是太好了！因为被人这样关心着的感觉好舒服，就像毒品，只要沾上一次一生就再也无法戒除。所不同的是：毒品会一直伤害身体直到死；而温暖，则是在失去它的时候会让人生不如死。
“泰麒，你放心。即使是契约结束了也不要紧。就算是我个人对你的承诺，只要你将来孤独难耐或者生病受伤和危险的时候呼唤我的名字，即使是在天涯海角还有其他世界也好，我都会来到你的身边！为了保险，再加上一条：即使没有呼唤我，如果泰麒遭到了严重伤害的时候，我也会自动地来到你的身边，好吗？”
青月收起平和的神色，改用异常郑重的态度询问着泰麒。这不是仅仅处于口头上的承诺，青月夜在龙神的法术当中知道了这条几乎可以强制执行的能力。蓉可在一边看着也说不出话，她用随身携带的锦帕抹掉眼角难以抑制的泪水。同时也在暗暗自责自己的自私。
泰麒先是睁大了眼，仿佛是不敢相信这个事实。然后他绽放了惊喜的笑容，生怕青月夜改变主意的大大点了一下头：
“嗯！！”
青月闻言轻轻闭上了眼睛，属于龙神的白色光芒开始在他身上犹如实质的包围他，人类的外形被颇似精灵、带有翅膀的外观取代，然后在龙神力量的影响下，甚至头发的颜色也渐渐变成了银白的色彩。他默念咒文，把自己的名字还有泰麒紧紧地联系在一起，然后连带着，泰麒身上也被感染了一般发出白色的光。直到青月夜双目猛然张开，口里喝了一声“契！”
白光才像是被这一声断喝敲碎了一般变成点点碎片……青月夜的外表也在同时恢复成人类的外貌，就像刚才的一切全是假象，什么也没发生。不过泰麒和青月也已经可以感觉到彼此不可切断的联系：这不像使令和麒麟之间的关系，任何时候使令都能感受到麒麟的位置、双方属于主从关系；泰麒和青月夜的心里都能知道对方的存在，但并不能知道对方的所在。彼此的名字都是深深刻印在脑海里的，不会丢失。当泰麒真心的呼唤青月夜到达自己身边的时候，这个法术就会发生作用，把他召唤到自己的身边。最重要的是，两个人之间依旧是平等的朋友。
然后景麒走了过来。他刚刚被玉叶教训了一顿态度问题，准备向泰麒道歉。一出来就看到了刚才那一幕，因此站在那里没有打扰。他思考着用怎样的语气说话才不会使泰麒感觉难过，
“泰麒，我可以问问刚才你为什么感到难过吗？如果是我的问题，那么我道歉。”
“啊，是景台甫！”
其实泰麒现在已经恢复了精神，可一看见景麒的脸还是显得比较紧张。他怕怕的缩了缩脖子说：
“并不是景台甫的问题，我只是觉得，为什么自己那么没用……我是因为是麒麟才能够住在这个地方的。然而，我却不能做到麒麟应该做到的事情。她们都在期待着我的转变，我却无法对她们的期待做出回应。如果是这样，就像我不能回到自己原来的家一样，我也没资格继续住在这个蓬山……”
泰麒这么说着，又开始带着哭腔了。汕子忙搂过了他轻轻拍着温柔安慰。景麒苦笑着靠在他的身边，解释道：
“你不需要太在意女仙的想法，她们就是为了照顾麒麟而存在的。也不要再伤心了，如果泰麒再哭了，就连我也会被女仙们训斥的。”
“景台甫也会被人骂吗？”
泰麒感觉十分惊奇，景麒苦笑道：
“会的，女仙们从来不会对麒麟客气。所以不要哭了。……要不要看我转变？”
临了景麒想到了青月夜的拜托问道。泰麒展颜一笑：
“嗯，要的！”
“那么，到这边来。”
景麒带着泰麒来到了一片草地上，汕子和青月夜就跟在不远处看。汕子太过关心，一直不能安心的走来走去，看来是因为景麒的冷淡态度留给了她很深刻印象的缘故。青月夜则坐到一块高高的大石头上，居高临下的看着那边的情况。对麒麟的变化他也很好奇，从帮助泰麒的角度来说，如果他能够弄懂更多，说不定就可以把它转化成理论知识教给泰麒。因此青月夜甚至使用龙神的力量提高了气息的敏感程度，等待着那个时刻。
黄昏的金色光芒照射到绒毯一般的草地上，一阵柔和的风吹过来，面对而立的泰麒和景麒的头发都高高地飘扬了起来。奇异的景象随着微风出现，暮色里，伴随着额头突然明亮起来的金色光芒，景麒的身体轮廓就像是融化了般飘荡了一下，之后就和玻璃或是金属熔化的时候那样，轮廓在一瞬间改变了外形爆发出强烈的光芒。衣服从身上滑落，落到地面发出轻响，一只身体像马、却比马要小而纤细的生物出现在泰麒眼前。鹅黄的身体配上金黄的鬃毛，那和鹿相似的头正中间有一只比鹿角稍短的独角。
原来，这就是麒麟！泰麒这才理解麒麟和长颈鹿是两种生物的含义（日文读音相同），他忍不住走近，这才发现其实比自己想象的还是大许多。
“怎么样，喜欢这个样子吗？”
景麒的声音突然出现，泰麒醒觉到那是景麒这才收回了想要摸一摸得手。他笑着点头：
“喜欢！我也可以变成这个样子吗？”
“可以的，你是黑麒麟，所以我想颜色应该不同。”
景麒用温柔的声音作了回答。在这之后，泰麒才终于抛开了对景麒的畏惧和他要好起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第97章  降服使令演示教学 上
                            

                                                        

                            

                            景麒变成了麒麟本来的样子，非常的美丽。而且他的眼睛也和人类的时候不同，看起来瞪得大大的、十分有精神。然而仅仅是这样，只是让泰麒知道了自己究竟属于什么样的动物罢了，并不能告诉他怎么转变。
尤其是青月夜发觉那是属于调动自身“气”集中在犄角的部分时候，他感觉到应该会很棘手。他稍微懂得运用“气”，知道那个东西是多么虚无飘渺的东西。假如不是在无意识之间凭借本能转变、而是要靠理论完成它非常艰难。但青月夜偏偏更加偏爱这种靠理论完成的方式，他觉得这样好像能够更加切实的抓在自己的手里。
而看一看泰麒就能明白他不会调动它，景麒身体里的气息运行浑厚有力而且井然有序。泰麒力量大是大了，那些深不可测的力量却像混沌初开的宇宙一般，没有任何秩序可言。泰麒应该是感觉不到自己身上任何“气”的存在的。感觉不到就没法调动它们，因此没有一个契机的话，他也许永远无法学会转变吧？结果直到一天结束，泰麒除了和兽形的景麒玩得很开心以外，果然半点也没有领悟转变的诀窍――哪怕是景麒明明白白告诉他和气息和角相关也不行。
然后就是收服使令的事情，为此必须离开蓬山的范围到黄海去。女仙们太在意泰麒了，因此在景麒准备带着泰麒出去的过程中，光是让他好好保护泰麒的告诫就听见了不下十回。明明整个蓬山其实仙女的总数也不过是50余名而已。当然，作为泰麒现在的护卫，青月也没少被女仙拉着絮絮叨叨的提醒。其实他们现在要去的地方不过是黄海的边缘部分，那里只有最无害的小妖魔而已。
一只飞鼠在景麒的使令班渠的驱赶下惊慌逃出栖息的地洞，当它拼命的往那高高的草丛当中钻的时候，班渠已经站在它面前挡住去路了。飞鼠的体型不过是一只兔子大小，班渠却有一匹马那么大。个体轻小如斯，飞鼠面对班渠也乍起了全身的毛、凶狠的发出了虚张声势的吼叫。景麒手捏剑印，口里念念有词：
“兵、临、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
背对着景麒的小飞鼠就像被什么力量强硬的扭转过来一样，不得不对着景麒。只消几秒钟时间，飞鼠已经成为了使令。泰麒惊讶不已的询问：
“念一段口诀、然后互相对着看……只要这么简单？”
听过景麒格外费心思的讲解以后，他小小的感叹道。景麒苦笑，提醒他并不是真的那么容易的事实；还有，使令是要吃麒麟的事实。泰麒的那副纯真的模样就连班渠也忍不住忽然张大嘴巴把他吓了一跳，然后恶作剧成功的班渠笑了……
青月夜自然也看得仔细，明白了整个过程，他忍不住更加的为泰麒担心――驯服使令的过程居然也是和“气”的调动息息相关！他们为了安全，只是挑这样小的妖魔下手，自然驯服的过程会非常短暂、力量的流动也不易察觉。这样要泰麒怎么感觉到最重要的部分呢？要知道光是念那一段法诀其实根本没用！
其实青月夜也希望自己能够猜错才好。后面的发展不出他的意料，泰麒只不过学会了景麒使用的手势而已，他面前的飞鼠甚至站在那里明目张胆的“吱吱”叫着嘲笑他。看了一会儿，青月夜决定不再等下去。他离开汕子的身边走向景麒：
“景台甫，我想也许你应该找一只强大些的妖魔来做示范。你没有注意到吗？泰麒学的不过是皮毛中的皮毛，他根本不知道最根本的力量对抗。”
景麒对青月夜能够看出端倪一点也不吃惊，不过他也是没有办法的回答道：
“但是，如果要捉大型妖魔就必须深入黄海腹地。对于现在的泰麒来说太危险了。我答应过女仙们的请求，绝对不会让他受到伤害所以……”
所以才这样束手束脚啊……。因为泰麒的重要所以要好好保护、但是这保护同样也使他没办法学会保护自己的手段，真是一个可悲的恶性循环。一个早已模模糊糊出现的心思这时变得清晰了，青月夜下了决定：
“那么，景台甫请用我作为范例来演示降服的过程如何？我只是和更夜先生订立了契约，不算是使令。应该可以胜任这个工作吧？还是感觉担心，地点设在蓬庐宫里面也没问题的。”
“原来如此！这的确是一个安全的好方法。但是……你负有保护泰麒的使命对吧？如果成为了我的使令……”
“用不着担心，”青月夜露出了对他来说异常稀少的、稍显狂妄的笑容来，“我是不会输在你的手上的！不要说你，就连泰麒也不能使我屈服。”
景麒稍稍皱眉，他多少也对这种狂妄有些不服的好胜心态吧。刚才只是忙于追逐无害小妖魔的泰麒好奇的插了话：
“青月、景台甫，你们在说什么呢？”
“是关于驯服使令的事。我决定再演示一遍，泰麒，这次要好好地看清楚了。还有，要注意我们之间力量的变化。”
景麒也没察觉自己竟有些负气的这么对泰麒说，嘱咐过班渠严密警戒四周的安全以后，他面对青月站好，调整呼吸、脚踩八卦的方位：
“兵、临、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
青月夜霎时感觉一股大力将自己的全身定在原地，无论是转移视线也好、移动手指也好完全都没办法自如的做到。果然是“气”的较量！青月夜眼神一凛，首先释放了自己经过封印而留下来的那部分力量。这下，两个人都完全僵在那里，拼命的释放自己的力量在相距的短短距离内尽量的逼迫对方退却。
青月夜没注意到的是，在这种压迫下他人类的伪装居然开始慢慢不受控制的解除：首先是耳朵开始变尖、然后背后的带子一下子伸出来、变成两条碗口粗细的凶恶毒蛇。他们都互相不服输的怒目而视，眉毛拧在一起气势惊人。两股巨大的力量不断对撞着、并且随双方逐渐攀升的较量级别而开始变得不太稳定。也不知道从什么时候开始，就连四周的天气都受到了影响：徐徐吹拂的小风在这力量之间裹足不前、最小的鸟虫们也不叫了，一片死寂。
泰麒虽然只是在一边观看，这激烈的力量对抗却让他小小的心脏险些跳出腔子来。现在他才算是真正理解了降服的过程是怎么回事，在耳朵里听到的、和用身体感受到的，就像平面的黑白照片和三维的立体世界一样有着天差地远的区别。他的嘴巴张合了几次，想要劝说两个人停下来。可是他说不出口，因为他有一种感觉：就像是自己哪怕开口说上一句话，脚下移动一个脚步，都会打破这势均力敌的力量对抗一样。两边都是他喜欢而且关心的人，谁出现了问题都是他不想看到的。
不过，究竟是谁才更加强大一些呢？泰麒过了一段时间，逐渐发现属于青月的气在越来越强大，渐渐的压过了景麒的气势。而景麒那边不但全身上下出了淋漓大汗、喘气也和刚刚长跑一般粗重急促，竟然像是快要坚持不住了！怎么办？他不想看到景麒这么难受的模样。泰麒拉了拉汕子的手，焦急地问：
“汕子，不能让他们停下来吗？”
汕子摇了摇头：
“不可以，降服的过程是容不下任何人的插手的。我们让其中一方停止的话，另一方就会立刻压过对方的力量。”
青月夜忽然停止继续增加自己的力量，和眼睛眨一下都已经办不到的景麒不同，他甚至有余力说话：
“景台甫，听我说。一会儿我会渐渐减少力量，请你感觉到我力量减少的时候，也渐渐收回自己的力量好吗？毕竟我们只是为了给泰麒演示一下，中途停止或是我战胜了你，我也不会对任何人发起攻击。所以你不需要顾虑。”
景麒没法说话，青月夜也知道应该等不到对方的回答。不过从景麒的眼神来看，他应该已经听到了。于是渐渐的收回了力量，随着他的减弱，景麒果然也逐步回收力量，这次不同寻常的降服才告停止。
景麒精疲力竭，摇晃了两下倒在了地上……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第98章  降服使令演示教学 下
                            

                                                        

                            

                            “景台甫！你没事吧？”
庞大的力量对抗消失，泰麒这才迫不及待的跑了过去。守在一边的班渠不敢离开警戒的位置，在原地发出了关心的问候。景麒的衣服已经被汗水湿透了，他从地上爬起来，身上倒是没有任何伤害。
“不用担心，我没有受伤。只是有些疲惫而已。虽然我并不知道真正的‘人妖’应该拥有怎样强大的力量，但是你的力量已经要比我见过的妖魔都要强大了。”
站起身，景麒用复杂的心情看着青月，感慨地说。青月夜身体摇晃了一下，一屁股坐到了草地上，他点点头：
“应该差不多是这样。但是你也很厉害，我战胜了你可是我的手脚也在发抖，现在应该已经想动也动不了了。虽然我觉得论力量的强大还是泰麒更厉害一些，不过实际上毫无疑问还是你更强。”
“……泰麒吗，为什么这么说？”
反正这附近也有班渠警戒，这小妖魔出没的地区根本不会有危险。景麒拉着泰麒找一块石头坐了下来问道。泰麒用手指指着自己的鼻子，不明白的问：
“你是说我的力量更大、比景台甫还要大？这是不可能的吧。因为，我明明就连飞鼠也没办法降服……”
“那是因为你根本没有进行‘降服’，空有强大的力量而不自知。还记得刚刚我和景麒先生对峙时候的感觉吗？”
“嗯！记得。那个时候明明看起来你只是和景台甫对着看而已，但是我却觉得心脏跳得好厉害。身体好像是被什么东西使劲挤压着、就连呼吸也变困难了，让人心惊胆战的。青月，那个就是降服使令时候真正应该注意的部分对吧？”
“就是这样。所以景麒先生才会跟你说仪式什么的并不是重点，这下你应该知道了吧？”
“明白是明白了。可是，我还是不知道要怎么做到这点。明明青月和景台甫都这样尽力了，我却仍然做不到，真是对不起……”
泰麒愧疚的低下了头，景麒忙安慰的摸了摸他的头道：
“不，泰麒不需要道歉。你已经非常努力了，能够帮上泰麒的忙，我很高兴。”
看得出来景麒的确在改善语气上面尽了最大努力，和最初硬邦邦的一问一答简直可说是云泥之别。青月夜也附和道：
“泰麒也不是做不到，现在办不到的话，只要练习就好了。你才尝试了没有几次不是吗？接下来就要靠努力的练习了。就算是天才，也不可能做到一两次就学会完全不知道的技术。……好了，其实坐了这么一会儿我的体力也恢复了很多。为了节省时间，我去帮忙把妖魔带到这里来。”
“把妖魔带到这里？！青月你能够让妖魔自己走过来吗？”
泰麒不敢相信的询问也是景麒想要知道的，青月拍拍衣衫上沾着的草叶站起来笑道：
“让妖魔自己走过来，倒也并不是办不到。泰麒想要看它们自己走过来？”
“原来真的可以做到的呀！刚才，青月也说了在黄海的时候让妖魔帮忙找食物，因为同样是妖魔，所以它们才帮忙的吗？”
泰麒兴奋的昂起小脸问，他当然不知道黄海内的妖魔们其实是弱肉强食、只有同族间才可能互相呼唤、互相帮助的事实。青月摇了摇头就准备去寻找妖魔，景麒站起来挡住了他的去路，板着一张脸制止道：
“你想要怎么做？如果把不驯服的妖魔带到这里来实在是太危险了。现在泰麒不懂得转变还有降服，我不允许你采取这种危险的举动。”
“并不危险，也不会有血腥味的。请放心好了，景麒先生。”
青月夜自信的微笑，景麒皱了眉头终是没有阻止，看着青月夜走入了黄海深处。毕竟他的实力景麒已经切身的体会过，那肯定是能够压倒大部分妖魔的实力。但是并不大相信妖魔会老实的跟随另一只非同族的妖魔来，其实他还是很好奇这个青月究竟想用什么手段。
“班渠，继续警戒四周，不可以疏忽！”
“是，台甫。”
等了一会儿，班渠最先发现了异常。因为它站在高处的岩石上，可以注意的范围非常广。
“台甫，我闻到了妖魔还有臊臭的味道，应该是大型的妖魔正在接近！”
“骠骑，过去看看。”
景麒吩咐自己另一只妖魔的使令，那是一只黑背的虎形妖魔。但就在骠骑答应着准备前往的时候，班渠已经在高处看到了气味的来源。它在岩石上对景麒说道：
“台甫！是青月。他带着一只妖魔走过来了，要怎么办？”
“你说带着一只妖魔？……那只妖魔真的是自己跟着他走过来的吗？！”
景麒瞪大了眼睛，向来没有太多表情的脸上无法掩饰自己的吃惊。班渠回答道：
“是的，台甫。看上去好像是一只重朔，实在让人无法相信。”
所谓重朔其实就是一只巨大的猴子，从体形和身高上看，其实比猩猩还要高大但要纤细一点点。它的攻击力自然不用说，就算是逃跑能力也是妖魔中数一数二的。是极难缠的家伙。景麒的使令当中就有一只，当初他为了抓住它也颇耗费了一番心力。所以景麒更加难以相信了，不过的确随风吹来一阵淡淡的臊臭味，并不是血腥味。
但是为什么？记忆当中的重朔似乎是爱干净的妖魔，它甚至会不惜被狩猎的危险跑到危机四伏的水边去洗澡。景麒很快就明白究竟是为什么了，当青月夜带着那只妖魔出现在严阵以待的景麒眼前的时候，所有的人、包含景麒的使令在内都忍不住同情起那只重朔来：
原本是长相非常凶悍的家伙，而且比成年人还要高大，现在居然缩手缩脚、全身颤抖得就像秋风中随时会飘落的树叶。不会有人误解它会突然暴起伤人的，它的爪子被青月夜的手拉着一路走过来，它拼命后退却不得不前进让人不自觉地想起被大人强迫前进的小孩子。走了一路，在路上留下了一道不明显的水渍，偶尔还可以看见土黄色的块状物……
“尿了……”
景麒嫌弃的用袖子遮住了鼻子，因为麒麟是非常爱干净的动物。不过还好不是血腥味，讨厌归讨厌、不会让他感觉不舒服。青月夜松开了手，那只重朔顿时流下了热泪。可是不敢转头就跑，而是颤巍巍的看着青月夜的脸色行事。
“到那边去，站着不要动就可以了。”
重朔很高兴能够距离青月夜远一些，站到了指定位置仍旧用婆娑泪眼看人脸色。泰麒看到了这样的妖魔，自然也已经不回感觉到害怕。他担心的皱起了自己的眉毛问道：
“青月，你是不是欺负它了？我觉得它好像很害怕的样子……”
“没有。”
青月说得毫无亏心的感觉，在他看来，凭实力决出的胜负不能算作是欺负的范畴，
“你看它不是没有受伤吗？但我承认的确是用了一定的手段让它同意跟着我。”
景麒上上下下打量，发现果然如同青月所说看不出有什么伤口――而且如果真的有，那他一定很早就会嗅到血腥的味道。青月催促道：
“好了，泰麒现在就对着它练习降服好了。放心，我最后一定会放它离开的。”
“怎么能这么做？”
泰麒可怜的注视着重朔，判断它的确对自己没什么恶意的时候，他前进了几步，用自己那短短的小胳膊轻抚重朔的大腿――没办法，泰麒的身高只能够摸到那个位置而已――柔声的安慰道：
“没事的，现在用不着害怕了哦！没有人会伤害你，不要哭了好不好？”
“泰麒！接近妖魔实在是太危险了！”
汕子和景麒几乎是同时提醒。泰麒抬手制止了汕子，示意自己没有事。结果之后除了青月以外所有人都下巴落地的看到了一幕重朔蜷成一团，缩在泰麒怀里失声痛哭的景象。这比麒麟长了两根犄角更加匪夷所思。景麒怀疑的目光瞟到青月身上，更不明白他究竟是做了些什么了……
（秘密就在重朔两腿之间皮毛丛生的部分，那里受伤才是最严重的。P.S.千万不要当真）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第99章  青月VS饕餮
                            

                                                        

                            

                            到景麒不得不返回庆国为止，泰麒最终仍旧没有使令。这不是景麒的错，主要是青月热心的找来那些妖魔看上去都实在是太可怜了！不论外表多么可怕，在泰麒看见的时候无一不是一副被人抛弃的丧家犬模样，并且通常还两眼泪汪汪。再不然，便是口吐白沫昏倒在地的不停抽搐，让人看了实在是于心不忍。
对着这么可怜的妖魔，泰麒觉得还要对它们作过分的事就太不应该了。怎么可能真正提起什么“气势”一类的东西？直到泰麒禁止青月再做这种欺负妖魔的坏事，黄海内其他的妖魔才幸运的保住了它们的XX（妖魔们都是雄性）。不过只要是青月还跟在泰麒身边，其他的妖魔见了无一不是夹住了尾巴屎尿齐流，在广大妖魔当中青月的名声已经“响亮”到了不可思议的程度。
临走前，景麒面对玉叶表示了自己什么也没能教会的惭愧。玉叶自然是知道那些内情的，非常体谅的表示不是他的责任。其实玉叶现在反倒并不是太为泰麒担心，就算没有真正的使令，只要青月还在他的身边肯定就不会有什么问题――除了不能遁地，有他在比什么都安全。
这段时间过了没多久，迎来了戴国期待了整整十年时光的升山。泰麒也随着升山时间越发的接近越来越寡言，目光总是看向升山者前来的方向。泰麒的忧心青月自然不大懂，这段时间他能做得也只有跟在他的身边寸步不离。幸好他伪装以后和人类的外表根本没有任何区别，就算不懂得遁术也无妨。
升山的过程其实就是在泰麒给天帝以及王母上香过后，前来询问天意的人一个个都跪在泰麒前面接受挑选的过程。泰麒没有发现王，后来他偶然认识了戴国的一女一男两位将军：李斋以及乍骁宗。都是泰麒很喜欢的人物，李斋的温柔甚至让泰麒感慨如果她是泰王就好了，他自己却不明白为何也离不开第一眼看到就畏惧的骁宗。
他们熟悉了以后，骁宗表示要带李斋去捕捉驺虞。泰麒表示自己想去，他惊喜的听见一向严厉禁止他外出的女仙们答应了这个请求。就连资格最老的桢卫也笑着回答道：
“没关系，毕竟泰麒的请求很罕见的。不过，一定要带着青月一起去！”
这个是女仙们一致通过的要求。她们一致认为，只要青月夜在的话，就不会出现任何危险。大多时候也的确如此。
“必须要带着他么？这倒是没什么不可以的。”
骁宗第一次正眼细看青月夜，之前就因为听说这个妖魔不是使令，却是通过契约发誓保护泰麒的护卫者。看样子不像是懂得遁术，因为从一开始他就看见这个年轻人外貌的护卫寸步不离地走在泰麒几步距离的侧后面。
“你会飞或者懂得驾驭骑兽么？”
骁宗问道。他不太确定青月夜是否能飞，因为看上去和人类外表没有区别，他无法确定是不是会飞的品种。至于驾驭骑兽，他对妖魔懂得这种事情不抱什么希望。不出所料青月夜回答道：
“我没坐过骑兽。飞的话并不是做不到，可是，一般来说不大擅长远距离。”
“哦？对于‘人妖’妖魔来说，飞行应该是难不倒的才对。”
骁宗笑道。青月没有理会，他不能遇见一个人就解释一次自己和所谓“人妖”的区别，对这种本来也没有任何打交道可能性的人更是如此。他让翅膀伸出来，连看也不看骁宗一眼。然后骁宗一个人乘驺虞、李斋用天马带着泰麒、青月夜自己飞行四个人出发。
危险就在这个原本应该没有太多危险的时候发生了：起因是一个洞口的发现，门口野兽的足迹很大，但不能辨别出是怎样的野兽。青月和泰麒一样，都在差不多的时候发现了极其可怕的力量存在。李斋就在泰麒提醒过后被黑暗的物体卷进了洞更深处……
“李斋！！”
泰麒眼看着那个关心自己的女子被卷进去而无能为力。随后洞子里爆发出的一波波悲鸣声更是揪痛了他的心，骁宗让青月带着他回去，自己跳进去救人。但是看见了骁宗进去的泰麒却一下子挣脱了青月以及汕子两个人的束缚，紧跟着跳了进去！
青月夜感觉自己空空如也的手，张口结舌。他不懂自己究竟怎么可能被泰麒那种小孩子摆脱了的！而且，他知道泰麒也感觉到了那个深不见底的恐怖力量，忍不住攥紧了拳：
“笨蛋……这种时候怎么能任性的往里走？！泰麒――！！”
青月顾不上在意对手那邪恶、庞大到可能解放了纯血吸血鬼力量仍旧感觉恐怖的实力，霎时解放了全部人类的伪装冲了进去。洞子里是浓浓的黑暗，可是在青月夜的眼中亮如白昼。他的眼睛正模仿了猫眼的反光膜，在这漆黑的地方放射出黄绿色的}人光芒。背后依旧张开翅膀而不是狐狸或者蛇的变形，因为和以前的战斗不同，他现在必须保护泰麒一个人的安全。不需要胜利，只要吸引住那妖魔的注意让泰麒有机会逃脱就好了！
刚刚落在比较宽阔的洞底，就看见一个镰刀形状的脚将骁宗整个打飞起来、向着自己这边撞过来！青月猛地横移，然后脚底一蹬扑向那一片连夜视眼也看不穿的黑暗，拳脚打在那只镰刀似的凶器上毫无作用。他能够看见李斋被什么卷在半空中生死未卜，再里面只有一片混沌。但是，李斋不是他必须保护的对象。
“汕子，我去拖住妖魔，你马上带着泰麒离开！”
“不，我不走！！”“泰麒！”
泰麒固执的声音和汕子又急又怒的声音交织在一块，于黑暗的洞子里混乱的回音混淆着，让人的心情加倍糟糕起来。青月不敢回头看，他也没有余力回头了：因为那妖魔已经死死的锁定了自己，一个走神就死定了。他能感觉到――自己已经成为了猎物。
现在这个阶段对付不了它吧，这可怕的妖力怎么看不见底？！力量对比已经未可知，自己还要守护着后面的泰麒，不是比对方还要强大，谈论保护根本就是不可能！而且自己没有武器……相对于那对巨大凶器的形状，自己这么一点大小的身躯怎样也无法同时阻拦吧？青月夜甚至感觉到有些绝望，除了保护用的翅膀，还需要武器――所以龙神，拜托了！！
清静洁白的光芒再度包围了青月夜的全身。然后是头发，它慢慢褪掉了本来的金红色彩，变成比未落地的雪花还要洁白的颜色。“嗷呜~！”高亢的狐鸣声，一只雪白雪白的狐狸从被龙神力量染得洁白的翅膀正中慢慢钻出来，落到地面。那竟然是一只比人还高大的白色金纹九尾狐！狐狸一落地就抖动着九条屏风一样华贵的尾巴、喷出同样白亮白亮的火焰，凶狠的冲进那片纯黑的黑暗当中。什么也看不见的岩洞深处只能听见两头野兽发狂一般混战的狂吼，而且战斗的力量甚至让地面都开始颤抖，与此相比，到处都是比死亡还要可怕的寂静。
这就是龙神力量的作用，但是使用青月身体的并不是龙神，仍旧是他自己。从前的话，只有龙神本人暂时控制了这身体的时候才可以调动如此巨大的力量，现在他自己就代表了高龙神本身！只是同时，他几乎是马上就承受了滥用神力带来的后果：长衣长裤下面手肘以及小腿以下部分全部生长出洁白的鳞片，就连手脚的指甲也变得像妖魔那样又尖又长。并且不可言喻的巨大疼痛从那些变形的部分一路逆流而上直达心脏的部位！
“呃…”青月夜站直了身体，不让自己倒在地上。过分激烈的痛苦让他简直想要蜷在地面上翻滚，可是他不能让敌人也知道自己的虚弱，暴露弱点只会死！
“还不走吗？！！”
如果可能，青月很想自己把泰麒强硬的带出去。可是他和九尾狐是一个整体，没有他的控制，九尾狐根本不能自我战斗，它没有灵魂。所以青月只有凭借九尾狐传来的感觉指挥战斗。只这片刻工夫，别人也许看不见，青月夜却知道狐狸已经遭受了重创：代表力量的九条尾巴被扯掉大半吃掉，连腿也硬生生被扯下去一条。作为他的一部分，已经带给他不可避免的重伤。当然那看不见的可怕妖魔也不是没有付出任何代价，它的半边身体已经在白色火焰的攻击下焦糊一片。正因为如此，妖魔因为疼痛松开了触手，李斋从半空中掉落下来。
“汕子，带走李斋！！”
泰麒惊喜的大声吩咐。汕子无法违背泰麒动真格的命令，接住李斋跑到外面去。青月夜对他自己重要性毫不在意的举动终于失去了耐心，忍不住回头大吼：
“混蛋！！没听见我是让你出去吗？！！”
“不，我不走。”
泰麒的声音也同样坚定，
“青月和骁宗将军都在这里，所以，我不走！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第100章  泰麒VS饕餮
                            

                                                        

                            

                            “――啊！！！”
巨大的齿状尖刺深深的刺进胸腔、腹腔、胳膊和大腿里面。刚刚青月夜仅仅有一秒钟也不到的分神，真实身份为饕餮的妖魔，已经趁着九尾狐的停顿发起了攻击！九尾狐瞬间被吞噬、青月夜本人也被镰刀状的爪子锁在了半空中，青月夜控制不住的惨叫。
[不、不行……不能让血的味道……]
在双重甚至是三重的痛苦当中，青月夜仍旧没有忘记泰麒害怕血腥的事情。唯一没有被妖魔的爪子固定住的手臂颤抖着指向潮湿的岩洞顶部。他知道现在，也只有那个方法可以瞬间消除这个致命的味道，属于高龙神的神气瞬时充盈整个洞窟――
“至高天啊，降下你的愤怒…紫雷――！！”
不愧是非凡的妖魔饕餮，在那神气聚集的一瞬已经感觉到了危机。它断然松掉了已然快到嘴边的青月夜，用最快的速度向着洞穴最深处后退，因为青月夜是以自己为目标拼命的发出这个法术的。然而法术的威力太大了，这供他栖息的岩洞也没有太大的空间让它躲藏。
“轰隆隆~~~~！！！”紫色的粗大闪电直径甚至超过皇宫内最大的柱子，打在青月夜本人身上的同时也将饕餮两条攻击的前肢加上将近三分之一的身体全部烤焦。同时闪电引起了那边岩石的崩溃，大小碎石伴随着紫色的电光把饕餮半边身体埋了个严严实实。自然青月夜本人的全身衣服也完全焦糊，只是因为他本人寄居着高龙神，身体所受的伤害要轻微得多――血，已经在雷电的作用下完全没有了。
[呵呵，这下……至少不会晕血了吧？可惜没有打得那东西更多些……]
“青月~~~！！”
泰麒嘶叫。看到这样的青月夜就觉得心脏被扯了一道大口子。他可能是有生以来头一次体会到自己是多么愤怒、多么希望拥有力量吧，前面是虽然有时候说话比较可怕、但是特别好的青月，后面是他虽然有些畏惧、但也同样喜欢的骁宗将军。他们两个都像死了一样躺在地上一动也不动，泰麒从来也没有这么明白自己的一举一动肩负着多么沉重的生命负担！
可恶的妖魔！他把愤怒的目光对准了那片黑暗，剑印拔倒！
“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
仿佛是身体拥有自己的意识，他在完全没有思考的时候已经自己运动了起来。巨大的阴影立刻停止动作。原本是一片黑暗的部分显露出仿佛星辰一般众多的眼睛来，然而会透露出力量的只有正中间那血红色的一对。泰麒就看着那对眼睛一动不动。
庞大的力量在洞内冲突着，泰麒完全没有感觉到畏惧。骁宗骁宗原本是在岩石上撞得一时晕了，这个时候才悠悠转醒过来。那气势的对撞让他才张开的眼睛也迟疑了一下，好歹也是非常出名的武将，骁宗自然知道在这个时候莽撞活动、破坏了气息的平衡究竟是多糟糕的一件事，因此一动也不懂。然而他发出的细微活动让一直不能回头的泰麒感觉到了，他们是上天选择的一对，有强烈的联系存在。
“骁宗将军，如果能够活动，请你~~从这里逃出去吧。”
泰麒对他说。多一个人得救也好，更何况还是他心里难以割舍的骁宗骁宗。可是骁宗知道不能动，动了就只有三个一起死在这里。因此他回答：
“对不起，我做不到。”
泰麒不再说话了，那眼神当中的沉重有多强大的力量他现在才体会出来，他已经没有余力。时间一分一秒地过去，时间接近正午。就快到大一天当中阳气最盛的时刻，这个时间过后，从阴阳上来讲，生气将转变成死气、八卦会对妖魔越来越有利。这些泰麒当然还并不知道，或者说景麒和女仙或许的确曾经说过。他现在却凭借本能感觉到了。
然后气走偏了，就在生气转化为死气的时刻。泰麒的气开始不能严密的封锁住饕餮。那只妖魔的视线又开始动摇。会输！泰麒的余光里能够看到青月夜，青月夜没有一丝动静。但是视线之外的骁宗却的确是醒着的，泰麒终于再一次的开了口，用央求的语气说着：
“骁宗将军，请你从这里逃走吧。拜托了！”
“我做不到，蓬山公。”
他的后面响起乍骁宗沉稳的声音，
“我的脚受了伤没法逃走，请务必救救我！”
他张大了眼睛。就快消失的霸气因此复活，比之前更危险的力量仍旧在空间中较量着。降服、成为使令！泰麒在心里这样默念道，他一面回想景麒曾经的指导一边增强自己的气势。对，就是那种把对方强烈的置于自己之下的欲望！降服、成为使令！
“降服、成为使令！”
高高举起的手心接受着天意，突然，一直压迫着他的视线突然消失了，同时泰麒也不再感觉饕餮那强烈的抵抗。朝天高举的手心中汇聚了巨大的力量，他口中开始念诵束缚的咒文：
“鬼魅当降服，阴阳当调和。鬼魅降服、阴阳调和，急急如律令！”
从手心传来宛如洪水的声音向着泰麒的脑子蜂拥而至，此时唯一的感觉：
“降伏！傲滥！”
饕餮化作柴犬的形象立在那儿，泰麒也立刻失去了力气倒在地上。可怕而混乱的事情就这样结束了，洞外已经迫不及待的汕子霎时冲了进来，一同进来的，还有同样不敢接受事实的犬狼真君更夜。
最后，相对于被包围起来的泰麒，更夜把目光对准了躺倒在一片碎石当中的青月夜，并且抱起了他。原本那种让人会忍不住惊叹的俊美现在已经被狼狈代替，深刻的穿刺伤口、非人的外貌、严重的烧伤加上时有时无、就快要消失的气息。更夜用手抹了抹青月夜满是灰尘的脸庞，轻声道：
“非常优秀的完成了使命，辛苦你了。”
他额头正中的位置，那抹怎样擦洗也不会褪色的金色符文已经消失，在人生的最糟糕时刻青月夜恢复了原来的自由之身。所以，现在的青月夜不过是一介妖魔身份，已经不再拥有接近泰麒的权利了。更夜叹息，抱着青月转头欲走。
“等等！真君大人，您要把青月带到哪里去？青月他受伤了吧，我要看看他！”
泰麒在骁宗的扶持下才从地上直起身，他费力的伸出短短的胳膊想要阻止更夜的脚步。更夜闻言停下来，却没有回头。淡淡的提醒道：
“现在泰麒已经拥有了保护自己的使令，所以青月夜和我的契约已经结束了。您忘记了吗？青月只是一只妖魔而已，难道您想接近一个危险的妖魔吗？而我也到了完成对他承诺的时候，如果他还能醒过来，我大概就会告诉他天帝提供的答案吧。”
“‘如果还能醒过来’？！这、这是什么意思，真君大人。”
泰麒不但声音在剧烈的颤抖，身上也是。更夜把头转过一半，刚好露出一张讳莫如深的笑脸。青月那一头银发配上极狼狈的外貌也展露了一角。他回答：
“意思当然是‘可能会死’这么回事。能够活到降服结束，也正因为他不是人类的缘故吧。而且换作是任何其他普通妖魔，我想死上七八次也不足为奇。当然只要他能够醒来一次，我提供了约定的答案便已经算是完成契约。”
其实更夜虽然因为在黄海经过了500年的岁月而有些冷酷，却不是这样冷血的人。他是怜惜了青月夜而故意用语言试探泰麒吧？他要看这年幼的黑麒麟做出什么选择，提前提醒他把这样的青月带回蓬山会有怎样的事。
“他……果然是受伤了。那么，我要把他带回蓬山！”
泰麒果然这样说，更夜询问道：
“你确定吗？女仙们怎么允许一只妖魔住在蓬庐宫？她们是为了照顾麒麟而存在，即使之前和他关系再好，也一定懂得当做不当做，一定会拒绝的。又或者让他住在广场上？别忘了现在的青月夜看起来绝对不是人类，他的存在本身就会引起恐慌。”
“不，我不会让青月住在广场上。我要带他回蓬庐宫，我不管青月是什么，他刚才也在拼命的战斗，为了大家的生命安全而战斗！所以，不管发生了什么也要带他回去……”
说到最后小嘴一扁，大大的眼睛里泪花又开始转来转去，看上去马上就要哭了。更夜稍微有些慌张，连忙上前好言安慰。再三保证会带青月返回蓬庐宫，泰麒这才破涕为笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第101章  青月夜的生死关 上
                            

                                                        

                            

                            其实青月夜并没有像更夜说得一样失去意识。虽然说他的确巴不得可以失去意识轻松一下，可是龙神神气带给身体的负担无时无刻带给他铭心刻骨的痛苦，再加上九尾狐被吞吃受到的伤害，这两者相加要比他身上看起来很恐怖的外伤严重许多。
不过在这之中最麻烦的，就要属龙神神气的侵入了。与此相比狐狸虽然整个被饕餮吞吃、也的确让青月夜的身体受了很严重的内伤。那毕竟可以藉由慢慢调养恢复，身体复原了，狐狸也可以再度出现的，因为‘带子’本身还在。
神气的侵蚀则不一样。那不是一般的力量，是格外强大且纯净的。当它仅仅作用于身体的某一部位时，对已经封印了黑暗部分的青月夜没有太大损害。但是一旦充斥全身，必定会和那属于吸血鬼的黑暗发生冲突。而无论纯血种吸血鬼的力量有多强大，在神力面前必定败下阵来、身体也随之遭到破坏，这是第一个方面。
然后就是青月夜本身的融合能力了，这是一种强大到即使是简单染发都可以从中吸收、并且改变身体特性的天生能力。甚至个别的时候，即使是别人在旁边使用了某种特殊力量、青月夜经过经年累月的练习以后，也可以把那种或许是依靠天分才能办到的异能学到手。这样的身体却动用了属于龙神力量，而且让它一度充满了全身上下各个地方，会发生的事情其实不难想象。作为代价，便是身体的结构开始被改变甚至出现了‘龙’的特征。
现在光明与黑暗、神与魔、洁净与诅咒的力量同时在他身体内存在着。两种力量互相仇视、互相厮杀，更加速破坏得青月夜身体内部残破不堪――这身体并不懂得判断，无论是怎样矛盾的东西，它也只懂得兼收并蓄。
思维与五感是清晰的，可是除此以外好像整个身体已经完全不属于自己。青月夜一字不漏的听到了泰麒的所说。他说了自己是为了保护‘大家’，其实是误解了吧。青月夜当然明白自己没有任何保护第二个人的想法，可是听到泰麒用那样坚定的话说出一定要带自己返回蓬庐宫、甚至声音哽咽的时候，蓦的眼眶一热，两行泪水无视他其实并不混乱的心情从面颊上流下去。
“啊……青月哭了。”
听声音知道这是泰麒的声音。他有些高兴的说，
“青月你醒了对不对？青月、青月。”
被轻轻摇晃身体，青月夜无法给予任何回应。稍稍感到沉默的气氛，更夜说了话：
“看来并不是已经醒来了。也许，只是无意识间对泰麒的话做出了反应吧。现在我们最好还是快点返回蓬山，天色就快黑了，夜晚的黄海是十分危险的。”
“那么，公乘坐我的骑兽好了。真君可以带着青月吗？再怎么说，他也是舍身搭救我国麒麟的恩公，我也支持公的做法。”
骁宗说了话，他并不是那种会在意那种细枝末节事情的狭小气量。更夜同意的点点头，抱着青月夜坐上了天犬“六太”，妖兽与妖魔一前一后的向着蓬庐宫飞去。泰麒手上抱着傲滥，他疲惫的脸因为得到使令的喜悦而支撑起了些许精神。他觑着青月的样子，忽然笑道：
“总觉得，青月现在的样子就像汕子一样。”
“……是说女怪吗？”
更夜愣了一下，再看看青月夜。发觉泰麒说得的确不错，清秀得就像女孩子一般的脸、从头发到翅膀都是洁白的，露出袖子的手臂也长满了白色的鳞片，就像是蓬山上出生的那些女怪。更夜打趣地笑道：
“虽然的确是这样没错，可是青月是雄性的哟。女怪都是雌性的。”
“哈哈，说的也是呢！”
泰麒笑了起来，他的笑脸非常好看。然后，转为了轻微的担心问道：
“真君，你说青月他，会好的吧？”
小脸露出强烈的期待，就盼望着更夜可以点一点头。就好像更夜点一下头，青月就真的能够康复一样。更夜没有笑，半沉思的注视青月什么表情也没有的脸，若有所思地回答道：
“我也……是这么希望的。”
没有为了泰麒的高兴而做出肯定回答，却也不忍说可能性更大的不祥猜测。更夜最终只是淡淡的这么说了一句而已。
回到了蓬山，整个蓬庐宫都为泰麒得到了使令、而且还是最强大的妖魔饕餮作为使令而陷入了欢喜当中。她们都想不到，麒麟中竟有这样强大的存在，大概猜测到这因为泰麒是黑麒麟的缘故。然后泰麒在要求留下青月夜的时候，果然看见了女仙们沉默而犹豫的脸。不过毕竟泰麒异常的坚持，青月的品质也早已受到了所有人的认可，最终还是同意了。
青月被安置在紫莲宫，这本来是景麒当年在蓬山居住的地方，前些日子为了教导泰麒，景麒就是住在自己原来这个地方。现在还未将窗帘或是装饰性的东西完全收拾起来，景麒近期也不可能再回来了。是很适合青月夜养伤的地点。
可是青月夜一直没有醒来，而且当天夜晚他突然激烈的吐血了……
当晚泰麒因为疲惫而快要睡着的时候，忽然听见门外守着他的女仙们忽然从一个报信的女仙那里听到了什么，然后就紧张的谈论起来。详细内容没有听清，她们透露的只言片语当中却可以听见“吐血”、“变形”、“痛苦”、“性命”什么的。把那些东西稍微联系起来，泰麒的脸色一下子就白了，他一下子抛下了坐在床头的狼形饕餮“嘭”的推开了门，对愕然停口的女仙们悲伤的问道：
“你们刚才是不是说……青月、青月他就要死了？他身体的病情加重了是不是？”
泰麒揪住了蓉可的衣服，两只小手不住地颤抖。眼泪眼看着又流了下来，他用袖子抹掉泪水用力的吸了吸鼻子，青月是特殊的存在，泰麒内心已经认定了的。但是回来以后女仙们承诺留下青月夜、帮他治疗的同时却禁止泰麒去看望他。并且只跟他说：‘他的伤势没有大碍，不需担心’这样的话。泰麒并不是没有看见过青月夜的惨状，这样敷衍的话他怎么可能听不出来？！
[因为我是小孩子，所以大家和青月不一样，无论有什么事情也不肯对我说。]
泰麒这样认为，而且做了台甫之后，这个认识反而更加固执的加深，并最终被逆贼阿选利用斩断了角。当然实际情况并不完全是这样，女仙们是因为青月妖魔的身份才刻意杜绝他们接触的可能性的。使令当然不要紧，但没有被驯服的妖魔接触麒麟不但让人不安，而两者的关系若是格外亲近的话，也给人不吉利的感觉。
但是泰麒的胡乱猜测也猜中了大半。在女仙们看来，青月夜一直昏迷不醒而且突然大口大口的呕吐鲜血，现在的状况可说是非常严峻。虽然紫莲宫处于下风头，但是为了保护泰麒，女仙们紧急封闭了青月住的房间阻止血腥味扩散，并且打来附近泉眼的水努力清洁那里。
蓉可也对青月的伤势非常关心，可是女仙们的存在是为了麒麟而不是妖魔。她也只能温柔的把泰麒抱在怀里，轻拍后背软语安慰：
“没事的，青月他最后一定能够恢复健康。请泰麒不要为此担心……”
“那么你们为什么不允许我过去探望他？！”
泰麒哭着质问，
“因为他是妖魔对不对？难道说，青月那么温柔的人会伤害到我吗？即使是妖魔……青月也还是青月！”
蓉可以及众女仙僵在原地，相对于泰麒她们这才感觉到自己的心胸狭窄与渺小。蓉可不得不稍微透露实情，毕竟那种充满了血腥味的地方是无论如何也不能让泰麒去探望的。她说：
“并不是泰麒想象的这样，我们也相信青月是不会伤害您的。但是，现在青月那里有血的味道，不让泰麒过去探望是因为这会对您的身体有伤害的缘故。而且因为有血，即使泰麒去了也是无法接近的，所以……”
“真的？那么没有血的味道以后我能不能去？”
“嗯，我保证。”
蓉可做出了承诺。
可是她们不知道陷入濒死状况的青月夜……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第102章  青月夜的生死关 下
                            

                                                        

                            

                            不能动的青月就像堕入了无边的黑暗，什么也不能做、什么也无法表达，而这种状况只能增大他对自己身体伤痛的感受。为什么会这样啊？就算这个痛苦不会消失，可以分散一下注意力也好啊！他非常痛苦的想。现在他已经完全无法分散自己的精力去关心泰麒是如何跟女仙们说的了，甚至什么时候被抱进了蓬庐宫、什么时候被放在了柔软的床铺上也不知道。怎样也好、被丢下也好、或是有人在身边，这对他来说已经全无差别。
身体里混乱的力量冲突得厉害。幻觉中，青月觉得好像体内有两种一黑一白的力量在不断战斗一样。汗水淋漓的从身上流下，能够感觉到时不时被人擦去、额头时而更换冰凉的毛巾。很奇怪的，青月夜察觉到自己就算完全无法张开眼睛也能清晰地“看”到全身上下、甚至身体内外的所有变化：
首先是小臂和小腿的部分，除了生长出很明显的鳞片以外，就连偶尔还暴露在外的皮肤也完全是纯白的。那些纯白色而且长者鳞片的部分已经不会疼痛，反而有一种温暖而有力的感觉。但是，变异部分和身体相接的边缘完全不同，那里是黑白两种光芒冲突的最前线。就算从外表上完全看不出端倪，青月夜也能清晰地体会四肢被钝刀一下一下劈下来的疼痛。可是和肉体上真正受到伤害不一样，这把无形的钝刀不以肉体的毁灭为结束、它永无止境的进行着激烈的折磨。
渐渐的，白色的光芒逐渐压倒了那片比夜色更纯粹的黑暗，白色的光芒分成好几股锐利的气流在纯黑的黑暗里面撕开了口子。坚固的防线一打破，它们立即顺着身体随处可见的“气流通道”向着躯干的部分进发。但是本能就知道好恐怖！被黑暗所包围的所有细胞都在那白光面前战栗着、被白光直接炙烤着的肉体甚至犹如被千万根有毒的钢针穿刺般，每一个细胞都在发出无声的挣扎和惨叫。黑暗正在被洗涤，以一种粗暴而残酷的方式进行！
而且那股力量太强大了！原本就受了伤的内脏被那种力量继续冲击，无异于雪上加霜。沸热的滚油煎过内脏，残破而柔软的脏器再也无法负担。“哇”的一口，鲜红腥甜的血液顺着喉咙冲出来，激起屋子里2、3个女仙的惊呼声。
也许就像敲了警钟一样，以这口鲜血为信号身体里的冲突已经白热化。白光自然是凶猛的奔突净化于经过的每一个地方，黑暗在这样的摧残下终于不肯继续败退，反而发起了誓死的反攻。这时身体里已经完全没有黑色和白色阵地的区别，每一处都混合有黑暗与光明，它们绞缠在一起，都是为了将对方彻底从这个地方消灭！
青月夜双手反射性的抓紧了床单，尖锐的爪子一下子深深刺进床单和褥子里面，生生的把床单还有褥子的棉花抓起来长长的一条，布料撕裂时发出了难听的声音。
“青月！他到底怎样了？会不会有事……”
一个女仙犹豫而担心的自言自语，她还试图将青月紧紧抓着布料和棉花的手扳开，无奈力气要小得太多，手动也不动一下。另一个女仙紧张的问：
“有没有给他喝过仙水？那个东西的话，可以治疗伤口的。对内伤也有一定的作用。”
“我有试着让他喝过，可是吐了大半……”
“无论如何，再给他灌下去一点吧！在泰麒遇到危险的时候，听说青月就直接冲在最前面。即使他是妖魔，如果我们这样对待蓬山公的恩人，泰麒可是会生气的！”
第三个声音做出了决定，青月夜这才意识到自己竟然在什么时候喝过一点水。然后，身体被扶起来灌下了清凉的液体。可是，那清凉而甘甜的液体滑进了胃部青月夜才发现，体内白色的光芒竟然比之原来一下子强盛了数倍！登时酷刑的体验让青月夜完全失去的活动能力也强制般的返回了：双眼一下子张到最大，眸子完全是耀眼的猩红！但是猩红色就像快要坏掉的灯管那样，不停的一明一灭毫无规律的闪动。
“呀~！！”
女仙们惊吓得尖叫起来，她们之前一次也没看见过青月夜的眼睛好像野兽一般发红光。慌乱之间，端着的水盆和盘子也砸了一地。但是青月夜却并不如她们想象一般突然暴起伤人，只见他痛苦的把身体蜷缩为一圈，侧躺在豪华的大床上。身体就像打算拼命从什么大型的肉食野兽口中逃走一样，拼命的在原地挣扎，白色的双翼也胡乱的扑打个不停。只是几秒的功夫，翅膀上已经有不少长羽毛就这样折断。
“怎、怎么办啊~~~~”
一个女仙就快哭出来了。青月夜这样痛苦，她们什么也做不了。那样激烈的挣扎让她们在恐惧和心疼之间摇摆不定，也有的女仙干脆把脸捂住哭起来了。一个面孔稍微老成的仙女最先稳定了心绪，她挺直腰杆发出了威严的命令：
“快，必须把他按住！这样下去身上的伤口会裂开的。不用害怕，青月不会袭击我们。还有，马上把这间屋子的所有帘子放下来，绝对不能让血腥味扩散！”
女仙们这才慌里慌张的分头行动，她们有的试图按住青月夜：压住胳膊、按住腿；嘴里继续流出的鲜血把床单和自己贴身的内衣染得血迹斑斑，青月夜半张的嘴里可以看到尖长的獠牙，幸好在场的都是女仙，都觉得妖魔拥有这样的牙齿也不足为奇。没有人意识到那在另一个世界是多么禁忌与可怕的存在。
青月夜行走在一片没有天地、混沌未开的地方。说不出是黑还是白，也没有前后左右之分。他清晰地意识到了这里并不是现实。之前自己仿佛置身18层地狱的痛苦完全不见，他由衷地松了一口气。不论这是哪里、死了也无所谓，只要不像之前那样痛苦就好了。
可，死了会是这个样子么？青月夜感觉非常慌张。他不知所措，因为，如果死了便是自己这样一个人独自面对什么也没有的这一切……一直到永远，怎么办？太可怕了不是吗？！想到这种可能性，他的全身都在颤抖。
然后他注意到了自己的改变：全身上下一片漆黑，身穿欧式的贵族服装。指甲尖而长、但是皮肤上没有鳞片存在。嘴里面长有长长的獠牙，他只觉得对血的极度干渴――原来如此，这个是属于吸血鬼的自己吧。他明白了过来。然而对面又出现了一个一模一样的自己，和这边不一样，那一个全身都是白色的、样式看上去是很像狩衣。紧接着，从那个自己那边燃烧起白色的火焰，很可怕的灼热火焰！青月夜本能的觉得似乎连灵魂也会被一起烧掉。所以他转身立刻逃跑。
太迟了！白色的火焰瞬间燃成一圈，切断了青月夜逃跑的路线。不！怎么可以这样？！青月夜绝望的停住脚步，他不得不回过身面对另外一个白色的自己。那个人居高临下，面带很陌生的孤高表情步步逼近。
“你……你不要过来。”
青月夜努力做出镇定的表情，可是他知道对手正在越来越强，并且仿佛是为了印证这一点，白衣青月那边出现了一条透明而光亮的生物――它不具有具体的形状，但的确像是蜿蜒的柱子――那东西动作非常灵敏，一下子就卷住了青月夜的身体。互相接触到的衣服连同皮肤一同灼烧着、冒出污秽的黑烟来。
“哇啊啊啊啊~~~~！！”
青月夜发出了不成腔调的悲鸣声，他知道已经没办法逃脱了。怎、怎么办？难道只能在这里消失？！！即使是不甘也好，除了呆在那里任人宰割，他什么也做不到。最终，青月夜放弃了挣扎，死心的一动也不动就像真正的尸体。直到那个白衣青月走到两米左右的地方，青月夜见他举起了右手：人的手。那只手变做了龙爪的样子，五个尖锐的指甲就像带着钩的凶器――十分不祥的预感。
然后那只手就深深埋入自己的左胸当中，青月张大了眼，不可置信。疼痛也完全忘记了，他只是瞪大了眼睛看着那只没入胸膛的手而已。那龙爪狠狠一带，整颗心脏便连接着血管从腔子里扯出，扑通、扑通的不断跳动。
“不…不要啊……”
只来得及说出这几个字，整颗心脏便硬生生地从血管的连接上扯落下来！然后，雪亮的刀在世界的缤纷粉碎中自上而下当头砍下……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第103章  全新的复活
                            

                                                        

                            

                            “啊……”
梦魇以被杀的幻觉结束，青月夜猛地张开了眼。现在身体已经完全不会难受，可是醒来的瞬间感觉还是差劲透了。身上哪里都是粘粘的，脸上的汗水让人很不舒服。青月夜想要伸手擦一擦，手臂灌铅一般的重量让他只是动了动手指就宣告放弃。
这里是哪里呢？环顾四周，看出这里和泰麒居住的地方很相似，大概也是蓬庐宫的某处宫殿吧。这宽敞的房间里什么人也没有，窗子上挂着的薄纱窗帘在暖风的吹拂下轻轻飘动。也不知道泰麒后来怎么样了……青月夜就这样躺着什么也不做，有一搭没一搭的想。
对于自己的状况他很清楚――吸血鬼已经死了。身体上除了一些细微的痕迹遗留下来，所有吸血鬼的特质都已经消失。是新融和的龙神力量杀死了它。残存下来的部分并不需要像从前那样解除自己的封印才可使用，而是完全融合进身体里面。只是留下来的太少了：速度、身体复原能力、还有可以吃肉。靠吸血这种污秽的手段而增加力量的手法被龙神的力量完全拒绝，自然，也不能像吸血鬼那样永生不死。不过，永远活着这种事青月夜向来也不在意。说起来，吸血鬼本来就是一种诅咒的产物――来源于神。神的自私和偏心导致的悲剧。以前，只要堕入了这样的诅咒之中，除了死后化作黄沙便没有救赎之路。青月夜却硬生生逃了出来。
还有就是，现在的身体：虽然不知道失去意识期间经过了多少天，但是现在身体还是当时那有些被侵蚀的模样。手肘小腿以下的白化和鳞片、仍旧没有恢复绿色的白色翅膀、尖尖的就像精灵一般的耳朵。这种变化无视了他本人的意识，是他暂时根本无法隐藏起来的。
“喀哒”木制的门被轻轻推开，两个女仙一边聊天一边接近了他。照顾了青月夜多日，她们也习惯了这件工作。而且因为泰麒选了王而离开，照顾青月夜反而变成了可以作为娱乐的活动。青月嘴巴一张一合，很想引起她们的注意。可惜女仙们没有发现，她们仍旧回味着泰麒转变时候的景色，然后动作十分娴熟的一下将盖在青月夜身上的锦被掀开。青月夜侧躺着的身体便一下子显露了出来――并没有穿什么衣服，身体从上到下一览无遗。大概是照顾到了翅膀，她们才让青月夜侧面躺着吧。
皮肤上所有的伤口都精心护理过，很多不是非常深刻的伤口已经毫无痕迹的消失了。
“哎呀，今天又张开眼睛了吗。这样子，不是青月什么时候醒来也不好分辨？”
一个女仙放下手中端着的水盆，用手托着下巴这么说。另一个也在不远处放下了托盘，把带来的热水兑到水盆里去，丢进去一块毛巾湿润了一下然后拧干附和道：
“可不是，那天吐血可是吓坏我了，挣扎得好厉害！后来虽然不会再吐血了，可是张开眼睛就像完全看不到咱们，嘴巴动来动去的也听不到声音。后来才知道根本没有醒来。”
然后女仙将温暖的湿毛巾搭在青月夜的身上，由上至下帮他擦净身体。在擦到翅膀和鳞片时就格外仔细一些。也许是两个人聊天太过火热，她们连青月努力转动眼珠来唤起注意也没有看到。反倒用手把他的眼睛合了起来，再在上面搭上另一块湿毛巾说：
“无论如何，还是让他闭上眼睛比较好。这样连眨也不眨一下是很伤害视力的。”
接着，一双咸湿（□□）手开始不安分的流连于他脖颈还有胸腹的皮肤上。那女仙用陶醉的声音发出了幸福的感叹：
“啊~试了这么多次我也仍然是这么觉得：不光是相貌，青月的身材也这样的完美。还有这绸缎一样的质感！如果他不是妖怪而是人类，就算不做女仙跟着他下山也甘愿了……”
另一个人则揽过了头发替他一下一下的拢起来，对那个女仙嘲笑道：
“哎呀，竟然说这样不知羞耻的话！要知道觊觎着这样一个大帅哥的女仙还大有人在的哟。我听说就连桢卫也开玩笑的说过其实妖魔也无所谓的！”
“哇啊~情敌好强劲！”
开玩笑的感叹一声，两个人不约而同嘻嘻笑了起来。这样梳洗一番之后又取了药，在那些没彻底痊愈的伤口上涂了一遍。自然这个过程里又少不得占上些便宜。接着她们又说：
“后来呢，玉叶大人还是什么也没说么？犬狼真君后来来看望的时候也拜托了玉叶大人想办法的吧？”
“嗯，是这样。玉叶大人说是也不大清楚究竟是什么问题，要等待适合的时机卜卦。”
在她们做完这一系列的事情、已经准备再次帮青月夜盖好被子的时候，门外由远及近传来几个人的脚步声。两个女仙便停了口看是什么人来。“咚咚”，门敲了两下，原来是天仙玉女、碧霞玄君：玉叶。两个女仙齐齐拜倒行礼：
“玉叶大人！”
“怎么样，今天也没有醒么？”
“嗯，好象是这样。玉叶大人，您是卜卦有了结果吗？青月他会不会没希望了？”
照顾青月的女仙心情忐忑的问。她可不知道她们刚刚旁若无人的谈笑根本就已经落入了正主的耳朵里，若青月夜是正常人的话，刚才的处境加上谈话内容足够他面红耳赤的了。
“不，卜卦已经有了结果。没想到得到了不得了的答案呢！卦上说如果能够保住他的性命至少可以拯救常世和蓬莱的上万条生命。而他不能醒来的原因也知道了：是自身水泽之气严重匮竭的原因。
之前给他喝下仙水的时候你们也有看到黑色的烟从他身上飘散出来吧？简单来说，那个东西就是他体内的‘邪气’。仙水的力量唤起了他‘清净’的部分，将属于妖魔的‘污秽’消灭了。他现在其实已经接近类似麒麟的‘神兽’而不是妖魔，但强行消灭了‘污秽’的身体却过于虚弱，不得不进行休眠的缘故。”
说完长长的一段话，玉叶喝了一口玉露茶润喉。两个女仙面面相觑，不明白的追问道：
“那么，为什么是‘水泽之气’？”
“因为，那个清净之气是异世界之龙神所有！我并不清楚这种神气为何会成为青月夜自身的力量，但那力量已经从‘借用’变成‘持有’是没有错的。”
玉叶拍了一下椅子的扶手，肯定的下了结论。
“那么，应该怎么做才好？”
“做起来其实很简单，只需把他带到云海里面让他自己吸收力量就可以了。不用担心他会在云海里溺水或是从云海里掉下去――作为鳞虫之长他已经凭借本能就可以做到。”
玉叶做出了最终的结论。蓬庐宫其实是位于蓬山的山腰，在顶端建筑着自古国王和麒麟一同接受天启的云梯宫，那里即可见到云海。而且云海里面的水向来是最清静的。青月夜被服侍穿上了一套单薄的里衣以后，被带到了云海边。女仙们显得惴惴不安，互相看着接着问：
“玉叶大人，真的……就这样把青月君放到云海里面？即使不会从云海沉下去好了，青月君也不像是能够在水里呼吸的样子……”
“放心吧，完全不需要为此担心。”
玉叶微笑着点点头。女仙们这才鼓起了些勇气，从面临云海的白玉栏杆那里把青月夜用宽宽的布带绑了沉进云海水里，然后解开了布带的活结看着他沉入水中。
青月呛了水，但他完全无法移动身体，一会儿工夫体内已经满是云海的海水。可是出乎他意外的是，明明应该出现的呼吸困难没有发生，四肢百骸反而感觉特别的舒适。被水所包围着，有一种难以言喻的安心感。紧接着，力量就像沙漠中得到了充足雨水而生长的植物那样蓬勃的瞬间增加！
他这次张开了眼，全身已经完全摆脱了疲惫。身上那些深深的伤口也完全消失无踪，在云海的水中轻轻一蹬，青月夜简直化作了一条矫健的飞鱼，带起一串水泡直向着水面窜上去。高高的，他跳跃出了水面！向上昂起的头颅被亮晃晃的日光照耀着，眼睛被刺得快要张不开。好久好久、他从没有今天看到太阳那样从心底扬起感动和喜悦。他的身姿让女仙们忍不住尖叫一片。
青月夜在空中轻灵的一个转体，落下便踏上了白玉制作的露台之上。滴滴答答的水让他稍显狼狈，可焕发的精神和笑颜则弥补了这一切，着实让众女仙的心脏急跳起来。
“这段时间承蒙照顾，非常感谢！”
青月夜对她们深深地鞠了躬。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第104章  去到泰麒的身边
                            

                                                        

                            

                            今天，青月很罕有的返回蓬庐宫看望女仙们。自从可以食用肉类作为食品以后，他越来越少的回到这里。从泰麒离开蓬山算起也经过了将近一年的时间，他依旧无法返回驱魔人的世界――并不是更夜违反了契约没有告知答案的缘故。正好相反，其实实行起来格外的容易。但是青月夜无法那么做。他的体质也许是并未完全转化结束，现在的青月夜只要稍微动用咒术或是异能的话，身体立即便会急速的向着龙形转变。
那个时候如果执意返回原来的世界，只怕他的全身都会彻底变成龙形。所以在身体没有彻底稳定下来以前，青月还是选择了留下。他操纵风力托着翅膀落在蓬庐宫门口，这正是龙神知识的灵活运用，驱动风的力量却并不是属于龙神的那一边。这样一来，不擅长飞翔的他也终于可以飞翔较长距离了。
敲了敲门，守门的女仙见是青月夜来，马上高兴的把他请了进去。只要他来，只能做些琐碎事情的女仙们至少有了欣赏的对象。
“今天怎么想起回来蓬山呢，青月君？呵呵，难道是想念我们哪一个了吗？”
到现在，女仙们对他连揶揄的玩笑也敢于开了，这和青月夜从本质上摆脱了妖魔的身份不是没有关系。对她们总是半真半假的说些逗弄的话青月夜也没辙，想不出可以做出什么回答，他也就只好这么听着。因为之前的失败经验告诉他，无论怎样回答，加倍的被打趣、取笑是无法避免的了。自然，他只是听着也不能阻止女仙们继续说下去的兴趣：
“只要你开口，这里可是有的是女仙愿意陪你度过一晚的哟！”
“不……不用了。我觉得自己一个人在晚上也能平安无事。最重要的是，被摸来摸去的话我根本无法入睡呀。”
青月夜坐在凉亭里，将带在身边的两把日本刀放在桌子上。腼腆的笑着。只要是蓬庐宫的人都不会误解他的话，都知道他不过是说字面上本来的意思而已。可是她们偏偏故意误解，那女仙用手肘捅捅他，坏笑着说：
“被摸了你不会摸回去，不入睡难道不高兴吗？难得我们的姐妹这样主动投怀送抱的！”
“这个……”
青月夜无言以对，只好苦笑着随口回答无意义的话。然后蓉可听到了消息也赶来了：
“青月，是你啊！距离上一次，你已经有差不多一个月没有来呢。怎么样？最近是不是到各个国家去游玩了？我记得你的翅膀已经可以顺利缩回去了吧。”
“都说了好几次，那个是可以变形的‘带子’而已，并不是翅膀。”
青月夜笑道，
“你不是也看到它可以变成蛇还有狐狸了吗？”
“啊~，那些不算！那些东西看起来古里古怪的，哪有翅膀漂亮？青月让翅膀出来的时候真让人觉得就像女怪呢！”
蓉可把双手捧到胸口开始陶醉。如果狐狸单独分离出来也就算了，女仙们还会多少夸奖它的美丽。但要是和翅膀一样从背部生长出来，女仙们无一不会表现出难以接受的态度，蛇则是无论怎样也没人喜欢。于是青月夜也就稍微懂得一些审美的情趣了，他本人自然还是不能彻底理解。但既然她们喜欢，无关紧要的时候青月夜也就依着她们。
“那么，这次回来也还是有想要知道的事情吧？”
蓉可眯着眼睛睨着他。多数时候，青月夜会来打听一下泰麒的事情。他自己的身份太复杂了，因此从来就没有想过亲自去见见他。但毕竟还是很担心，便时不时地回来问问。听到蓉可这么问，青月夜也就点了点头。
“唉！其实关于泰麒我们女仙也不会知道太多事情啦。”
蓉可叹了口气，
“我们的职责就只有抚养麒麟长大，麒麟下山以后的事只能听到些传闻。关于泰麒么，好象最近的消息是戴国内部有些不稳定，泰王让他到其他国家进行访问、事实上是不想他看见清缴那些不安分家伙的事……嘛~其实作为刚刚开始的王朝这也是常有的！泰麒选择的主上可是那个乍骁宗……耶~这个现在已经变成名讳，不可以随便叫了。那位陛下的话，我认为不需要太担心！”
“泰王怎样都无所谓，我只是想知道泰麒而已。”
青月夜依旧是往常那种对他人毫不关心的状态，蓉可笑着插话道：
“怎么能说是无所谓呢？泰王可是泰麒的主人，要知道，王治理国家的道路是会决定麒麟的命运呢。而王失道会让麒麟生病然后死去。所以，泰王是很重要的存在！”
“哦。那么，我就稍微祈祷一下他能够很好好了。”
青月夜饮了一口玉露茶无所谓的说。相对于泰麒来说，那个总是很严肃的人不能在他心里留下任何特殊的印象。青月夜本人就是倾向于淡漠的存在，不是和他非常不同的人，他是不可能感兴趣的。泰麒，是少数真正在他心里占据了一个席位的存在。
女仙们对他的态度也早已习惯，因为青月长得并不是非常男性化、加上从那天以后便没有改变的全身雪白，她们私下里都叫他做“白月夜”。众所周知，在蓬山出生的女怪们因为负有重大的使命、而且全身雪白，一开始就会被赐予姓氏“白”。她们这样戏谑的称呼青月夜，意思就是他看上去简直像是第二个女怪了。毕竟青月夜虽然不像汕子那样真正只在意泰麒一个，但据她们所知能够留在他心里的的确也只有泰麒。
“哎呀，这边的难道是青月夜吗？真巧呢，能在蓬庐宫里遇见……”
年轻男子的声音打断了他们的谈话，循着声音一看，是更夜来到蓬庐宫拿玉膏和仙水来了。他远远的举起一只手微笑着打招呼：
“哟，你最近还好吗，怎么还没有返回原来的世界去？我记得转达了王母的话，你只需对着原本世界携带着的物品使用能力就能发现‘道路’了对吧？”
“嗯，这一点我并没有忘记。但是……因为我自己的问题，暂时无法使用那个力量。”
青月夜长话短说，更夜却不着急离开，而是在一张椅子上坐了下来好奇地问：
“青月身上的气息完全改变了呢！简直就像脱胎换骨一般，现在看已经完全不能发现青月君也是妖魔了。上次我走得匆忙没来得及问，现在能不能告诉我是怎么回事吗？”
“也并没有什么，只是因为‘吸血鬼’的部分死掉了。被属于龙的那部分……”
毕竟是牵扯到了那部分让人不愉快地回忆，青月夜回答起来显得不情不愿、没什么精神。那种幻觉中发生的事还有身上的痛苦，他没有对任何人说。更夜看到他的表情也猜到一些影子，知道那并不是什么让人想回忆起来的事也就不再继续追问。
蓬山上的人都不会想到，就在他们谈论戴国的事情、并且为泰麒得到了一个英明的国王而感到高兴时，在隔着虚海的遥远国度，宫殿里一个策划已久的阴谋正针对话题的主人泰麒进行着。阿选，一个窥伺着王位的奸臣。他处心积虑的使用内乱将骁宗引到远离王宫的前线，然后，巧妙的用语言令泰麒支开了自己的使令。
当所有的条件终于成熟，罪恶的刀锋向着泰麒的角切落！仁重殿鸣蚀。
青月夜突兀的停下话题从椅子上站立起来，他肃穆的表情前所未见。连带着女仙和更夜也停了下来看着他。蓉可觉得他的表情显得十分可怕，有些畏惧的问：
“青月君……发生什么事了……吗？”
青月夜没有回答她，或者说根本没有听到。他的瞳孔因为情绪的激烈而快速的放大缩小着，白色的清静之光相隔一年再一次耀眼的爆发出来！而他本人则完全像一座雕塑般一动也不动，就在蓉可准备上前的那一刻，异像发生了！
和“蚀”不同，女仙们只看见伴随着青月夜使用力量，而身体不断长出鳞片的同时，以自身为圆心出现了一个直径两米的球形扭曲。那并不是拥有明显外形的东西，唯有景物遭到的扭曲才能证明那里的确出现了一个相应形状的东西。处在那扭曲中心的青月夜身体猛烈的抖动了一下，然后变做了完全白色的发光体，他忽然昂首发出悲愤地怒吼：
“不，不要…泰麒――！！”
青月夜消失在蓬庐宫当中。过了不久，戴国传出了泰王以及泰麒失踪的消息。
然后，就是整整六年时间。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第105章  流落在雁国
                            

                                                        

                            

                            “泰麒――！！”
伴随着痛苦的呐喊声，青月夜出现在金色的通道中。这是麒麟引发“蚀”所形成的异空间，金色的云状物围成一个桶状一圈圈的不断旋转，黑色的祥瑞神兽正发狂一般向着通道的另一端奔跑。“！”一个银白的细小东西忽然迎面撞向青月夜，可是躲闪了的话便会立即和随后过来的泰麒擦身而过。青月夜无视了自己危险的可能性，而是更加坚决地展开了双臂。光芒闪耀之间，那银白的物品已没入青月夜的胸口消失了。青月夜也管不了那么多，一下子将那匹受伤的角兽抱在怀里，异能发动！
六年后，雁国境内。
青月夜躺在一片生长茂盛的苞谷地里，足有一人多高的植物把他整个隐藏了起来。一个黑色的东西先是蠕动了一下，然后脱开了青月夜手臂的束缚站起身来――正是泰麒。他因为失去了角现在外形完全像是一只黑色的小马，只有额头那麟角正在流血的断面才可让它和其他生物显著的区别出来。
（*注：苞谷应该是玉米的别称，原本产地好像是美洲。很晚才传入中国，所以以上古中国为原形的十二国本应没有玉米的。但我还是随便加上了）
泰麒现在不但完全不能变为人形、不能说话，就连记忆和使令也失去了。使令就是指汕子还有饕餮傲滥，原因完全出在青月夜在“蚀”中使用了自己异能。青月夜穿越的力量似乎是和其他力量极易冲突，阴差阳错的，他仅仅带走了受伤的泰麒，却将汕子和傲滥遗留在时空之间的夹缝中。而他自己，身体里也插进了本属于泰麒的断角。
泰麒迷茫的看着包围自己的苞谷从，用嘴巴咬了咬那些宽大的叶片，然后不喜欢的吐了出来。接着就看见了眼界内唯一的生物青月夜。
青月夜一动不动的躺在那儿，身体因为使用了异能而改变了许多：除了翅膀和尖尖的耳朵都显露出来，可以看见他的腿整条都长满了白色的锐利鳞片，脚掌的形状看上去也完全就像是龙的爪子。从臀部长出一条同样是白色的长尾、龙的尾巴。上身仍旧是小臂出现些许鳞片、指甲变长而已，其余的没有变化。
泰麒直觉的认为眼前的这个人便是自己最亲密的对象。仍然处在惊怒与悲愤余韵当中的他，很自然的在青月夜的胸膛里埋进自己的头寻求慰藉。泰麒会有这种感觉不是没有原因的：首先是两人在契约的联系下有着亲密的心灵连接；还有就是为了拦住泰麒，青月夜的体内被刺入了本属于泰麒的断角。本能上来说，泰麒自然会觉得想要依靠；最后就是因为失忆而产生的“首次印记”――雏鸟第一眼看到的动物会被认定为自己的妈妈，泰麒现在就是这样。
发觉青月没什么反应，泰麒不满的用嘴巴叼起青月长至脚踝的银白头发揪扯起来。
“唔~~~嗯……”
青月夜熟睡间遭到了打扰仍不愿醒来，他摆了摆头试图让扯痛了的头发变得舒服一点。不过看到他有所反应反倒成为了泰麒这么做的动力，他更加高兴而兴奋的扯起来。就像还不懂事的婴儿抓到了别人的头发随意乱扯那样，他把头发当作了玩具。青月夜终于不得不清醒过来。他先是张开了眼无神的瞪着前方，接连的眨了几下以后，他揉着眼直起上身：
“这……这是什么地方？泰麒！不要玩我的头发了。”
苦笑着试图从泰麒嘴里夺取自己的头发，泰麒反到玩得更加积极。最终青月夜只好困惑的放弃了：因为从前的泰麒虽然和自己还算要好，但并不会这样亲密的缠着自己玩。为什么会有这种改变，青月夜也只能自我解释为变成了动物的原因。看到青月夜不再和自己玩，泰麒也停了嘴，他吐出的一大团头发上沾满了口水。接着，泰麒一口咬住青月夜的衣衫把它的前面扯落了一大条。
“喂、喂！你在干什么呀？”
看到自己前胸整个露了出来，青月夜有些可惜那件衣裳。而且他没有钱，在返回蓬山以前都不得不穿着这一件了。后面发生的事只能说让青月夜哭笑不得，因为泰麒居然把头伸到自己的怀里拱来拱去，很明显是在寻找着□□……
“我不是女人、也不是女怪！！”
把自己的胸膛从那个可恶的嘴巴里夺回来，青月夜用胳膊挡住了那里。泰麒那种类似小鹿一般湿润而可怜兮兮的态度逼得青月夜简直想要撞墙，他苦笑着吼道：
“想要喝奶的话也该找汕子而不是我吧！……汕子呢？”
“……”
泰麒能够回答的只有迷茫还有沉默。青月夜终于发现了一些泰麒的不对劲，这是他第一次看见兽形的泰麒没错，可是他不认为这样子麒麟便不能说话。而且他也觉得自己的形态还不到让泰麒认不出自己、以至于误会成女怪的程度。
“我听说你后来降服了饕餮，那么你的使令傲滥呢？”
泰麒还是没有回答，而且根本无视青月的问话再一次试图把脑袋拱进青月夜的怀里――蓉可那玩笑的话成为了现实，这不是真的成了女怪吗？！青月夜都不知道自己究竟是想哭还是想笑。他大概知道了泰麒失忆还有丢失了使令的现实，还有该死的不能沟通……
无论如何，看来还是先帮泰麒去寻找食物吧。毕竟不能总让他在自己的前胸上啃来啃去，只要是正常的男性，谁也不会为了这件事感到开心。青月夜站了起来，改变了马上把泰麒带到蓬山去的想法。打算先去找找看哪里有食物。这片苞谷地才开花，没有长苞谷。他首先把上身已经破破烂烂的衣服脱下来，系在了腰间。当然这么做仅仅是能够起到稍微的遮掩作用，下身多出来的龙尾巴还有龙爪是不能隐藏起来的。更何况脱掉上衣，手臂上的鳞片更加显露无疑。很清楚妖魔究竟在十二国意味着什么，青月夜觉得自己更加头疼。
附近没有水源。用衣服仔细擦净了泰麒断角处的血以后，青月夜用贴身的干净布料包扎了他的伤口。最终确认了泰麒真的没有表现出十分怕血的症状以后，才放下了些悬着的心。也许，怕血的症状是由力量的源泉――麟角带来的？不了解麒麟的青月也只好作些猜测。现在的问题是，身边要不要带上泰麒？
青月知道泰麒肯定是在宫廷内发生了巨变的状况下遭到攻击。那种会针对麒麟本身的阴谋矛头毫无疑问的指向了王位，麒麟逃走了，篡位者肯定想尽快搜索到然后除掉吧？若是被那些人发现了泰麒的踪迹恐怕十分危险。使令也不在泰麒的身边，把他独自留下，是青月夜无论如何也不放心的事。但把他带在身边也更加危险：自己的外貌明显是妖魔，无论走到哪里都会吸引人类的猎杀！他现在力量的混乱让他根本无法隐藏任何非人的外部特征。
在他思考这些事情的期间，泰麒就已经再次失去了耐心开始不安分起来。他压倒了几颗苞谷，把顶端穗状的花无聊的咬来咬去。似乎是因为有些甜味，他尝着那些东西玩并不吃。失去了甜味以后就再吐出来。很快的，苞谷田就给他糟蹋了一大片。
“谁在那里！”
苞谷田里面的动静引起了前来耕作农户的注意，那个3、40岁的男人举着锄头发出愤怒的声音。这片苞谷田是他花费了心血与汗水照看的土地，破坏庄稼无异于用刀来割他的心肝。青月夜知道躲不下去了，还好现在也只出现了一个人，他根本不需害怕。于是示意泰麒跟着自己，他若无其事的从苞谷田另一端走出来，然后加速向着森林跑进去。
那农户从小到大都在平安盛世里长大，哪里见过一丝一毫妖魔的影子？因此看见白色的一物旁边跟着一头黑色的小马逃走以后，慢半拍才醒悟那白色的东西竟是妖魔！它有长长的白鳞尾巴，脚也和鸟爪很类似。当时就话也说不出的一屁股坐到了草地上、全身筛糠一般的抖，最后，连滚带爬的逃走了。
森林里还算安全，毕竟这里是治世五百年的大国，森林里一头妖魔也无。青月夜带着泰麒歇在野木下面，没有妖魔的地方反倒让他觉得无聊起来。当夜幕降临，他站起来掸掸土：
“好了泰麒，我们去弄些食物来吃。”
黑色的“小马”欢快的跟在他身边向村庄走去……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第106章  选择，为了泰麒
                            

                                                        

                            

                            天黑以后，青月夜带着泰麒走了出来。夜色正好适合泰麒的隐藏，自从失去了角，即使是夜色里他也不像以前那样会散发云母四散的光泽了。所以在空无一人的野地里走，只有青月夜一身白色格外显眼而已。
青月夜现在正准备去农家偷一些食物――这个时候大部分“里”的人家都已经吃过饭，而且为了第二天的劳作早早睡了，只有几户需要缝补衣服的还亮着灯。青月夜便是准备去那些息了灯的居民家里的厨房翻一翻，看有没有剩下的饭菜什么的。雁国很富有，不过无论哪里的农民都十分相似：在平时过日子的时候，他们非常节俭，不是过年过节大鱼大肉不大舍得吃，就连在菜里放油也是非常小气的。这么一来倒是刚好适合麒麟。
而这些知识都是青月夜在蓬庐宫的时候，女仙们抓着他一起聊天时谈到。成为仙人之前，她们也大多是穷苦家的女孩。青月夜的眼睛在夜晚放射出冷光，因此比白天时候更显恐怖，这个视力可以帮助他在最黑暗的地方也能清楚看到细节。不过，也增加了被人发现的几率。
带着泰麒，青月夜轻手轻脚的来到“里”的范围。里其实也就是村庄，因为每个村庄都有一个生长着“里木”的祠堂而这样变成了约定俗成的称呼。有了里木就可以结出孩子的卵果，只有这样，这个地区的人们才能够一代代繁衍生息下去。一般的住户则围绕着里祠建筑着自己的房屋。青月夜随意的拣了一个没有亮灯的民家摸到他们的厨房里。
他的运气很不错，这家刚好就有吃剩的饭菜。在闯进院子的时候那只看门用的土狗连叫也来不及一声，被青月夜一脚踢得没了声息。厨房的门或是其它地方的门全部是不上锁的，因为国家富裕的原因，民风也非常的纯朴。雁国的乡下是夜不闭户的地方。
青月夜从厨房里拿了几个馒头还有一块腌成的咸菜头就从那里走了出来。虽说咸菜营养还是太少了一点，可能让麒麟吃有点委屈。但青月夜只是打算让泰麒吃了稍微养养精神，可能是没吃到东西的原因，泰麒看起来比白天还要更加没精打采。他突然发现泰麒不在身边：
“泰麒？”
青月夜用低低的声音呼唤着，怕大声会惊醒了这家的人。论战斗那些人类当然不是对手，可是若引来人群，他就没法好好的保护泰麒了。没错，青月夜已经发现了比较麻烦的问题――他手上不但没有兵器，原本可以分离战斗的九尾狐以及蛇这个时候也失灵了，甚至想要持久地驱动风力也变得不可能，这让他根本无法通过天空返回蓬庐宫。
罪魁祸首还是他那强力融合的体质，进入他体内的那截白色物体正渐渐融合到他的身体当中。青月夜不知道其实白色的东西就是泰麒的角，只知道那个东西的出现已经干扰了正常的力量循环。幸好他同时发现其实力量也在因此增加，只不过暂时不能使用就是了。
可惜他才发现泰麒不见，厨房内就传出一阵锅碗瓢盆落地的声音。在白天这种声音依旧大得可怕，在这种万籁俱寂的深夜更像是敲响的警钟一样。正是泰麒把人家厨房搞得一团糟。
“什么人？！！”
卧室那里点了灯，一个男人用警惕而凶恶的声音问着。然后整个里家的灯火全部亮了起来，里祠中的警报也敲着。青月夜赶的不巧，这里虽然是小型的里，却距离首都所在的位置并不远。那个逃走的农户白天的时候就去告了官，官府虽然也对此感到不大相信，不过在派人查看了苞谷地里留下的足迹以后认定果然是妖魔的痕迹。为了预防万一便在里祠当中派了两三个军人驻守。
青月夜两手都拿了馒头，不禁大皱眉头。他可以听见远处已经有很多杂乱的脚步向这里跑过来了，而且其中还掺杂着金铁之声。想要逃走的话，走陆路应该已经行不通。可是若是飞行他无法抱着泰麒的同时还拿食物。但他们此行的目的本来就是为了寻找食物，丢下了食品而逃走不是白白走了这一趟吗？――没看见过麒麟的青月夜不知道麒麟本身就是可以飞行的――而且自此以后这个“里”一定防范严密，不能容易的进来了。他看看泰麒，后者安静的待在他的身边用头蹭着他的衣服。于是他丢掉了咸菜，把一个馒头塞进了泰麒的嘴里、自己也咬了一个说：
“好好咬着，要走了！”
待到他们偷的那家男主人拿了镰刀冲出来，青月夜已经双手抱了泰麒冲天而起。飞到了空中的时候，下面其它拿着武器的男女还有士兵也堪堪赶到。一个拿着长矛的士兵便对准青月夜丢出了武器。
那长矛力道十分强劲，眼见就快到达了，青月夜单手夹着泰麒，另一只手把嘴里咬了一口的馒头用力丢了下去。那馒头正好扎在了长矛之上，而且青月夜还在上面灌注了一些自己的“气”，即便一个馒头也坚硬而且力道很大。那长矛顿时调转了方向掉落回去，旋转着圈的长矛正中士兵的脑袋！
“哎哟！”一声长矛的杆砸到了那人的脑袋上，他拣起自己的武器一看大吃一惊：
“竟然是馒头？！！……还咬了一口，难道妖魔改换口味了吗？”
此时，青月夜早已逃得远了。他们回到林子里，失败的偷窃行动只留下一个外加一口馒头，泰麒没精打采的啃着那得来不易的食物，青月夜自己也不过才吃到一口而已。不过幸好现在青月夜并不是只能吃素食，他自己去弄了些野生的鸟雀烤来吃，自然很小心的没有让泰麒嗅到血腥味。
第二天泰麒的精神更差，白天还有夜晚无论怎样休息都还是没有睡醒的样子。青月夜自然取消了走荒山野岭的陆路带他回到蓬山的想法。而且青月夜到现在也还不知道在哪个国家，他原本打算第二天就抓一个人来问一问的。之后几天，为了让泰麒更好的休息还有吃到更好的食物，青月夜甚至把泰麒一个留在野木下，自己去了更大的城市去搜寻食物。然而食物的改变依然不能给泰麒的身体增加任何好处。渐渐的，泰麒甚至站起身都变得困难起来。青月夜这才意识到泰麒说不定会死！
野木下，青月夜拆开了包裹泰麒断角的布料。那里面血早已止住，可断角残余的部分显得更小了，相应的布料里可以看见角的残片。眉毛皱成一簇，青月夜当然知道麟角是麒麟力量之源的事。不过他不知道角断掉了会怎样。本来他认为这种好像鹿角一样的东西应该可以轻易再长回来的，可是成熟的鹿角并不会断掉以后流血，失去了角的鹿也不会日益虚弱。
“看来是麒麟的原因……”
青月夜攥紧了拳，他憎恨自己并没有了解麒麟更多一些，以至于现在都完全不知道应该怎样照看泰麒。但是他知道无论这是哪里，这个国家的王一定知道的！与其跨过海洋经过群集妖魔的黄海，怎么看也是去寻求这个平安富饶国家的帮助更好一些。
可是，有个问题：青月夜不是仙，到现在他也不懂得这里人们的语言。只是因为之前生活在黄海里，无论妖魔或者蓬庐宫的女仙们都是没有语言困扰的。所以他才一直没有意识到。但是现在单是去询问首都的位置、哪怕是用妖魔的身份去捉人来问也办不到。因为没人懂得他的语言。想要沟通，果然还是只有加入了仙籍的高官才能完成。
只不过见高官不像见到老百姓那样容易，有仙籍的那一种官员至少都居住在有城、有郭的大城市里，城墙还有府邸的周围都有严密的士兵把守。他们甚至可能持有可以斩仙的“冬器”，到时候所面临的甚至可能不是一两只长矛的威胁。
“……到底应该怎么办？”
青月夜坐在野木下，让泰麒枕着他的腿卧下休息。他可以为了泰麒自己去闯重兵把守的地方，问题是一个妖魔所说的话不可能被人听信。装作使令的可能性也应该行不通，因为从前的女仙和更夜都很容易的透过伪装的人类外表分辨出了他是妖魔的事实。如果在这个方面说谎而被拆穿，接下来的话大概无论如何也不会被相信了。关系到泰麒的生命，青月夜格外慎重。他最终作了决定：
[明天一早就去找仙人来问吧！只要能治好泰麒，怎样都无所谓。]                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第107章  艰难的求助
                            

                                                        

                            

                            青月夜选中的城市刚好就是关弓。这是雁的首都，可以说是真正的天子脚下。之前青月夜隐藏的是靖州境内未开垦的密林，他从前就曾经从云海里掉下来，落在靖州境内某个城市的旅馆上面――非常走运的就此认识了延王还有延麒。
不过青月夜可不知道自己竟然要去袭击王城，毕竟他连这里的文字也完全不认识，“关弓”二字看起来就像道士们使用的鬼画符。十二国的文字全部都是大篆体，他那些利用电脑异能得到的知识里没有这种古董级别的东西。可是他知道眼前这座城的不同寻常，毕竟它的雄伟与壮丽让青月夜也不禁为之震惊。
[应该就算不是首都，也是异常重要的贸易城市了吧。不会没有仙人。]
他放心的想。其实在稍微有些距离的地方还有一座高得不同寻常的山，但青月夜一心扑在抓到仙人这一点上，根本没有想太多。如果他知道那个就是皇宫，说不定就会直接飞上去也不一定。上一次被带到皇宫后，他是乘坐骑兽在黄海上走的，完全不知道从下面看到底是怎么一回事。在他心里，总是认为云海上面的山应该是一个山脉的样子，而不是一根古里古怪的柱子样。
他没有着急冲进关弓去大闹一场，而是分辨哪一处建筑看上去像是官员居住的地方。毕竟可以听懂他语言的只有仙人。若是鲁莽的惊动了太多军队，他本人可能在找到仙人以前就出现大麻烦。除了手上的爪子以外，力量紊乱的青月夜只有翅膀可以倚仗。可是用来逃走，他暂时无法驱动风力不能远飞。更加不能丢下泰麒一个；用来防御的话，他便只能原地不动的挨打。所以只能一次成功而不能失败――这简直就像一种赌博，因为他没有必定地把握自己即将袭击的地方是不是真的有仙存在。可是他根本没有第二条路可走。
展翅高高的翱翔在天空，他通过鸟瞰确认了一个比较有把握的地点：城市靠近中心的位置有一个明显更加壮阔的建筑群，它的围墙使用旁边鳞次栉比商铺都不敢使用的颜色，围墙也异常高大气派。不用说，在这种等级森严的世界里，不是官府方面，谁也不敢轻易使用。并且还能看见里面一堆堆盔甲明亮的士兵在那里守卫，这样就更加确凿无疑。除了不知道是不是有官员在那里，一切都已经不需担心。
[也许无论成功失败都会被杀死也不一定……]
内心里很清楚自己正在做着什么等级的恐怖活动，青月夜也很明白后果。虽说吸血鬼那种超快的恢复能力回来了，可是他本人清楚得很，剁成碎块的话还是不能像吸血鬼一样复原了。为了泰麒的话，倒并不认为不值得，只是事到临头，他感觉到了内心的恐惧。同时，这种为了某件事而可能一去不返、面临死亡反倒化作了冒险的愉悦与激动。
其实作为最后的杀手锏，他也可以不惜变成龙的模样来使用龙神的力量，能否复原就完全不知道了――龙神本身其实也在他的体内，但即使是身体发生剧变的那个时刻龙神也完全没有醒来，青月夜已经不确定她是否还在自己身体里了。他自己产生了和龙神神力相同的力量以后，这种感觉更加强烈。青月夜不会把希望寄托在完全无法确定的东西上。
双翼微微一拢，他调整了角度开始向着那座豪华官府俯冲过去……
青月夜的出现马上引起了守卫关弓兵将的注意。很明显，青月夜看起来一点也不像骑兽。如果说和什么相似，只有妖魔。妖魔也不是白色的。所以他们最初迷惑了一会儿，然后醒悟过来马上通报上去然后展开了反击。妖魔来到都城不是可以儿戏的事件，守卫着都城的飞行师接到了命令立即起飞，十来人骑着看起来很凶猛的骑兽冲了上去将青月夜围在中间。他们都是有着非常多空战经验的战士，齐齐使用长兵器对青月夜猛烈袭击！
青月夜的飞行技术在泰麒离开蓬山以后的一年当中增长了许多，他利用飞行特技走钢丝一般的穿行在骑兽中间，抓住机会狠狠回击的同时不忘高喊着试图沟通：
“我是来见王的，我没有恶意！泰麒需要他的帮助！”
可是那几个没有人能听懂，他们迟疑了一下便继续战斗。青月夜没有办法，他杀了骑兽或者士兵突破了包围圈，继续前进。更多的骑兽已经起飞，这一次可不是十来人那种数目了，而是近百人的全副武装军队！散开的阵型甚至让青月夜想跑也跑不了。青月夜咬了咬牙，知道自己失误了。他对这个世界了解太少，蓬山的女仙们也没有刻意的提起飞行师这种军队，所以青月夜还是第一次看见。他再一次的对那些人大吼：
“泰麒需要帮助！你们当中有没有仙人？我要见王！”
更多兵器攻击了过来，还包括箭矢。即使青月夜飞行能力再提高一些、爪子也锐利得可以削断普通的刀具，他也没办法阻止那样密度的攻击。和一只接一只掉落的骑兽相对，他身上的伤口和插进的箭也越来越多。渐渐的，青月夜杀红了眼，除了爪子的攻击以外他还用上了小型的雷击，但是和这个相对的就是身上鳞片越来越多。
“当！”的一声，正捏着一只骑兽喉咙的手被强大的力道击飞了出去。若不是龙的鳞片拥有超乎想象的防御能力，青月夜知道自己那条胳膊一定会和身体分家。他吃惊的转头看那个自己也没注意到接近的人：那个人骑着一头驺虞，身披战甲，和其他人相比显得更加威风凛凛、手上的兵器看上去也要华丽得多。他宝剑一横：
“大胆妖魔，绝不允许你在雁国的都城胡作非为！快快领死吧！！”
青月夜听见之后惊喜交加，因为他能够听懂这句话，这正是意味着对方并不是普通的士兵，而是加入了仙籍的将领！他暂时停止了攻势大声地喊道：
“延王在不在？请帮我告诉延王泰麒需要他的帮助！我不是来袭击城市的，我来寻求帮助。如果再不来人帮忙，泰麒可能就死了！！”
“什……什么？你说的泰麒，可是六年前就失踪了的戴国台甫？”
“什么六年前？泰麒是我几天以前刚刚救出来的，他的角受伤了，这样下去会死的！我没有说谎，请务必帮我告诉延王！……对了，他应该叫尚隆！还有一个叫六太的麒麟……”
“啊！那是主上还有台甫的名讳！”
那个将领稍稍冷静了下来，本来对于妖魔的出现大家都十分震惊，但若是麒麟的使令却并不奇怪。眼前少年模样的妖魔就是这样，他身上没有妖魔应该有的邪恶气息。可是，一般身为使令的妖魔应该可以使用遁术往来于地下，为何这个使令却又使用这种浪费的手段呢？他怀疑的问：
“我听说泰麒的使令只有一个饕餮而已，你是那只饕餮？”
“我不是饕餮。严格的说我不是使令而是妖魔，而是因为同泰麒另外的约定而前去救他的。请相信我！如果你怀疑，我可以束手就擒。但是请去我说的地方把泰麒接回来！”
青月夜没有半点隐瞒。他急迫而真诚的样子终于让那个将领将信将疑的点了头，毕竟青月夜所说的事情还是太过匪夷所思了，想要全盘相信也实在困难。青月夜实现了自己的承诺，跟随那个人降落下去以后一点也不挣扎的任由自己被捆起来。一被捆起来，立刻就有不下4柄冬器的利刃嫁到了他的脖子上。青月夜着急的说：
“快去找到泰麒吧！他在西边50里野木下，身体已经很虚弱了。”
这名将领听了也不说话，而是离开了好一阵子似乎是去找什么人商量。不多一会儿返回的时候终于点了头：
“好，就相信你这一次。上面说暂时不可以杀你，为了保险我必须把你关起来。希望你最好不要反抗，只要最后延王下命令释放你的话，我们就什么也不会对你做。”
青月夜总算松了一口气的点点头，对于给他留有好印象的尚隆的国家，他能够信任。若是其他地方，他肯定是不会如此简单的就为了取信而投降的。说不定反而会想办法劫持一个高官来进行威胁。
之后青月夜被铁链锁紧四肢以后紧紧地束缚在一个铁笼内。因为他是杀伤了整整百人飞行师的妖魔，还是被硬灌进去麻醉的药物以后趁着他昏睡的功夫才给他处理了伤口――不过那时其实除了箭伤，其他的伤口早已自己痊愈了。
第二天，派出去的搜索队终于找到了青月夜口中的野木。于是当天，知道了事情的六太便飞奔着跑来见青月夜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第108章  玄瑛宫里面的重逢
                            

                                                        

                            

                            第二天的时候，青月夜的麻药还没有完全退，就有人接到了延王亲自下令释放他。青月夜被从笼子里扶出来那会儿，他仍然睡得很香――其实除了药物的问题，青月夜这些天为了照顾泰麒也的确是累了，所以被关在笼子里的时候不如说他在安心补觉。
“喂、喂！妖魔，起来了！延王要接见你哟！”
不得不扶着打呼噜的青月夜，那个士兵对自己听到的声音感觉很无力。他不敢用太粗暴的手段叫醒他，因为对方再通情达理，也没见他杀死那100飞行师的时候有多留情。要知道，那些人虽然没有入仙籍，但也算是雁国王师当中最精锐的士兵了――他们每个人都有丰富的战斗经验，对付妖魔很拿手的也不是少数。所以当时一听说那100人死了，禁军将军的心都在滴血――有幸见识了那场战斗的士兵无一不对青月夜怀着敬畏之情；另一方面，青月夜实际已经成为了泰台甫的恩人，他们不得不尊重。
“禀告将军，我无法把妖魔叫醒。请您下令。”
负责看守的士兵不得不到一脑门官司的禁军将军那里小心翼翼的禀报，他非常清楚将军现在想要吃妖魔的肉而不得的心情。禁军将军听过之后脑门上的青筋立即多了一条，并且有随着时间增加的趋势。不过这件事也不是他可以做主的，他只好问那些特意从宫里来接人的宫女道：
“你们看……”
宫女们也听说过这件事，她们心里对妖魔也是害怕的。互相之间叽叽喳喳的谈论了一阵终于决定冒险过去看看，将军便派人把她们领到了暂时安置的房间里。她们见到青月夜的时候，对方正用四肢搂住棉被睡得一脸幸福。精致的面庞、□□的健美上身、加上颀长的银白头发，让原本忐忑不安的女人们不约而同托着面颊发出了陶醉的叹息：
“天、天哪~~怎么会有这么英俊的妖魔？”
“是啊、是啊！你看他的睡脸也好可爱哦，把棉被整个都搂在怀里，不是像个小孩子吗？！”
“但是下边看起来的确和人类不一样，还有尾巴。手脚上面全是鳞片耶~！”
“我们去把他叫醒？”
一个人结束了自己的花痴这样提议，不过提案遭到了其他女人齐刷刷的反对：
“这怎么行？！你没看他睡得那么幸福吗？打破那种幸福简直是一种罪恶！”
“睡着也不要紧，我们只需要找一辆车子把他载过去就好了。就说麻药没有退……”
“这样一来，是不是觐见以前我们还可以替他洗干净身体？好想知道真实的手感！”
空气当中都开始蔓延着粉红色的气体，这让旁边的那个带路的士兵只能用嫉妒的目光试图杀死床上面的妖魔。强势的女人们开始使唤这个作为陪衬的可怜虫：
“喂，你去找一辆车子来！要可以使用飞行骑兽的那一种。”
“给妖魔使用骑兽？！喂，这个待遇可是冢宰大人才能够享受的。这妖魔有什么权力享受这样的待遇？”
那个男人终于忍无可忍的吼叫起来，他对这妖魔的敌对意识还在延续。可惜在女人们一叉腰以后，他的气势立即矮了三分，说不定在家里便是个惧内的人。为首的宫女上一眼、下一眼看着他就和在看厨余垃圾一样，她用居高临下的目光瞪着那个已经缩小了的男人说：
“延王得知了泰台甫恩人的状况以后，特意吩咐了我们可以自行决定的。你有意见吗？”
“不，没有……”
男人收缩得更小了，和这种凶悍女人争辩的话是没有胜算的。失败了也得不到任何同情。还好女人们也没把他放在眼里，从鼻子里“哼”了一声趾高气扬地走了。徒留下一个男人在心里偷偷流下悔恨的泪水。
青月夜泡在飘满花瓣的热水里，在享受了宫女们细致周到的搓澡服务同时，自身再一次的被趁机揩了油。不过他注定也不可能再这样享受下去，当身上那些干涸的血痂被洗掉、没什么血腥味、连洗澡水也彻底更换过一次以后，早就看见他身影的泰麒立即脱开了延麒的拘束，撒开四蹄冲进了浴池。
延麒没什么办法的挠着自己的头发，现在的泰麒无法沟通，而且好像完全不认识自己。所以当时在接他回来的时候着实为了追上他而花费了一番心思。若不是延麒听到消息赶了回来，可能到现在那些禁军还在和泰麒玩捉迷藏。就算被接到了宫殿里，明明身体已经非常虚弱的他，看起来就像走失了妈妈的小马四处哀叫打转。延麒拜托了自己的女怪照顾他也没什么起色。
“唉、唉！看起来完全把那只妖魔当作了女怪了么。说起来，为什么汕子和饕餮不在他的身边？这六年时间又去了什么地方完全搞不懂！说起来……那只妖魔的脸有些面熟。”
延麒也走了过去。当泰麒跳下水池的时候帮忙搓澡的宫女便会意的退了下去，泰麒见青月夜不醒，急得围着他转圈。然后就咬着青月夜的头发开始使劲的拉，青月夜靠在浴池边缘的身体被拉得一滑，熟睡中的青月夜“嘭！”的跌进水池里溅出了水花。水面摇晃，冒出一串气泡。呛了水的青月夜立刻咳嗽着从水底蹿了出来，延麒爆发出毫无掩饰的笑声。
“咳、咳！怎…怎么会有热水？！”
完全没有进入状况的青月夜慌张的左右看，这才看见一头扎进自己怀里的泰麒。欣慰的着伸手摸摸他，很高兴他已经被接到了宫里面。接着发生的事就一点也不有趣了，因为泰麒那家伙居然又把脑袋拱到他的前胸寻找□□……于是延麒就笑得更大声，战都站不住了。青月夜狼狈的把泰麒推出自己的怀里，窘迫的对他喊道：
“六太！你不能告诉他我没有奶给他喝吗？！都是麒麟，肯定有办法沟通吧！”
“阿咧，你认识我？可是我好像从来没见过你这样的妖魔。而且你身上的感觉和妖魔有明显的区别，你到底是什么？”
延麒把脸凑了过去，手指摩挲着下巴认真思考着。青月夜倒是对他认不出自己一点也不奇怪，当时其实也就是一面之缘，自己身上的气息以及外貌都改变得很多。他指着自己说：
“我是青月夜啊，当时是尚隆把我带进这个宫里来着。”
“想起来了！你是那个笨到自报家门、还准备偿还债务的傻瓜人妖么，你变了好多！”
六太恍然大悟的一锤手心，青月夜被打击得脸色发黑。毕竟人妖在他听来，感觉上怎么也不对劲。他忍耐下自己想要暴走的冲动沉声道：
“的确是我~~但变了样子什么的不重要吧！重要的是泰麒，前几天我在‘蚀’里把他救了出来，可是这几天精神看上去越来越差了。到底是怎么回事？是不是和角断掉相关？”
“前几天？但，泰麒失踪已经有整整六年时间了。这些年你一直和他在一起吗？”
话题终于进展到双方都感觉到不对劲的地方，六太张大了眼。青月夜愕然回答：
“什么这些年？泰麒受伤不过是前几天的事啊！就是这几天他看起来越来越没精神了，我才没法带他回蓬山，只好先来王城碰碰运气。昨天以前，我连自己在什么国家也不知道。因为我不是仙。为了沟通特意找了一个大城市，看看能不能见到仙人。”
“所以你就杀了我整整100名精锐的飞行师？！昨天将军可是气得想要吃人啊。”
突然插话的是穿着还算随便的延王。他单手叉腰，笑得看不出一丝阴霾。青月夜毫无愧色的回答道：
“别人的生命怎样我才不在乎。我只想保护泰麒，当时如果再不找到可以医治他的人泰麒可能会死，所以有更多人来阻止我我也照杀不误！”
延麒露出了不悦的神色。他天生便是仁慈的象征，即使明白这是为了泰麒才会如此，也一样没办法释然。尚隆见状立即转移了话题：
“说起来，我想告诉你昨天黄医对泰麒状况的诊断……”
“嗯，泰麒什么时候能够康复？他的角可以长回来吧？”
“很遗憾，从自古相关的例子看来……断掉角的麒麟通常会一天比一天更加虚弱，最后只有死路一条。”
尚隆丢下了让青月夜全身血液也变得冰凉的发言。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第109章  蓬山的求医路
                            

                                                        

                            

                            “你说泰麒会死？不，他的情况明明没有那么糟糕。角不能长回来么？”
青月夜尽管觉得从头到脚都被冷水淋了那样寒冷，可并没有完全失去理智。他对延麒这么问。延麒露出了很悲哀的神色，把视线扭到一边说：
“先从这里出来，详细情况我们找其他地方仔细说。但是不要让泰麒在这里看着，他失去了角不能听懂我们说话，可是还是可以看懂表情的。”
青月夜点点头，立刻离开了水池。由于他的身体状况比较特殊，所以没办法穿上一整套觐见皇帝需要的服装，仅仅套上了下身的服装。然后把不情愿的泰麒暂时托付给六太的女怪来照顾，他们来到了一处面临云海的露台。六太把泰麒粘着他的样子全看在眼里笑道：
“看起来泰麒现在真的是把你当作女怪呢，如果不穿衣服，和女怪的区别也不大。汕子和傲滥怎么没有跟在身边？”
青月夜摇摇头。他把上身倚在栏杆上，让带有潮水气味的凉风吹得自己头发高高飘扬起来说：
“我也不知道。我曾经和泰麒订立了危险的时候前去救援的契约，所以是突然被叫到那里去的。我见到泰麒的时候他已经在‘蚀’的里面了，然后我用自己的力量从蚀里面回到了这边。发现它们没有跟在泰麒身边是后来的事了。也许，时间的跳跃还有使令的失踪都是我那个力量造成的什么后果吧。快告诉我泰麒会死是怎么回事！”
“我们麒麟呢，是依靠额头的角来从天纲当中汲取力量的。”
六太指了指自己额头正中的位置，显得很痛苦：
“犄角等于是力量之源。若是把它完全封印，那么不但不能保持人形、像说话啊、驱使使令啊这种事情也无法做到。从本能上来说，平时就算是被人用手去碰都是绝对不会允许的。所以说一旦把角砍断，对麒麟来说首先就会受到痛不欲生的重伤。然后身体因为无法得到天的力量而渐渐虚弱枯竭，最后死掉。
黑麒麟怎样我也不知道，历史当中那几个仅有的被断角的麒麟都因为衰竭而很快死了。更不用提什么再次长回来。就算是黄医，也没什么办法的。”
“……你的意思是说让我看着他死吗？”
青月夜痛苦的反问，他望向云海的远方，
“但是现在泰麒还活着，也许蓬山的女仙们会有什么办法…一定还有希望存在的。原本我就打算带他回蓬山看看，现在看来，也许不能耽搁了。”
“嗯，看来没有其他办法了呢。我说怎么在蓬莱找了六年也没有发现泰麒，原来是你救走了他的缘故。可是失去了角，我想他在蓬莱我也一样找不到的吧。现在的泰麒都看不见金色。若是在那边泰麒也是这样，可能再怎么找也找不到。非常感谢你，青月夜。
至少现在我们弄清楚了一件事：那就是阿选果然是篡位者！这个家伙现在做了戴国的伪王，他当初说自己看见白雉落下了是说谎！泰麒的角被砍断，也一定是他的阴谋。你知道吗？戴国现在已经成为了妖魔的巢穴，甚至比没有王的庆国还糟糕。”
“嗯……”对于这个青月夜没什么感触，延麒义愤填膺的话语只是得到他走神之中一个随口的回答而已。延麒感叹了一声，再次确认了不是麒麟果然还是有所不同。
“啊，泰麒！不可以去那边！”
女怪的声音迅速接近，她似乎是追随着泰麒跑了过来。麒麟是仁兽，它们的蹄子不但很小而且落地轻盈。为的就是不会无意间踩死地面的蝼蚁小虫。泰麒脚步飞快，女怪根本追不上他。他不见了青月夜以后在皇宫里乱窜了一圈才终于找到。然后立刻冲进了青月夜怀里，满足的卧在地上睡着了。当然，脑袋还不忘在青月夜□□的胸膛上象征性的拱一下。当然明白泰麒是在干什么的青月夜，就连翅膀上的羽毛也好像汗毛一样竖了起来。
尚隆终于也忍不住的哈哈大笑，青月夜苦恼的对六太抱怨道：
“六太，就不能让你的女怪给他喝奶吗？他再怎么拱我，我也不具有那个功能！！”
六太也毫无同情心的跟着哈哈大笑，上气不接下气地擦着眼泪说：
“这、这是不可能的吧~！哎哟，笑死我了……我说啊，我再怎么说也断奶500多年了耶！你既然被泰麒当作了妈妈，就应该更有耐心一些啊。”
“……我已经很有耐心了……”
青月夜说得咬牙切齿。说这句话的期间他的前胸再一次承受了泰麒嘴巴里的唾液，把他推出去以后就不得不忍受那匹“小马”惹人怜爱的湿润大眼睛。很显然包含尚隆在内，这一主一仆乐不得在一边看热闹。但是念在惹怒了一头消灭了一百精锐飞行师的妖魔不会有什么好果子吃，六太装模作样咳嗽一声说：
“这样，我理解你紧张泰麒的心情……噗哧……，但是现在就算借给你骑兽、马上前往蓬山对泰麒来说也太劳累了。对他的身体没有好处。最好是先让泰麒在黄医那里调养几天，再到蓬山上寻求帮助怎样？一两天时间的话，对泰麒身体不会有大碍的。但是他现在只缠着你一个，你最好多陪着他……嘻嘻嘻呵呵……”
青月夜快被气到冒烟了，偏偏他还没办法对延麒发怒，万一气氛太差惹哭泰麒这个让人怜爱的小东西，他的良心有些过不去。就这样又忍耐了几天，终于到了可以上路的日子。尚隆派了2头驺虞还有一个向导送他们前往蓬山。青月夜自己坐一头、泰麒被向导抱着坐另外一头准备出发。六太和尚隆都送了出来，六太有些抱歉地说：
“对不起啊，本来我想亲自送你们过去，但是现在庆国出了点事情，我在找景麒还有景王没办法过去了。到了蓬山以后有什么消息可一定要告诉我啊，我也很关心这个小不点的！”
“嗯，没有关系的。只要有这些就足够了，非常感谢你们的帮助。”
青月夜点头致谢，离开了玄瑛宫。驺虞速度很快，当天就到达了蓬庐宫。青月夜没有想到自己的到来――或者说泰麒的到来竟然在整个蓬山引起了震动。毕竟对他来说离开蓬山才过了几天时间，对女仙们来说，则失去了他们的消息整整六年。
在蓬庐山下，青月夜告别了向导还有两头驺虞。接下来的路除了特殊时期可能出现的一些想要绑架麒麟的犯人，没有任何妖魔出没。但现在蓬山还没有任何麒麟，所以连那种人类也没有。泰麒看见林立的巨大石阵出现在眼前的时候变得激动起来，他什么也看不够，看到每一样东西都像是在努力的回忆。但是又没想起来任何事情，这让他又难受起来。不过总的来说，还是开心多过难受。
青月夜像往常那样在大门上敲了两下，里面那个总是看门的女仙就来开门。门开了不大的一条，女仙的头从那里往外望了一下就完全愣住了。青月夜那全身的洁白配上旁边泰麒的黑色就像一幅图画，会让人怀念到落泪的画面。一动不动呆在那里两秒，大颗大颗的泪水已经从那女仙的眼睛里流了出来。青月夜轻轻皱眉，奇道：
“怎么，不能从这里进去吗？我需要见玉叶大人，泰麒需要她的搭救！”
“泰麒……是泰麒啊！泰麒回来了！大家都快来，是青月把泰麒找回来了！！”
女仙门也顾不得了，一面擦眼泪一面撒开腿向蓬庐宫里面飞奔。然后由近至远爆发出了又哭又笑的声音，接着便是嘈杂的脚步。青月夜带着泰麒没走几步，他们已经被哭泣的女仙门团团包围了。而且这个哭声在她们看见了泰麒的惨状以后马上进一步的扩大。
泰麒虽然觉得女仙们看起来也非常亲切的样子，但被她们围住的感觉还是让他怕起来，瑟缩着贴在青月夜身上并且把头伸进了他的衣服里不敢露出来。但还好不是又去啃他的胸膛，青月夜安慰的拍拍泰麒的后背。对女仙们说：
“不要围着太紧了，泰麒好像很害怕。他好像谁也不认得，也不开口说话了。我来找玉叶大人，是希望她能够医治麒麟断角的伤害。”
“天哪……泰麒的角被斩断了？！真是可怕而残忍的伤害……”
玉叶隐忍着自己悲愤的声音从女仙后面走了过来，她的呼吸也因为快速的奔跑而失去了平稳。看见泰麒的样子，即便是活了无数年头的玉叶也忍不住流下了泪来……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第110章  拯救的条件
                            

                                                        

                            

                            放下手中已经喝干的玉露茶，青月夜总算把泰麒的全部情况讲清楚了。因为是蓬山为此揪心了整整六年的事件，凉亭内外还聚集着除了守门女仙的所有女仙。一直到今天，她们全都不能简单地把六年前那个让人喜欢的黑麒麟遗忘，而仍然因为舍身木上没有结新的泰果而感到高兴，但也同样挂心。
当然，泰麒仍旧是一刻不离的粘在青月夜的身边。青月夜已经差不多快要对这种状况认命了，对泰麒恭到他怀里的行为也仅仅是把他的嘴巴挡住就好，然后完全无视一堆女仙们的偷笑。因为现在有比那个更加重要的事：
“我听六太说断了角的麒麟是无法痊愈的，您有没有办法？任何可能性都可以，无论什么我都会豁出性命的去尝试的！”
青月夜做出了保证。他的承诺并不是随口胡说的，到现在为止，他也没有忘记对龙神的承诺。所以即时记忆自己恢复只要龙神没有改变主意一天，总有一天他也还是会为了履行对龙神的承诺返回驱魔的世界去战斗吧。玉叶沉吟着摇动宫扇，似是在认真地思考。一众女仙也全部把目光集中在玉叶的身上，似乎注视得更加多些，泰麒就能够得救那样。最终，玉叶终于下定决心似的放下手中的宫扇抬起头说：
“方法的确是有的！但是达成的条件过于苛刻，本来就如同没有希望一样。不过我刚刚想过全部条件，也只有你才能符合了――只要泰麒附身在你的身上休养就能够得救。怎样，青月你愿意这么做吗？”
“只要这么简单？”
也许是觉得容易得就像从天而降的幸运，青月夜反倒没有那样容易相信了。玉叶苦笑道：
“并不是好想你想象那样简单的，你知道找到一个符合全部条件的人有多困难？否则开天辟地至今那7只被断角的麒麟也不会全部悲惨死去了。
首先必须拥有两种以上的形态，但不可以是其他的麒麟。在这个世界上能够达到要求的只有半兽或者人妖级别的妖魔。
其次，力量必须非常强大。因为被附体的对象是代替天纲提供给麒麟力量的人，直到麒麟萌出新角的萌芽为止，都不可以停止附体。否则泰麒的命运很可能仍然是死亡。所以半兽通常也是做不到的。
第三，提供强大力量的对象不能是邪恶的存在，附体期间更加不能沾染血腥。因为那些东西对于麒麟来说是致命的。所以即使可以找到力量那样强大的妖魔，不要说它不会同意这种荒谬的请求。即使它肯，妖魔的力量也是邪恶的，身为妖魔，也不能脱离血腥而生存下去。
你明白了吧？断角通常来说对麒麟就是绝境。”
“但是我现在就在这里，这种状况不是等于不存在吗？没有其他限制了？”
青月夜一点也不会为了这种事而动摇，就如同他自己说的：即使再苛刻的条件，达成了所有条件的他自己就在这里，还用烦恼什么呢？玉叶摇摇头否定说：
“你不懂。你也知道麒麟原本的使命是选王并且辅佐王的吧？一旦麒麟断了角，就等于这个国家从天纲当中分离了出来。虽然王还会因为麒麟的存活而继续生存，可是国家则会出现天灾、妖魔群集。现在的戴国就是最好的例子，那里现在已经是十二国中最民不聊生的国家。
麒麟的角并不是那么简单就能长回来的，和最初幼年萌角的时候不一样，角的第二次生长需要更多力量，根据附体对象能够提供的力量的不同，需要的时间还可能增加。你认为一个国家会选择等待一只不知道哪年长出犄角的麒麟存活着么？即使医治条件没那么苛刻，我想很多臣子也会在心里倾斜向等待一个新的麒麟降生――只要五年，麒麟就能选王。
当然，这些并不是为人所知的部分。大多数时候断角本身就代表了一切，之后的事情已经没人会关心了。我所说的这些是全部停留在知识上的东西，从来没有经过任何人的试验。”
“……那又如何？”青月夜暗暗捏紧了拳，“这些也和我没有关系。我不是为了戴国的人能够活下去，我只是想要泰麒活下去而已。其他再多人的死活也和我没有关系！”
他毫不犹豫地说了冷酷的话，却是异常适合他的发言。玉叶笑了，她一点也没有因为这发言而生气，反倒觉得比起其他的话来说，这一句反倒显得更加中听。旁边的女仙们更是感动得热泪盈眶，只有泰麒因为无法听懂大家的话而担心得团团转。青月夜忙抚着他颈上的鬃毛让他平静下来：
“那么，就是说只要附体泰麒就能恢复健康了对吧。我随时都愿意接受泰麒的附体……”本来一切都很正常，谁知说到这一句的时候青月忽然奇怪的摇晃了一下，然后整个人都扑倒在了凉亭内的石桌上。玉叶与女仙们不禁大吃一惊。就在桢卫焦急的打算抢上前去的时候，青月夜的身上开始凝聚起白色的光芒来。
强烈的神圣气息扩散开来让熟悉这些的女仙、还有本来就是天仙身份的玉叶倒吸一口冷气。最后才依稀记起青月夜似乎提到已经被龙神附体什么的话题，但是那个时候谁也没有把这件事真正记在心里。
只见“青月夜”用手支撑着石桌坐起来，抬起头来的时候已经整个改变了全身的气质。“他”的眼睛已经变成了和高山融化雪水一样美丽而清澈的蓝，嘴角挂着高贵和好奇并存的微笑：
“我就说青月夜这小子最近为什么感情一下变得这样炽烈了，应该那个教团里还没那样快出现他在意的人类才对。原来他竟莫名其妙的来到了另外的世界呢。”
玉叶严肃的站了起来，她自然发现眼前青月夜的内在其实已经完全换人了：
“请问您是……？”
原本身份为日本司雨之神的高淤也随之站了起来点头致意：
“初次见面，我是贵船龙神――高淤。目前因为某些原因不得不暂时居住在这小子的身体里。请问您是这个世界的神么？”
“是的，天仙玉女碧霞玄君是我的封号，您可以称呼我为玉叶。我想，您突然现身一定是对刚刚的话题有所指教了，是这样的吧？我们是否需要转换一个比较安静的环境？”
玉叶有礼貌的询问道。对方是神，从等级上来说神也还是比仙更高。她不能确定这个具有神格的高淤是不是因为反对这件事而出现的，因此有些紧张。
高淤扑哧一笑，随意的摆摆手道：
“没事没事！玉叶您也坐下吧，其实我出来也有一半原因是因为好久没有找人聊聊天的缘故。至于另一半原因么……当然是因为青月这小子完全没有和我商量一下的缘故了。”
高淤苦笑也随着玉叶落座而坐下来，并不介意旁边女仙的目光：
“说起来其实我不过就是一个失去了信徒的丧家犬吧，还妄想借着这个少年的手夺回自己居住的地方，所以把自己的力量随便借给了他。没想到上一次他的胡来让身体产生了巨大的变动，我才从沉睡中稍稍清醒了一点。现在看起来，他身上的改变比我想象的还巨大。
不说这个，我主要是想跟您说清楚一件事：如果真的让那边那只小麒麟住在这个小子体内，也要做好可能无法出来的准备。”
高淤正色说出了另一件让人完全无法想像的大事。玉叶问道：
“这是怎么回事，可以具体的对我讲吗？”
高淤指了指青月夜的身体说：
“这小子拥有人类甚至我这个神也无法想像的可怕体质，无论什么样的力量都可以毫无阻碍的融合进他的身体。这也就是为什么现在他的身上会有龙鳞的原因。他之前一定是使用我的力量太多了，因此身体的形态都因为这力量的增加而逐渐变化。只要他再这样下去，我相信他一定会真正变成一条龙的模样。
不过我的身体并不是实体，所以还不要紧。但那边那个可爱的小弟弟并不是这样，他附体的话就等于身体也融合进了青月的体内。相信到时候青月夜也可以变得能够使用只有麒麟才能完成的事情――不，现在应该也能办到一点了！因为他体内有一根麒麟的断角――无论原因为何，我担心若是他被迫不断使用原本属于麒麟的力量，会害得那边的小弟弟和青月融为一体！”
――什么？！怎、怎么可能是这样？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第111章  附体的仪式
                            

                                                        

                            

                            “泰麒可能会和青月夜融为一体？这、这种事是真的吗？”
惊慌之下玉叶一不小心碰落了石桌上的宫扇站了起来。贵船的龙神很认真的点了点头：
“只能说是一种可能□□。举个例子来说，当他使用了我的力量过多、超过了自己体内力量总和的时候身体就开始出现龙的特征。假使使用的程度超过两倍，我想他就可能整个变成龙的形状――这个变化是纯粹肉体上的改变，想要逆转这个过程是很困难的。
当这边的麒麟小弟弟也进入了以后，首先他的身体应该会因为力量重新处于平衡状态恢复人类的外表――不过仅仅是外表而已。因为他的体内已经因为使用我的力量、还有融合了断角变得两者各占大约三分之一，原来的身体构造也保持了三分之一。之后也是同样的，使用自己的力量最安全，使用我们任何一方的力量都会导致他身体结构的进一步改变。”
一边说，高淤还用手指蘸着茶杯里残余的茶水画了一个圆，把它分作了三份：
“我的存在并不是实体，所以无论怎样改变也不会和青月夜融合。可是麒麟弟弟是实体，青月的身体里还有被他身体同化了一部分的角。我想到时候青月夜可以比使用我的力量更加容易的使用麒麟小弟的能力，甚至思想间也可能互相影响。一个不留神过度使用这一边……会发生的事就是完全合二为一了。
当然，只要好好注意，麒麟小弟附体肯定要比附在其他人身上更有好处。和自己原本的角距离接近，有利于伤势的快速复原，新的角也可以很快长出来的。”
长长的说明终于结束，高淤接过了女仙们新端上来的玉露茶喝了一口。玉叶看着三等分的圆形陷入了思考，凉亭安静得只能听到风声还有鸟鸣。
“如何，您是否已经决定好了？”
“是的，我还是会支持泰麒附体到青月的身上休养。”
玉叶答道，
“在这段期间我会让青月一直居住在蓬庐宫里，绝对保证他的安全。这样应该就没有问题了。非常感谢您能够及时告诉我们这些事情，否则可能会发生什么事不堪设想。”
“呵~不用客气。我出来的时间太久，也到了回去的时候了。但好在青月的身体里黑暗已经消失，今后我就不用一直沉睡了呢。异界的仙人们，下次再见了……”
高淤闭上了眼，青月夜的身体立刻倒向石礅后面没有靠背的空气里。蓉可忙上前扶住他，几秒钟的功夫，青月夜便恢复了意识。他对自己忽然昏倒感到很奇怪，玉叶便花了点时间把龙神说的一切告诉他。青月夜表示愿意接受玉叶的决定。接下来，整个蓬山的仙女们为了准备那个几乎需要她们全员参与的仪式忙碌起来。
卜卦确定良辰吉日、选择八卦的方位、查找文献确认仪式的整个过程、再由玉叶去询问天意、布置仪式。至于青月夜和泰麒就一起居住在露茜宫里，他们什么也不用做，而且基本上女仙们哪里也不让他们去。饭来张口、衣来伸手、睡觉到日上三竿也没人会把你叫醒，真正是分外悠闲的生活。然而青月夜却对这样的生活迅速的产生了厌倦，他现在还不知道附体后还有更加漫长的这种日子必须度过，所以还在老老实实的忍耐着。顶多就是实在厌烦了，让女仙们把这边使用的文字教给自己，不考虑毛笔字的好坏，学习这些对青月夜来说其实还是快速得无聊，于是顺便连各国的地图和最基本常识也了解了。
终于，日历运行到了玉叶卜卦所拣选的那一天。
这天青月夜和泰麒很早就被叫了起来，然后由女仙们帮忙彻底清洁身体。但是泰麒因为身体的日渐虚弱到经常站在了水里就睡着了，所以后来是被女仙们抱着到达了那个准备已久的阵法上面。
阵法看上去就是一个太极图的样子，青月夜站在阴极的白点上，泰麒则被放在阳极的黑点上。四面八卦八个位置站的是八位法力最高的女仙，她们每个人手里都拿着三根线香。其他的女仙则在更外圈按八卦方位排列。
玉叶本人则站在地势更高的地方指挥全局，并且念诵咒文。
青月夜按照要求站在那个位置上，觉得从脚底涌出一股热流直冲头顶，感觉难以言喻。一时间心脏不由自主地跳动得很快，说不清是激动还是不安。只有泰麒因为睡着而安安静静的，不然他一定不肯老实的站在那里，又会扑到自己身上了。
时辰到了，玉叶打了手势进行示意。所有女仙肃颜站好，线香也举到胸口。青月夜因为正处于她们包围的中间而越发的不自在，他有一种被捉进了笼子里的错觉。以玉叶为首，一段向天帝祷告的祭文开始念诵，同时由外至内力量渐次释放。青月注意到八卦的图案还有太极图开始发光，接着自己的身体似乎僵硬的被定在了原地。
使劲闭上了眼，他让自己忽略这个感受。然而越来越多的灵力聚集在太极图里面，闭上眼睛的青月夜看不到，原本是画在地面上的图案居然开始缓缓转动。连带着站在阵眼上面的青月夜还有泰麒也跟着转动，可是他们本人都没有被移动了的感觉。随着转动越来越快，两个人的身体都放出白亮白亮的光芒，这光亮刺得眼睛也无法直接观看。两个光芒越来越接近，然后和为一体。当所有的异象停止，太极图正中只有青月夜一个人站在那里而已。
青月夜一直闭着眼睛，他那些与人类不同的部分以肉眼可见的速度缩回到身体里，银白的头发再次发生了变化：从头发的根部开始，黑色由上而下的染黑了长长的头发――就像是泰麒那种黑钢色的鬓发一样。最后他慢慢地把眼睛张开，若有所思的举起了双手，看了看自己恍然大悟道：
“什么嘛，原来什么特殊的感觉也没有……奇怪？好头晕……”
迈开脚步青月夜才感觉到一阵疲惫还有天旋地转，两边连忙冲来女仙将他的身体扶住。
“快，把青月君带回露茜宫休息。”
玉叶抹了抹头上渗出的汗水吩咐道，短短时间里，她和其他女仙耗费的灵力修为平均有50年。青月夜对左右都有人扶的状况很不高兴，试图挣脱那两双扶着他的同时还有意无意在皮肤上磨蹭的咸湿手：
“可以了，我现在已经没事了，也不需要休息！”
“哦呵呵呵呵，这样可不行哦！因为现在青月君的安危可是关系到泰台甫的健康呢~。”
玉叶用扇子遮住了自己的嘴笑得相当含蓄，不过无论怎么看那也像是狡猾的笑容。总之和刚才肃穆的气氛不同，现在玉叶和众女仙们用女人的强势感无视了青月夜提出的抗议。好像青月夜根本不是力量强大的妖魔，而是自家好脾气的亲戚那样。欺负起来毫不犹豫。
蓉可是当时贴身照顾泰麒的女仙，她满意的上下打量一番，微笑着对桢卫说：
“我觉得青月的头发变成了黑色以后显得更亲切了呢！从前的样子也很不错，可是总觉得多少还有隔阂感。而这样长长的黑色头发让人觉得就像泰麒已经长大了那样。”
“嗯，这么说倒也没错啦……”
桢卫也不住的往青月夜身上看，评论道，
“可是我觉得如果是泰麒长大了，一定是更加温柔的样子才对。”
“那是一定的啦，”蓉可笑着回答，“因为泰麒是仁兽麒麟啊！不过，总觉得如果青月也是麒麟的话就好了呢，一定是个强大的麒麟。不是麒麟，是王的话也一定会是一个贤明的王。”
“我不适合管理国家。而且也对自己命运也要靠他人主宰、不能战斗的生活没有兴趣。”
青月夜用毫不留情的语言之针戳破了女仙们粉红色的幻想泡泡。他虽然对抛开感情、理智的做出判断比较有信心，但并不等于他就擅长管理国家。至于麒麟什么的，除了自己完全不想辅佐什么国王，这几天的生活已经让他见识够了重要人物的生活，难受无比！
“好啦好啦！青月君呢，以后就一直住在露茜宫就好。等会回去后先睡一会儿怎样？”
蓉可在他的后面轻轻推着，她也开始忍不住动了歪念，盘算着怎样从这个帅哥身上揩些油下来了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第112章  疑似融合带来的苦恼
                            

                                                        

                            

                            又是一天清晨，青月夜无聊的从超大的豪华床上直起了自己的身体。早早等在旁边的蓉可便笑容满面的问了一声好：
“早上好！今天青月这么早就醒了吗？如果你不打算睡了就到这边来，我来帮你穿衣服。”
青月夜抓抓头发，这几天没有一天他是自己穿的衣服。被揩油过多的后果就是现在青月夜如果看见向自己伸过来的手，第一反应便是汗毛起立。可是他偏偏无法强硬的拒绝女仙们，她们与自己保持着很接近的距离，脱离了那种“仅仅是认识”那种范畴。让他无法用从前那样毫无顾虑的心情开口，并且郁闷和充实的感觉会奇怪的交替出现。
“我可以自己穿。”
他不怎么大声地咕哝了一句，这几天他的声明没有一句真正被女仙们听进心里去，错觉中让人感觉现在的地位虽然上升，却比以前做泰麒的护卫时候更加低下。但想一想，发现那个时候的泰麒也差不多。果然只见蓉可把腰一叉、纤细的眉毛蹙成一团的命令道：
“不行，你只需要接受我们女仙的服侍就好了！过来。”
配上她的语气与动作，青月夜忽然认为自己说不定是她们最新的宠物什么的。他叹一口气，最终还是认命的走了过去。蓉可首先服侍他用温水洗漱一遍，然后将那套和泰麒曾经穿着的黑色服装式样十分相似的衣服一件件套在青月夜身上。青月夜对这套下摆长长的服装很不满意，虽然外面是只有一个搭扣的设计，很容易脱下来。但是若用在动作幅度很大的战斗上则十分的碍手碍脚。他说：
“蓉可，就算是你们帮我穿衣服好了。但，为什么不能穿之前的那一身？”
一直以来，青月夜穿的都是从延王那里得到的普通布衣打扮。蓉可用手挡住嘴轻笑道：
“啊啦，当然是因为青月现在已经是承担了帮助泰麒恢复健康的重任啊！过去的年代从来没有过先例，为此玉叶大人可是专门卜卦询问了天意呢！最后决定的就是青月君必须穿着和台甫服装款式相近的衣服，即使被误认也不要紧，重要的是避免万一会受到的伤害。”
“难道这世界里有很多饕餮吗？我不认为一般的东西可以伤害到我。”
青月夜争辩道。蓉可也正了色毫不示弱的质问道：
“但是你现在必须严格避讳血腥还有争斗这样的事情，又不能像真正的麒麟那样转变了逃走。若是万一有什么事情怎么办呢？绝不能拿台甫的生命当作儿戏！”
青月夜听了以后仰起头痛苦的□□了一下，用万分怀疑的声音问道：
“但是现在连蓬庐宫的门也不让我接近，请告诉我到底要怎样才会遇到什么争斗啊？”
“呵呵呵呵……小心一点总是不会有问题的么……”
蓉可翘起兰花指遮住了嘴巴发出心虚的笑声，连视线也开始偏转到一边不和青月夜对视。她无法明言是因为担心青月夜会私自跑出蓬庐宫到戴国去的事情，经过这几天的观察，已经可以确定青月夜吃东西的口味越来越倾向选择泰麒曾经喜爱的菜色，就连平时休息时选择的时间还有常去的地点也没什么区别。这个倾向还在继续加深。好在他本人根本没有注意到，所以蓉可也不说。说出来的话，他本人一发觉只怕就会更加加快这个过程，然后就会忍不住地要返回戴国。
因为无论从哪方面来讲，麒麟都眷恋主人的身边。假设当今的泰王还活着，青月夜自然会根据泰麒的本能去找他。若是泰王死了，青月夜也会根据泰麒的本能去寻找新的泰王。这本质上来说不是一件坏的事，戴国目前妖魔横行、天灾不断的根本原因除了麒麟断角的原因在内，还有就是泰王失踪了。只要当时泰王没有失踪，即使麒麟折断了犄角，根据史料反应只要没有失道，在麒麟还有王都去世之前国家依旧可以风调雨顺、妖魔无踪。
但就连蓬山的女仙们也听说过阿选被怀疑篡权的事，以及他□□的事。泰王如果活着，最有可能就是处在他的□□下。就凭着青月夜那不知会不会被麒麟同化的身体，没有使令、怕血又无法逃走的话无异于送死。如果去寻找新王，戴国目前妖魔横行一样让人担心。
并且从蓉可还有很多女仙们的私心来说，她们绝对不想看到出现什么万一泰麒和青月夜融合的情况。她们喜爱那个可爱的孩子、难以忘记那天漆黑夜空中飞翔着的黑色麒麟。而且她们还担心那种事情会不会导致可怕的天灾或是天帝的震怒。毕竟麒麟是承接天意辅佐君王的神兽、受到上天的眷顾，天帝会关注着麒麟。
青月夜再次坐在了长长的桌子前吃饭。偌大的长条木桌尽头只有他一个，面前摆放的饭菜也多到了一个人绝对无法吃完的地步。他看着这些怔怔的想：
[我是什么时候开始喜欢了吃其中几样饭菜的呢？从前也并不是不知道食物的好坏和味道，但……不是一直只要填满肚子就可以了吗？――或者说我实在是感觉无聊了才下意识想要这么做的吗？还有这种吃东西的感觉……]
“好空旷。”
在自己也没明显意识到的时候，他已经吐出了这个词。蓉可就站在一旁看着，其实以青月夜的身份自然得不到等同于麒麟一般崇高的地位，可既然泰麒就在他的体内，也不会差太多。当青月夜无意识的说出了这句话的时候蓉可只觉得心脏猛烈的一跳，因为泰麒用不高兴而困惑的视线坐在这里、并且感叹不喜欢一个人吃饭的景象还历历在目。她知道青月夜刚才的表情和泰麒有多相似。蓉可拼命掩饰着内心的动摇和慌张，用袖子当住了嘴呵呵笑着问道：
“怎么了？青月君。前些天你也是这样用膳的呀！”
“啊……哦。是这样没错，抱歉，我刚才也不知道为什么那样说。不用在意的，蓉可。”
青月夜故意忽略了这个异样，拿起了筷子开始吃东西。其实异常的感觉还不只是这些而已，还有一些仅仅是刚刚露头的模糊感觉他没有对任何人说：比如会觉得想念着什么人，可他不知道在想念谁；或是把目光转到东北方时，觉得那个方向会给自己向往而欢喜的感觉等等。他依稀记得高淤就曾经说过关于融合的问题，今天仔细想起来，发现这些现象或者就是了。他自己也绝对不想和麒麟这种生物融合，而且从感情上来说，发生了那种事他的良心就会对泰麒产生愧疚感。
所以女仙们的话他一直异常听从，不敢越雷池一步。若是依照自己的感性向着戴国的方向前进会不会发生更严重的相融现象他不大清楚，不过情况一定会更加恶化。他最终只有更加忍耐而已。
“对了，说起来泰王是一个什么样的人？”
青月夜停下筷子突然问。蓉可没有思想准备下被问得吓了一跳，结结巴巴的说：
“青、青月君怎么会对这件事关心起来了？”
“我只是想要对那个人进行评估而已。”
青月夜回答道，
“继位不到一年时间就让泰麒发生了这么不幸的事情，我认为除了泰麒自己应该存在的问题以外，他也难辞其咎。”
“什么啊，原来是这样！”
蓉可拍拍胸口松一口气。保持了客观的观点这一点总算让人放心下来，对王没有畏惧、倾慕的感觉就意味着还没有被影响得很深吧？总算是可喜可贺的事。回忆了一下当时的情况说：
“我记得，泰王当初升山的时候就受到了很多升山者的期待吧。传闻他无论是武功还是谋略的方面都很厉害！当时泰麒第一次否定了他以后，几乎所有升山的人都吃惊得不得了呢。总觉得他应该是可以长久治世的君王，所以听说了泰王和泰麒失踪的时候我简直不能相信。”
“是吗？我那个时候只在意泰麒，对那个人已经没有任何印象了呢。不过刚刚却突然想起他，他到底还活着没有呢？”
这一句更趋向于自言自语。但是蓉可用苦涩的笑容作了回答：
“没有人知道，恐怕全天下除了泰麒，再也没有人知道了吧？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第113章  三方会谈
                            

                                                        

                            

                            “这就是所谓的麒麟本能？！”
青月夜苦恼的在房间里转来转去。自从确认了越来越多的被泰麒同化了的时候，自己在盼望着前往戴国的心情已经确认无疑――东北方向除了雁国就是戴国。青月夜当然不会欺骗自己其实是想去雁国，本能上就能知道：要去戴国！不幸的是，现在这种无所事事的生活加剧了这种感受，哪怕拼命的去看书也没用。
[在阿选的□□下，戴国现在已经成为了妖魔的巢穴。百姓们在饥荒和妖魔的袭击下接连死去……]
这个是女仙们说过的事情。原本听的时候就像当时看见骁宗那样毫无感觉，但现在每每想起来就会觉得整颗心都滴血一般的疼痛，青月夜很清楚原本的自己才不可能是这种对不相干人类关心的种类。不但如此，骁宗的相貌居然也好像眼前挂了一张画像那样鲜明，简直就像刻在了脑海里一般――果然这个是泰麒的意志吧。
[……青月……，青月君拜托了！请前往戴国去寻找泰王……]
一个直接在脑子里出现的声音让青月夜大吃一惊，他反射性的用手捂住了自己的头。之后想起来这个声音的确是属于泰麒的没错。稍微冷静了一下，青月夜用思维直接和泰麒通起话来：
[泰麒？你现在可以说话了？身体现在感觉怎么样？]
[嗯，觉得好多了。对不起，是我给青月你添了麻烦……]
泰麒用很内疚、很不好意思的声音说着。青月夜甚至可以想象他轻轻鞠躬的样子。虽然很想安慰他这不算是什么麻烦事，但对于不是事实的情况青月夜还是没法说出口。最终犹犹豫豫的回答道：
[麻烦的确是有一些……现在行动不自由放在一边先不谈，最近我身上出现的奇怪事情一定是和你有一定关系吧？你知不知道为什么我会变得和你相似？]
[嗯，我知道原因。当我刚刚被吸进你的身体里的时候，高淤大人就曾经告诫我在这里应该什么也不要想、好好的睡觉的。而那样做身体也能更快恢复。但是我根本没法睡着……呜呜~一想到主上现在不知道怎么样了我就、我就……还有戴国的人民，如果我那个时候听从青月你曾经的告诫，更加注意自己的安全让傲滥它们好好保护我，戴国也不会变成现在这个样子吧？大家都因为我的缘故死掉了……
应该就是因为我一直想、一直想，才害得青月你也收到我的影响了吧……真的对不起！]
[唉……道歉也不能解决问题吧――无论如何，你也没法睡着的吗？你的角在重新长好以前是没办法找到王的，担心也没实际意义不是吗？所以干脆什么也不要想的睡觉就好了。]
青月夜建议。泰麒大大的叹了一口气没有回答，青月夜猜想他没有说的话应该是即时想睡也睡不着。所以也没有说更多，只是提醒他说：
[睡不着就算了。但是无论你怎样想，我也是不会改变自己的想法去戴国的。虽然的确受到你的影响感觉到很想到那里去，不过我知道什么事应该做、什么事不应该。所以绝对不去。]
[但、但是这样骁宗大人说不定会死的！拜托，为了骁宗大人、为了百姓就到戴国去好不好？我知道可能会导致的后果是什么，因为高淤大人也已经严厉的告诫过我了。可是如果能救出骁宗大人的话，我就算变成青月的一部分也不要紧的！
……啊，对不起。说了让青月不高兴的话，青月大概是不希望变成那样的吧？真的对不起，刚才的话忘掉就好了……]
泰麒发出了泣不成声的哭喊，然而他很快意识到了自己的问题，连忙道了歉。总体的来说尽管平时考虑事情很片面又很幼稚，泰麒还是一个好孩子。只不过年纪太小、性格又太过温和怯懦所以思考的时候才受到了很多局限性。
“青月，差不多到了用膳的时间了哟，你先去洗个澡吧。”
门其实开着，蓉可进来以前还是礼貌的敲了敲门。青月夜这才从沉思中回了神，回答了一声前往流淌着清澈水流的小溪。吃饭以后，青月收到了高淤通过心灵的谈话：
[青月，我刚刚用能力暂时强迫泰麒睡着了。关于他的事我想应该和你谈谈。]
[哦，什么事？是跟我身上因为泰麒产生的异变有关吧？]
[对，就是这样。呐，首先你是不是觉得这样一直忍耐着不去接近戴国，就能避免和泰麒融合呢？]
贵船的龙神提出了这样的问题，青月夜回答道：
[难道不是这样吗？接近戴国的话，只会让泰麒心情更加激动吧？如果他想到已经比原来更加接近泰王了，应该就更有可能胡来。]
[不，我发现泰麒的状况有所不同，促使身体融合、改变的是心意的浓度。]
高淤语出惊人，提出了青月夜想也没想过的理论，
[你这段日子不是根本没有接近戴国也在迅速的改变着吗？就算我没有说，你也早已注意到这一点了。这小子本人也没有注意到，他的思念让他本能的主动融合进你的身体里……]
[你、你说什么？！但是融合以后会发生什么事完全不知道，他怎可能作这么胡来的事？]
青月夜吃惊得嘴巴也闭不上。高淤笑了，若无其事的回答道：
[八成，他的本能发觉只要越融合，便能更加左右你的意志吧？虽然不是故意的，可是他的身体帮助他作出了最诚实的选择。融合了其他可能发生的事情我不知道，但是泰麒自己的意志大概就会消失。并且，你也会无法摆脱他最浓的思念――那等于是变成了你的一部分。若是那样，你也就不是你了。
遗憾的是，他就算愿意睡着，也无法抛开心里最深的期望。越忍耐的话，情况只会越严重。不要忘记你的身体里有他的断角，太容易受到影响了。与其那样，可能还是到戴国走一趟比较好呢。要么就不要让他继续附体，作为黑麒麟，我发现他有着十分强大的力量。若是经过我的法力保护，他也一定能平安无事的活下去。]
[不，不能做那样的事！]
青月夜一口拒绝，
[对于泰麒的心意我已经十分清楚了，若是那样他首先要做的肯定就是自己飞到戴国去吧？麒麟状态下，他拥有任何人也无法追上的速度。而且现在的他的思想看起来也已经完全恢复了正常，和那个时候……完全像是小动物一样的举止不同了。飞到天上去以后，要怎样阻止他？没有使令跟在身边是送死的行为！
……那么，还是到戴国去一趟好了。反正妖魔横行什么的对我根本不是一个威胁，不可能总是遇见饕餮那种等级的妖魔的。而且即使遇上，这一次我也会使用更大的龙神力量快速解决！]
[我怎么觉得你干劲十足的样子？从前你在乎的事情应该很少吧。很在意泰麒的事？]
高淤好奇地问。青月夜当然知道高淤在自己体内其实不用做什么动作，他还是点点头道：
[没错，知道泰麒出了这种事以后我一直都觉得十分后悔。明明已经发现他可能遇到的危险了，最后还是仅仅教了一着用来保命的招式。他遇到了政变只能说是巧合，但居然被人砍断了最宝贵的角，可见他平日实在是太大意了、半点也没有提防他人。我想在这方面作一些力所能及的事。
为了让他能够安心恢复，当然首先要稍稍满足他。然后在身体状况允许、也可以进行转变以后――一定好好的按照最初的设想进行系统的身体和思想方面的训练。这些事情在蓬山里无法做到，这一次即使是饕餮也不能改变我的决定！]
[具体……是一些什么训练呢？]
高淤总觉得有不好的预感，试探的问道。青月夜于是掰着手指头数道：
[当然首先是基本的体能训练、野外生存啦；还有柔道、合气道这种格斗术；再来是犯罪心理学、反跟踪技术以及……]
[这样教出来的……究竟还能算是麒麟吗？]
高淤有些汗颜的问。青月夜很有自信的回答：
[放心，泰麒和我不一样。他的种族才不会跟着掌握的技术改变的！最主要的，我要培养他的气势和机动的反应力。]
（*其实，我觉得自己的思维好像在本章一直在暴走，怎么写成这样的都不知道。还是不要把这章太当真比较好……谁知道我最后能不能做到自己写的这些？相良宗介第三的泰麒……寒冷。）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第114章  踏上戴国的旅途
                            

                                                        

                            

                            入夜，青月夜躺在露茜宫的大床上呼吸均匀。外面几个女仙就像当年看守泰麒那样在外面闲坐聊天，鸟虫的鸣叫声不绝于耳。今天是新月，夜色格外深沉，当将近换班的时候，那几个女仙已经感觉非常困了，聊天的声音也就渐渐低落稀疏了起来。青月夜忽然从床上张开了眼睛，他等待的就是这个时候！
轻轻翻下床，穿上软底的布鞋没有发出任何声音。一扇窗子没有关，他潜到窗子旁边偷偷的向外面看去：发现她们虽然还没有睡着，眼神也已经朦朦胧胧的了。青月夜也不开门，生怕这年代久远的建筑发出吱嘎的声音，而是直接从窗子跳了出来。同样也是落地无声，只有长长的黑色衣摆落在地面发出极轻微的声响。然后轻快的连纵几下，从院子里跳到了房顶上。这个时候高淤说了话：
[你难道打算夜晚度过黄海吗？夜里可是妖魔最活跃的时候，只怕你在空中会遇到麻烦的。其实只要你想要闯出去，白天应该也没问题。]
青月夜根本没有任何心理准备吓了一跳，然后才发现是龙神在和自己说话放下了心。他不由得松了一口气说：
[你不要这么突然出声啊，我要是万一不小心发出声音怎么办？……是这样，当时我的武器仓促间留在了这里，现在既然要去戴国，太危险了！还是拿着武器比较好。所以我要先去拿然后再走。白天的话被盯得死死的，根本没有机会。]
[哦，那么你知道放在哪里了？]
[嗯，大概没问题吧。从前我的日本刀被收走的时候就是放在蓬庐宫的第五仓库里，现在应该也在那里吧。那个仓库向来是放铁器或是其他器皿的地方，看守很少。不过我必须加快速度才行，看守屋子的女仙快换班了，要在她们发现之前离开。否则肯定很麻烦的！]
瓦片在轻轻踩动下咯咯作响。从一个屋顶到另一个屋顶，青月夜很快到达了仓库的区域。当他跳下房顶的时候，露茜宫方向传来了一阵嘈杂。青月夜心里一紧，知道是自己失踪的事情被提前发现了。当下也不顾得上什么隐藏声息，反正以女仙们的才智来说不难猜到自己离开以前会做些什么，所以连锁也不开，直接用脚踢坏了实木制成的大门。这巨大的声音立刻吸引了注意，急匆匆地零碎步伐飞快的向这边靠近。
啧~！青月夜心里郁闷的啐了一声闯进去开始搜索自己的武器。幸好因为蓬庐宫是神圣的所在，并且忌讳血腥根本没有兵器，在一大堆锅碗瓢盆里面挂在墙上的两柄日本刀格外显眼。青月夜拿了立刻夺路而出！
“青月君！你要去哪里？！”
迎面而来两三人挡住了他的去路，让青月夜懊恼的咬了下嘴唇。他非但没有回答，反倒突然加快速度向着女仙冲了过去。双眉倒竖、眼睛里反射着比刀锋还要锐利的蓝色光芒。女仙们是为了照顾麒麟而存在的，她们哪面对面的对抗过这样凶狠的冲锋？刨去仙人的身分不谈，她们一个个可说是毫无格斗经验。登时怔在了原地吓傻了，当她们终于反应了过来，青月夜已经不费吹灰之力的通过她们身边，在空中展开了羽翼。这下那些女仙可急了，在下面拼命的呼叫，希望青月夜能回来。不过已经拿到了自己想要的东西飞到空中，青月夜怎么可能理会她们的声音？依旧借助风力越飞越高、头也不回的飞走了。
夜晚的黄海也许对大多数人来说都是危险的，可是对现在的青月夜来说一点也不危险。他让自己散发一些龙神的气息，方圆800米内就连小妖兽也逃得无影无踪。他栖身在一棵足有百年的高大树木的树冠里面，摆弄着好久都摸不到的武器。然后，拔出了刀在拇指上划出一道伤口，并且瞬也不瞬的看着血红的液体流出来。
[你这是在做什么？]
高淤不解的问，青月夜终于松了一口气，放下心中一块大石道：
“这是一个试验。我刚刚才知道血对我没有影响，在蓬庐宫里这个问题我想很久了，可是因为女仙的过度紧张，我连试一试的机会也没有。考虑到日后旅行的艰难，我还必须弄明白能不能吃肉。我想既然戴国已经荒废到很严重的境地，可能会根本找不到食物。有必要的时候就要杀了妖魔来吃。”
反正已经离开了蓬庐宫，黄海内也没有其他人。青月夜就不再用心灵联系，直接开口说了出来。然后把流血的手放在了嘴里，将自己的血液喝了下去。原本者在蓬庐宫肯定也是绝对不被允许的，感受到无拘无束的味道，青月夜品尝到了一阵愉悦的快意。
[咦？这、这是那里啊？]
一个怯怯的声音响了起来，除了醒过来的泰麒已经没有别人了。他醒来的刚好是时候，反正为了搞明白能不能吃肉也得去问他本人才行。青月夜问道：
“泰麒，你现在有没有感觉不舒服？什么样不好的感觉都包括，如果有的话就直接告诉我。我想弄明白一些状况。”
[嗯……好像没有不舒服。怎么了吗？为什么我们在这里？]
[你不是想要到戴国去吗？青月就是准备去那里了。]
高淤代替青月夜说。话音刚落，青月夜在树枝上就感受到了一股绝对不属于自己的狂喜。高兴的感情浓烈得他险些从树枝上棉掉下来。泰麒虽然笑了，但也哭了出来：
[真、真的吗？……谢谢青月！但这一定又是我给你添了麻烦对吧？我、我实在是太没用了，总是拖累别人。青月你会不会嫌我麻烦、讨厌我？一想到给别人添了这么多麻烦，我就感到很难过……]
“添了麻烦是一定的。不过你还是不要把注意力放在这种小事上吧，如果我真的讨厌，怎么会发誓在你思念我的时候来看你、受伤以后保护你呢？不过你之所以会被人砍断了犄角也的确有我的责任吧，从前太过心软，没有严格的教导你。
发生了这件事终于让我下定了决心，当你身体可以转变了以后，我要把自己会的格斗技术还有其他相关知识都教给你。让你学会熟练爆发出自己气势的技巧、将时时刻刻进行警戒练习得就像呼吸那样完美。还有其他很多其他防身技巧，都教给你。
原来我寄希望于你崇高地位下受到的严密保护，可是我现在知道那是错的。所以训练的时候一定不会再留情了，可能要背着很重的东西奔跑、而且做不好就要挨骂；要做到我要求的动作还有效果、做不到就没有饭吃。正好未来的道路也不再有女仙们的阻拦，做好吃苦的心理准备了吗？”
青月夜望着天上的一轮新月严肃问道。然后一声不吭的等待泰麒的回答。他问出了这句话就决定，若是肯定的答案便好，万一泰麒回答得稍微犹犹豫豫就立刻返回蓬庐宫将他丢下。反正有龙神的法术在，泰麒应该就不会那样死去。这之后怎样当然也和他再无关联。身负重位的人不能因为年龄的幼小就懈怠的对待自己，之前不是泰麒的错，是女仙的溺爱害了他。但若是泰麒自己不知进取，那么自己也没有把时间浪费在他身上的必要。
等待的时间显得很短也很长，这应该是青月夜也太在意这个结果的原因吧。泰麒稚嫩然而仍旧和从前一样坚定的声音终于做出了回答：
[是的！我做好心理准备了，如果青月锻炼我的话，我绝对不会害怕吃苦。青月说得很对，我必须自己改变自己。而且，我也不想再因为自己的缘故让骁宗大人陷入危险当中了。]
“是吗？能够听到你这么回答很高兴！放心好了，会导致流血的招数我不会教给你。只要你肯学，未来就再也没人能够轻易伤害到你了。”
青月的嘴角微微向上翘起，然后他想起泰麒角被砍断的事皱了眉问道：
“泰麒，你的角是怎么折断的？就算使令不在身边也好，我也教给过你一招防身的技巧吧？当时只要能争取一点时间出来，你应该就能逃走的。”
[嗯。但是……我从来没想过阿选会那么做。所以完全没有防备他，真是对不起……浪费了青月教导我的心意。]
泰麒的回答无精打采。
[还是要格外加强警惕性还有怀疑性的训练啊……]
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第115章  生灵涂炭的戴极国
                            

                                                        

                            

                            青月夜借助风力高高的滑翔着，虚海的奇妙景色让他甚至看到出神：和一般人们认知当中的海洋不同，虚海的海水下面就像有很多不断旋转的星云一般，到处都是让人心惊肉跳的漩涡状光芒。尤其是在空中看过去的时候，给人的震撼是难以言喻的。
[青月，现在离戴国还远不远？]
这已经是泰麒不知道第多少次的询问了，他自己也知道太心急了些，可就是忍耐不住的想要开口提问。不等青月夜做出回答，自己已经轻轻叹了一口气的道歉：
[对不起，我好像太着急了些。我记得上一次坐在云海上的玄武背上，好像很快就到了的样子。我想那个时候应该是太紧张了才忘记了时间。]
泰麒坐立不安一般的不断找话说，他是想分散自己快要见到戴国那迫切而又害怕的矛盾心情吧。青月夜自然不明白他的心理活动，他想着哪怕是能够帮助他打发时间也好，顺着话题询问下去道：
“为什么会紧张呢？觉得自己不知道怎么辅佐王而感觉担心吗？”
[不是这样哦，]泰麒用回味着甘甜、但悲伤却也如影随形的感觉强打精神道[那个时候我不知道自己选的就是真正的泰王，还以为是我难以忍耐寂寞才作出了选择一个假的泰王这种难以原谅的事情。一直很恐惧我做的事情会害死骁宗大人，才……
但是哦，后来景麒和延麒来了。他们让我知道麒麟根本没办法对王以外的人下跪，我才知道我选择的就是真正的泰王呢！那个时候，好高兴……]
他嘴里说着高兴，真正发出的声音却已经到了强自忍耐才不会哭出来的地步。正是因为同时也想到了自己的过错还有与泰王分别的原因。“这样啊……”随口做了一个回答，青月夜仍然认真监视着辽阔的海面与天空。
根据他的估计，现在应该已经越过了和雁国两国之间虚海的正中间，算是正式进入了戴国的境内了。所以一定要提高十二分的警惕防范可能出现的妖魔。但是海面上一只妖魔也无，大概是因为戴国现在的情况太恶劣了，不会有任何一个国家的人想要前往戴国；而戴国的人也在六年内妖魔和天灾的折磨下根本没有什么人有能力逃离这里了吧。毕竟在泰麒返回蓬山以前戴国就经过了十年荒废的日子，并且在短短一年的风调雨顺过后，国家再度因为麒麟与王的失踪堕入更加深沉的不幸当中。现在的戴国就像当年延王尚隆继位以前的雁国一样，荒芜的土地上甚至连吃人的妖魔都处在饿死的边缘。
很快，能够从遥远的地平线上看到戴国的土地了。青月夜并不是太在意，泰麒可就不同。他从可以发现那条细细的大陆开始，就借着青月夜的视线死命的看。最初自然是什么也分辨不出来，稍微接近一点以后开始呈现出土地干涸□□的模样来。越是接近就越能够清晰的看到，地面上不要说活着的植物了，光是因为干涸产生的地缝就达到了触目惊心的地步。
窄的有拳头那么宽，而宽的竟然能够落下不小心失足的行人！当然能够进入他们眼睛的，就只是海边这种本来应该湿润多雨的地带，内陆究竟到达了什么程度简直让人不敢想象。海边随着一波一波海浪沉浮着的，除了沙滩上各种生物的骸骨以外，还有来不及腐烂的各种船只残骸。也许在这里长眠了的，就是那些拼命也打算逃出去的人们吧。只不过有些人成功了，还有更多人失败了。
事实上现在如果不是依靠政府的力量组织船队，戴国境内已经几乎没有人拥有出海的人力和财力了。那些濒临死亡的、或是缩在家里看着外面等死人们的戴国国民整日向天帝祈祷的只有一件事：我们要王和麒麟！天帝啊，新的麒麟为什么还没有诞生？！
青月夜终于从高高的天空上落下，洁白的翅膀再度缩回身体里去。他整理了一下被撑开的上身衣服，不经意间脚下一绊，整个人就失去了平衡跌倒在一堆人的骸骨当中。
“唔……硌得好痛。”
青月夜的腰被半拉头骨撞到，他揉揉腰从骨头堆里爬了出来。
“这……”
稍稍放开视野观察周围的青月夜下一秒钟就吞下了还未开口的单词，放眼望去，整个半圆形的海岸线视力所及四处都是死人的骨头，甚至还掺杂了野兽或是属于妖魔的骨头和头骨。泰麒固然是被这一幕震撼到，完全说不出话来。就连贵为龙神、对人类生死向来不怎么在意的高淤也忍不住开了口：
[这…这真是太悲惨、太不幸了！比我的故国还要可怕得多，没想到这个世界只不过是麒麟还有王不在了，就会荒废到这样的地步！]
[都~~都是我的错……是我害的，不但害了主上、还害得这么多人……这么多人……]
泰麒使用意识直接传达的语言甚至都因为悲哀而喑哑，这个时候他甚至连哭也哭不出来。所能感觉到的，只有无尽的悔恨和心脏撕裂一样的痛苦。他呓语般的重复着：
[如果我听了青月的话……如果我更警惕一点……更重视自己……]
“唉，够了！不要做无谓的后悔，泰麒。”
青月夜叹息的打断了他，
“之前犯了错误的并不是你一人，我、女仙、泰王还有你都同样犯了错误。但是现在事情还没有到无可挽救的地步，只是在这里做毫无意义的后悔、不去进行补救和努力的话，就一定是你的错了，你要在失败当中吸取教训才行。
明白这一点的话就把这些记在心里，这样你就真正体会到了自己、也就是麒麟存在的意义。以后在做出选择的时候想想自己曾经的错，应该可以帮助你改掉一些无用的软弱和妇人之仁吧。男子汉要着眼于全局！还有，与其为死去的人哀恸，不如去看看还有没有活着的人。死去的人不能回来，我们不是更应该珍惜活下来的人吗？打起精神来。”
经过简单的鼓励，泰麒强迫自己停止了悲哀。青月夜也开始向着戴国的深处走进去，然而步行一天的路程，青月夜没有见到一个活人。荒废的村子里面倒是有几头因为饥饿而奄奄一息的妖魔，青月夜随手用剑送它们上了路，并且把它们犹如干柴一般的肉从身体上割下来带在身边，准备充当暂时的干粮。沿海已经干旱得目不忍睹，他知道即使前进也肯定不会有可以吃的植物存在了。
入夜，青月夜用干枯的树枝升起了一堆火，串起了妖魔的肉慢慢的烤。顺便，也要决定一下接下来的行进方向。他问泰麒：
“接下来要去哪里你有没有什么想法？我想既然已经来了，自然就要做些什么吧。”
[可、可以让我来决定的吗~~？]
泰麒根本没想过青月夜会来问自己，他只知道自己做了错事需要反省，所以觉得青月夜肯定不会来征求意见的。但是现在竟然好像是要看自己的决定一般。青月夜点点头：
“那是自然了，我不是麒麟、这里也不是我的国家么。我想，看到了眼前这些，你总是有些想法的。首先想干什么呢？”
[……我很想为戴国做点什么，干旱……让大家都死去了。可是这个我即使想做也没有任何办法。所以，我能不能私心一点，去寻找骁宗大人？即使没有角了，我也觉得骁宗大人一定还活着。我发了誓要守在他的身边的，却耽误了这么长的时间。所以无论如何也想再次看见骁宗大人的笑容！]
“嗯，当然可以呀。不过他在哪里完全不知道，想要找到他可能就不是那样容易了。”
青月夜看一串妖魔的肉烤得差不多，把它从土里拔起来大口大口的咬。另一只手也不忘记随时去转一转另外几串火候不够的。补充道，
“既然这是篡位的阿选所做的事情，如果他没有杀了泰王，他应该也是不会把泰王随随便便放在什么地方的。隐藏的地方……一定十分隐蔽。现在我们就是要猜测戴国这么广大的国土范围里，泰王究竟在哪儿？”
说到这里，他忽然突兀的住了嘴，抬头向着天空看：漆黑的夜空里，正有一头雪白的有翼妖兽渐渐接近，而且越来越低的向着自己的方向降落下来。青月夜左手抚上了腰间的刀鞘
――会是什么人呢？他思忖。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第116章  夜遇李斋
                            

                                                        

                            

                            白色的妖兽越飞越低，青月夜刚才一直在使用夜间视力来观察，现在将之收了起来。除了长得离谱的头发，他现在其实外貌已经和人类无异。正要降落的是一只天马――它全身白色，长着一对翅膀却有一颗黑色的狗头，是一种以性情温和闻名的骑兽。
青月夜之所以放心的放松了警戒，是因为已经发现那上面乘坐着的女人不但一只手臂的伤势已经异常严重，就连神志都处在朦朦胧胧的状态里。她大概是看到了火光才让骑兽降下来，只有和偶遇的路人临时结伴，才能在妖魔横行的戴国稍微安心休息吧？至于这个女人看起来有那么一点面熟，他就完全不往心里去了。
天马落在距离火堆有一段距离的位置，它敏锐的发现了青月夜泄漏的气息不敢上前。那个女人是武将打扮，她虽然很想让天马再上前一些，无奈体力就连办到这个也不允许。摇晃了两下，精疲力竭的掉到了地面上。青月夜原本不想理会多余的人，可是他体内的泰麒却爆发出了一声惊呼：
[这、这个人是李斋……李将军！她怎么……受伤怎么会这么严重？！青月，拜托了，去看看她好不好？不管她的话，李斋可能会死的。]
[李斋？似乎是有些熟悉的名字。她是你认识的人？]
青月夜没有立即响应泰麒的央求，而是用无所谓的口吻问道。就算是被说成没有同情心也好、冷血也好，他也不想管这一路上的不幸事件。现在泰麒因为能够到达戴国，心情也稍微得到了疏解，所以也不像以前那样明显的影响他的意志了。而刨除了泰麒思想感情的青月夜在考虑无关人物的事情时，依旧保持了从前的绝对理性。他的判断就是必须见死不救。
因为有一就有二，给一个没有饭吃的人分享了自己的食物，也就不能保证自己的食物也够吃。并且救了一个人就代表可能为了照顾他而拖慢行程，那个人走了还好，万一感恩戴德的四处宣传或是请求自己去拯救其他地方的人，不但增加了无谓的曲折，拒绝的时候也会招惹他人的怨恨。从求助人的方面来讲，得到了希望又失去肯定也不是什么好的感觉。
见到青月夜的架势竟然是打算见死不救，泰麒急了：
[她是李斋啊！当时升山的时候你也见过的。她很照顾我、是很温柔的人，我不能看她这样死去。求你了，救救她好不好？]
青月叹了一口气，知道不肯救是行不通的了。如果他打定主意无视到底，泰麒应该是绝对不肯停止央求的，说不定还会哭。这样一来也谈不上什么休息可言。青月夜从火堆旁站起来向昏迷的李斋走去，名字叫做“飞燕”的天马交替的望着主人和青月夜惊惶不安，它一点也不想靠近那个力量强大的东西，又没办法丢下主人逃命，因此内心正陷入巨大的矛盾当中。最终，它还是死了心一般闭上眼睛一动也不动了。
青月夜打量了两下飞燕，下意识的对它的肉够吃多少次作了一个评估。然后把李斋的身体翻成仰面朝天的姿势，用手轻轻拍了拍她的面颊：
“喂、喂！醒一醒。”
这么近的距离里他甚至可以闻到恶臭的味道，稍微细看就不难发现，这是受伤手臂上面散发出的恶臭味道。泰麒迫不及待的问道：
[青月，李斋的身体要不要紧，她…她受伤的伤怎么会那么严重的？]
[这个么……]青月夜稍稍观察伤口，发现就连手臂上的白骨都可以看到，整条胳膊化脓腐烂。淡淡的评论道：[胳膊肯定保不住了，而且感染这么严重，以咱们现在手上的东西来说，根本没有防止感染的东西。大概会死吧――其实以普通人而言，这样的伤势应该早就已经死了才对。能够活下来是因为她是仙人吧？]
“嗯……”
青月夜怀里的李斋发出痛苦的□□声，然后迷迷糊糊的张开了眼睛。她眼睛里看见的就是背光下、青月夜被夜色掩去了五官的脸。能够从身材和衣着上隐约辨认出是一个男人，可是他因为低头、而垂到前方的头发却长到了比女人还夸张的地步。李斋用微弱的声音发出了感谢：
“对……对不起，在这样的时候您能够出手相助，给您添麻烦了……”
“不要紧，其实我本来没想帮助你。只是因为有人拜托我，不得不帮忙的。”
青月夜把手伸到她的身下，轻松抱起向火堆走去。然后让她在火堆旁躺好，问道：
“你这是要去哪儿？手臂已经伤得这么重，死掉也不奇怪。或者说，这样下去就会死的。”
“一言难尽…我是从阿选的手中逃出来、准备到其他国家求助的……咦？你、你是……”
借助摇晃的火光，李斋终于看清了青月夜的脸还有他身着的衣服。和青月夜这种人不一样，李斋虽然是将领，却也兼具了女性特有的细腻心思。她一眼就认出了青月夜的相貌。不过在她的记忆中，青月夜的头发应该是金红色的才对，后来也是银色而不是黑色。更何况平日里总是能够和泰麒见面，她自己也属于朝中的官员，自然发现了青月夜身上那身黑衣所代表的含义：那是只有一国的台甫才有资格穿的服装。
可她知道除了泰麒以外，再也没有第二头黑麒麟。而且青月夜的腰间还有两柄很像唐刀的兵器，麒麟随身携带这个简直是不可思议的。所以过于复杂的状况让她迷惑着没有开口。
“我是谁并不想让你知道，因为救了人会变得很麻烦，而我有更重要的事情。所以很抱歉，第二天一早我大概就要把你丢在这里上路。”
青月夜一开口就把最真实的打算给对方讲了清楚。没有希望也就没有失望，只有这样才能避免最麻烦的事态吧。伸手拔下一串还来不及吃的烤肉递给她说：
“要吃吗？我现在只有这种食物了。就算是为了你自己，我觉得也是吃了比较好。”
“嗯……非常感谢。”
李斋困惑的接下了火候过重了一点的肉块，因为过于虚弱而拼命强迫自己缓慢的咀嚼烤肉。那肉的味道带着非常浓的腥膻味道，她险些因为不习惯而吐出来。可是她的确也是饿坏了，浪费这赤贫国土上陌生人的慷慨馈赠，在她看来根本不可原谅。所以嚼了很久以后，还是强硬的咽了下去，难吃到眼泪都流下来了。
青月夜对她的态度也是令她困惑的原因之一。按说如果是当初见过面的那一位，应该不会完全对自己没有印象。这一位很显然完全就是用陌生的态度在对待自己。可如果说他是别人，人类当中怎么有身着台甫服装、配刀而且毫不掩饰自己可疑之处的存在呢？李斋凭借直觉认定了这个奇怪的人一定和泰麒有什么关联，他要做的事也许就是与此有关吧。他是其他国家的人这点值得商榷，毕竟戴国现在根本没有听了阿选名字的人还能保证表情平静的。李斋决定试探一下：
“你知道吗？我寻求帮助是希望能够找到泰麒，大家都说泰王还有泰麒已经死了。可是我认为泰麒一定还活着，因此决定到其他国家的王宫里请求台甫帮忙。只要泰麒回来了，就能找到泰王。而这个国家也可以从阿选的□□下逃脱出来！”
青月夜自然不可能有什么特别的感受，可是泰麒本来就十分在意李斋，李斋的话可以说是字字都深深地刺进他的心。尤其是最后一段话，青月夜在一霎那感到整个身体都因此一震，那不是他自己的感受，而是泰麒深切的期望与自责。不属于他自己的两行眼泪缓缓的流了下来，一句话在他的意志之外哽咽着脱口而出：
“李斋将军……”
当青月夜震惊的将眼睛里的泪水擦去，正对上李斋更加不可思议的脸：
“您…您难道是……但，怎么可能、台甫不可能……”
这种说话方式、这种感觉告诉她这应该是她熟悉的那位。心情激动之下，李斋连说话都失去了最基本的条理性。太多的不可能了，她甚至不知道应该从哪里讲起。出口试探的人是她，可结论让她自己都不敢相信。长大了、而且改变了相貌的泰麒？带着武器的泰麒？面对着自己，也可以露出那么冷漠感的……泰麒吗？！
“……你搞错了，我不是泰麒。”
冷冷的丢下这句话，青月夜落荒而逃……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第117章  火堆旁的夜谈
                            

                                                        

                            

                            并没有真的离开李斋的意思，青月夜只是胡乱跑出了一段距离便停下。他用袖子狠狠擦掉了脸上的泪痕用带有着怒气的声音斥责道：
“泰麒！你在干什么？！即使是你，我也不允许其他人左右我的思想！”
[对不起……但是我只是觉得很难过而已，我真的什么也没有做！李斋想让我救泰王和国家，可是我现在已经没办法做到了。……我的悔恨…根本无法停止……]
“是吗？看来原因是情绪失控。这不是凭着理智就能控制的状况啊……”
青月夜稍稍冷静了脑子判断道。道路上居然这样容易就遇到了会左右泰麒意志的熟人，老实说青月夜觉得内心非常烦躁。因为照现在的状况看，想要避免的麻烦事已经避免不掉了。其实本来来到这个国家之前就不难想象这样的事态吧？根本不该烦躁的……
想要看生国一眼―〉看到了生灵涂炭的景象；于是就会想要拯救人民、更快的救出泰王―〉然后行动就会被阿选的手下注意到，同时也可能被另一端的势力注意到；接下来就是彻底地卷入那个无法回头的漩涡当中。但是自己的誓言才不是拯救什么万民国家，而是保护泰麒一个而已。从拯救性命的角度来说，自己已经完全办到了。难道就因为泰麒是麒麟，简单的事情就会复杂到这样的地步吗？！青月夜不后悔自己喜爱泰麒并且为此立下拯救誓言的事情，可是陷身于麻烦的漩涡中是他想要尽量避免的。那些纷纷扰扰、错综复杂的大事从来都和自己无关，但泰麒却认为这是自己的责任。
什么麒麟、什么仁兽？在青月夜眼里泰麒的仁慈根本就没有脱离小孩子的好心肠地步，即使是别国台甫，人类当中想要寻找到那种性格的人也绝非难事。所以说泰麒其实也不过是一个小孩子而已，而这样的小孩子却硬要去承担自己难以担负的责任，他根本不具备这样的智慧与气量吧？！真的准备把大任交给他，为什么不趁着选王以前的时机严格的锻炼学习？宠爱娇纵，这不是害人是什么？青月夜捏紧了拳，他猜测高龙神也醒着，没有再对泰麒说什么，而是直接问高淤道：
“高龙神，有没有让泰麒醒着但是思想感情不会影响到我的办法？最好连声音和思想的交流也可以切断。”
之所以决定让泰麒醒着不是没有原因的，让泰麒睡下应该并不是没有办法，可是那样虽然可以最方便的解决自己被干扰的状况，却不能带给泰麒经验与教训。他自从成为什么“台甫”开始，就再也没有资格做小孩子了。也没有人再把他当小孩子看。泰麒自己也知道，可是段时间里知识和觉悟全部成长起来是困难的。之前曾经有女仙说“因为麒麟不会变老所以有的是时间学习”？真的有那么多时间，现在的事情又是怎么回事？“天帝会让事态向着好的方向发展”的话，泰麒的角会断吗？全部都是骗人的！无论是人还是麒麟，能依靠的只有自己。高淤沉默了一下回答道：
[有是有，不过思想不被影响不代表能阻止可能发生的融合。不如说禁锢泰麒的意志只会让事情适得其反，加速融合的发生。……你想这么做？但是你不是很关心他的吗，为什么想要采用这种毫不体贴那孩子内心的做法？]
[不……青月，不要……]
泰麒爆发出了小小的悲鸣，然而青月夜就跟没有听到一样回答道：
“正是因为那样我才这么决定的。挽救李斋的性命、拯救这个国家的人民或者是救出王我都可以帮他实现。但必须是用我认为最好的方法。我不敢说自己的做法就是最好的，我只希望泰麒能够真正仔细的思考、从发生的事情里面学习。无论学到了什么应该都是他的财富吧。――泰麒，我刚刚说的三个方面是不是就是你现在全部的心愿了？”
[嗯……是这样。但是……]
“好，我知道了。高龙神，拜托你！”
青月夜冷冷的点点头，他的脑中同时传来高淤的叹息声，高淤最终什么也没有说，泰麒的声音就像被那叹息声切断了一般彻底断绝，青月夜转头向李斋走去。现在他不会抛下她了，至少在李斋痊愈以前他都负有照顾的责任。不过相对的，李斋也有义务帮助自己。
返回火堆那里的时候，李斋正趴在地上努力的向着自己离开的方向爬。青月夜对上她复杂无比的眼神非常平静，他轻轻松松的抱起李斋返回火堆那边。李斋不知这个人真正的身份，因此被那淡淡的视线看着竟感觉到了退缩。所以被抱起来的瞬间惊吓之中发出了轻轻的尖叫声。她忽然想起了自己胳膊上的伤势，恐怕青月夜有可能是泰麒忍不住挣扎道：
“不、不可以，我胳膊上的伤……”
“我说了，我不是泰麒。我是青月夜，曾经保护泰麒的人。”
青月夜淡淡的回答她，把她放在地面上。双眼认真地注视李斋：
“泰麒的角断了，你知道吗？他现在附身在我体内养伤，而且因为事故和使令失散。所以你希望的找到泰麒就能解救所有人是不可能的了。”
“你……你说什么？！泰麒的角！！”
李斋忘记了自身的伤痛，用完好的那边那只手紧紧地抓住了青月夜的胳膊，好像松开了就会发生什么可怕的事一样。青月夜歪歪脑袋，怀疑的问道：
“你不怀疑我所说事情的真实性吗？我记得当年我们也不过是见过几面而已。并且信任连人也不是的存在也太草率了吧？”
“不，我信任。你没必要骗我，而且我听说当年你为了泰麒曾经和饕餮正面战斗毫不退缩，能够舍生保护泰麒我为什么不信？”
李斋颤抖着说，是因为夜晚气温骤降的寒冷，同时也是因为新消息带给她的严重打击。因为青月夜的话无疑是告诉她，她原本的打算已经落空了。原以为泰麒可以循着王气找到骁宗，而有什么阻挠也有饕餮的使令帮忙。
只要那样，自己虽然失去了一条胳膊，能够做到的事情也已经完成。但是现在她深深地憎恨自己失去了一条胳膊，她已经从武将变成了一个拖累。青月夜只当她是寒冷，脱了那件黑色的衣服准备给她盖上。李斋看到了衣服连忙按住那只手问道：
“对了，这身衣服是怎么回事？我记得只有台甫才有资格穿这种颜色和式样的。还有，你不是吃素的吗？但刚才的烤肉……”
“你怎么一下问这么多呢？”青月夜有些烦恼的微笑，“让我都不知道怎样回答你好了。那么我还是按照顺序来解释给你听，首先衣服是附身过后女仙们让我穿上的。因为我的体内有泰麒，她们认为我身上应该做一个显著标志。第二么，是饕餮的事件过后，我的体质已经彻底的改变了。只不过是这么简单而已。
然后现在，轮到我和你说一些事情：首先我必须医治你的胳膊，不然你可能就快死了。但是你的胳膊已经腐烂得太严重，肯定需要截肢――如果让我来治，就只能在没有麻醉的情况下进行。或者你可以到其它国家求助，但这样我就不能跟着了。因为我也有事，怎样？你要做什么选择呢？”
李斋几乎没有任何犹豫，她下意识的用手捂住自己的胳膊坚定地说：
“不，我不会去其他国家了。原本我逃出来只是为了能够寻找泰麒，现在泰麒就在我面前的话，我怎么可以为了自己私人的原因去求助呢？只是……您为我截断胳膊不会对台甫的健康产生影响吗？……我好歹也算是仙人，没那么容易死的。”
李斋说着说着露出了一个自嘲的笑容来，青月夜这次没有感到任何感情的异样，却明显觉察到身体开始发生着某种变化了。青月夜答道：
“不用担心，怕血的是泰麒不是我。之前我已经尝试过，甚至把血喝下去也没任何影响。――自然，那个时候我已经离开蓬山了。有女仙在就根本不可能有机会。”
李斋不可置信的瞪大了眼，喃喃道：
“您……您竟然做了这种实验？！”
“呵~有什么不可以啊？既然准备到这个戴国来，有些事不搞清楚可不行呢。”
青月夜微微一笑的反问道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第118章  截肢手术 夜战蛊雕
                            

                                                        

                            

                            “现在，你准备好了吗？因为手术要在没有麻醉的状况下进行。虽然我可以选择先把你打昏，但不能保证不会因为疼痛醒来。不如说，一不小心失手打死的可能性也不小。而且说实话，我没有实际截肢的经验。只不过是知道大概要怎么做而已，死的可能性不小哦。”
青月夜拔出了肋差，开始在火上面烧灼――这种消毒方式是最简单有效的了。一番话把原本性格十分开朗果敢的李斋也听得面如死灰，假如青月夜去做医生，他的诊所八成就会倒闭的。他不但不会说安慰病人的话，相反把所有可能发生的后果全部一股脑说出来，才不管那个可能性是不是十分微小。
不过李斋最终还是点了头，从感情上听到了这种话没有人心里舒服。可是如果能够冷静下来用理智来仔细思考的话，至少会庆幸对方没有任何隐瞒。得到李斋肯定的回答以后青月夜在内心里叹气，其实她如果会害怕而选择去其他国家就好了。他带着这样一个女人可说毫无用处。而且，他并不怎么想因为自己的治疗害死什么人。反倒是李斋开口安慰了青月夜：
“请不用顾虑的动手吧，青月大人。我再怎么说也是仙人，也没那么容易死。”
她用憔悴的面孔做了一个尽力安抚人的微笑，这笑容的美丽竟然不下于当年升山时候的微笑。话说到这个份上，青月夜也只有动手干了。他准备好其他截肢时候的代用品，将一截裹了布片的树枝给了李斋，让她咬着。
接着过于粗陋的手术就在这漆黑的深夜里进行，当那折磨人的时间过去……
李斋躺在火堆旁，她的头发还有衣服已经完全被汗水濡湿了。青月夜的身上以及她的伤口附近也被鲜血染红。因为最痛苦的时候已经过去，李斋在伤口的疼痛当中沉沉睡着。而青月夜拿着那截人手有些犹豫，最后还是决定不要随便丢，而是抛进了火堆里。手臂被烧着的难闻气味逐渐扩散开来。
[没想到你小子相当能干的么，]
高淤略带赞赏意味的声音突兀出现，
[竟然懂得截肢要缝合血管和多保留一部分皮肤！（真实状况不清楚，这个是猜测）我记得你说你从来没有操作过截肢手术对吗？那么是实际的看到过？]
“不，只是脑中的知识之一，我与您相遇以前的事情早已经全忘记了。您不记得这回事了吗？而相遇以后相比您都已经知道了才对。其实我脑子里知道的知识很多很杂，它们大多数互相并没有什么关联。
虽然平时根本用不着，可是我时常在这样的时候能够找到可以用的知识。其实我也很想知道当时究竟是为什么会记忆这么多东西的。”
在这赤旱千里的地方，青月夜没有可以洗手的河流。于是他就拣了地面的干燥泥土来搓掉手上的血迹。昏睡中的李斋□□了一声，开始迷迷糊糊的要水喝。即使青月夜动手已经非常利落且迅速，李斋身上失血仍旧不少。毕竟知识和实际操作是两码事，手术中他还是手忙脚乱间犯了1、2个错误。
但是要水喝……青月夜皱了眉，附近没有水井，就连之前那个村子的水井也是干涸的。他之前并没有估计到戴国干旱到这样的地步，所以连饮水的问题也没想过。高淤提醒道：
[想喝水还不容易？别忘了我可是掌管雨水的神，你可以动用我的力量召唤出水来。]
“但是没有杯子。”
[唉！你不会用龙神的力量把它漂浮起来吗？]
高淤用很无奈的声音说，
[我所有的能力怎样使用，应该都已经在你的脑海里才对。]
经过高淤这样一提青月夜才注意到的确是这么回事，于是按照高淤说的在手上聚集了一个拳头那么大的水球出来苦笑道：
“没办法啊，只是记在了脑子里。并不代表随时都知道自己有什么知识。而且我的知识是随着时间经过自己筛选的，从来不用的东西早晚会完全忘掉。”
另一只手托起李斋，把水喂到了她嘴边说：
“来，喝吧。小心别呛到。”
李斋听见声音勉强睁了眼，然后立刻就瞪大了：
“这…这个是……水？！好像球一样并且漂浮在半空中，这是您的法术吗？”
“不，是别人的法术。别管那些，你还是赶紧喝水好了。”
“非常感谢您……”
李斋道了谢才在青月夜的帮助下喝了水，青月夜动作之间无意之中透露出的温柔让她忍不住有些害羞，还好她发现这个人并不是会注意细节的才没有太尴尬。喝过了水青月夜又原样帮她在地上躺好，问道：
“那么李斋，你知不知道泰王可能被关押的地方？我准备去救他出来。”
“什么……救泰王？难道您之前所说的重要事情就是这个吗？”
李斋吃惊之下全身一弹的想要坐起来，但是因为少了一边胳膊，她失去平衡又跌了回去。青月夜替她把衣服盖好点点头：
“对，这是答应了泰麒的。所以至少要先看看哪里可能关押着，再一个一个潜入调查吧。但是你最好不要指望行动的时候会带着你一起去，那么危险的行动，我决不会带上可能拖累我的人。所以我只是希望你提供情报而已。”
青月夜突然停口，把手握到刀柄上面。李斋慢了一拍才感觉到危险的感觉，那个时候青月夜已经从原地失踪，跳到空中和那群蛊雕战斗起来了。李斋就算是仙人，也不能看到天空中一片漆黑下的战斗。她只听见天空上大群的蛊雕纷纷怒吼，到处都有羽毛和残肢肉块掉下来。接下来就是死掉的妖魔坠落，巨大的身体在干燥的地面上激起呛人的灰尘。
战斗没有想象中那么久，青月夜甚至不需要动用龙神之力已经收拾了一大片。其余的看到事情不妙便纷纷扭头逃走，和被火光还有血腥味吸引来一样突兀，蛊雕们逃了个干干净净。青月夜落地以后，简直就像站在鸟尸堆积的森林里一样。他的身上再次被鸟血染红。
“啧！”被粘糊糊的衣服包围可不是什么舒服的事，尤其是如果这样干掉就等于让一件衣服报废――他的黑色外衣拿给了李斋覆盖御寒，所以现在只穿着相当于内衣的白色衣衫而已――青月夜立即使用龙神的法术将自己身上彻底冲了个透。但终究是太晚了，好些血已经变成了顽固的污渍。青月夜于是干脆放弃，身上不粘就可以了，反正还可以套上外衣。
当青月夜返回火边，李斋已经收拾好听到被评为废物的混乱心情，再次恢复成原本温和微笑的模样，尽量轻松的开着玩笑：
“青月大人真是好身手，我想说不定甚至在延王之上呢。如果泰王能够得到向您一样的猛将该多好，这样六年前他应该也不必亲征……您身上湿透了呢，在火边烤一烤吧。我国晚上很冷，吹干的话可是会感冒。”
事实上李斋当然不认为力量强大到青月夜这样境界的妖魔还会感冒，只是刚才被保护的无力感让她身为武将的自尊感到难受，因此想让自己忘掉而已。青月夜摇摇头，同样用属于龙神的能力蒸发水分，然后把李斋抱了起来：
“我们还是离开这里，过一会儿想吃妖魔肉的家伙们又会成群扑过来的。妖魔们应该也十分饥饿，来的路上我就遇到过差不多已经饿死了的妖魔。”
“嗯，您说得很对呢。我什么也帮不上，真是令人感到羞愧。我也是一个武将，却……而且遇到您之前我甚至想要全部仰赖泰麒的使令来着，现在回想起来，不过是一种示弱的主张而已。连上天也抛弃了戴国，我却还想着依靠台甫大人不想着自己拼搏，实在是很没面子的事吧？”
“不，从职能上来讲，我认为这么要求泰麒是没错的。而且和你的想法相反，我认为至今为止泰麒都被你们这些人过分的骄纵着。他正是缺乏严格的要求，如果他真正明白什么当作、什么不能做，懂得用脑子思考的话，就不会轻易让使令离开自己的身边。”
对于泰麒当年遭遇的事情青月夜已经通过前些日子的融合了解到了不少，因此心里也因此恼怒不已。他甚至开始所谓的仁兽是否都是没大脑的了。（阿选对泰麒说骁宗遇到了危险，泰麒就命令饕餮去营救）
“缺乏严格的要求啊”
李斋深思着，
“或许是这样吧……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第119章  潜入都城
                            

                                                        

                            

                            之后几天，李斋在青月夜的照顾下向着戴国的内陆前进。她见识到了什么叫大开眼界，因为对人类来说比之唯恐不及的妖魔在他手中就像玩具娃娃，而且青月夜甚至还能从这些平时只懂得吼叫的东西们的嘴里问出一些消息来。而从妖魔嘴里得到情报什么的，原本不是麒麟的使令根本不可能办到。
大部分时候这种询问依旧是徒劳无功，因为大部分的妖魔智慧并不高。从它们空空如也的大脑里找出某个地区虚无飘渺的异常实在是太困难了，还好在这一片久被妖魔折磨得土地上找出格外聪明一点、懂得少许法术的妖魔并不难。如此，在大概问了百余只妖魔以后，终于还是从几只蛊雕那里得知了些许线索。
“看起来，现在最有可能的只有鸿基山脚下的那个奇怪地点了。”
青月夜将那只蛊雕杀死，并且开始趁热拔鸟毛。李斋大大的叹了一口气，然后认命的也走了过去，笑道：
“我也帮忙吧？其实说起来再做将军以前，我也常常负责宰鸡还有拔毛一类的工作呢。而且这个时候血一定要控干净才行，不然血腥味染到肉里面就很难吃了。”
她自然早已经知道自己一直以来吃的就是妖魔的肉，而且看过青月夜弄食物的手法就知道――为什么第一天以及一直以来那个烤肉那么难吃：没有放血、而且也根本没有好好的洗干净，甚至毛都完全没拔，硬是靠火烧光的。再加上没有放盐，好吃是不可能的。只有这一点，让李斋稍微找回了一点自信心。否则相貌还有武功都完全输给这个看起来和人根本没两样的“妖魔”，万一连做饭也不如的话，她不如直接找个地面的裂缝钻进去。
青月夜随口谢了一句，感慨道：
“幸好你告诉我那么多知识呢，原来把血放出去真的好吃了许多。”
“这个不提，但是你好歹应该知道必须拔毛吧？就算拔毛很麻烦，你连皮一起切下去就可以了。还是说，你连这些都想不到？”
“不是，只不过以前在教团里也是吃现成的。从来没见过怎么做饭，反正我只要填饱肚子就好了，至于味道我一直不怎么在意的。”
青月夜也微笑道。李斋只剩下一只手，身体也因为感染而在发热因此没有做多少就停了下来。青月夜一个人把鸟胸部的肉割下来然后挤干净残血，李斋怔怔的看着他干，然后压低了声音、仿佛是怕这万里无人的死亡大地上有人听到一般小声说：
“青月大人，您真的确认泰王就在那里吗？阿选竟会把泰王关在……白圭宫、鸿基山的脚下？！他的胆子也太大了。”
“我也不确定，但是既然好几只妖魔都说那里的感觉很不对劲、想靠近也没办法。我想总是有原因的。毕竟那里并不是王宫，妖魔们的害怕实在是让人感到古怪――你能想象它们害怕一片连枯萎树木也没有的荒地吗？而且就连人类走进那个范围也会立即消失，让人想不怀疑也难。
我记得有句话就是说：越危险的地方就是越安全的地方。其实还真是担心阿选万一把泰王关进王宫里面该怎么办？那样只怕我根本混不进去。硬闯又不行。”
割好了肉，他用一些在废村中收集的盐均匀抹在肉的表面然后挂在腰间的钩子上。原本以青月夜的身手来说，已经根本用不上这么做了。因为比起沿海地区，这里已经可说是妖魔遍地，什么时候想要吃就什么时候去杀就好。不过沿路上李斋一旦看到了快要饿死的老人或孩子就把自己吃的那份送出去，她自己仗着仙人的身份硬是饿着。青月夜就只好默许了这个行为，平时多弄点肉留起来。
现在已经非常接近瑞洲，李斋因为自己的通缉身份惶恐不安。因为这一路上可以看见越来越多她的悬赏画像，如果不是阿选肯定她不会那么傻的再返回来、检查稀松得就跟没有一样，也许她的行迹早已败露。不过一看到瑞洲那看守稀松的城门，守门的卫兵甚至都因为饥饿和疲惫缩在阴影里睡觉，李斋才放下了心。
整整十六年的衰败对国家的影响是不一般的，更何况还要加上前王失道的那部分时间。瑞洲做为戴国的首都，本来应该是最为繁荣的地点。但是这里面也只能看见破旧的房屋、还有有气无力的人民而已。那些人和门口的卫兵一样甚至更糟，他们大多两眼无神的呆在什么地方，目光呆滞。偶尔还能看见实在饿极了的人去割死人或者死掉妖魔肉来吃的景象。
对李斋来说，这是噩梦一样的景象。她想忘记，但忘也忘不了的景色。而且那些快要饿死的人看向他们两个神情还不算狼狈的人目光有多灼热，让她不寒而栗。幸好那些抹了盐的妖魔肉早已送人或吃完，不然她毫不怀疑会被人围攻。为了转移自己的注意力，她问道：
“那个地方在哪儿？我想如果那里可能说阿选关押泰王的地点，即使表面上没有看守，那里也一定是受到严密监视的。我知道你不打算带着我，但我想知道你要怎么样去才能避过他的耳目――那个人很可能懂得邪术，怪异极了。”
“具体是什么邪术你知道吗？”
青月夜正色回头问道，他自己就可以使用龙神的法术，而这里就连仙人也存在，所以不能把这句话轻视。李斋不甘心的摇摇头道：
“不知道，我只是有这个感觉。在好多事情上面都很奇怪……但具体是什么就说不出了。”
“不知道吗？那可是有点难办……我们先到那个位置附近藏起来再说吧。也许能够想到办法，但是并没有什么把握。”
到达妖魔口中很怪异的地点附近并没有什么阻碍，半路上连士兵也没遭遇以一个。这反而让李斋还有青月夜疑神疑鬼起来。如果不是他们真的找错了地点，那么就是前方有着什么陷阱。就在青月夜打算再稍微前进一点再说的时候，他忽然接到了高淤厉声的警告：
[停下来！青月夜，一步也不要继续前进。]
那声音大到吓了青月夜一跳，李斋看到他脸色突然一变，也站住了脚步问道：
“怎么了吗？”
“后退，前面不安全。我们先找个地方再说。”
青月夜知道龙神会提出那样紧张的警告就一定不是小事，因此谨慎的选择了后退。而且从他本人状况来说，麒麟化的程度加深了。到刚刚那个位置的时候甚至可以感觉到额头又涨又疼，就像有什么东西要顶破自己的额头一样。之前明明还没有任何感觉的，但是现在程度竟然已经进行到这个地步了吗？看来那个地方还真是正中了红心，会影响到泰麒冥冥中直觉的、会让他不惜加深已经与自己产生的联系来更深切感受着的气息，一定是王气没有错！
因为之前已经有了些许联系和变化，泰麒是可以借助青月夜体内的麟角来感受王气的。他就是借助了这个并不深刻的感受发现了王气，而且单方面不顾后果的主动加快融合。青月夜凭借直觉能够知道，这种方式的融合是多可怕――它甚至会永久的抹杀泰麒自己的意识！但是现在也没时间考虑太多了，无论如何，第一要务是尽快想办法救人！
带着李斋跳到好像天柱一般高耸的鸿基山山脚一块高大石山上，居高临下的向目的地望去。用自己的眼睛看，果然还是只能看见一片干旱的不毛之地而已。这次不需高龙神提醒，青月夜直接使用了龙神的法术加持在视力上。
这下，映入他眼帘的景物才真正让人大吃一惊！眼前已经完全不见了原来一望无垠的平展大地，地面上竖起了各种造型古怪的柱子还有石板。它们以有规律的模样呈圆形围拢着，一段范围里到处都是朱红色的梵文符咒。整个圆形看起来是一个阵法的样子，它散发着令人汗毛直竖的邪气。紫红色混合着黑色的“烟雾”不断从阵形的正中直冲天际，气势竟丝毫不比旁边的鸿基山逊色！
[……青月，这个阵法恐怕是不可能打破的，你还是干脆放弃吧。]
高淤如临大敌的话再次震撼了青月夜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第120章  化龙冲天
                            

                                                        

                            

                            [……青月，这个阵法恐怕是不可能打破的。你还是干脆放弃吧。]
高淤一番严肃而摸不着头脑的话下了青月夜一跳，他皱着眉问：
“这是什么意思？不可能打破是什么意思？”
[嘛~虽然那么说了，自然其实还是有办法的。不过……虽然你肯定不会死，可能从此也不再是人类了。这个代价是很严重的，你要慎重的考虑啊！另外，你的状况太特殊了，我不确认泰麒是不是还能平安无事。]
犹豫了一下，高淤还是改变了说法。
“请直接告诉我方法还有后果，我从来就不认为自己是一个人类。另外，尽管我很担心连累了泰麒，但不认为他会在乎这一点。虽然切断了联系，可是凭借对麒麟这种生物的理解，我认为他的眼里大概只有那位国王而已吧？”
青月夜的语气里颇有些负气的感觉，他恨骄纵泰麒的女仙、讨厌居然疏忽到让自己的麒麟被断角的泰王、怨自己没有更负责人一些、更加对泰麒这样子不争气的软弱性格恨得牙齿痒痒！高淤沉默了一下然后静静地问：
[不想听阵法的具体情况了吗？]
“啊，你说。”
青月夜回了神，李斋则从青月夜一开始自言自语就知机的待在一旁半点也不干预。她好歹也是接触帝王还有麒麟机会更多一些的将军，自然知道这世上有很多她无法理解的事。她所能做的就是在一边静静的看。高淤便把她知道的说给青月夜听：
[这是一个很邪门、而且力量很强大的五行阵。但它并不是依照五行正常的相生相克来布置，而是吸收了‘干旱’的能量来杀死入侵者、困住阵眼。同时，阵眼因为强大的‘人柱’之生祭的存在，远比一般阵法更牢不可破。]
“那个‘阵眼’就是泰王？”
这实在没什么好猜的，青月夜不知道什么叫“阵眼”什么叫“人柱”，但要猜测它的意义还没问题。所以一下子就知道了八九不离十。高龙神道：
[不错。说实话，我还是头一次见到有人能够完成这样歹毒而又完美的阵法。如果不是阵眼他只做了一个，而是完成了两个的话，我可以断言就算是我这个神也是没办法的。使用‘王’作为人柱、完美的将‘王气’转化成冲天的厉气；把不小心撞进来的妖魔和人类统统杀死、拘束在阵法内。而那些冤魂受了邪术的影响很快就会化作厉鬼，更加加强这个阵法的牢固程度。那个人简直就是天才吧？
我想聪明如他，一定不会没有想过做两个阵眼，而是他没办法完成。和泰王相配的只有泰麒，假使当初他能够抓到泰麒，一定就会把泰麒封进这个阵法里。那样一来，即使泰麒死了，泰麒的身体和魂魄也只能充当他这阵法的永远‘人柱’了。真是可怕……]
“也就是说，正因为不完美所以可以破？”
青月夜一挑眉问。高淤低沉着声音回答：
[没错，的确可以。但是……要付出相当大的代价。我刚刚说了这个是利用‘干旱’来封印泰王的对不对？而只要泰王被封进去一天，戴国就不会下雨。这样干旱就会持续。而阵法也就永远维持下去。并且因为泰王是神仙，他不会死，所以只能永远被关在里面……直到泰麒因为断角或者失道死掉。
但是泰王只要能够保持王者之心一天，他就依旧会是个王者。我想下一个麒麟也会认他做王的，这样，下场已经可以想见。而且那个男人拥有的气量远非常人能够比较，他只怕没那么容易认输……]
“那么，破阵的方法是？――难道是要去杀了那个制作阵法的人吗？”
[不。杀了他也是徒然，这阵法并不是依靠制作阵法人的法力支持。想要破阵就必须缓解戴国全境的干旱，但依照这个世界的规则来说，这是不可能的。但……]
“但您就是司雨之神。”
青月夜接着高淤的话说，高淤赞赏的表示了肯定。然后她话锋一转：
[可是你也知道，一来，我现在已经失去了信徒，法力没有以前那样高了。所以你除了要自己完成降雨以外还必须动用自己的全部力量，再加上我剩余的法力大概才能完成。而且你在这样强大法力的侵蚀下会失去人类的外表，固定成龙的形状。我想以后你不用相应的法术，也许永远就是龙的外貌了，因为你从本质上变成了龙。]
“这样啊，的确！或许真的很不方便。”
青月夜忧愁的用一只手捏着自己的下巴点头道，
“我从来没学习过怎样用面条一样的身体行动，到时候应该怎样走路呢？是不是可以好像蜥蜴一样扭动着身体爬？――而且也不知道饭量会不会因此增加、龙的食谱到底都是什么？还有很多问题……”
他颇认真地问。高淤听后有一把掐死他的冲动，虽然的确是一个很实际的问题没错，但这是一个正常人能在第一时间想到的问题吗？！！像蜥蜴一样爬？？亏他那颗脑袋能想得出！他就算做得出来，高淤自己也丢不起这个人。万一让这个披着龙皮的家伙败坏了龙族的形象，那可真是哭也哭不出来。
[这个你不用担心~~~如果真的有这个需要，到时候我会和你的精神相通，那样你自然而然的就知道应该怎么飞了。至于走路，想也不要想！一条龙在地上走路不是神经病就是智商有问题。……换句话说，你还是决定要做？即使失去人类外貌、变得与人类更加不同也不要紧吗？要知道就算有变成人形的法术，你也没办法好好生活在人群里了。因为那种东西一个疏忽也许就会失效的。]
“我已经决定了。而且现在就算不变成龙，也会变成麒麟吧？”
青月夜苦笑着摸着自己的额头道，
“我的额头这里可是已经能摸到一颗硬硬的凸起了，为了泰麒也为了我自己好，变成龙都还是要好得多了。所以只能这么做了，高龙神。”
[但是你的记忆呢？你拼命想要找回的记忆可能也会受到影响啊！]
看到青月夜根本没有改变想法，高淤提高了声音。她几乎是焦急的叫了出来：
[你知不知道这些日子的乱来对你那些已经支离破碎的记忆损害有多大？每一次身体的改变都是在加深那些记忆崩溃的过程。变成龙的话记忆要怎么办？――我可以确定，那样就再也没有恢复的可能性了。我答应过你要帮你恢复那些记忆，不想食言。但是现在如果使用力量帮你恢复记忆，可能就不够下一次雨的力量了……]
高淤突然情绪低落下来，青月夜疑惑的问道：
“什么？难道说恢复已经忘记的记忆会那么耗费能量吗？我原本以为应该就跟把损坏的数据恢复一样，是只需要从技术上解决的问题来着――就算使用力量也不用太多那种。还是说，高淤您现在有什么为难的地方吗？我认为对于司雨之神来说下雨应该并不难才对。”
[的确……下一次雨并不需要多少力量……]
高淤回答的口气听起来就像是在嘲笑自己，
[――如果说我还是从前那个贵船的龙神的话。但是现在不行，这两天，我的力量降低得很厉害，我能够感觉到本来就不多的日本人更少了。而活下来的人中，仍旧信奉我的就更少。其实，我的法力已经下降到下一次雨或者恢复记忆只能择其一的地步，本来想一直隐瞒，却还是忍不住说了出来，我还真是做出了难看的事……]
“也就是说，耗费了那些力量的话，你甚至可能会消失？――是……这个意思吗？”
青月夜有些不可置信的问。高淤苦笑道：
“这个时候还说什么消失不消失？反正就算什么也不做，我早晚也是会消失的了。我的信徒应该是永远不能回来的……我早已有了这样的觉悟。在那种深重的苦难中，我这个龙神什么也没能为他们做到，被忘记也是理所当然的事。
与其默默无闻的消失不见，我不如再一次好好的完成一次自己的使命。一想到可以拯救这片土地上那么多濒临饿死的人，也感觉值得了。不用考虑我，倒是你，到时候飞到天空以后可不要弄出七扭八拐的丑模样。和我不同，你是实体。谁都看得见，龙族可不能丢那么难看的人~”
后面这句话倒像是戏谑，话里面带有笑意。她闭上嘴不再说话的时候，青月夜开始感觉身体一种翻天覆地的改变――并不是痛苦的感觉，反而让人神清气爽、轻松得就像可以飞到天空上去。同时，整个人变成龙的过程便已开始了。青月夜看着整条手臂变成龙爪，他才想开口，
光芒耀眼！染上血液的衣服无声飘落在地，鸿基山脚一条银鬃的黑龙冲天而去……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第121章  最终话
                            

                                                        

                            

                            6年来久旱不雨的戴国发生了奇迹，一场酣畅淋漓的大雨就那样突兀的下了起来。那个时候，仍然躺在各种角落与地面上的人民仍然把漫天的乌云和雷电当作是眼前的梦幻吧。但是当第一滴雨点乃至更多豆大的雨水降落下来，然后连成一片把所有躺在露天的人浇成彻头彻尾的落汤鸡时，才有越来越多的人发现那竟然是现实！
有的人起先眼睛瞪得牛也似的大，然后不顾自己已经饥饿得骨瘦如柴、有气无力的身体从地上又滚又爬地站起来，一边放声大吼着一边在那里癫狂得不知哭还是笑；有人当即向着天空跪下来，一遍又一遍的叫着泰王一边虔诚的叩拜；有的人彻底傻了，因为那激烈的情感已经彻底麻木了他的悲伤与快乐；然后，戴国全境的人都目睹了另一个奇迹的发生。
当最初的激动已经开始演变成全国性的狂欢时，他们忽然纷纷发现漆黑犹如泼墨般的天空上忽然亮起白色的闪光一点，然后那一点光亮骤然增大！在那高阔的天空上，原本因为距离应该显得很小的一切事物出现了一个另类。光点变做了细细的一条疯了一样壮大，那是即使是十二国的人民也不曾想象过的梦幻景象：
一条全身包裹在白光中的银白巨龙越长越大，它在云中翻滚着、云的下面到处都有它身体的某一部分穿出来、然后再隐没在雨云里。紫色的雷电奔驰在龙的身体旁乃至于整个天穹，它们飞快的流窜出去，发出震耳欲聋的轰隆隆声响。无数光点从龙的身体上飘散开来扩散在天地之间，让人除了“神迹”以外找不出任何词语可以形容眼前的奇迹。
“是龙神啊！”“龙神大人！！”“龙神……”“龙神来拯救我们戴国了！！！”
原先高呼着泰王的人也不由得改了口，戴国全境到处都是呼喊着龙神的人民。这个时候谁也不会去思考什么原因了，戴国全境的人都在第一时间变成了“龙神”最疯狂的信众。他们所看到的，事实上是靠着青月本体幻化出来的“高龙神”。其实他变成了龙也不可能达到撑满整个天空的大小，那个其实是一个复杂的幻术罢了。只不过因为有着实体身体的映射，这个法术要比高淤想象中要少耗费许多力量。而主意则是青月夜突然想到。
“唉~到最后还是不得不我来代替你飞呢。”
身体是青月夜，但控制的其实是高淤。和那个虚幻的景象不同，和黑云几乎没有分别的青月夜悠游在浓云的深处。贵船的龙神用青月夜的身体发出了一个感叹，
“我不是已经通过心灵联系让你懂得应当怎么飞了吗？你是怎么差点让身体打结的？！”
这已经几乎是愤慨的询问了。青月夜一阵沉默过后终于回答说：
[我认为作为第一次的尝试来说，应当已经做得相当成功了。我认为在这样的入门级别来说，关心是不是会掉下去才是重要的。至于美观性，应该和下雨的成功与否没有关系才对。]
“算了，不想和你讨论这种问题。”
高淤干脆的放弃，感激地说，
“我想我首先要向你致谢，青月夜。如果没有你出了那个主意，我现在就已经消失了。现在我的法力甚至已经恢复了大半！但是对不起……你的记忆我真的已经没办法……你的形态彻底改变以后，一切就已经无法挽回……”
[这么说，只要我能够把你送回原来的世界，你就可以自己夺回贵船山了吗？]
青月夜问道。
“很可惜，不能。”高淤笑了“你忘记了吗？我不是说‘神’是依靠于人类的信仰而存在，也因为信仰的变化而变化？现在的我，已经成为了十二国的龙神。就算我还想念着原来的故乡，也已经不能返回失去了信众的日本啊。”
[这样啊……对了，泰麒现在怎样了？融合加深到什么程度了？]
“他没事。好像是因为看到了下雨而十分欣慰，总算在最后一刻前停止了融合。顺道一说，我感觉到那个阵法的力量也在减弱中。”
[太好了！就是说，很快可以救泰王出来了？]
“是这样。那个阵法马上就会瓦解，我现在就去救那个王吧！”
高淤愉悦的跃跃欲试。[等等！]一声断喝阻止了她的脚步：
[先把泰麒分离出来再说，他和我身体的融合又开始加重了。可能是想到要见到泰王的缘故，现在就去那里，融合看来就无法阻止！]
青月夜压低了声调显得十分严肃，
[而且由于是到了身体内侧的缘故，我能清晰感觉到泰麒的状况了――他的状况已经没那么危险，可能是半融合带来的意外好处：虽然时间过短，还不能让他的角萌出来。但是由于得到了极少数我的细胞的缘故，泰麒的适应力已经提高了很多倍。当他出来时还是让他保持人形比较好，这样比较方便，您可以帮忙吗？因为无论是让他出来的方法还是变形我都不会。]
“这些其实也不是太高深的法术吧？我记得共享给你的记忆当中都有这些才对。”
高淤皱皱眉问道。青月夜无奈的回答道：
[我学习法术一类的东西不是那么擅长的，所以用不到的时候我不会去仔细看那些东西。但如果是单纯的知识我倒是有可能记得多一些，这些实际操作的……]
“好吧，但是让他出来以后怎么办？现在你的身体上也是没有衣服的，不能让他光着吧？对了，李斋……把他先托给那个女人照顾怎样？”
整个戴国的旱情已经彻底缓解，高淤一边收起雨云一边返回李斋所在的地方。李斋目瞪口呆的看着浮在半空的银鬃黑龙，现在因为不是幻术，她看到的也就是青月夜本来的颜色了。说起来，如果不是因为泰麒鲁莽的融合，青月夜的身体也应该是和高淤一样的纯白才对。龙的两只前爪中间出现了白光，然后，小小的泰麒就出现在手掌中间。
“喂，人类的女人。把这个孩子接好了，他可是你们国家的泰麒。在我救泰王的时候好好照看他吧。”
高淤用青月夜的口说道，她在天空盘卷出优美的姿态，完全避免了青月夜本人打算使用的“蜥蜴爬”。她让眼睛瞪得大大的泰麒慢慢从空中落下，直落到李斋眼前。李斋这才从惊愕中苏醒过来连忙摘下身上的斗篷给泰麒遮住。没有什么话要和这个女人讲，高淤正打算腾空而去。
“等等！”
泰麒突然一声呼叫，高淤又回过了头来淡淡地说：
“干什么？小鬼。事先对你说好，即使你求我我也不会带你去阵法那里。”
“不，我现在……已经不会提过分的要求了。只想说一句，就一句……请高淤大人还有青月一定要小心安全！长久以来的照顾，非常感谢……”
“呵呵，怎么说得就像不见面了一样？别忘了青月还决定训练你呢。你日后还有的忙！”
高淤笑着说，泰麒恍然大悟：
“啊…我完全忘记了。”
“忘记了可是不行的哟，好了，我要去了。”
高淤再次腾空而去。李斋仰望他的身影，把同样也在看着的泰麒搂在怀里。
救泰王的过程很顺利，虽然发觉大事不妙的阿选已经派了大批军队过来，阵法里面的某些机关也还没有失灵。但是在高淤眼中就像不存在一样，只需几个雷电，这些就可以全数解决。而泰王不愧是一代君王，自从他被关在这阵法当中，已经有6年时间食水未进。他之所以可以活到现在，只是因为他的神仙身份。当高淤见到他时，他的外貌已经和当年那锋芒毕露的样子有了很大区别。但锐利的眼神居然一直不变！
“居然是龙啊，我还以为第一个来救我的会是泰麒的饕餮呢。请问您是……？”
乍骁宗靠在那根石柱上，他的手脚都被铁链牢牢地锁住。高淤破坏了锁链，让泰王坐在了自己的身上冷淡地说：
“我的名字你无需知道，你只需要知道，因为你当年的失误，泰麒的角被砍断了就好。若不是得到了救助，相信他肯定已经死了。”
“什么？！那么现在泰麒他……”
乍骁宗还是很虚弱，他勉强提高了一点声音问道。这几年阵法一直吸取他的力量发动邪术，他的身体还没有彻底垮掉实在是奇迹。那龙头回过来微笑：
“不用担心，泰王哟。泰麒现在很安全，现在就带你去见他……”
鸿基山脚下，王与麒麟相遇在满目疮痍的大地上。泰麒再一次向泰王跪拜的情景让李斋忍不住流下了感动的泪水，而泰王，也郑重其事的向青月夜和高淤鞠躬致谢。并且承诺了必定要对这次的大恩百倍报答。青月夜微微点头作为回应，他知道现在泰王必定还是有更重要的事情必须完成。因此作了日后再来的约定以后腾空离去。
神龙救泰王的故事作为戴国浓重的一笔记录到了戴国的史书当中，而白龙神作为唯一可降下奇迹一般甘露的雨水之神，在戴国被隆重的供奉着。而且快速的席卷了整个十二国。
青月夜后来也实践了自己的诺言，带走泰麒、用当年相良宗介教育他的方式严格的训练了泰麒，这直接导致了一只脱线的暴走麒麟诞生。因为被陷阱炸药等等层出不穷的保护手段弄得不得安宁，最终乍骁宗不得不作了第一个派自己麒麟去训练禁军的君王。并且，也得到了实际上很强大的成功。
至于青月夜本人，在接受了泰王的致谢还有高淤神秘的赠品以后，再次踏上了寻找原来世界的旅途。但，至于是哪个世界、什么时间，就连高淤也无法给出答案。青月夜决定一个一个世界寻找下去，并且决心摆脱曾经压在身上的各种重负，做一个真正自由、而且随心所欲的人，去寻找属于自己真正的快乐和幸福、还有真正爱着自己的人……
（完）
******************************************************************
《异能少年-绿色精灵》终于迎来了最终话，我要庆贺它的完结！
但是其事原本至少还有返回驱魔、平安时代、还有返回现代等情节。但我因为突然有了新的想写故事，所以迫不及待的把它写完了。大家看到的这个结尾可能有些仓促。
不要太报希望我会写后续，因为我想写原创小说了，并且进军起点！我同时写两篇小说基本上不可能写好，因此绝不可能写一篇的同时还回来写这个故事。并且其实现在也没太大灵感了，更糟的是没有激情。
谢谢大家把这篇文章看完，我想可能短时间内大家都不会在晋江看到我的新文了吧？起点那里我也不会马上出现，因为我想先好好构思、写一段再贴到那里去。新文是奇幻题材、中世纪架空背景的，笔名还将是“梳尾马”，书名以及内容未定。新文我打算写普通的BG，而且可能更迎合那边的口味一些，不再只按照自己的口味来。
以上就是我的未来动态了，再次感谢大家一直以来的支持！
（我胡汉三还会回来的！……可能……大概……也许……没准…………）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
