楔子
                            

                                                        

                            

                            三月，中午的太阳很温暖。
路边有一家珍珠奶茶摊，撑了几把大大的遮阳伞，伞下摆着几张桌子，桌子上丢了几本不一样的杂志，有轻轻的音乐声从柜台那里传出来，很惬意的感觉。
一个女人随意点了杯奶茶，然后坐在伞下，开始翻看桌子上的杂志，她看得并不专注，有时抬起头来似乎在想这是什么音乐，有时反手盖上书，喝两口奶茶。
因为并不专心，所以当身边有事发生的时候，她很快便注意到了。
一个看起来只有十五六岁年龄的女孩骑着单车从摊前经过。阳光不烈但却将她的脸晒得通红。当然她也可能是骑了很远的路，总之这是很健康漂亮的颜色。虽然到了三月，但是有些人还是不减冬装，以备天气的突变。而这个女孩只穿着短袖，手臂修长，一条简单的长裤，一双板鞋。
女孩双腿点地，在摊前停了下来，朝这边张望了几眼，然后开始翻身上的包，翻完了包开始摸身上的口袋，摸完了口袋开始弓着身子在单车前的框里捣弄。最后她似乎没有找到自己要的东西，于是泄气的一甩手，而身上的那只小包就这么被甩了出去。
大概是因为刚刚找东西的原故，包口没合上，小包里的东西，被洒了个底朝天。
在一旁看着的女人眼尖的看到里面的东西。当然不是像她一样的带着化妆包什么的，而是钥匙、笔，甚至尺子。
只有一样，是女人都会很亲切，你也没办法不亲切，那是一片卫生棉。
包掉了，女孩并不紧张，可是看到那片卫生棉大大方方地飘着躺在地上的时候，她顿时慌了。只见她连忙从一侧下来，连车也来不及停，只随它倒在地上，接着就扑了过来把那片淡蓝色的东西捡了起来。然后她才开始收捡包里的其他东西。
这整个的过程中，她头都没有抬一下。
等女孩把包收拾好了，车扶了起来，结果发现链条又掉了，于是她又蹲下身去研究它。最后等她踏上去准备走的时候，卖奶茶的小伙子突然叫住了她。
女孩条件反射似地盯着他。
结果小伙子递给她一杯奶茶。
“我没要！”女孩直摇头。
“有人付钱了。”小伙子说。
女孩左右看了看，所有的伞下都空无一人。
小伙子朝前面指了指。
女孩抬头，看到前面来去几个人。
“谢谢，我不要。”女孩仍是很有礼貌的说完便踩了车骑出去了。
“不要？”小伙子耸耸肩，“我自己喝。”
小伙子回到柜台前，喝着给了钱没人要的奶茶，听着舒缓的音乐，偶尔看一眼阳光。嗯，这是一个很惬意的中午。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            不是每个人能几乎每一夜做同一个梦，也不是每个人还没睁眼的时候，就能听到这样的声音：
“你的手气那么差，干嘛出去打，家里有麻将桌，还省了路费……”
“你舍得你家的麻将桌？就你们那打法，一夜也出不了结果……”
“说到底，你就是心急眼热，干嘛你能玩，我不能玩？”
“那干嘛你要在家玩我就一定要在家玩……”
“我说的是这个问题吗？我在问你昨晚什么时候回来的？”
“我什么时候……”

“砰――”肖凛用响亮的甩门声关住了门里的一切噪音。
好吧，肖凛承认，她就是几乎每一夜做同一个梦――梦到家里的麻将声如同炒豆子一般夜夜清脆；也经常在这样的没有任何建树的争议中醒来。
像往常一样，她打算用将楼梯踩塌的方式冲下楼去，也许正在吵架的她的亲爱的爸妈会良心发现楼要塌了，而且他们的唯一的女儿刚刚出去。不，也许他俩会在惊恐中抓住那张麻将桌，犹如泰坦尼克号里的主人翁。
呃，呸呸呸！
肖凛心里呸着自己，然后起了个势，一口气从丹田拔上来然后险些把自个儿憋死。她只冲了一个拐角，然后就遇到了阻碍。
这只拦路虎是一只巨大的木箱。很土的掉完了渣的红色，也很土的四角十二条直边，绝对的直角。这只木箱像是几十年前的姑娘出嫁时娘家给的陪嫁的嫁妆，保不定当时还有什么是压箱底的。最神奇的是这只木箱不是搁在地上的，而是离地一尺。当然肖凛居高临下，很容易看到木箱那边一盖子乌黑的头发。
肖凛下不去，只好伸手在箱子上轻轻拍了一下。结果这一拍，就像压了座泰山一样，木箱轰然落地，居然四平八稳。肖凛吓一跳，那乌黑头发的主人也惊得差点没滚下去，算是反应非比寻常地抽出木箱子下面的一只脚，然后猛地掀起了头。
其实不用掀，箱子落地了，她自然就露出了庐山真面目。一个看起来不像大力士的小女人，她的手仍然呈着全开拥抱式，显然箱子是垂直脱落的。然后她才很不自然地放松下手，脚是不敢乱动的，膝盖还顶着木箱子呢。
肖凛往墙上一靠，那个小女人朝反方向移身，企图再次抱起箱子，但好像这下子连箱子也移不动了。肖凛便又朝楼梯扶手移动，那个小女人便朝墙那边挪，还是动不了。
好吧，两个人有点像打太极。然后是大眼瞪大眼。
很适时的，斗牛士舞曲炸响了起来，如果她们中间多一块红布，倒也符合了景致，而暴躁的那头牛，只能是肖凛了。她搜出手机，看了眼便烦躁地皱起眉，然后抬起头冲着手机喊：“干嘛？”又过了几秒，她以更大的嗓音回道：“我就死在你家楼下。”说完若无其事地盖了手机，转身准备上楼。还不错，楼还没塌，就想起她这个可怜的女儿来了。她往上走了几步，然后突然转身：“你几楼？”
还在和大箱子奋斗的小女人愣了下，似有点迟疑地才说：“六楼。”
“六楼？”肖凛头一仰。自己家隔壁的防盗门正敞着。新住户？好吧，既然是未来的邻居，那就没有理由袖手旁观。
肖凛又蹬蹬下楼，然后指着木箱子：“我搭把手？”
小女人笑了：“谢谢。”
好吧，笑得这么温柔，还是个好欺负的邻居。

肖凛是不知道这个箱子巨人是怎么将它从一楼搬上五楼半的――没错，箱子巨人是她刚刚送给人家的绰号，足以表达她的敬仰之心。箱子不重，一点也不重，可是它长得太周正了。横着手够着了抓不上力，竖着抓得上力上不了楼梯，总之费了好一番力两个人才把它搬上了这十几阶的半层楼。
进了人家的门，肖凛倒是熟门熟路。其实是因为这幢楼里家家户户的结构都是一样的，只是同楼道同楼层的会是相反的罢了。
二室一厅，不大，但是四处空荡荡的，地上除了几只大纸盒，就没有别的东西了。
“谢谢你了。”小女人从地上捡起唯一的一瓶水，打开后递给肖凛。
“没什么，我就住在隔壁。”肖凛不客气地喝了一口。没办法，大热天的，搬东西是个体力活。
小女人笑了笑，然后自我介绍：“我叫柴静欢，以后就是邻居了，有空来玩。”
“我叫肖凛。”肖凛胡乱地握了握柴静欢伸出的五指并拢的手，“还要帮忙就叫一声。”
“好的。”柴静欢让了让身，“再见。”
肖凛很大方地迈开步子走出了新邻居的家门，然后才后知后觉的反应过来――好像，被赶出来了？

回到家里，还像战场一样。也许身为炎黄子孙，自古到今那是分分合合，仗也打了千千万万遍，所以骨子里都有这种“战争”遗传。商场如战场、情场如战场、考场亦如战场。不过肖凛私以为，在她爸妈身上，这一结论得到了更好的验证。
平时谁做饭要吵，拖个地要吵，打麻将吵那是正常的，有时两人同时到家谁开门都可以成为吵架的话题。都说夫妻可以用吵架来调剂彼此的感情，肖凛目前还不知道能不能得出这样的结论。
而眼前的事实是，就自己刚刚出门的那一下子，两个人居然动上手了。
只能感谢大门的隔音是极佳的，肖凛只在半层楼下，居然没有听到满地的麻将鞭炮声。麻将桌很无辜地央央立在中间，使得原本面积就不大的客厅显得更加的拥挤。肖凛很痛快地踩着一地的麻将走到她这对亲爱的爸妈中间，很自然地漠视了他们瞪着她脚下的眼神和有点抽搐着的嘴角。

脚下的麻将发出一点令耳根发麻的尖锐声音，肖凛左看看右看看，然后才问：“叫我干什么？”
肖妈不等肖凛话音落地，便抢了先机地忙问她：“你爸昨晚几点回来的？”
肖凛仰着头算了算：“好像是你胡了一个杠上开花的时候？”
肖凛为了证实还点了点头。嗯，没错，那时候自己热得要死，半睡半醒间，被她兴奋地尖叫声给彻底弄醒了。爬起来去喝口水，却看到肖爸蹑手蹑脚地从客厅穿过。客厅里四个女人正在酣战，尤其肖妈赢红了眼，居然忙着数钱没发现进来个人，其他三个人都输得眼巴巴地看着肖妈数钞票的手，也没有发现进来个人。所以肖爸一看到肖凛便在嘴巴上竖起了一指头，然后鬼鬼祟祟地钻进了卧房。
“真的？”肖妈十分狐疑，有点不相信自己玩得昏到那个地步，可是她爸在一边很是严正地点头，只差没指天对地的发毒誓了。
“放心，你马上开学，妈妈就不这么玩通宵了。”肖妈终于伸了个懒腰，揉着血战一夜通红的眼睛，“当然你爸也不能玩那么晚了，对吧？”
肖爸在肖妈的瞟视之下连忙点头，闭紧了嘴巴。只要老婆不再追问昨晚他输了多少钱，都好说！
“我去补一觉，”肖妈从麻将桌的抽屉里摸出一把零钱给肖凛，“自己外面吃去。”然后看了看满地狼籍，又补充了一句，“把地上收拾收拾。”
肖妈就这么去睡觉了，肖爸终于想起自己还有事，连忙也摸了零钱出了门。于是肖凛只好蹲下身去捡那些罪魁祸首。
“东风？”肖凛闭着眼睛在麻将上面摸索，“六万？”嗯，都对了。话说这付麻将再洒洒也就真该丢了。而肖凛只好借着认牌的无聊方式来打发她正在做的无聊的事。
好吧，虽然她只有十六岁，虽然她还在读高中，但是谁说她不能对这门中国人都喜欢，而且还博大深奥的娱乐活动有很深的了解呢？
收拾完了麻将，肖凛揣着那把零钱又出了门。这一次她是小心翼翼地合上门的，生怕把那刚沾枕头的女大人吵醒。关门的时候她向隔壁张望了一眼，没见着人影。等她下了楼，正看见那个叫柴静欢的女人从楼道里抱起一只较前面那只小几号的木箱又准备上楼。
“出去吗？”柴静欢对着肖凛笑了笑，然后艰难地和她错身而过，并不等她回答。
感情那个“吗”不是疑问句，而是陈述句。肖凛眨眨眼，转下楼，才发现楼道最里面常用来锁自行车的地方还有一只箱子。她家难道是卖箱子的？还是古董级的？拍了拍口袋里的钱，反正早餐跑不掉的，于是肖凛抱起最后那只箱子，爬上楼去。
快到四楼的时候肖凛追上了柴静欢。柴静欢回头看了一眼，然后继续爬楼。肖凛也是狠着一口气爬上去，还好箱子不重，也还好这六楼的楼梯她已经“锻炼”得很熟练了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            肖凛第二次进了柴静欢的家门。
柴静欢将前面她喝过的那瓶水又递给她。只是这瓶水是从厨房拿出来的，肖凛眼尖地看到地上有只垃圾筒，于是她突然觉得自己有些无聊了，便摔了摔手，没接过那瓶水，而是转身就走，不过还是打了句招呼：“不用，我走了。”
“等等。”柴静欢叫住了她，然后犹豫了一下，“吃了早饭吗？”
确认这不是个陈述句，肖凛才回答：“正要去呢。”
“那带我一起去吧，我也想熟悉一下这里的环境。”柴静欢放下水，突然又说：“厨房背光，凉快一些。刚刚我在那休息。还没有通水呢。”
“啊？”肖凛用手扇着风，有些茫然，然后说：“水电你要去找物业吧？不然等下我让我妈帮你问一下？”
“不用了。”柴静欢弯腰翻了一阵，找出个挎包来，抽出纸巾细细地给自己擦汗，“会有人来弄好这些的。”她又翻出钥匙，“走吧，吃饭去。”
和新邻居一出门，肖凛就好奇地问她：“你搬家怎么不找搬家公司，这么着不累啊。”
“啊？”柴静欢一愣，“东西是同学帮着搬到楼下的，只是她要赶着去上班，就走了。”
“还在读书？”肖凛不客气地打量她。
“刚刚大学毕业。”柴静欢笑了笑，“你呢？高几？”
肖凛睁大了眼睛：“哇，眼睛真毒。高二呢。”
“哦。”柴静欢又笑了，“正是好年纪。”
肖凛哈哈笑了两声。心里直道，你也不过大学刚毕业而已，干嘛语气那么老成。她又偷偷看了对方几眼。
嗯，很娇小的个子，大概只有一五七、八的样子。很瘦，无领的短袖正好露出修长的脖子和漂亮的锁骨。个子虽然小，但身材很正点，该有有，该翘翘，一点也不打折，更不夸张。肖凛知道和自己一般大的女孩都还不够看，对于她来说，帅哥美女都是很养眼的生物，显然她在自家门口捡到了一枚。
出了楼道，又拐过两幢楼，便出了小区，小区外正是市里的中心地带。花园、水上公园、购物商场、好的饭馆、学校等等都比较集中，没办法，谁让这只是一个小市呢。
与小区隔着街道的就是一所中学，柴静欢指着那里问肖凛：“这是你们学校吧。”
“不是。”肖凛摇摇头，撇了撇嘴巴。
“不是？”柴静欢一愣，“你住得这么近……这不是划片分的么？”
“中考的时候没考上它家的重点班，一赌气就去了别的学校，”肖凛往前虚指了下，“庆余中学，知道么？”
“庆余中学？”柴静欢看着肖凛，然后突然一笑，“那说来，我们还是校友呢。”
肖凛也一愣：“你是本市的人？那怎么要租房子啊？”
“嗯，”柴静欢的声音微低下去，“离开好几年了呢。”
肖凛见状便闭了嘴巴，同时拉住还准备往前走的柴静欢，指了指她身旁。
一家早餐店到了。
这家包子店的生意十分好，排队是经常的事。但再好吃的包子也架不住天天吃，肖凛早已经吃腻了。
柴静欢要了包子和一碗海带汤，吃相很好。肖凛拿了茶叶蛋单手剥着，一边用另一只手将吸管且快且狠且准地命中了牛奶盒上的小窟窿，然后左右替着吃起来，基本很没有吃相。
柴静欢看着她熟练的动作，又有几分笑意。她和肖凛都有这种感觉，明明只是刚刚才认识的人，坐在一起的时候却已经像是老朋友。
吃完了饭付钱的时候，是柴静欢伸的手。肖凛也没有去争，来的时候她就知道柴静欢会付钱。再者两人相比柴静欢无疑是个姐姐，也没有让妹妹付钱的道理。想到这里肖凛的称呼已经很自然地换了：“姐，你要不要买什么，我陪你去。”
正在将找回来的钱塞回钱包的柴静欢顿了顿手，微垂着头。这一声姐，竟然叫得她有些心悸。
爸爸、妈妈、哥哥、弟弟、姐姐、妹妹……这些至亲的称呼对于她来说，早已经没有了意义。
“嗯……不用了。”柴静欢抬起头来，“我已经约了人。”
肖凛猛一拍头：“忘了你也是本地人了。”
柴静欢没有回话，而是站起身来。
两个人出了早餐店，便分了手。事实上肖凛这才记起来今天要去学校。说来肖凛早已经把出了小区就可以看到的那扇校门当作不存在了，但是今天被这个新邻居一提，倒想起了那个时候的事。中考的时候差那么些分，原本交足了钱也是可以去的，但也只能进校门，进不了好班的门，如此一来她就实在咽不下这口气了。
最近听说家对面那扇门里的那个特快班里有一个女生跳了楼，是学业逼得太紧的原故，让人听了十分惋惜。不过肖爸肖妈倒都拍着胸脯暗想幸好，书是要读好的，但是把人读到死，就太得不偿失了。
而肖凛所在的庆余中学的校风比较宽松，因为不是最好的学校反而没有最大的压力，每年可以考一两个清华或北大就已经让全市人民很满意了，再加上一本二本之类的，每年全区也是可以看到排名的庆中稳坐市内第二把完中交椅。
其实刚才肖凛说的不对，她再有两天才升入高二，选得是文科，班主任还是高一时候的班主任。
今天来学校也不是因为老班有请，而是肖凛在校内兼了政治处领导的学生会的一个差事，临近开学了，她得来做些事。
赶到学校的时候，学生会其他的成员到了大半。
“肖凛，你迟到了，罚你爬上去挂条幅。”一个脸圆圆的女孩笑咪咪的靠过来。
“小丸子，两个月没见，又圆啦。”肖凛双手拿了人家的脸使劲地搓了几下。
小丸子自然是外号，她被肖凛两手一夹，嘟着嘴发出的声音就有些模糊了，但从表情可以看出来恨不得咬肖凛两口。
“宣传部长。”肖凛身后响起阴恻恻的声音，一只爪子扣在了她的肩上。
肖凛手一抖，放过小丸子，扬着眉毛转过身来：“主席大人，听到你的声音果然很凉快啊。”
主席用十分幽怨的目光看着她：“江主任让你写的欢迎词呢？已经有外地的家长来看学校了。”
“哦，忘了，”肖凛挠挠头，作奋力挽袖状，“我这就去写。”
“挂条幅，挂条幅！”小丸子还在身后很不甘地跳脚喊。
最后欢迎词自然还是不是肖凛写的，肖凛抓了自己部门里的一个男生，押着他足足写了十五张全开红纸才放过人家。然后等墨迹半干后，便呼拉着人跟她像贴大字报一样将欢迎词贴到各个新生及新生的家长最容易看到的地方。
其中有外地家长果然凑上来问东问西，无非是学校管得严不严啊，饭菜好不好啊，宿舍几个人睡啊等等。肖凛她们都以十分完美的回答表达了对政治处江主任无尽的敬仰――话都是他教的，他老人家可真是未雨绸缪。
“活脱脱就是一部名著啊。”全部贴完后，有一人对着自己的两只手感叹道。
“什么？”又有人好奇的问。
“《红与黑》啊！”
“你要敢把它抹我身上，我立刻化身黑白无常……”
“……”
肖凛抬手遮了遮顶天的太阳，一边小心翼翼地擦着汗不让自己的脸变成那部名著，一边在心里感叹，今年还可以有些这样的快乐，到了明年的这个时候，不知道还能不能保持这样的心态。

柴静欢与肖凛分手后，便一个人慢慢地在路上走着。太阳很烈，她只能躲在大楼的阴影里。三月的时候回来过一次，却是匆匆太匆匆，没有细看。现在漫步其中，看到有些地方变了，有些地方却还是原来的样子。换了面貌的倒是高楼大厦多，而保持了以前门面依然还在经营的，反是些小营生。路过陌生的，便带着陌生的目光；路过熟悉的，自然免不了站住，或是进去看看。就这么两个小时后，柴静欢将街走了两遍时，她接到了一通电话。
十五分钟后，一个女人骑着摩托车来见柴静欢，地点在一家咖啡店里。
“热死了。”女人落坐后解下太阳帽当成扇不停地扇着。
“给她也来杯冰咖啡。”柴静欢对上前的服务员说，然后微笑着问对面的人，“方颐，不是翘班了吧？”
方颐是她以前的高中同学，只是没有读大学，而是早早的结婚工作。因为刚生完小孩不久，所以身材还没有回过来，不过这种丰满的感觉并不坏，只是夏天比较辛苦。
方颐瞪着她：“说了等我老公的车来帮你搬，你偏要自己动手。”
柴静欢低头搅着咖啡，仍是抿着嘴笑：“你不是来帮我了么，东西已经全搬上去了。”
方颐点点头：“还要买什么东西？等我坐坐我陪你去。”
“嗯，床也没有，要买的东西挺多的。”柴静欢拨弄了下被身后空调吹乱的发鬓，然后侧让些身，让坐在对面的方颐能直面空调。
方颐发出舒服的声音，然后看着柴静欢，突然开口：“柴静欢，你好像一点没变。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            听到方颐突然说自己没变，柴静欢便抬头看她，静静地喝了口冰咖啡，然后说：“姨，回来第一个人看到的就是你，真好。”
方颐是她回到这个城市后遇上的第一个老同学。也许正是因为这样，才让两个人显得较其他人更近些。其实她俩从初中一直到高三都是同学。方颐的年龄当时是全班最大的，而性格也很豪爽，爱帮人，爱操心，所以嘴皮子要碎些。因为这样，大家有时就利用她的名字，亲切的直呼她为“姨”。
方颐已经很久没有听到有同学这么叫她，于是愣了愣，笑骂说：“你个丫头，煽得我要掉一地的冰冻鸡皮疙瘩了。”
柴静欢也很久没有听到方颐的这句口头禅，显然有些受用。
方颐的冰咖啡很快便上了，她连喝了几口，然后才说：“丫头，刚碰到你的时候不好问，现在别怪我忍不住。”说到这，方颐看看柴静欢，她正偏了偏头，似乎知道她要问什么。但她没有说话，而方颐认为沉默也是一种默许。“高三那年，你为什么转学？”
柴静欢依然就像她的名字一样，很安静地小口小口地啜着咖啡。杯子很快见底，她扬手打算再叫一杯。方颐伸手盖住她的手，用眼神阻止了服务员靠过来的动作，接着说：“不但你转学了，你们全家都搬走了。转学也不是奇怪的事，可是全班没有一个人知道你到哪里去了，就连咱们班主任也不知道。柴静欢，”方颐仔细看着她问，“当年是不是你出什么事了？”
柴静欢由着她摁着自己的手，轻轻一笑：“姨变傻了。如果我在这里出了事的话，我现在怎么会回来？”
方颐一愣。
柴静欢用勺子在杯子里搅着还没散去的带着浓香的空气，低声说：“方颐，别多想了。当年我家里出了事，不得已才走的。”
方颐不由松了手。柴静欢的成绩很好、性格很温柔、人也很漂亮，是那时高中的一道风景线。但是这道风景线很突然地就在校园里销声匿迹了，一度成为她们这些同学毕业后每逢见面必问的话题。
“那现在回来……”方颐想了想，“没事吧？”
柴静欢微微一笑：“事过境迁，能有什么事。”
“那我就放心了。”方颐点点头，“等你工作稳定下来后，我把还在这里的老同学都招唤一下，咱们聚一聚吧。”
“嗯……”柴静欢又偏偏头，“先不要吧，我不想被她们围攻呢。”
“你还知道……”方颐埋怨地瞪她，又拍拍她的手，“不管怎么样，你回来了，想来还是喜欢这个地方。以后有什么事说一声，好歹我在这里也立了足了。”
“少不了麻烦你的。”柴静欢点头，“怎样，可以走了么？”
“可以，”方颐起身，“我骑了车子，可以载你。想好要买什么，咱一次性给它解决了。”
“啊，姨真是太好了。”柴静欢甜甜地笑道。
方颐只能又瞪她。

肖凛下午才回得家。
从上午出门一直到现在，她都和同学混在一起。以前上课的时候整天在一起还不觉得什么，隔了这么两个月，就连平时见着不太顺眼的人也可以容得下。她们做好了迎新生的诸多准备后，就被江主任拉着念叨了几句。临走前又碰到自己的班主任，又被叫着做了点事。等她们走出校门的时候，倒正是吃饭时间了。
校门外一溜的小炒店，与其说是小炒店填着这些学生的口胃，倒不如说是学生填着这些小炒店老板的口袋。
肖凛是这里的常客。因为家里开服装店，爸妈经常不在家里吃饭，久而久之肖凛也习惯了自己掏钱在外面吃的日子。好在一般都有同学做伴，也不会觉得孤单。肖凛她们常去的那家店刚赶来开店，正打着算盘铆足了劲准备跟其他店抢新生饭源，见着老客户当然高兴，也忙打听新生的数量之类的消息。
下午肖凛一行人又杀到书店，对着刚到的各类配套书籍再三比对，又坐在那里看了很久的书。
等最后出书店的时候，日光已经暗了很多。和其他人分手后，肖凛摸着肚子有点饿，打个电话到家里，结果肖妈直接命令她带些快餐回家来吃。
肖凛爬到六楼的时候，闻到了一股香味。那是洋葱的味道。
站在两边的大门中间，肖凛猛地长吸一口气，又鼻子发痒的打了个小喷嚏，这才恋恋不舍地收回目光开门进了家。
肖妈刚刚洗完衣服，肖爸还没有回家。肖凛将菜倒在盘子里，一边摆碗一边说：“妈，咱家隔壁来了新邻居，你知道吗？”
“哦，小柴对吧，我知道。”肖妈梳着头应道。
“小柴？”肖凛古怪地忍住笑，这个姓可不怎么好称呼。
“她下午来借过胡椒粉，妈妈估摸着以后你少不了打扰人家，所以干脆送了一罐给她。”
“什么话？”肖凛撅起嘴，“那前一任邻居也是这么被我打扰走的？”
肖妈坐过来吃饭：“我和你爸不常在家，你和小柴关系好一点，两个人有个照应。那女孩看起来不错，不是坏人。”
“妈，好人坏人不是这么容易分辨的。”肖凛老气横生地说，“不过你女儿早就在跟人家打关系啦。”
“乖，吃完了饭去问问人家还缺什么不。”肖妈又说。
“知道了。”肖凛眼珠一转，难道刚才柴静欢做了洋葱炒鸡蛋？这菜她爱。想到这里她一手端起一盘菜另一手端着自己的饭碗就往外走。
“喂喂，肖凛！”肖妈一筷子停在半空中，忙叫着。
“我去联系感情啦。”肖凛扬扬手里的盘子，人很快闪到了门外。
“这死丫头。”肖妈放下碗，转身去打电话，“……你这死鬼回不回家吃饭啊？”

礼貌地敲了敲门，门一大开，肖凛便把盘子送到了她眼皮底下。
柴静欢的眼睛有点红，大概是切洋葱的时候刺激到的。肖凛见她侧让开身没有说话，便在门口顿了顿，心里突然对自己的冲动有点后悔，是不是太自来熟了？
柴静欢看了她一眼，这才说：“进来吧，难道你要站在门口吃？”
肖凛这才踏了进去。
“哇，你速度真快。”肖凛一进来便感叹了一声。
上午出门前这里还是一片空荡荡的。眼下都归置好了。
因为进门便是厅，所以中间放的那张小饭桌特别明显，这张桌子显然适合单身使用――二人世界也是不错的。肖凛注意到桌边只有两把椅子上放了新竹垫，不禁笑嘻嘻地看了柴静欢一眼。
“嗯，该做的准备都做好了。”柴静欢应道，带她走到桌边。
肖凛放下盘子和碗，说了声便转到厨房去洗了下沾了盘子上油的手。厨房里也是一应俱全。一口单眼的煤气灶下还有一点极淡的液化气味。一套精致的瓷器餐具放在角落里，与这半旧的厨房有点格格不入。水看来已经通了，当然电也已经通了。
肖凛坐到桌边，低头一看便乐了，果然是洋葱炒蛋。
“我最喜欢吃这个。”肖凛笑着说，“学校外面的小炒店炒这个最痛快。”
“喜欢吃就多吃些。”柴静欢把那盘洋葱炒蛋移到她跟前，看着她说，“全吃了。”
“你不吃？”肖凛奇怪地问，这根本是一盘没动过的菜好不好。
柴静欢微微一笑：“刚才被洋葱气得哭了。”
肖凛扑哧一声险些没有把口里的饭给喷出来。喷饭她无所谓，喷到这对面的漂亮姐姐就太不礼貌了。
柴静欢拿起筷子开始夹肖凛端来的菜。无奈外面炒的菜就是偏辣，不过吃了几口，便大汗淋漓，连鼻尖都通红了。
柴静欢做的菜显然很合肖凛的味口，其实那菜色看起来就不错，何况之前飘到门外的香味那可不是假的。
“我下午去过你家。”柴静欢提着新买的台扇出来，对着两个人开到了最大档。
“哦，”肖凛停下筷子，“我知道，听我妈说了。”
“你妈真年轻。”柴静欢轻声说，似乎想到了什么。
肖凛一本正经地点头：“谢谢，我也还不老。”
柴静欢忍俊不禁，说：“你妈说她们在外面做生意，经常不回家。你要没事就过来串串门。”
“我不是早就在串了吗？”肖凛特纯洁无辜地看着她，然后不断腹议，我亲爱的妈妈，你怎么一转手就把女儿给卖了。
“我挺幸运的。”柴静欢突然说，“遇到你们这样的邻居。”
桌子上还放着那罐胡椒粉，柴静欢想起肖凛她妈妈热情洋溢的态度。
“难道你怕隔壁住着变态偷窥男？”肖凛口无遮拦地哈哈大笑。
柴静欢慢慢露出忧愁的面容：“我……还真这样想过。”
“啊？”肖凛的嘴还张着，保持着狂笑的定势。
“很可以塞个鸡蛋。”柴静欢瞄了她一眼，“快吃吧。”
肖凛悻悻地闭上嘴，从漂亮姐姐眼中一闪而过的笑意中知道自己又上当了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            虽然三号才上课，肖凛还是在一号二号一天不拉地前来报到，堪比班主任般任劳任怨。所谓庆中校风宽松，大概就是因为领导比较宽松的原因吧。
指导着新生认宿舍的肖凛嗓子口早冒烟了，还好学校还有点人性，成箱的矿泉水丢在脚边，以备洗脸擦汗之用。
再好的脾气也会在机器般重复同一遍话后而剧变――不是暴发就是沉默。肖凛自认为应该保持一点体力可以坚持到骑车回家，于是她耷拉着脑袋拎着水无力地东指西指。看到面前又有一个人影罩了过来，她眼也懒得抬地说：“女生宿舍往左走，男生宿舍往右走，全是公寓式，不需要问我厕所在哪里……”
“肖同学。”那人笑着打断她的话。
肖凛努力抬抬眼，更无力了：“江主任，我什么时候可以回家啊？”
年过百半，腹中凸有乾坤的江主任坐在她身边，也拧开一瓶水：“就快了就快了。”他喝了一口，然后看了她一眼，“我碰到你们班主任秦老师了。”
“哦？”肖凛挣扎起一些精神来，“说我坏话了？”
“哈哈，”江主任拍着膝盖笑着说，“不是，他倒是讲了一通你的好话，不过……”
肖凛知道他算是一只老狐狸，于是也不开腔。
江主任等了等，还是无趣地自己说了出来：“他把你说的那么好，最后无非是可惜你兼了学生会的事，没把精力全放在学习上。”
“所以想让我退出学生会？”肖凛眯起眼问。
“聪明，”江主任又一拍大腿，“你自己怎么看？”
肖凛撇撇嘴：“他这不还没问我么，我才高二，没玩够呢。”当然最后一句话说得很轻。
“嗯，”江主任点点头，“学校要是没有你们这支队伍，可就真缺少太多生气了。学生嘛，就是要学生娃管管。所幸你们这批人还不错，都能担当着。”
肖凛咬着矿泉水的瓶口直笑。江主任这一招从她们入会起就在用，刚开始还能让她们热血沸腾，几乎愿意为了学校上刀山下火海，这做思想工作的水平可不是一般的高。等到了后来才知道，学生会就是一个夹缝，基本上没有什么决策权，倒是经常为了学校的某个决定在学生堆里扮黑脸，有时候也是苦不堪言。不过就像这界的学生会幽怨主席所说的，只是想在这个学校留下点什么罢了。
“对了，我们学校招聘了一批新老师，我会从中选出人来管理你们学生会，”江主任站了起来，“到时候你们可就不用经常看到我这个糟老头子了。”
“啊。”肖凛很遗憾地说，“不要吧，江主任最了解我们了。”
“人家都是大学毕业生，跟你们的代沟肯定要比我浅的。”江主任说完了开始掏出电话来打，一边打一边走了。
是了，这个江主任永远处于打电话的状态，不是别人打给他，就是他打给别人――当然，这是废话。

为了避免班主任在一开学的时候就对她来一番语重心长的谈话，肖凛尽量绕着他可能会去的地方走，很顺利，躲过了两天。不过大家都知道一句话：躲得掉初一躲不掉十五，所以三号兜着钱来报名的肖凛还是乖乖地进了高二办公室。
办公室是刚刚被打扫过的模样。地上湿嗒嗒的水迹很斑驳，空气中完全还是灰尘的味道。
肖凛进了门便迳直走去，她的班主任秦之岭的坐位就在最里面，靠窗的位置。事实上现在只有他一个人在。虽然只是刚开学，秦老师的桌上就已经堆了不少书，和他对面的那张空无一物，被擦的干净透亮的桔色桌子成鲜明对比。
“你还知道来？”秦老师横了她一眼。
肖凛暗自吐了吐舌头，将学费递上去。
“已经高二了，你以为还在高一？还是初中？玩性也要收敛一些。”秦老师等得便是她了。
“秦老师，你也不是第一天认识我了，我有分寸的。”肖凛忙说。
“学生会的事适当的交给低年级的学生，难道你要一直做到高三？还是要这一块到时候断档？”秦老师继续说，并摆好了长谈的架式，还指了下身边的椅子。
肖凛心中苦叫起来，只能十分磨叽地挪过去。这个秦之岭老师，年纪三十有五，有娇妻，儿子刚刚能开步走。他站出去也是一表人材英俊成熟得很，谁会想到这样的男人静坐着数落起来一点也不输给那个裹足的老太婆。
心里虽然不断替他这张脸抱屈，肖凛还是很认真的听着可能以后还会经常听到的话。得了他一个喘气的机会，她连忙插进话去：“秦老师，上次在电影院前看到师母和小侄子，小家伙真是太可爱了。”
秦老师一口气险些提不上来。眼前这女孩笑咪咪的一脸天真讨好的样子令他十分泄气。
“算了，”秦老师挥了挥手，把公文包收拾好，“你帮把我花名册再抄几份。我去把钱交一下――之前就差你了。”
“好的，保证完成任务。”肖凛很快乐地挥手送别老师。
办公室里只剩下肖凛，她先是研究了一下花名册，就自己了解的情况来看自己还能排在中上的程度，这令她比较满意。她们这个班不是最好的，但绝不可能垫底。
肖凛双手交握，活动了下关节，开始用十分工整的字抄写花名册。
就在她抄到第三遍的时候，有人走了进来。
“肖同学，你们班主任呢？”
这声音太熟悉了，肖凛头都没扭过来的回答：“江主任，秦老师刚出去了。”
“这样啊，”声音停顿了一下，“你们先坐坐，等一等。”
话好像不是对自己说的，肖凛好奇地抬起头，这一抬不要紧，差点秦老师的钢笔被自己折成了两半。
柴静欢――
那个刚搬到隔壁住的大力士小女人？
其实并不只是柴静欢一个人站在那，站在江主任身旁的还有两三个年轻人。当然因为肖凛只认识柴静欢的原故，所以一眼便只看到她。
柴静欢仿佛没有看到肖凛，而是很小声地跟身边的另一个女生说话。
江主任开始打电话，是打给秦老师的。
肖凛停下笔来，继续好奇地张望。
难道柴静欢是江主任之前说的新老师之中的一员？难道漂亮姐姐要变身为漂亮老师？想到这里肖凛心中有着说不出的兴奋，便连忙朝柴静欢使眼色，使到最后眼睛都要抽筋了人家也没给她回一个过来。
切，有什么了不起。肖凛扬了扬眉，又不是以后不会碰到，装什么陌生啊。
很快，脚步声在外面响起，秦老师匆匆跑了进来。
“江主任……”
“哦，秦组长。”江主任笑着说，“我带几个新老师来给你们年级组增添实力。”
哦哦，秦老师是高二的年级组长了？！
“啊……”秦老师扫了一眼，突然也愣住了。
“秦老师，好久不见！”
肖凛忙着替班主任高兴，然后听到这个声音才发现说话的正是柴静欢。
“柴……静欢？”秦老师微微眯了下眼睛，仿佛还在做确认。
“秦组长，没想到吧？”江主任显然很明白其中的事，拍着他的肩膀很是欣慰地说，“你的学生也做了老师，回报母校来了！”
“真的是你？”秦老师好像还是很吃惊。
“嗯。”柴静欢还是很温柔的声音。
“好了好了，你们师生两另找时间单独谈，我先来介绍一下……”
江主任将那几人一一做了介绍。肖凛很认真的在听，然后知道了柴静欢教的是语文――可惜不可能教自己，因为秦老师也是教语文的。她教的是四班，而自己是三班，也算是隔壁了。
还真是有缘啊！
肖凛在心里这么想着的时候，介绍已经结束。江主任扫了眼办公室：“秦老师，你看看他们的办公桌……”
“哦，”秦老师指了几下，“这些都是空着的，知道要来新老师呢。”他看了眼肖凛的方向，“我对面也是空的。”
“那我坐秦老师对面吧，我刚刚执教，有不懂的地方正好就近请教。”柴静欢很快地说。
“也好，”秦老师点了点头，突然问肖凛，“肖凛，你抄完没有。”
“刚抄完三遍。”肖凛应道，低头看了一眼抄得有点变形的第三遍。
秦老师疾步走过来，从抽屉里又拿出一堆名单：“你拿到电教楼，找打印室的人将这各班名单都打印一下。”然后他又抬头对那几个新老师说，“要不要这位同学带你们去学校里看看，熟悉熟悉。”
“我带她们看过了。”江主任连忙说，“你忙你的，下午他们就来领课本教参，正式上课。”
“好的。”秦老师朝着柴静欢点点头，“我们以后聊。”
柴静欢也点点头，走前扫了一眼过来。
这一眼极漫不经心，肖凛的脚微微动了动，这漂亮老师的眼睛简直是会说话。刚才不是还当陌生人么，这会儿怎么想到要暗示自己了？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            抱着秦老师交待的名单，肖凛追出门去。她看到柴静欢走在最后，似乎是有意在等她，便索性慢下步子来。
肖凛知道柴静欢身材好。而今天她穿着很正统的小套裙，后腰处一朵斜开的不知名的花，使得这个后背看起来又不是那么死板。最绝的是似乎她很喜欢盘头发，一根发簪上吊着碎珠一步一摇，另有些风情。肖凛忍不住在后面偷笑，因为发簪一个不慎会造出道姑的感觉，曾经便看过有人糟蹋过它。
终于发现柴静欢的步子更加慢了，那几个新老师都各自分开走了，肖凛才快走了两步。
“柴……老师？”肖凛拉长声音叫着。
柴静欢停下了步子，好笑地看着她：“怎么了？”
“我才要问你怎么了。”肖凛哼哼着。
“哦，”柴静欢了然，有些不好意思，“刚才刚进办公室的时候太紧张所以没看到你。等发现你在的时候又不好叫你了。”
“说的也是，”肖凛点头，笑嘻嘻地接着说，“刚刚认了以前的老师，又认个邻居，恐怕那些新老师都会对你另眼相待了。”
柴静欢没想到她想得这么快，不免愣了愣，也笑说：“对啊，虽然是以前读书的学校，但也不好太猖狂，总得低调些。”
“得啦，”肖凛刚想说什么，但考虑到她毕竟已经是老师了，还坐在自家班主任对面，以后少不得她帮忙，于是便忙改口，“咱们学校好像一般都会分单间宿舍给老师住，你知道吗？”
“还没有去问呢，”柴静欢指了指她怀里的名单，“不是要去做事么？”
“呀，”肖凛皱皱鼻子，“只是秦老师对我不满，罚我做事，不急。”她凑近柴静欢，小声问，“他也是你的老师，以前是不是也是这样？”
“嗯。”柴静欢好像想了想，“他不错。”
“我也知道他不错，”肖凛哈哈笑过，“不过他这么操劳，头发可白得快了。”
“他都有白头发了？”柴静欢皱皱眉，“刚才没注意看呢。”
肖凛腾出一只手来拍拍她的肩，然后又立即想到她是老师，自我催眠“她是老师”几遍后说：“老师，反正你以后坐他对面，有得是近距离观察的机会。”
柴静欢被她这么叫了几声，也终于有了些做老师的感觉，便笑得十分含蓄：“以后我也有得是近距离观察你成绩的机会，我想阿姨知道后会很高兴的。”
“啊，”肖凛惨叫一声，终于知道主席为什么总会幽怨地瞧着人了，“你要亡我……”
“我只会帮你。”柴静欢也拍拍她的肩，然后转身离开。
肖凛十分复杂地看着她的背影，终于有点不明白这个邻居到底是出现的好，还是不好了。

很快的，肖凛便知道自己和柴静欢应该去算一下命。茫茫人海中两个人的缘份到了她俩这地步，也算是件奇事了。
江主任的任命很快到达学生会办公室，柴静欢就是他口中的接管学生会的新老师。
彼时已经是下午。
初中部还在热火朝天地干劳动，高中部已经静悄悄地在上课了。
下午第三节课，学生会里正在开新学期第一次会议。
办公室设在高中部，虽然学生会是学校的学生会，但是主要人员还是以高中学生为主，所以办公室设在了高中部顶楼五楼一隅。大概是因为国策的原因，学生正在一年年的减少，虽然还不明显，没有迎来生源锐减的高潮，但是顶楼的教室已经空出了好几间。学生会拣了最右边的那间，转角就能上天台，远观天象，近捉蚂蚁，是个谈天说地逃课睡觉的最佳地点。
柴静欢进来的时候，大家正三个一群五个一伙的议论着这个夏天发生的事情，等看到那个施施然站立门口，带着一点纵容的微笑着的陌生面孔时，大家还有点茫然。
幽怨主席程嫡反应迅速的拿出了良好风范，一个挥手，大家马上回到各自的位置。
肖凛在看到柴静欢的时候便闪电般想起了江主任说过的话，她咬着牙忍着笑坐在那里，看着柴静欢一步步走过来。
程嫡让出自己的座位，然后环视了一周，说：“这位柴老师是学校分配给我们的辅导员，大家认识一下。”
“我叫柴静欢，不比你们大几岁，不用拘谨。”柴静欢不客气地坐在中间，“今天过来只是想打个招呼，以前你们怎么开展工作，以后如旧。”
“柴老师，”程嫡认真的说，“学校肯分辅导员给我们，说明比以前更重视我们学生会这一块，以后还请多多指教。”
程嫡弯了弯腰，十分真诚。而柴静欢弯了弯眉，笑得很温柔：“江主任对我大赞你们这批学生，说是以后都将很有作为，我拭目以待。”
“那好吧，我们现在开始开会。”程嫡落坐在一旁，打开笔记本，开始点名。
新学期伊始，并没有重要的活动，政治处还没有分发下本学期各项的安排，所以只能自己找点事做。
因为是新学年的关系，有些老干部已经毕业了，虽然有程嫡这些人顶上来，但还需要重新招批人马注入新鲜血液，所以全校性竞选学生会干部的演讲比赛被提了出来。这一块正好是肖凛的宣传部负责，她要带人做拟章程、定日期、请老师做评委等等事项。

这第一次开会气氛很不错，大概是受了程嫡那句话的影响，所以大家都显得干劲实足。柴静欢虽然是初来乍到，大部分时间比较安静地旁听而已，但在关键时刻，比如大家有争议有犹豫的时候她会轻轻点拨一下，使得事情更为畅通。散会后柴静欢被几个女生叽叽喳喳地邀请着上了天台，一览众楼小。这其中被肖凛漫不经心地点了一句，大家才知道原来柴老师还是校友，叫声师姐也不为过。这样一来，大家突然之间就变得亲密了。
柴静欢听到肖凛戳破自己的时候有一点无奈地看了她一眼，但仅此而已，这个女孩总是充满顽皮笑意的双眸令她只能如此。她临风倚在防护栏上好一会儿，才突然注视到了某一点，然后走了过去。
女生们见她走到一角，轻轻摩挲着那里常年被水滴湿而锈迹斑斑的一节铁栏杆，便很机灵地知道她大概是想起了什么往事，于是都做着鬼脸悄悄撤下楼去。
肖凛走前回头看了一眼，也许是突然之间这里太空旷太安静的原因，那个娇小的背影看起来很孤单，就像她只身搬到隔壁一样。
一个总是孤孤单单的女孩怎么会有那么温柔的笑容？而只有背过身去的时候才能察觉到也许温柔并不是那么真实。
肖凛自嘲地笑了笑，关系就算再近，是个邻居、是个老师、是个辅导员，那又怎么样。她还没有忘记第一次见到柴静欢时她眼底的疏离和客气，也许那才是她的真面目吧。
前面有人叫了肖凛一声，肖凛甩甩头，快步跑了下去。

第三节课的下课铃打后，学生会的人也走得七七八八。因为肖凛她们有事做所以留得晚了一点。反正还要上晚自习，这个时候她一般来说是不回家的，晚一点吃饭也就无所谓了。
最后关门转身走的时候，才看到柴静欢慢慢从天台那扇门前下来。
“柴老师，一起去吃饭么？”一个同学很热心的建议。
肖凛看到柴静欢摇摇头，她便搭着同伴的肩膀，嚷着：“我饿死啦，走啦。柴老师再见！”
柴静欢看着肖凛她们消失在下面的楼梯转角，原本抿着的唇不禁也泛起些笑意。肖凛――是个很细心的孩子，能在一眼就看出自己不想说话什么都不想做的人，只怕她是极少数之一了。
天台那扇门突然又被打开，肖凛的班主任秦之岭走了下来。
“秦老师，晚上有空么？”
秦之岭好像没有想到柴静欢会突然说这句话，愣了半天才说：“晚上我还有些事，要安排坐班什么的。”
“吃个饭的时间总应该有吧。”柴静欢仰着头看着他，“我约了方颐。”她顿了顿，“学生请老师吃个饭，不可以吗？”
秦之岭看着她。
现在的学生会，就是当年柴静欢她们的那个班级所在。读高中的时候这个天台也是这批学生们最爱去的地方。刚才闲着无事，突然想到她可能会重温旧地，所以爬上来看看，结果果然如此。
当年这个学生为什么会转学，他不知道，他一点风声都没有收到。
这也算是一个谜吧，在他的教学生涯中，不会忘记曾经有一个乖乖女学生叫做柴静欢。
只是刚才问她她什么也不说，也许她还没有打开心结，也许只是时间未到，不然她怎么会回到这个地方来当老师？
如果当年真的因为发生什么事，那自己这个老师，也是脱不开干系的，如果可以帮她解开心里的那个结，他也是愿意的。
“好吧，我还有点事，你先找地方，我再过去。”秦之岭想了想说。
柴静欢微微垂眸一笑，掩饰眼睛里的东西。她看了一眼双手，那里被锈铁染上了暗红的颜色。闭眼，然后抬头微笑，抬脚下楼前她轻轻说：“我会给老师打电话的。我会等你的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            方颐接到柴静欢的电话很高兴，更高兴的是柴静欢在电话里说她现在在庆中教书，晚上请秦老师吃饭。她选的饭馆就在离她家不远的地方，方颐来的时候直抱怨她请老师吃饭怎么能让老师走这么远的路。
下了单，等了一会儿，柴静打了个电话，秦之岭已经在来的路上了。
“既然你在庆中，那以后同学聚会就方便多了。”方颐拍着手兴奋地说，“每次都小打小闹，也该聚个全了。”
柴静欢在一边添着水：“以后的事，以后再说。我好久没看到秦老师，也不知道聊什么，到时候你多说一点。”
“那还不简单。”方颐笑了，“你可能是不知道的，秦老师送走了我们这一届就结了婚，师母是个很漂亮的女人，他儿子今年应该也有两三岁了吧。”
“哦。”柴静欢应了一声，漫不经心地抬了下头，“他来了。”
晚上的这顿饭，就像柴静欢说的那样，以方颐为主导，串连着以前读书时候的事情。当然方颐也不是傻子，到了柴静欢走后的事，她是不会去说的。
吃饭的气氛整个看起来还不错，以致于吃完了以后秦之岭关切地问了柴静欢一句：“你现在住在哪儿？学校分了宿舍给你么？”
柴静欢摇摇头：“还在等。不过我早租了房子，就在这边。”
“啊，”秦之岭有点奇怪，“怎么住得这么远，上班可不容易。”
“远才比较安静。”柴静欢看了他一眼，“秦老师以后有空可以去坐坐。”
秦之岭一愣，随即掉开目光，轻咳了一声：“我还有事，要先回学校了，你们自己回家注意安全。”
“秦老师放心，”柴静欢低声说，“我们已经不是小女孩了。”
秦之岭听了笑着点点头，这才走了。
柴静欢看着他远去的身影，然后拍了拍身边的方颐：“陪我逛逛吧。”
方颐全程听完了她和秦之岭的对话，觉得有点奇怪，可是她本身是个比较马虎的人，一时也没有想到什么。

由于学校实行的是夏令时间，晚上十点钟庆中才下晚自习。校门外一排长长的小吃店早就准备就绪，以各种香气吸引那些爱吃夜宵的学生。肖凛由于家远，一般都不在此担搁，而是等了几个同路的同学一起骑车回家。
把自行车放进楼下的储物室中，肖凛跺亮了楼道里的感应灯，爬上楼去。站在了自家门前，肖凛重重地喘了几口气。听说周末休息舒服了的人都会有星期一候群症，不知道自己这算不算新学期候群症。尤其晚上被班主任和其他的几位科任教师轮流进行开学轰炸之后。
手上明明拿着钥匙，肖凛还是按了门铃，发狠似的多按了几次也没有任何的回应。肖凛只得泄气地用钥匙开门，然后重重地将它关上。
果然，迎接自己的是一片漆黑。
好吧，其实这是常事，但是亲爱的爸妈，能不能在新学期的第一天稍微的出现那么几秒钟啊？
甩了手里的小包，肖凛杀到浴室去洗澡。洗完了继续洗衣服。尽管回来的时候有点小郁闷，但现在她已经能唱着歌玩泡泡了。
出来晾衣服的时候好像听到了自家门铃的声音，可是因为立即就停了，肖凛还以为是自己的错觉，而刚走了几步，那声音复又响了起来，她只好放下手里的脸盆跑去门边。
透过猫眼，肖凛看到站在外面的是自己的新邻居，便打开了门。她徒手捋着自己的湿头发，问：“柴老师，有事？”
柴静欢似乎没有要进来的打算，只是将她手里的一只大提袋轻轻地放在门里：“你爸妈晚上回来过，说是要去外地进货，店里有你小姨看着。”她见肖凛仍看着自己，只得又补充了一句，“他们大概要过几天才能回来。”
“哦。”肖凛这才点点头，只是有些奇怪地低头看了一眼。
“你妈妈给我的，”柴静欢指了指那只提袋，“不过真的太多了，替我谢谢你妈。”
肖凛瞬间就明白了，然后在下一个瞬间羞得满面通红。
她可爱的妈妈想用一堆自家卖的衣服收买这个新邻居，目的是让柴静欢来照顾自己。可以想象当时这只大提袋在两个人之间磨蹭了多少个回合。可是事实上肖凛知道，那只提袋里的衣服，一定是过季的，滞销的，肖凛为此而有些窘迫。
柴静欢看着这个刚洗完澡带着一身清新香气的女孩绯红的脸，只得忍住一点笑意，支开话题：“你每天都这么晚回来？”
肖凛还在气恼中，慢了半拍才反应过来：“对啊，学校都这么晚放学。”
柴静欢想了想，说：“我的晚班排在明天晚上，到时候我们可以一起回来。”
“哦，”肖凛用脚碰了碰那只无辜的提袋，呐呐说，“不好意思。”
柴静欢微微笑着：“别瞎说了，早点睡吧。”
“嗯。”肖凛低着头，等眼前的人走开，直到听到来自隔壁的关门声后，她才缓缓把门合上。她随即蹲在地上，拎着提袋把里面的东西都倒了出来。
包得整整齐齐的长裙、纯棉的同款不同色的几件T恤、带着装饰品的样式奇特的上衣、中裤、长裤，甚至还有一打薄袜子……肖凛看着看着忍不住笑出声来，最后她跪在地上又是拍地又是抹眼睛。柴静欢啊柴静欢，我妈可真是给你准备了个齐全，总有一样要被你选择啊！

肖凛在家里制造出来的噪音柴静欢是听不到的，她进了门并没有开灯，所以只听到满室的冷寂。
这一寸之地，经过了今天，才有种切实的感觉。
终于，来了……
柴静欢在客厅里呆坐了很久，才回到房里准备睡觉。
房里倚墙放置着一张刚买的弹簧单人床，床边摆着一组淘回来的二手矮柜。柜子上压着块茶色玻璃。柴静欢的手在玻璃一角抚摩了许久，才静静地躺在床上。
夜是躁动的，而又是冷冰的。窗外中规中矩的半满之月，没有多少光辉，却依然能映照在柴静欢的脸上。
一行，两行，泪成千行。

开学了，日子自然变得很有规律。学校、餐馆、家，三点自成一线，肖凛的生活很快充实起来。
对于她来说，班上的同学既是朋友，也是敌人。这有劳于班主任秦之岭时刻提醒的良性竞争，不过她们这界最好的文理班并不是淘汰制，所以相对也不会那么激烈。
又是一节课后，肖凛直冲隔壁的办公室。
“秦老师，晚上我想请个假。”
秦之岭推了推眼镜，停下了手里的事来：“又有什么事？”
“学生会竞选干部。”肖凛扫了一眼秦老师办公桌对面的那个人。
柴静欢晚上也是要去做评委的，但她却好像没听到肖凛的话，只在那伏案写字。也许是刚刚来的原故，肖凛发现，平时有事进办公室时，几乎没有见过她和其他老师说话聊天，只是偶尔会倾过身来，问秦老师问题，但很快就退回去。
今天柴静欢穿着无袖V领的上衣，搁在桌子上的手臂细白修长。她并不正身坐着，而是有点侧斜，虽然看不到正面，但却让肖凛有一种原来她的侧脸更漂亮的感觉。
“肖凛――”
秦之岭的声音唤回了临时出神的肖凛，也惊动了对面的柴静欢，她在写字的间隙间抬头看了肖凛一眼，肖凛忙摸摸鼻子避开突然的一点尴尬。
“学生会竞选干部，我也知道。我也会去做评委。你本来就是个干部，还起什么哄。”秦之岭敲着桌子，企图把还在游神的学生的魂叫回来。
柴静欢停下了疾书的笔，对秦之岭说：“秦老师，她是要带着人统计分数，结果是要当场亮出来的。”
秦之岭一愣。这才想起柴静欢已经兼了学生会辅导员一职。就算不支持肖凛，她的工作，还是必须支持一下的。
“那好吧。”秦之岭松了口，“重复的话我也不多说，重心在哪儿你自己心里要清楚。”
“知道了，谢谢秦老师。”肖凛笑嘻嘻地回话，又朝柴静欢眨了眨眼睛，“谢谢柴老师。”
“嗯。”柴静欢回了她一眼，应了声，便调了个姿态，继续拾笔写东西。
她的眼睛果然会说话，肖凛心中还暗暗想着，柴静欢莫不是狐狸精变得？认识她起她都是身着成熟，今天却很是清纯，仿佛是个高中生一般。对于这一点，肖凛是有些嫉妒的，柴静欢应该就是那种永远不会老的女生吧。
晚上的竞选很激烈，阶梯教室里除了一排评委老师外，坐满了旁听的学生。竞选的学生小到初一，大到高三。水平不一，风格迥异，不时能让满室响起热烈的掌声或是哄然而起的大笑。
肖凛像一只兔子，弓着身蹿来蹿去。她自告奋勇地收评委的分，然后递给指定的人当场计算。
柴静欢和秦之岭坐在一处，有时交头接耳，或是会心一笑。
竞选结束后，柴静欢留下来帮着学生会收拾东西。
肖凛正忙着通知那些选中的人内部开会的时间，完了才发现柴静欢没有走。
“柴老师，怎么样？”肖凛笑着问，“选的人还满意么？”
“满不满意，那得用了才知道。”柴静欢低声说，“学校分了一间房子给我。”
“啊。”肖凛有些茫然。因为这时已经到了临近第三节课末，她也没有打算再回教室，于是打算正好和柴静欢一起回去。
“钥匙明天才能拿到。”柴静欢看起来很高兴，“是女生公寓里的，好像是独立的一间。”
“那就方便多了，”肖凛忙说，“我们那小区是有点远，虽然我是习惯了。”她突然想起什么，“那你是不是要去退了那边的房子？”
柴静欢一愣，然后理了理衣角：“不会，成天在学校也会烦的。我拿到了房间，以后中午你也可以去休息的，晚上不愿意回家，也可以住在那。”
“啊？”肖凛有点受宠若惊，虽然她们是邻居，假假也算师生，可是好像并没有熟到那个地步吧。
“明天中午跟我一起去看看吧。”柴静欢拍拍她的肩，当然并没有告诉她自己这么做的真实用意在哪里。
这时她们已经走到了取自行车的地方，柴静欢也买了一辆车，两个人便趁着还有几分钟下课的人潮没来之前先走了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            第二天上午上完第四节课，肖凛果然去找柴静欢。
肖凛所在的班级就在办公室的隔壁，她下了课便在门口张望了一下，并没有看到她，于是撤回身去走过自己班，走向四班。
虽然下了课，四班果然还是静悄悄的，肖凛装作不经意地路过门口，果然看到柴静欢还在板书。按理来说语文一般不会安排在这一节课，也不知道她是怎么搞的。
肖凛索性站在教室门口，可惜柴静欢正十分认真地抄写东西，没有注意到她。
肖凛倚在走廊栏杆上，朝下看着散学的人流，不时回头看她一眼。
从来只是坐在座位上，带着点仰望的视角看老师，肖凛突然发现，老师在黑板前书写的时候也挺性感的。会突然有这种想法，肖凛自己也觉得很意外。可是看着柴静欢，大概是因为她不高的原故，在写黑板上方的字时，她必须将自己的身子尽量拉直，头是仰的，因而更见得眼鼻唇似剪影；手是伸长的，衣服紧贴着背部，所以能看到从背以下的线条。虽然肖凛在第一次见到她的时候就知道她身材不错，但没想到这样看起来更加凹凸有致。
其实这只是类似于惊鸿一瞥的效果，肖凛可不敢大刺刺地在门口这么看着。但只一眼却让她想到这么多，可见她站在门口挺无聊的。
柴静欢终于写完了，她转身，眼睛扫过外面的人。
肖凛抬了抬身子，刚想表示点什么，便听到柴静欢在说话。
“黑板上的东西是今天的作业，请同学们明天准时交上来。”
肖凛的下巴砸在了地上。她目前已经看过柴静欢温柔的一面，清纯的一面，但她万万没想到柴静欢在课堂上的一面居然是冷酷的。
瞧瞧她刚才说的那句话，声音平板无波，表情冷淡无味，与平时竟然完全不像一个人。
教室里稀稀松松的有人回应，然后在惯例的“下课。”“老师再见。”中化成一锅糊。
柴静欢从教室里出来，仍然没怎么看肖凛，只是微微做了个打电话的手势。
肖凛再次感到这到底是什么人啊，难道邻居的关系也还要保密？还是这个人身上有什么秘密？
肖凛很不明白，一时因为想不通而忘了要走，四班出来的人里走过来几个认识她的人。
其中一个女生问：“肖凛，听说柴老师是学生会的辅导员，那你们不是连空调费都给省下来了？”
“啊？”肖凛茫然。
“柴老师啊，”另一女生搭着肖凛的肩，下巴朝办公室的方向抬了抬，“整一冰山美人啊，严肃严厉严谨严打啊！”
“有这么严重么？”肖凛忍不住想擦汗。
“怎么没有。”一个男生抱着胸口作心碎样，“可怜我这颗少男芳心，还以为来了个拯救寂寞青春的美女姐姐……”
“去你的！”肖凛笑着踹了他一脚，然后也挠挠头。
“话说柴老师真的只有二十多岁吗？”搭她肩的女生猛地叹了几口气，然后摇着头走了。肖凛忙跟了上去。既然柴静欢让她打电话，那自然现在是不想见她。还是先把饭吃了吧，顺便问问四班的人到底怎么回事。
最后问得结果就像肖凛所看到的一样，柴静欢上课很“沉”。关于这一点连肖凛都有点郁闷了，她也想过什么时候溜到四班去旁听一节课，感受一下，但现在一想到都会起鸡皮疙瘩。四班的同学都是苦着脸。她们上一任语文老师是个被学校留用的退休老太太，因为身体不好所以没教了。当她们知道新老师是个大学毕业生时，全班几乎抛书欢呼，事实也有个别是这么做的。只是她们万万没想到新老师居然比老太太还严格，而有些方面甚至还不如老太太，人家有时候还慈祥呢。
意外啊大意外。肖凛越想越好奇，吃完了饭便连忙打柴静欢的电话，被指示着直接去了女生公寓201。

肖凛去的时候柴静欢已经到了，那里面被清空得只剩下一张双层铁床，她正在搬动它。肖凛过去了便伸手帮忙，按她的意思把床搬到了里面。
“这里隔一道帘子，里面休息的时候就不会被吵到。”柴静欢在空中指划了一下，“再问学校要几张桌子，可以在外面看看书。”
肖凛一边应着一边往里走。
这种公寓楼的宿舍一间一般住八到十人，自然是拥挤的，而只有一个人住的话，除了没有厨房不能开伙，倒也堪比外面刚刚流行的“四一”单身公寓。
肖凛还是不明白，饭是可以在食堂吃的，那里有专门为老师开的小窗口，人住在这里不知道比住在自家隔壁方便多少。可是她看柴静欢依然没有搬的打算，呃！难道是因为已经付了几年的房钱讨不回来？
柴静欢把个东西抛向她：“给你一个钥匙，回头可以再配一两个。以后学生会的人中午没地方去，都可以来这里。”
“哦。”肖凛恍然大悟，自己算计着猜了半天，原来人家一直站在辅导员的角度说话，还以为自己突然变得这么重要呢，她有点不好意思地笑了。
“笑什么？”柴静欢看着她，自己则坐在铁床沿上，“回头搬个席子薄被来，天还热着呢，中午也不能总乱跑。”
“谢谢柴老师――”肖凛拉长了声音说，也坐在她身边。这时她反倒不好去问关于她上课的疑问了，毕竟她对自己，对学生会还是不错的。于是肖凛只能在心底替四班的兄弟姐妹们暗暗祈祷，冰山会融化的，你们加油吧……

“好了，去借点东西，把这里打扫一下吧。”柴静欢休息了会儿，开口说。
于是肖凛跑到别的宿舍借东西去了。
柴静欢站起来围着房间走了一遍，有趣地在墙上发现一些以前的学生留下来的话。这幢楼起的时候她还在这儿，只是那时一直不住宿舍，竟然没有来过这里一次。也不知道那时候和自己一班的女生们是否有住在这里的。她仔细地看着墙上留下的那些名字，并没有熟悉的。
肖凛回来的时候无一手空，直接搬了人家对付大扫除时的全套工具，包括稼接在一起的长杆除蜘蛛网的扫帚、拖把、洗涤剂、刷子等等。这令肖凛有种别样的兴奋，有点像提前进入了大学后第一次打扫宿舍的感觉。
最绝的是借了两顶报纸做的高帽子。她笑嘻嘻地递了一顶给柴静欢，结果人家也微笑着还给她：“我还有点事，宿舍就拜托你了。”
肖凛目瞪口呆地看着柴静欢翩然离去，于是愤愤不平地打电话叫了几个学生会同仁，威逼利诱了人家来帮忙打扫卫生。还好有柴静欢那句话，所以还是来了不少人。结果好好的打扫卫生，倒是成了大扫荡一般。

肖凛洗墙的时候也发现了上面有字，光滑的瓷砖上居然还能留下笔墨，这究竟是哪一位大神所为？
只见上面歪斜着向上潦草地写着一句话：

对不起，我在长大之前爱上你！

仔细辨认清这句话后，肖凛不由愣住了，心底浅浅地泛上一种酸味……不知道是什么人，对着什么人说的这句话。肖凛一边擦着一边想，可是手上的抹布竟然鬼使神差地绕过了这行字。
直到擦完了这整扇墙，肖凛还回头看了一眼那句话。然后她才发现，那个位置的地上有明显的痕迹，之前应该是摆着床的，而且是下铺的位置。肖凛脑中顿时浮现一个情景：
一个女生朝墙躺在床上，然后想着一个什么人，然后很用力地在墙上划出了这行字……
不知道说这句话的时候会不会哭，应该是一种很无力的感觉吧……

“喂，发什么呆呢？”被她唤来的小丸子用拖把柄捅了捅肖凛。
肖凛醒过神来，也有点奇怪自己怎么在这种小细节上浮想连翩，但她很快就忘了那句话，转而和小丸子她们打闹在了一起。

下午上课以后，柴静欢来到201，迎面而来的是一种属于灰尘的潮湿味，就像那天来学校报到，走进高二办公室时候一样。室内和刚才相比已经明亮很多，肖凛她们就连床的铁架上的锈都洗掉了几层。柴静欢摸着那儿，再看看手上，已经没有什么残锈。她对铁锈抱有一种很特殊的感觉，她觉得那像干了的血碎，像被腐蚀的记忆，像被遗忘的年华，有时候她甚至会有吃一点它的冲动。
周围很安静，学生们都上课去了。打扫卫生的东西已经还了，好在柴静刚才就是去置办这些。
把扫帚拖把放好，她开始挂布帘。
就像她自己设想的那样，在房间的中间拉上一道帘。帘子是青绿色的布，偏厚重的，可以直直地垂着。如果是肖凛去买，柴静欢觉得她肯定会买那种轻薄飘逸的料子，也许这就是年龄的差距。
挂好了布帘，柴静欢把买来的席子铺在下铺床上，才才发现床下躺着张字条。字条半湿，像是刚刚才沾到的地上的积水，可能是她开门的时候前后的风贯穿所致。捡起字纸，是肖凛的留言，大意是说她们下了第三节课就会搬几张桌子来，是学生会多余的课桌。
她怎么知道自己会在她之前看到这张字条？柴静欢眯起眼笑了笑，只好打消了准备找总务处领桌子的想法。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            肖凛终于开学的第一个周末，见到了她的爸妈。她自出生后一直在乡下的外婆家长大，那时肖爸肖妈都在外打工。等肖凛到了上学年龄时，他们才回来开店。而肖凛的生活则从泥巴堆里变成了麻将堆里，肖爸肖妈是国粹的忠实追随者。
肖家人的教育方式是放羊式，虽然只有一只羊，当然也就不需要顾只牧羊犬。所以肖凛是很自在的，有时候她也觉得自己能平安顺利地长大到现在不失为一种奇迹。
到了周末――注意，这是新开学的第一个周末。老师们大概也还没有从暑假的倦怠期中缓过神来，居然一致的遗忘了布置作业。这当然是大好事，没有谁会想着去提醒老师。所以到了星期五的晚自习后，大家都在热议着周末要到哪里去玩。肖凛推拒了几拨同学的邀请，她可是很有良心的，她要去店里看看。
肖家的店在商场里。当时选在这儿也是有个必然的原因的。商场的地下室里便是麻将馆，只要随便招个手，便能凑起几桌人来，简直天时地利人和，对极了味口。好在这家商场是市里的老字号，一直都有人光顾，不然像她们这种开店的方式早吃自己去了。
肖凛去的时候是下午，只有肖妈在那里守店。
“乖女儿来啦，”肖妈笑嘻嘻地拉着女儿，献宝似地往她怀里塞衣服，“出去进货的时候特意给你淘的，看看喜不喜欢。”
肖凛哭笑不得地伸手抱着。她的妈妈给别人挑衣服都是很准的，唯独给自己的女儿选的衣服都不适合。看着这些粉红色的可爱装，肖凛很想说我已经十七岁了，不是七岁。
“不喜欢？”肖妈紧张地问，“女孩子家家的，就应该粉嫩粉嫩的，”肖妈忍不住皱起了眉，感伤地说，“妈错过了你的童年，只是想弥补一下也是错吗？”
“好了好了，”肖凛忙安慰她，“我都喜欢，我都拿回去。”
肖妈的脸立即阴转晴，又掏出一堆亮晶晶的发夹给她。
肖凛很无奈，对于肖妈的伎俩反正是一次次上当。她这个妈――其实是很天真可爱的。想到这里肖凛忍不住抱了肖妈一下。这个动作她很多年没有做了，但其实做起来一点也不难。
肖妈被抱完了还有些受宠若惊的模样，让肖凛觉得心中很得意。知道中国人表达感情的方式都很含蓄，含蓄很好，不过有时候也应该奔放一点，于是她又亲了肖妈一口，肖妈的脸都笑成了一朵花。
母女俩在短暂的温情之后进入了平常的闲聊中，肖凛这才知道爸爸“上班”去了。
说话的时候有人进来看衣服，肖凛扫了一眼，猛地跳了起来，害得肖妈也跟着跳了起来。
“师母好。”
进来的是个手里抱着孩子的女人，她也被吓了一跳，第一反应竟是护住孩子的头。
“唉呀您别吓着，”肖凛忙摇手，“我是秦之岭老师的学生。”
那女人听后这才放下手来，笑了：“原来是这样，同学你好。”
“师母以前去过学校，所以我见过您的。”肖凛上来逗弄孩子，小男孩在妈妈的指导下奶声奶气地叫了姐姐，然后睁着水汪汪的眼睛看着她。
“原来是秦太太。”肖妈立即露出了十万伏特的笑容，“你是来买衣服的吧，随便看，随便拿。”
秦太太倒有些不好意思了，她没想到会碰到丈夫的学生，“不不不，我是――给孩子来看衣服的。”说完后才发现肖妈已经上前来拉她了，只得一手抱着孩子一手婉拒她。
肖凛又有些不好意思，她不可避免得想到了那天晚上放在门口的那只提袋。
而秦太太依然很坚定地拒绝了肖妈的好意，抱着孩子走了。
“真是个不错的女人。”肖妈笑眯眯地说。
肖凛瞟了她一眼，轻飘飘地说：“你给柴老师的衣服她也还回来了。”
肖妈有些茫然：“柴老师是谁？”
“就是柴静欢，新邻居。”肖凛说完了就后悔了，因为她看到肖妈的双眼“噌”地又亮了。
“原来她是当老师的啊，听你的意思还是你们学校的？难道正好教你？”肖妈兴奋地直追问。
肖凛懊恼地说：“不是，我们语文是班主任秦老师教，她教四班的语文。”肖凛想了想又补充了一句，“我是三班的。”
“哦――”肖妈颇为意味深长的点点头，然后突然朝外面叫了一声，“呀，小柴。”
肖凛气得鼻子差点歪了，她刚想阻止肖妈这幼稚的游戏，就听到身后应声响起那个温柔的声音：
“阿姨好，原来你们的店开在这里……”
真是见鬼了――说曹操曹操到啊！肖凛缩着脖子回转头去，用见了鬼一样的目光瞪着走进来的柴静欢。
“怎么？你这是什么表情？”柴静欢失笑说。这个商场她并不陌生，也许以前还在肖家的店里买过衣服，只是那时是陌生人，现在谁还记得呢。这便是不经意与刻意的区别吧。
“刚才才走了一个师母，你就进来了，这个世界也太小了。”肖凛喃喃自语。
“哦，哪个师母？”
“就是秦老师的妻子啊，”肖凛拉着柴静欢朝外走，她指着一个背影说，“说来也是你的师母，看，就是她。”
“哦，”柴静欢认真地看着，嘴上说，“正好错过了呢，不然就该打个招呼了。”
肖妈显然对柴静欢的新身份很感兴趣，在得知她的办公桌就在肖凛的班主任对面时，语气和眼神也不由更加热烈了。肖凛实在看不过，就趁有人进来看衣服的空隙将柴静欢拉到外边：“你怎么来了？”
“没事所以出来逛逛，哪能想到碰到你。”柴静欢靠在扶梯旁说着，眼睛不着痕迹地扫了楼下大堂一圈。
“你在找什么？”肖凛立即好奇地问。
柴静欢一僵。虽然她之前就觉得这个女孩观察能力很强，但是也不至于如此体察入微吧。她只好说：“我找厕所。”
“哦，”肖凛伸手一指，“这边过去的尽头就是。”
“知道了，”柴静欢拍拍她，“去帮你妈做点事，平时上课没有时间，这是难得的机会。”
肖凛点了点头。因为是周末的原故，逛街的人的确多了起来。
柴静欢看着她进去，这才呼了口气，整了整表情，然后从容的下了楼。
直跟到门外，柴静欢才拦住了肖凛刚才指的一对母子。
“你好。”柴静欢微笑着站在她面前，语气轻柔。
秦太太愣了下：“你是――”
“我是秦之岭老师以前的学生，”柴静欢静静地说，“我叫柴静欢。”|
“哦――你好。”秦太太有点摸不到头脑，今天怎么这么巧，又碰上一个。
柴静欢伸手摸了摸孩子的脸，笑着说：“有机会我想请师母吃个便饭。”
“这怎么好意思。”秦太太忙说。而怀里的孩子却有些抵抗这个陌生人的手，突然哭了起来。秦太太只得用手哄着他。生了小孩的她看起来仿佛比柴静欢还要年轻，在这落落大方的学生面前，她倒有些局促，“我又没有什么功劳，你请你们秦老师就可以了。”
“总之，以后见。”柴静欢低了下头，然后侧让开身。
秦太太走了一会儿还回头看了一眼。今天遇到了丈夫的两个学生，给人的感觉却那么不一样。尤其是后来的这个，看起来那么漂亮，笑得那么温柔，却让人冷冷，连孩子都惹哭了。
柴静欢转身进了商场，她知道秦之岭的妻子还回头看她，但是那又怎么样，谁让她选择了秦之岭做丈夫。她的指尖有点冰凉，刚才触摸到的孩子的脸是那么的柔软。这便是生命。而生命的另一个本质，是脆弱，不堪一击的脆弱。
再次来到肖凛家的店里，肖凛窃窃地笑着说：“我看到了哦，你还是去和师母说话了。”
柴静欢笑了笑，没有说话。
肖凛又追问她：“怎么样，她和秦老师还挺般配的吧？”
柴静欢这回低着头说了一句话：“他不配。”
“她不配？”肖凛有些错愕，然后看到柴静欢开始认真地选衣服。
很久以后，肖凛才知道柴静欢说的是“他”而不是“她”，而当下她只能隐约感觉到柴静欢的话里有隐忍的什么东西，她有点不敢往下想。
柴静欢很快看中了两件衣服，试了，然后执意地给了钱，这才走的。

下午肖妈早早地关了店，拉着刚从麻将馆里出来的丈夫，和女儿一道去了菜市场，然后回家。肖妈亲自下厨，肖凛在一旁为味道打分。上了两道菜后肖妈就一脚踢了肖凛出去请柴静欢来吃饭，肖凛走的时候还听到她大声地对爸说，今天肖凛亲了我――

敲了半天隔壁的门，才见到柴静欢来开门。
“什么事？”柴静欢的表情有些恹恹的，披着头发挑着眉倚在门边，竟有点颓废的妩媚。
肖凛愣了愣，她的手抓着门，无意识地抠了几爪子，才说：“我妈请你过去吃个便饭。”
柴静欢定了定，本来没什么精神的她竟“噗”地笑了，原来大家都喜欢用这个词。她想了想：“嗯，我去换个衣服就过来。”见肖凛仍然把她自己晾在门口，柴静欢便干脆一把拉了她进来，“等我。”
柴静欢去换衣服了，肖凛站在厅里，仍在平息刚才的心悸。

晚饭吃得很愉快，饭后的节目很宏伟――砌长城。
在问清楚柴静欢也会打麻将之后，肖妈连肖凛都拉了进来顶角。对于肖妈来说，在码牌的过程中联络出来的感情，比长城还要牢固――当然肖凛曾嘲笑她，麻将筑的长城，那还不是一推就倒。
在一圈还没有打完的时候，柴静欢的手机响了起来，她看了看号码，便示意暂停，然后起身走到窗台那接电话。
电话里的声音很沉稳，几年后的今天依然如故：“你找过我妻子了？”
“碰巧而已。”柴静欢微微仰着，头半半送在窗外，乘着自然风，她一边看着那一家三口，低声应了。
“碰巧？”那声音似乎有些不信，“柴静欢――”他顿了顿，仿佛满心不解，“你要干什么？”
“只是想看一下和你结婚的人怎么样。”柴静欢直接地回答。
电话那头沉默了，久久才反复问：“为什么？为什么？”
柴静欢偏着头，嘴唇贴到了手机上，很轻很轻地问：“不然您以为我为什么回来？”
那头彻底死寂了。
柴静欢等了几秒，然后眯起眼：“您可真是，虚伪。”
“为什么会这样――”那头叹息了，“那年我――可是你突然就消――”
“别说了。”柴静欢低声打断他。
那头又静了静，才小心翼翼地问：“不如我们见个面吧，现在，怎么样？”
柴静欢想了想：“在哪？”听到那边说了个地址，她又说，“半个小时后，不见不散。”说完她就挂了电话。她长吐了两口气，然后回到厅里，半个小时后，她关了手机，然后对肖家人说，“今天我们玩通宵吧……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            周一上午第一节课，办公室里只有秦之岭一个人坐着。他什么事也没在做，只是望着对面那张椅子发呆。快下课的时候才有老师陆续前来，而直到下了课才看到柴静欢夹着书，满手粉笔灰地走进来。
柴静欢拧开自来水洗手。她打了肥皂细细地搓了很久，这也算是她的一个怪僻。她自己清楚为什么如此，可是就像所有的心理疾病一样，容易知情，不容易根治。
总有一天我会彻底改掉的，柴静欢这般告诉自己，然后回到座位上。
秦之岭一直在用余光关注她，直到她摊开书开始旁若无人的备课，他才在办公室的一片嘈杂中疾速写了张字条，然后夹在书中递给她：“看看这道题。”
柴静欢这才拿正眼瞧了他一下。秦之岭的脸色有点暗淡，但这是不够的，这算什么，她在心里恨恨地想。
字条上写着五个字：那晚你没来。
柴静欢顿了顿，然后笑着把书退还给他：“不会做哦，那天打麻将玩了通宵，忘了。”
秦之岭心中便梗着了。他捏着书，垂着头想了好久，仿佛真在想题目，然后推了推眼镜，不再说话。

肖妈那晚在麻将桌上果然收获不少。知道柴静欢分了房间可以供肖凛休息后，第二天她就将草席薄被打包扎上蝴蝶结交给了肖凛。对于妈的这种自来熟肖凛深感无奈，更绝望的是自己貌似遗传了这种缺根筋的性格，不然也不至于这么快就跟柴静欢打成一片。
好在柴静欢似乎并不讨厌她――她是有很认真的想过的。如果柴静欢用她在上课时的冰山面目对着自己，自己该怎么面对？演算了半天她的结果竟然是推翻了这个假设，谁让她们在学校之外还有第二种关系？
屁颠屁颠地跟着柴静欢在周日的下午把东西搬到女生宿舍，肖凛依然很兴奋。
柴静欢进门后发现课桌确实已经搬过来了，而窗前竟然还挂着一串风铃。只要将窗户推开，风铃咿咿自语，清脆美妙。见柴静欢一脸的惊讶，肖凛才笑着解释说那是学生会里收藏的宝贝之一。是主席大人亲自制作了献给学生会的见面礼。可惜这串风铃有点小，声音经常淹没在面红耳赤的争吵声中，实在有点孤芳自赏，后来便取下了。
柴静欢立在窗前逗弄着那串风铃，她微仰着的头角度正好，十分迷人。肖凛靠着床架，透过布帘的缝隙看着她，心里觉得很快乐。她一心认为这世上如果真有一见如故，那必然就是说她们这样的了。

自从201成为临时落脚点后，肖凛开始觉得一整天在学校里呆着也不是那么烦恼的事了。
但烦恼的事也很快随之而来，第一次月考已经近在咫尺。
听柴静欢私下透露，据说这次月考之后，高二将进入非人模式中，以隔天考一科的变态方式结束她们自由的生活。
这种周考制对于高三的学生会主席程嫡来说已经不是什么大菜，她和另外几个人笑哈哈的看着肖凛知道这个消息后在上铺打滚的举动，果然她也是学生会的宝贝之一。
聚在201的自然都是学生会的女生，由于男宾止步，这个地方成了学生会男成员的怨恨之所。因为柴辅导员好像不太喜欢爬楼的原故，她并不怎么去学生会的那个办公室，有事时就把人叫到201来说，这简直就是孤立了他们。不过女生们依然任性任为，对于男生的抗议镇压有力。
肖凛在床上滚着滚着猛地翻身坐了起来，她盘好腿，抓过自己中午用来蒙眼睛睡觉的布条扎在脑袋上，握拳大声说：“姑娘我要开始拼搏！”
陪她们坐了一会儿，正要出门的柴静欢扬了扬眉：“不要学小日本的方法，我们中国自古就有自己的加油方式。”
“哦？”肖凛立即忘了头上的布条，“是什么？”
柴静欢微微一笑，温柔地说了八个字，然后转身出了门。
“悬、梁、刺、股，卧、薪、尝、胆……”程嫡打了个寒战，“柴老师可真是温柔一刀啊！”
肖凛笑得倒在了床上，觉得刚刚才有的一点儿紧张被消弥掉了。

月考前后几天，高二进入了空前的紧张节奏。毕竟这是重新分班又是开学后的第一次大考。而任何事情的第一次都是叫人难以忘记的，学生想一考成名，老师更想以排名来显示自己的能力。
而对于肖凛来说，目前的想法很简单，她是为了扳回在秦老师眼睛里自己是“本末倒置”的看法，所以她是很努力的。肖凛很聪明，事实上她从来都学得不累，加上家里没有给她什么压力，所以相对而言她是幸福的。幸福的高中生活不该在题海中游到筋疲力竭，她总有一种期待，很懵懂的期待，她不会去主动敲那扇门，她在等一个意外，而正因为是意外，才有无限的惊喜与刺激。对，家庭可以影响人的成长，肖凛必然是有些野的。
月考的结果在肖凛的想象之中。她排进了全年级的前一百二十名。对着这个成绩秦之岭没有再说什么，他比较担心的是柴静欢。她教的班级的语文好像考得并不怎么理想。想到这个曾经的学生，他的心里像是有人拿着一支红色钢笔，一直轻轻地戳着他的脊梁骨，最后这个地方染红了一片，也不知道是戳出了血，还是钢笔的墨汁染透了。
他知道柴静欢在月考分数一出来后就被叫到教务处去谈话，内容是不得而知，而她出来的时候表情很平静，佯装路过的自己并不在她的眼睛里。看着她的背影，秦之岭有些感概，应该是受打击了吧，年轻人毕竟气盛骄傲些，还有得锻炼呢。
肖凛也很快知道了这个消息，为此她还特意跑去四班，看墙上张贴的排名表。怎么会这样呢？她心里很疑惑。平时自己有问题也会问问她。她讲解的时候条理清晰，浅入深出，甚至会引导她举一反三，排列类似题型。有时一个字都会被她扯出甲骨文来――嗯，肖凛的意思只是觉得依柴静欢的学识，不该出这样的成绩。总结到最后，肖凛脑中一道光划过，难道，果然是因为上课时化身冰山的原故？毕竟她给自己讲题的时候从没变过身啊。
就这个问题，肖凛再次找上四班认识的女生，结果她被雷劈似的听到了另一件事。
四班……居然……有……男生……向柴静欢告白！
肖凛昏乎乎地听着那个女生口若悬河地生动地再现情景，一不小心还走了个神，心想这位同学以后不报考广播之类的大学简直就是广大听众朋友的损失。

事情是这样的。虽然柴静欢上课很冷，课后对班上的同学也冷，但好歹冰山后面还跟着“美人”一词，所以她还是很受欢迎的――可见有些学生也是受虐型。有极个别明明知道老师不喜欢他，还是会忍不住去做一些莫名其妙的事，然后在被骂中暗爽。
而这个向柴静欢告白的男生其实是个很内向的人。月考前夕的某一堂课上，柴老师走下讲台，难得的在各组之间来回走动。当她靠着某张桌子讲解课文的时候，突然发现靠着的这张桌子的主人居然当着她的面出神发愣，且发愣的对象好像就是自己。柴老师下意识地敲了两下桌子做为提醒，结果该男生应声站了起来，其势之猛随即把自己坐的凳子撞翻了，连靠着桌子的她都晃了一下。这个声音惊动了全班，于是这位男生在众目睽睽之下，渐渐的、堂皇的、□□裸的红透了一张脸。
在讲的时候四班的女生问肖凛，你看过血滴到水里的情形吗，越滴越多，水就越来越红……肖凛很快阻止了她讲鬼故事的欲望，忙摇着她催她接着说。
接下来，那个男生的一张大关公脸把全班惹得哄堂大笑起来，甚至有的抹着眼泪，心里直道好不突然在语文课上笑一次，我容易么……而这男生在笑声中竟然恶向胆边生，冲着大家龇牙咧嘴地吼了一句，我就是喜欢看柴老师，怎么样。
于是全班都安静了，十分的安静。
本来大家只是在笑他的那一张脸，其实大家都没往歪处想。只能说他心中有想法，所以看待问题也带了有色目光，于是以为大家在笑他暗暗喜欢这个冰山美人老师的事。
不过这个时候大家都得了选择性失忆，把那个“看”字遗忘了个干净，于是那句话就变成了“我就是喜欢柴老师，怎么样。”，而事实上也没有多大的差别。
柴老师等大家都一次性笑个够后，才以冷冰冰地语气说，继续上课――完全将那个男生漠视了。
那个男生吼完了就变成了兔子，坐在位子上头都不敢再抬。
对于他，全班同学都给予了高度的同情，敢于撞向冰山的人，必然是伟大的。
这事虽然发生了，但当做笑话就过去了，在月考面前，排名最大。

“完了？”听到这肖凛遗憾地问，有点意犹未尽啊。
“完了，”那位同学摊摊手，“一切都好像没有发生。不过如果你想听鬼故事的话我还有很多可以讲……”
肖凛知道大家都有不同的减压方式，但是这位同学的方法令她实在不敢苟同，于是只好打着哈哈脚底下开溜了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            月考过后学校对高二的课程也进行了调整。星期六上午和星期日下午照常上课，并开始了周考制。肖凛和其他同学一样一度很不能适应，无奈铁令如山，她们只好向初中的小朋友投去羡慕的目光，外带深度缅怀一下逝去的高一。
还说月考过后，肖凛其实一直很想找柴静欢问问，不以学生的方式，且以邻居的角度。在她看来柴静欢在这个小城市里似乎确实没有亲人，虽然这年代远亲不如近邻已经不合用了，但是自己应该算是离她较近的人了吧。第一天见到她时听她说过有同学，只是至今一直没碰到过，不知道她这种多面性格的人交的朋友会是什么样子……
直到又是一个半月过后，两轮周考小试下来肖凛都一直保持在月考的水平，她这才抽了点空来找时间。时间本来是很好找的，因为每一天的中午肖凛都会到201睡个小觉，只是之前一直在适应课程中，没有心情也静不下心。
这段时间里柴静欢似乎也比较忙，好像也在一同适应中，有时候自己来宿舍她已经睡了，有时候自己醒来她在桌前备课。

这天中午，肖凛还没有睡下，正坐在桌前看会儿书消消食，柴静欢推门进来。
“吃过饭了吗？”柴静欢手里捧了些零食，她问肖凛。
肖凛摸了摸肚子，做了个鼓腮的动作。
“饿了就吃吧。”柴静欢笑了笑，把零食堆桌上，然后打了个浅浅的哈欠，掀开布帘睡觉去了。
顿时肖凛就没有心思看书了。她顶开桌子朝后看了看，发现柴静欢已经躺在了床上。
是不是要问问她呢？肖凛心中开始活动了。她是新老师，第一次考得不好，一定会挨骂吧，她又不像是那种把心思成□□外吐的人，憋着憋着会内伤的呀。肖凛一边想着，手已经不自觉得摸到了一包薯片，“嘶”一声，然后一边吃得咔咔作响一边挣扎考虑。
“小老鼠！”躺在床上的柴静欢轻声笑着说。
肖凛也很无奈地看着罪魁祸首――自己这双手，然后发觉柴静欢心情好像不错，便打定了主意，放下吃的，关上书，也跑了去睡觉。
“怎么，不吃了？”柴静欢朝外侧卧着，看着她跑过来。
“还是先把睡觉给吃了。”肖凛敏捷地爬到上铺――这是当初她强烈要求的位置。睡在下铺和在家里没什么区别，但是一睁开眼，能看到离得很近的天花板，倒挺有趣的。
柴静欢见她上去了，便躺平来：“这两次考试你考得怎么样？”
肖凛把头垂下床沿，嘟起了嘴：“你都不关心人家，我可没事就看你们班的分。”
柴静欢愣了愣，没有人这么对着她撒娇过，她有些不适应，但她很快用一种大姐姐的口吻：“好啦，你别告诉我，我回头自己去看。”
“这还差不多。”肖凛缩回头去，然后开始有一句没一句的跟她聊天。
其实刚才那句话很容易就问到她的教学了。自己的本意是想本身是学生的原故，大概更能了解她的教学出了什么问题。可是肖凛没想到自己一时没敢问出口，话题一个劲地在这周围游走着……
终于柴静欢已经困意十足，养成了午休习惯的人一但破坏掉了，会非常痛苦：“你好像一点睡意都没……”
肖凛惊了惊，忙直接插过话来：“你们班上次月考语文好像没考好……没事吧……”
柴静欢又愣了下，她能明白肖凛话里的关心，心里有些暖，这个女孩是她回来后最不设防的一个人。当然，也是一个意外。
“没事，”柴静欢静静地说，“是我错了。”
肖凛睁着眼听着，心里一软，突然接不下去话了。
柴静欢也睁着眼，这一会也突然没有了睡意：“我错了……我不该这样……”
肖凛有点困惑，而柴静欢还在说：“是我自己没摆端正态度……”她听到上铺没有声音，便问，“肖凛，你在听吗？”
“哦，在的。”肖凛点头，也不管下面能不能看到。
“以后我会认真的。”柴静欢又说，“至少在我任教的时间里……”
肖凛越听越听不懂，她早就有一些感觉，柴静欢是有秘密的，于是她冲口而出：“这话什么意思啊？”难道她来时已经做好了走的准备？肖凛心里顿时有点慌。
“没什么。”
听着柴静欢的声音收敛了，肖凛便知道她伸出的那根触角已经缩了回去，可惜自己没有抓到。气氛突然变得有点儿紧，肖凛脑子转了转，便试图说点轻松的：“啊，对了，听说四班有个男生向你表白了？哈哈。”
“哈哈”两声笑得很尴尬，因为下铺没有人回应肖凛。
肖凛奇怪地趴在床沿低下头去，看到柴静欢已经朝内侧着身，难道睡着了？她一时没再出声，却眼睁睁地看着柴静欢慢慢地将背弓起来，双脚上收，最后自己双臂紧抱了自己。肖凛不敢惊动她，慢慢地，一点点地磨着躺回去，她一手抵在额上盖住眼睛，一手捂在胸前。她觉得自己的心脏有点奇怪，大概是要病了，不然刚才怎么会有种针扎的疼。
“柴静欢……”肖凛有些艰难地开口，她不知道自己为什么要问这个问题，但她知道如果不问的话自己会更难受，因为脑子里出现了一些画面，断断续续的，“你对师生恋……怎么看？”
下铺开始仍然是安静的，然后才听到柴静欢低低的声音：“师生恋？”
肖凛又点头。
柴静欢停顿了一下，恰好在肖凛点完头后，才说：“我最讨厌了。”

“我最讨厌了。”
肖凛曾在很多个地方听过这句话。
当她的嗜麻将为情人的亲爱的妈妈如果遇到了牌品不好的人，她会气愤的说这句话，可是当如果凑不齐一桌人的时候，她还是可以和这种人搓几圈。
还有，“这种巧克力太甜，很容易发胖，我最讨厌了。”可是说这句话的女孩转身可能又抵抗不了它，甚至说一次吃一回。
更甚，“那个男孩子最喜欢出风头，以为自己有多帅，我最讨厌了。”其实说这个话的女孩的眼睛一直看着他……
有很多地方可以听到这句话，可是那大都不是真心的，有的甚至是反话，只是今天，现在，当肖凛听到柴静欢说这五个字的时候，她真的僵住了。她从来没有听过用这样冷漠到冒着寒气的声音说的这句话，她想她不必翻下去看柴静欢的表情，因为这句话太明显了，她是真的最讨厌师生恋。
先是松了一口气，肖凛最开始想到的事件应该是自己猜错了。但接着肖凛又继续难受着，她用手轻轻捋顺着胸口，企图将郁结在那里的气全吐出来。
柴静欢已经没有再说话，而肖凛也被她的那句话给冻住了，她再问不出口什么话。翻过手腕看看手表，才下午一点三十二分，两点半才上课，认真睡一下还能入眠，肖凛打定了主意，吐不出浊气便只好将它压下去，她闭上眼，开始睡觉。
当然，睡觉这件事不是想要实现就立马能实现的，不然就没有失眠这个词了。肖凛也以为自己肯定要转辗半天才能睡着，可是她在闭眼后一会儿，就进入了梦乡。
这是一种很奇特的感觉，也不是常事。她几乎在一瞬间就睡着了，但其实却被扯到了一个梦境里。这是一个很诡异的梦，可以说这个梦改变了肖凛的人生。

这个梦，俗称春梦。
春梦若是了无痕，那自该免了这许多的牵挂吧。
可惜。

睡梦里的肖凛觉得自己很奇怪，她仿佛□□裸地躺在床上，而更奇怪的是这张床上不止她一个人。另一个人与她一般□□着，并且是柔软的。
自己的身体仿佛如蛇一般滑腻，或者说两个人的身体都如蛇一般滑腻。就像远古时候女娲与伏羲肢体纠缠一样，她两个人也手脚纠缠。梦里一片迷雾，最清晰的是喘息声，低离婉转，丝丝入心。伴着喘息的，其次是自己印在对方哪个部位的模糊的触感，像是咬到自己的唇瓣，却带着明明不属于自己的甜味。想要尝到更多，变换着角度去啃去咬去舔，甚至动用上了藏在自己嘴中的武器，伸出了舌头去追索……如是这般，换得纠缠得更紧。
手在另一个人的肌肤上缓而游走，仿佛捉到了和自己一样跳动得剧烈的心脏，它几乎要跳出胸膛。为了更执着的亲近，自己只好慢慢揉捏着，安抚着，如果不够，只能去亲吻着，直到听到对方逸出更为媚惑的□□。想给的更多，想听到的更多，除了费心取悦，无论笨拙与否……
梦寐是如此的美妙，肖凛缠绕着另一个她不能自拔，她侵略着对方，试想在她身上留下满满的痕迹，可是，可是！可是就在这个时候，被她拥抱着的那个人，低低地笑着说：“小老鼠……”

肖凛“砰”地一声从床上坐了起来。
她大口大口地喘着气，抹抹额头，却无一滴汗落。
刚才，梦到的那是什么……肖凛有一刹那的茫然，然后低头看了看手表。
下午一点四十分。
肖凛不可置信地眨眨眼，她居然只睡了八分钟，并且在这八分钟里做了一个令人难以启齿的梦。这何止是令人难以启齿，甚至有让她撞墙的冲动――事实上她真的这么做了。
那是不对的，不对的。肖凛贴着墙，那儿冰冷一些，她垂着头一下一下地撞着墙，但却透过墙与床架的缝隙看到顶着墙睡觉的柴静欢的膝盖。
那是多么无辜的膝盖，却令瞪着它的肖凛从脚趾开始一直红到了发梢……

我完了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            方颐高中毕业以后便没再读书，早早的嫁了人。后来靠着丈夫家的能力，做了份朝九晚五的工作，虽然平淡，也还算幸福。在读书时代里，她和柴静欢算是很好的朋友，因为她太喜欢说话，又好管个闲事，最后能静下心来听她唠叨着还能面带微笑的人只有柴静欢了。所以对于柴静欢当年离奇的消失，她是最好奇的人，至少算个之一。
几年以后能再见到柴静欢，方颐也大感意外，在每次同学聚会的时候她也会感叹，人与人的际遇就是这般令人无奈，就像毕业留言上有人惆怅地写着“天下没有不散的宴席”一样。
再遇柴静欢，更多往事的记忆开始苏醒。比如柴静欢最爱在教室顶上的天台吹风；因为从初中就开始当语文科代表而总是抄满整个黑板的字，于是练出了一手好字；她还极度不喜欢吃洋葱，拒绝哈出洋葱气味的人靠近，她有时就是这么敏感和固执……
这些事情现在再问柴静欢，不知道她还能记起多少，而开学后柴静欢变得忙起来，两个人很久没有联络，直到有一天方颐接到她的电话。

现在是星期天的上午，柴静欢打电话让她来吃中饭，难得她这么主动，方颐只好漠视了宝宝的嚎淘大哭，会友而来。上一次是陪柴静欢去买了些大件回来，的确没有好好坐坐，方颐这次是很正经地来拜访的，提着时鲜的水果，她费力地爬上了六楼。
还没到六楼的时候，她看到一个扎着马尾辫的女孩站在两个大门之间。
这是很奇异的画面，那女孩一手握着左边门的把柄，一手握着右边的，人朝着门中间的墙，身形忽左移，忽右移。
方颐叉着腰喘着气，心里都替她着急，你到底是想进这边？还是想进那边？
那女孩好像下定了决定，松开了右手，站定在了左边，然后抬手准备敲门，可是方颐等了半天，她的手还是迟迟没有敲下去。
好像左边是柴静欢家吧……方颐迟疑了一下，难道这是自己的同学？背影很陌生啊，也没这么嫩的吧？可是那女孩仍然在犹豫不绝中，她便只好出声：“我说……”
那女孩像被蛰了一下似地跳了起来，转头快速地看了她一眼，就以后羿手上那支箭的速度闪进了右边那扇门里。
这个过程极短，短到方颐那个“说”字都因为拖着音还没有结束人就不见了。
原来那边的门是虚掩着的啊，这……是什么和什么啊……
方颐张着嘴爬上最后几个步子，然后盯着右边的门看了半天，这才敲了左边的门。
门很快就开了，系着围裙的柴静欢笑着说：“你来啦。”
方颐没有进门，而是指了指右边：“这边住的人家，认识吗？”
“认识，怎么了？”柴静欢走了出来，好奇地问。
方颐摸着门说：“刚才一个女孩进去了。”
“哦，”柴静欢在围裙上擦了擦手，“应该是她家的女儿。”
方颐做沉思状：“问题是那女孩在你家门口抬着手站了半天，结果也没敲出个动静来。”
柴静欢一愣：“她是我们学校的学生，也正是高二，大概是有什么问题想问我吧。”
“这样啊。”方颐醒悟，学生问作业的心情有时的确是矛盾的，自己也有过。问吧，怕被老师骂笨，被同学骂巴结老师；不问吧自己吃亏老师还会以为你没上进心。想到这个，方颐就没在意，进了门。
柴静欢扫了眼右边的门。
好像这几天都没看到肖凛，那女孩不知怎么变得忙了起来。刚才是真的有问题问自己吗？不知道她爸妈在不在家。要不要叫她过来一起吃饭？最后想想今天要做的事，柴静欢还是打消了心里闪过的这个念头。

虽然上一次领着柴静欢置办了家具，可是方颐进来后还是不舒服。上次之前空荡荡的还好理解，为什么放了东西的屋子还是冷冰冰的？
柴静欢进来后见方颐只是站在那发呆，便笑着推了她一下：“怎么了？”
“没有人气，”方颐叹气，“没有家的感觉，”她拉着柴静欢的手，“多聚聚吧，你一个人呢。”
柴静欢顺势晃着她的手：“知道了。”
方颐看到桌子上摆的碗筷，便连忙笑着打破了刚才周围的一点低压：“走，我也炒几个菜给你尝尝。”
“你还是坐着吧。”柴静欢笑着把她推到桌边，“我动作很快的，这顿是我请你。”说着她便进了厨房。
曲起肘支在桌上，方颐才发现柴静欢系着围裙的样子真可谓入得厨房出得厅堂，她一时忍不住遐想，该是怎样的男人才可以虏获这样的女人的心呢？
坐着太闷了，方颐便起身在屋里闲转。窗台上零星的几个衣架晾着柴静欢的衣服，其余的光线都被有些陈旧的窗帘遮住了。方颐动手把窗帘扯向两头，果然有了阳光就有了些生气；厅里依然以这个小方桌为中心，这个家里之所以静悄悄的，大概是连电视都没有的原故，不然开着总是热闹些，于是方颐打定主意过几天就送台电视过来；厨房的门是关着的，看来柴静欢是要闭门造饭，不知水平如何；卧房的门是敞开的，一眼就看到那张床。
关于这张床，方颐还是有些奇怪。这年头已经早不流行这种单人的弹簧床了，买的时候也是摆在家具城的角落里，老板也是以处理价爽快地卖出的。方颐觉得人不能太委屈自己，所以很是劝了柴静欢几句，但最后她才发现柴静欢不是因为便宜才买这张床，而像是她只需要这种类型的。可是这种床连翻个身都艰难，怎么能睡得舒服呢？最关键的是，方颐以为柴静欢应该是准备在这里定居的，以后若是交了男朋友，人家偶尔来过个夜，难道两个人要挤在这张小单人床上？如果不是出于这种特别的喜好，那便是她根本就不想和别人分享她的睡眠，也就是她根本没有长居的打算。
想到这里方颐就有些郁闷，她坐在床头，终于才发现，再怎么置办东西也显得空荡荡的原因，其实是因为柴静欢根本没有费心经营吧，难道她一开始就没打算在这里呆多久？
床头是一组二手的矮柜，就着床半买半送搬回来的，那上面压着块茶色玻璃，玻璃很完整，只是颜色很晦暗。
方颐伸手在玻璃上摸了两把，然后才突然发现玻璃的靠床边的一角压着什么东西。她凑近了些一看，居然是一张剪报。
方颐起身打开了房里的灯，仔细地观察那张剪报。
所谓剪报，自然是从报纸上剪下的自己感兴趣的文章。可是这张剪报上却没有一篇是完整的文字，明明剪得四边齐整，几篇内容却都是缺损的。方颐好奇之极，刚想翻开玻璃拿出剪报来，却听到柴静欢已经在叫她吃饭了，她只好放开手，关灯出门。
“在看什么呢？”柴静欢正倚在桌边试菜，问她。
“看你那张迷你床。”方颐瞪了她一眼说。
“我这不睡得挺好，”柴静欢失笑说，“也没腰酸背痛。”
方颐摇摇头：“也就是你身板小，换了我不得累死。”
“好啦，来吃饭吧。”柴静欢拉了她过去，将她按在座位上，“来试试我的手艺。”
方颐果然每碟子菜都试了个遍，然后很怀疑地看着她：“其实你在厨房忙活了半天，只是都在锅里加了下热吧？老实交待哪家店里烧出来的？”
这个话柴静欢很受用，她提了两瓶啤酒出来，摆上杯子，斟满。
“你……”方颐看着墙角的一箱啤酒，眼珠都要掉下来了，“居然学坏了，会喝酒了？”
“你喝不过我的，”柴静欢笑，“我练过。”
方颐连忙摆手：“以后要喝随时奉陪，现在可不行，孩子还吃奶呢。”
柴静欢一愣：“啊，”她垂了垂眼，自己先喝了一杯，“我忘了你有小宝宝了。”
“没事，”方颐拍拍她，有些歉意，“有了宝宝也不能不要朋友啊。”
“嗯，”柴静欢微微一笑，看着她问，“如果有一个人在这个时候抢走了你的宝宝，你会怎么样？”
方颐眼一睁，类如牛铃：“我会拼命！”
“哦，”柴静欢又问，“如果是抢走了你的丈夫呢？”
“第三者吗？”方颐吃了口菜，“别再让我看到他。”
“也是……拼命吗？”柴静欢低声说。
方颐有些自嘲地一笑：“别相信女人的话。如果爱他，就算他有了其他的女人，也很难死心的。”
柴静欢没再问什么了。
方颐突然反应过来她与柴静欢刚才都讲了些什么，她连忙瞪着柴静欢，指着她的筷子都有些发抖：“你……为什么问我这些？”
“没什么，”柴静欢无视她的变脸，平静地说，“围城内，围城外，我只是好奇罢了。”
“你这可是围城上的范畴了。”方颐皱起眉，很严肃地说，“柴静欢，你一定没对我说老实话。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “柴静欢，你一定没对我说老实话。”
方颐的这句话很严肃，带着点儿摊牌的意味，可是柴静欢并不想多说什么，毕竟现在她还什么都没有做。而且这是她一个人的事，她不想牵扯太多人进来。
方颐见柴静欢又开始发挥她的名字的特点，便只好低下声来：“我不想猜，猜了你也不一定会说，只是，”方颐的脸上有些坚决到强硬的表情，这种表情只在那些早期的香港电影里经常出现，为了兄弟上刀山下火海，再所不惜，“如果你有什么需要帮忙的，你一定要跟我开口。”
柴静欢看着方颐。方颐也不再是爱瞎操心的少女，经过这几年，历经为人妻到为人母，好像就是会有种质的变化，她轻轻笑了：“姨，如果你生在古代，一定是位混迹江湖的女侠。”
方颐扶额叹气。自己那么正经的意思被柴静欢这么一说气势全无，她知道现在想要套什么话是绝不可能，只有慢慢来了：“你见过胖似猪的江湖女侠没？我只听过梅超风，可没听过没超猪――没人能超过的猪。”
饶是心事沉过海的柴静欢也忍俊不禁，她只得起身去给方颐盛饭：“咱们再聊下去饭都冷了。”

由于方颐不喝酒，柴静欢只得自斟自饮，她可以和方颐的饭碗干杯，一杯杯下去面色没有半点改变。吃到后来方颐是欣赏着柴静欢的酒姿娱以下饭，谈笑间一时回到了当初两人同为玩伴的时候。
饭将将吃完，桌子上的菜还有很多，而方颐家的电话已经催了过来。方颐只得更加抱歉地说：“要给孩子喂奶了……”
“你回去嘛。”一手撑着头的柴静欢扬扬杯子。
“你没事吧？”方颐凑到她跟前，她的眼睛里确实一片清明，不似借酒消愁。
柴静欢哈了一口气，唬得方颐忙退了回去，她笑：“放心吧，我很了解我自己。”
“那我就放心了，”方颐站起身想了想，还是说，“你好好睡一觉，晚上出来吃饭。”
“啊？”柴静欢眯着眼，她其实也正想开这个口，“你请客哦？”
“是啊，”方颐揉了揉柴静欢的头发，“别让我看到你神智不醒。”
柴静欢也站了起来，很稳：“我送你，走吧。”
“嘿，赶我啊。”方颐笑着摇头。
送出了门，就在方颐准备下楼的时候，柴静欢突然说：“晚上也请秦老师一起吧。”
方颐听罢没有下楼，而是转过身来，非常直接地问了一句：“你回来和他有关吗？”
柴静欢愣住，继而轻笑：“还是这么爱管闲事的姨啊……”
“死丫头，”方颐红了眼，咬牙切齿，“你给我等着！”说完便“蹭蹭蹭”地下楼了。

柴静欢目送她直到转了角，又站了会儿，这才回身。
一转身，便发现肖凛家的大门敞着，而她就站在门口。
柴静欢看着她，久久才问：“什么时候站在这的？”
肖凛一愣，撇开眼：“你干嘛一个人站在这里？”
柴静欢这才低了低眉，她朝那扇自己的门走去。不面对方颐这个旧熟人，她便能放下自己来。
“等等。”肖凛跳了出来，门在身后“砰”地关上，顿时她呆了，“啊……”
“怎么了？”柴静欢问她。
肖凛苦皱了眉：“门锁上了……钥匙没在身上……”
柴静欢定定地看着她：“你一个人在家？”
肖凛点头，继续皱着一张脸。
“吃了中饭没有？”柴静欢又问。
肖凛眼巴巴地看着她，然后抱着肚子。
柴静欢叹了口气：“我还没吃完，进来吃点吧。”
肖凛迟疑了一下，见柴静欢即将露出没有耐心的样子，才忙乱乱的表态。她看着柴静欢进了门，然后才跟进去，与柴静欢保持了几个身位的距离。
一进屋肖凛便闻到了酒味，她看着柴静欢的表情就又有了些变化，你到底有多少个面啊……
柴静欢进了卫生间，没有管肖凛，肖凛只好自己坐到桌边去。桌子上的菜色很丰富，却只有两双碗筷，除了柴静欢，这里还有谁？肖凛的眼睛立即像雷达一样把屋里扫了一遍，没听到什么声音。
柴静欢出来的时候就看到肖凛一付如临大敌的模样，不由好笑：“看什么，另一个吃饭的人已经走了。”
肖凛恍然大悟，随即想到了刚才自己偷偷摸摸站在她家门口时，背后发出声音的女人。
其实那个女人长什么模样肖凛一点也没有看清，她的心态已经紧张到了极点，而那个开口的女人无疑让她差点吓破了胆。

好吧，肖凛承认最近她在躲着柴静欢。原因，你问原因？肖凛实在不想提，她恨不得那天中午没有睡觉，没有那个八分钟。如果真有时间机器这种东西，她一定会申请倒回去，抹掉那八分钟。
不是没有上过生理卫生课，尽管老师讲得含含糊糊，吞吞吐吐，但就在男生的哄笑中，女生的笑骂中，大家都还是在长大。
春梦……是令人难以启齿的，而春梦的对像，居然还是坐在对面的这个人……
一想到这点，肖凛立即捧起碗做吃饭状，可惜这套工具是柴静欢的。
柴静欢抢过碗瞪了她一眼：“去厨房拿。”
肖凛只好委屈地窜去了厨房。
柴静欢又为自己倒了杯酒，心里也有些奇怪。这孩子怎么像变了一个人，看着自己的眼神都不对。看着杯子里的酒，难道是因为自己会喝酒的原故？这年头会喝几口酒的女人应该不算怪物吧。
见肖凛盛了饭出来默默地坐着默默地夹菜，柴静欢笑着问：“我会喝酒，这对你打击很大吗？”
口里含着饭，肖凛茫然地看着柴静欢。
“还是你也想喝一口？”柴静欢将酒递到她面前。
一股酒味几乎冲翻了肖凛，她忙捏着鼻子移开些位子：“你别诱拐未成年少女……”
“你还没拿身份证？”柴静欢扬眉看她。
“拿了，”肖凛忙又想证明自己年纪不小了，她挺了挺胸，“我不小了。”
对于肖凛这种自相矛盾的话，柴静欢好心地没有拆穿她，也没有去看她挺起的胸部，更没趁机嘲笑她说了句有歧异的话。发育的好是好事吗？也许瘦干的搓衣板，不引人注目应该比较好，柴静欢心中很痛，她抬手把那杯酒喝掉了。
看着柴静欢这样一杯接一杯地喝，肖凛突然也就有了尝试的念头。
听说酒可以消愁，自己现在也很愁。
自从那八分钟之后，晚上睡觉成了肖凛很痛苦的事情。她敢拍着心脏对天发誓，在遇到柴静欢以前，她从没有对任何同性有过任何非分之想，可为什么到了她柴静欢这里就冒出这种心存不轨的念头？若她是个功课又好长相又帅的男生也就罢了，为什么会莫名其妙的梦到和一个同性纠缠，这几乎要令肖凛发疯。如果梦的对像是男生，她还可以和要好的女生爆爆料，发发痴，可是现在的这种情况根本没有办法对别人开口嘛，所以她很愁。
很愁的结果很明显来得很直接，周考她掉出了一百二十名，秦老师已经开始频频注意到她了。

现在看到柴静欢喝酒的架式，仿佛啤酒一点也不难喝，肖凛踌躇了半天，终于还是拿起了边上一个看起来干净的杯子：“我能不能喝点？”
柴静欢看着她：“不是诱拐未成年少女？”
“就一杯。”肖凛伸出一个指头，样子很乖巧。
“你妈知道会骂我的。”柴静欢低声这样说，可是手上却真的给肖凛倒了一杯。虽然年纪还小，但是尝一点世间的别的滋味，未必不是坏事。
“就一杯，不会怎么样的。”肖凛争辩着，然后小心翼翼地捧着那杯啤酒凑到嘴边。
还没有尝到酒的味道就先闻到了那种气味，肖凛还是有一种要被冲翻的感觉，头已经“嗡”地大了。
“你不能喝。”柴静欢突然伸手盖住了杯子。肖凛抬眼看她，眼中竟然有种湿漉漉的感觉，她的声音不由柔了些，“你看起来喝不了这杯的。”
“那我就喝一口。”肖凛仍然竖起了一个指头，然后是哀求的。大概是气味太浓，扰人思想，也大概是她的手指正碰着柴静欢的手指，总之一切都令人发昏，肖她终于相信酒是有魔力的，“我很烦，让我喝一口吧。”
肖凛的话最终还是说服了柴静欢，肖凛说她很烦，少年哪知愁滋味，你的烦与尘世无关就好了：“那就喝吧。”
得了柴静欢的应允，肖凛便喝了一口。
一口就够了，酒还没有下肚，反应就来了，肖凛的脸有点扭曲。谁说酒可以消愁，明明是凭添一愁嘛，这酒太难喝了。肖凛含着酒落了个不上不下。吐出来不好意思，咽下去又太痛苦，她鼓着腮瞪着眼指着自己的嘴好半天，柴静欢才轻轻一挥手：“去吐了吧。”
肖凛立即奔向了卫生间。
一口消不了愁的酒，全喂了水池。
这……至于么？柴静欢无语地看着手里的酒瓶，才十度而已，又不是纯酒精。果然世间的人是各异的，自己当初学喝酒的时候可没现这般窘样。

对着水龙头漱了半天口，肖凛才无力地回到桌边。她忙塞了一口饭在嘴里，用以压制残余的气味，然后闭着嘴嚼着饭还能技巧高超地发出声来：“归内嫩格底……下。”
柴静欢仔细想了想，便知道她在说什么，她微笑着：“什么事都是练出来的，这世上没有什么是可怕的。”
柴静欢说的这话似鼓励，似引诱。肖凛咽下饭，有点出神：“没有什么是可怕的吗？”
“你好像真的有烦心事？”柴静欢好奇地问。
肖凛连忙低头吃饭。
柴静欢想了想：“好像最近这次考试没考好，我看了。对吗？”
肖凛点头，做咬筷子状：“你会不会对我很失望？”
“你又不是我女儿，”柴静欢低头说，然后没听到肖凛出声，这才看向她，“我的看法有这么重要吗？”
肖凛瞪着她，这会儿她突然敢大无畏的直视柴静欢。她也觉得自己有点儿失态，为什么要那么在意她的看法，难道真的是因为爸妈平时关心得少，所以她把期待竟转移到了柴静欢的身上？
可是，谁会梦到和自己的妈妈那样那样啊！
肖凛还是有种快疯了的感觉，她想这应该不算喜欢，至少不是爱情。她安慰着自己，也许是因为自己没有姐姐，所以只是把她当做姐姐。
可是，谁会梦到和自己的姐姐那样那样啊！
肖凛要崩溃了。所有的一切理由只要扯上那个八分钟的梦境，就变得不可理解，而一想到那八分钟，又有一种暧昧痒痒的，在心中挥之不去。
肖凛把头磕在了桌子上，她的这个举动吓到了柴静欢；“肖凛，你怎么了？”
一定是因为这个学期以来两个人离得不够远，所以才会有这么多的幻觉。因为都常在一起的原因，一定是这样。肖凛已经不敢再去推及他人了，她站了起来，有点语无伦次：“我……钥匙……我去找……”
柴静欢看了看手表：“现在是下午一点半，手机带在身上了吗？”
肖凛穿得是没有口袋的衣裤，她嘟着嘴，在柴静欢看来有些憨得可爱。
“你爸妈的电话号码，有没？”
“算了……”肖凛又颓然坐下，她沮丧之极，觉得自己在她面前表现的差极了。
“那晚上怎么办？”柴静欢又问。
肖凛的声音听起来很无力：“那就期待她们今天在家里啊。”
“若是不在，你还得住我这里。”
柴静欢一说这话肖凛的心就跟着跳了起来：“不不不……”
柴静欢没再说下去，而是盯着肖凛，她已经发觉这个女孩真的是很奇怪了。
“肖凛……”柴静欢慢慢地开口，声音有一点儿冷，这种突然的转变令肖凛很难适应，因为她从来没有用这样的声音跟肖凛说过话，“你是不是……有些话要问我？”
肖凛心虚了，她觉得做了见不得人的梦的人是自己，而且在梦中被自己骚扰的人就是她，这怎么说得出口。
肖凛从没有想过要对柴静欢说出来，她觉得一说可能两个人的关系就要断了，不管是邻居，还是师生，试想想谁会把一个对你想入非非的人放在身边。只是这种想入非非挺冤的，肖凛已经觉得自己够抬不起头了。
柴静欢微微闭上眼。酒意这时才渗了一点上来。她从一开始就没有想到住到了这么远，竟然隔壁会是庆中的学生，这也罢了，可是居然还是秦之岭班上的学生。她一直把这当做一个小小的意外，虽然她还是提供了避免大家撞上的201。
可是，肖凛的表现太明显了，她还年轻，根本藏不住一点儿心事，这让柴静欢有点尴尬，她甚至不知道自己哪里出了格，竟然明显到肖凛已经看了出来。
“肖凛。”柴静欢又说话，声音转而平淡，“你是你，我是我，你读好你的书就行了。”
肖凛也有了一些羞愤，我知道我是我你是你，我根本没有想过要把自己的想法强加给你，虽然连我自己都不知道自己到底在想什么，可是现在就开始撇清，是不是也太无情了……
这些话肖凛多想说出来，可是她一个字都没有向外冒，而是顶着一张红似火的脸和满头几乎竖起来的头发，狠狠地瞪着柴静欢。
最后，肖凛见柴静欢竟然一直在等她表态，在知道自己无法踢掉凳子甩门而去之后，肖凛强压下怒气，忍着性子说：“我知道那是我的事，我也会读好我的书，我没想过让你来操心，你就放心吧。”
听到了肖凛的保证，柴静欢原以为自己会安下些心来，可是什么叫做“我知道那是我的事”这显然说的不是读书，还有操心什么的……她疑惑地看着肖凛。好像……自己误会她了……这女孩似乎真的有什么心事，而且本来是想要问自己的。
“就这样。”肖凛扬着头，硬梆梆地说，“我走了。”
“等等。”柴静欢叫住她，“我喝醉了，刚才的话你别放在心上。”
肖凛眨眨眼，见过翻脸的人，没见过翻得这么快的，是龙卷风翻的吧？现在怎么办，人家台阶都给了，能不顺着下么，何况肖凛本来就从来没有想过要和柴静欢断交：“我也喝醉了，我的酒量就是一口，我终于知道了。”
柴静欢忍不住笑了，也许自己真的有点惊弓之鸟，刚才方颐射来的那个问句差点让她破功。她站起来，抬手扯了下肖凛的头发：“你要真有烦恼，就对我说吧。”
“不必了，我看你也有烦心事。”肖凛任她扯着，就着这么近的距离看她，仍有一些心惊肉跳，那可恶的八分钟……
柴静欢微笑着，是了，肖凛是个很懂事的女孩子：“你下午去上课，我替你去店里拿钥匙，怎么样？”
肖凛连忙摆手：“那多不好意思，让你特意跑一趟。”
“那这样，”柴静欢也没有客气，“晚上你就别回来了，反正明天还要升旗呢，就住201吧。”
肖凛微惊，自从八分钟后，她就再没去过201了，天天趴教室里睡觉痛苦得很，但是她宁愿这般痛苦也没有勇气再来一个八分钟――谁知道是不是那个201有这种诡异气场啊。她有点不安地问：“晚上……你不会去学校吧？”
“今天晚上都是班主任，你难道还没有我清楚？”柴静欢开始一边收拾碗筷，“对了，”她漫不经心地问，“我听我同学说，你好像之前要敲我的门，找我有事？”
肖凛更加手足无处可放了，忙说了声我走了，便跑了。
果然有事？柴静欢停下手里的活，可是到底是什么事呢？

关于肖凛的心事，柴静欢有在想，但是她觉得两个人差个几岁就已经有了代沟，也许自己只会越想越远，何况当下还有更需要自己去做的事，所以她便放开了。对于她来说，肖凛确实就是自己回来的计划中的一个意外，而其实所谓意外，通常意味着不必负责。对，她对肖凛，没有责任。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            下午柴静欢没有课，她收拾了桌子便去睡了一觉，这一觉很沉，如果不是在手机里定了闹铃，只怕会错过时间。
这几年她做过不少恶梦，现在终于开始不做了，她总觉得自己的手已经在发抖，到底是积蓄的痛苦还是已经演变成的兴奋，她不知道。
有些人欠了债却还不知道，依然美美的生活着。这就是人生的残忍，你自有你的绝望，他自有他的幸福。
可是他的幸福，却是建立在自己的痛苦之上的。醒来后的柴静欢轻轻抚摸着那玻璃的一角，铅色是会褪的，而恨不会。

取下窗台上已经干了的衣服，那上面带有阳光的味道。这种味道贴在身上，应该会有一种腐蚀的力量，而已经无所谓了，在失去所有后，柴静欢已经不介意下地狱。

打开花洒，柴静欢脱下了身上的衣服开始洗澡。
这具身体是完整的，她守着自己的心，立着无比坚固的盾来守着，然后直到今天。听说女人是否是处子之身，经历过□□的人是能看出来的，那种本质的体味也是可以察觉的，柴静欢知道自己站在那儿就将是一副最好的诱饵。她的手慢慢的抚过自己修长的脖子，她无法算计自己的命，但是大动脉在哪，她很清楚。为了达到目的，也许另一只手也会停在这儿。柴静欢望着迷蒙的镜子，明明看不清自己，但还是死死地瞪着，她只要稍稍一联想，腹内就开始恶心，最终她趴在马桶上，呕吐了个干净。
吐完后，柴静欢继续洗澡，沐浴乳是很香的，甚至穿了衣服还可以保持很久。她没有买香水，嫌腻，而自己整个人已经很腻了。

天气已临近十一月，头发干得还是很快的，柴静欢从卧室的矮柜里抽出一个装饰盒，那里面排了十余支发簪。有是木质的、银质的，也有不锈钢的。不锈钢的价格最低廉，但是却最坚硬，不像其他质地的，已经被她弄断了很多根。柴静欢的手在那支不锈钢的发簪上徘徊了一下，可是冷静一想，还是选了支银质的，它的上面镶着一朵玉琢的花，一见就能惹人怜爱。
取过发簪，在脑后轻松地盘了一个发型，有些松散，垂下不被束缚的几缕，看起来比较妩媚。这时她已经穿好了衣服，今天她不走清纯路线，而是成熟的，所以选的衣服也是成熟的，她自认为一双小腿还算漂亮，裙线半遮膝盖，一切刚好。
取出化妆盒，对着镜子开始仔细地描画着，柴静欢也能慢慢地感觉到镜子里的自己不似自己。她将镜子猛地盖在桌子上，然后平静了下心情，才继续化妆。

如此，便完成了她的准备。

六点十分，方颐的电话打了进来。

“柴静欢，我有很多话要问你。”
“在哪里吃饭？”
“秦老师有事不会来。”
“……”
“唉，我骗你的，他答应了会来的。”
“方颐，如果你想知道，我以后告诉你。”
“以后？以后的事谁知道呢。”
“总之不是现在。”
“那好吧，你来，我来告诉你以前的事。”
“……”

二十分钟后，柴静欢到了方颐所在的饭庄。
方颐一看到柴静欢，就瞪着她说：“你若说你回来跟秦老师一点关系都没，我就把我的头砍下来给你当球踢。”
柴静欢小心地抚着裙角落坐，然后失笑：“我从来不会踢球，小心一脚踢到北极去了。”
“我宁愿你现在把我发配到北极去。”方颐按着太阳穴说。她给秦之岭打电话说出来吃个饭，他开始是说今天晚上要去学校没有时间，于是她一不小心说了句柴静欢也会来，结果人家就同意了。
这里面没鬼？没鬼就没有阎王殿了！
现在，看着柴静欢明显是经心打扮而来，方颐气都泄光了。
“你跟秦之岭说的是几点？”柴静欢不理会她的话，问她。
“七点钟，”方颐叹口气，“你都直呼其名了？”
柴静欢知道方颐在想什么，一时也没有点破：“说吧，你要告诉我以前的什么事？”

方颐再次叹气，说了起来。

那年高二，柴静欢全家在一夜之间搬离了这个城市，而没有任何人知道为什么。仿佛是刻意隐藏下来的，也不知道是有什么隐情，就连班主任秦之岭也不知道原因。因为方颐和柴静欢是从初中就在一个班的同学，可以说是全班离柴静欢最近关系也最好的人，所以当秦之岭发现柴静欢一个上午没来上课后，就找到了她问情况。
方颐也是中午去柴静欢家才知道这里已经没人住了，听说房子是在极短的时间内出得手，价格便宜，理由不知。
下午到学校后秦之岭已经在找她，她把情况说了一下，没想到秦之岭的脸色就变了。现在想想很可疑，可是当时，天真的自己只以为是秦之岭担心那个乖乖学生，毕竟柴静欢是他教的语文的科代表，成绩也一直很好，是重点培养的对象。任何老师能亲手培养出几个高材生都是很自豪的事，方颐一直以为秦之岭的变脸是因为这个。
然后，一天、两天，柴静欢都没有任何消息。秦之岭告诉方颐，柴静欢的学生档案已经被悄悄抽走了，显然她离开庆中离开这个城市绝不是突然的。可是秦之岭也没有太多的身份去问学校问校长为什么会发生这样的事，所以他只是反复叮嘱方颐如果柴静欢跟她有联系，就一定要告诉他。
方颐一直觉得柴静欢欠自己一个解释，所以同样，也欠秦之岭这个班主任的，毕竟他待柴静欢真的不错。可是，那个欠了解释的人从此杳无音讯，直到现在……

“就这些？”听完了方颐的话，柴静欢平静地问。
“就这些，”方颐瞪眼，“还不够吗？”
“够了。”柴静欢微微一笑，“很是够了。”她拿出电话拨通了秦之岭的号码，在得知他正从学校里出来后，柴静欢挂了电话，仍然笑着对方颐说，“我希望他在来的路上被车撞死。”
方颐一惊。
“姨，你已经听不懂玩笑话了。”柴静欢像是有些可怜地看着方颐。
方颐有些离奇愤怒了，为的是柴静欢这般阴阳古怪的表现：“你这是玩笑话吗？柴静欢，你到底在想什么？”
柴静欢沉默了一下，然后很认真地说：“他怎么能结婚呢？在你们毕业后，他居然就结婚了，还生了孩子，凭什么？”
“凭什么？”方颐开始冷笑，“我们毕业的时候秦老师年近三十，男大当婚，不是很正常吗？”
柴静欢迎着她的目光，声音比她还冷：“你帮他？”
“我帮你！”方颐松下口气，“问题是怎么帮？你像个蚌壳一样不张口，把你强行撕开了我怕更是伤害你。”
“你看着吧，”柴静欢轻吸一口气，“看着就好，我求你了。”
“我真是拿你没办法。”方颐摇头，有些苦涩，但她很快打起精神，“不过你也是了解我的，如果真有什么事发生，我不会坐视不管的。”
柴静欢笑：“所以说，姨还是爱管闲事。”

一会儿之后，秦之岭到了。
方颐基于礼貌，起身迎接了一下，而柴静欢则是很矜持地坐在那，没看他一眼。
方颐坐到了柴静欢的这边，秦之岭坐在了她们对面。他看着柴静欢，心中突然有些了悟。这……应该是个不一样的夜晚吧。
菜很快就上了，方颐慢慢发现，这顿饭吃得比上次还要困难。她知道秦之岭今天晚上主要是来见柴静欢的，她知道他们大概是有些话要说，方颐心里挣扎了很久，终于还是开了口：“我有点事，要……”
“不行不行！”
方颐愣住了。她的话还没有说完，就被秦之岭打断了，并且他的反应是那么的大，这实在令她没有料到。
柴静欢扬开唇角，笑了。还真是虚伪，她的眼里这样说。
秦之岭低了低头，没有说话，然后如常的吃菜。这个城市不算很小，但是遇上熟人的机率不是没有，如果方颐借故走了，只剩他和柴静欢，实在过于招摇。
方颐见不能走了，便只好继续有一句没一句的聊天，总之这个饭吃的，那叫一个难以下咽。

吃完了饭后，柴静欢说，我们去唱唱歌吧。
方颐继续有种见了鬼的感觉，这一把年纪了，哪还有激情唱歌啊――其实她也不过二十几岁，只是被当下的情形搅得心有点乱。而她这个局外人都如此，遑论当事人。这样还一起去唱歌，还真是说不出的诡异呀。
可是当方颐看到秦之岭又点了头之后，方颐已经很明白他们的意思了。

这个饭结帐的时候，是秦之岭抢着给的钱。临走之前，方颐和柴静欢去了趟洗手间，秦之岭看到柴静欢缓缓起身，举手抬足都有一股妙曼的风情。
洗手间里，方颐将柴静欢堵在那儿：“待会儿会有什么状况，你先给我提个醒行不行？”
柴静欢补着妆的样子像个即将要上战场的士兵，她瞟了方颐一眼：“找个机会溜了，回家带宝宝就对了。”
方颐绝望的发现事情都朝自己猜想的那个深渊滑去，她急忙忙的抱住柴静欢的手：“柴静欢，天涯何处无芳草，他已经结婚死会，不值得你这样。”
方颐这一抱，一笔口红便歪掉了，柴静欢瞧着镜子里那笔像血一样的东西，冷冷地在心底笑了。可是表面上她还是很平静地抽出纸巾抹去那笔口红印，然后安慰方颐：“我只是不甘心，我今天不会怎么样的，你放心吧。”
方颐急得直跺脚，恰好这时又有人走了进来，她便不好再说什么。等了一会儿，柴静欢终于补好了妆，然后对着她露出一个温柔的笑容：“走吧。”

晚上七点，华灯初上，这个城市里有一条街基本上都是歌厅，她们随便找了一家要了个小包厢。
方颐一进去就一口气点了二十几首歌，然后亮着嗓子唱了几句，便把话筒往旁边一搁，对坐在沙发里的两个人说：“我要走了。”
秦之岭点了点头，对着方颐他还是有些复杂的，眼神也有些闪躲。他不知道方颐知道了哪些事情，或者方颐是比他还要明白。
“我送送你。”柴静欢起身拉着方颐到了门外。
“对不起。”
方颐沉默地看着跟她说这三个字的柴静欢。
“好像利用了你一样，其实不是的，”柴静欢低声说，“我只是需要一些勇气。”
“你会想到利用我，我已经很高兴了。”方颐笑得比较难看，“我只是觉得让你们好好谈谈应该是有必要的，看起来你们虽然在一个学校，也好像没有太多交集。他怕不方便，刚才很明显了。”
“对啊，”柴静欢点头，“我只是想跟他聊聊。”
“聊完以后也许你会发现你的坚持是错误的，及早回头，即使你再离开这里，我也高兴。”方颐咬牙，“要不然的话，你这样任性，该多伤害叔叔阿姨的心，她们肯定不希望你做第三者……我总觉得他们一定会回来找我，然后指着我的鼻子骂得狗血淋头。”是的，在她的印象中，柴静欢的父母对女儿管教得极严，难道柴静欢这些年都处在叛逆期？
“是吗？”歌厅的光线都很暗，有旋转的灯打着靡靡的花晕。柴静欢的悲伤掩藏在这容易令人产生错觉的花晕里，反而很不易发觉，“他们回来的时候你一定要记得通知我，”她竭尽全力地令自己的声音不致于太荒凉，“因为我也很久没有看到他们了。”
“柴静欢……”方颐也很悲哀，“你就这么爱他，愿意为他背叛一切？”
“你快走吧。”柴静欢靠着墙说。
方颐跺了跺脚，转身走了。

柴静欢转身头抵着墙，在周围地动山摇的低音炮的震憾中，她的嘴里痛苦地逸出两个字：“爸……妈……”

调整好了自己的心态，柴静欢换上另一副面孔进了门。
门里只剩下两个人了，两个都是知情人，就没有必要再伪装什么。柴静欢与秦之岭面对面地坐着，音响里的声音已经调小了很多，不知道在放什么歌，那不是重点，而歌声衬着两个人的对话显得很滑稽。他们的对话犹如排练过，问与答之间没有半点的空隙，似是双方都期待已久的画面，在心中设想已久。
“你为什么回来？”
“你为什么结婚了？”
“我结婚你很愤怒吗？”
“我回来你很难受吗？”
“我怎么不难受，你一下子凭空消失，一下子突然又冒出来。”
“我消失还不是因为你，冒出来也一样。”
“我至今都不明白，为什么那年你消失了？”
“我也不明白，明明是老师的你，怎么会发昏到向我这个学生写情书。”
“我能等你长大，我承认我那时有些昏了头。”
“你不知道纸上的文字会成为最好的证据吗？我爸妈看到了。”

对话进行到这，两个人同时停了下来。
柴静欢是因为愤怒，“昏了头”三个字的后果是何其惨重。
秦之岭是被吓到了，他没想到自己写的东西会被她爸妈发现。柴静欢点了这一句，后面的事似乎就能想通了。

过了一会儿，柴静欢的声音有些机械般响起：“告你骚扰学生，对我不利；放任不管，那是纵容你，还是对我不利，所以我们全家静悄悄地搬走了。”
“我不是骚扰你，”秦之岭有些难堪，“我是真的喜欢你。”
师生恋，从来都存在，秦之岭以为自己也可以培养出一个爱人，成就一段风花雪月的浪漫。可是他没有想到会无疾而终。那时他也很伤神，他只是没想过柴静欢的爸妈可以那么迅速的做出决断，他一直以为柴静欢是应该有些喜欢他的，因为他们走得很近，她看着自己的目光总是令自己激动，使他头脑发热的下了那个决心。
本来是想慢慢来的，本来以为柴静欢会视此为秘密的，本来……
可惜本来都是不存在的假设。

当他反省自己可能做错的时候，佳人已经消失得没有踪影，于是他找了一段时间后居然开始庆幸，然后在极快的时间内结了婚。
他现在一直在想，浪漫不是每个人都承受得起的，平静一点也许比较好。
只是这种平静被柴静欢的出现打破了。

“你为什么回来？”
“你为什么总问我这个问题，你其实想问的不是这句话吧？”
“那个时候……你是不是也有些喜欢我？”
“那很重要吗？你现在已经结婚了。”
“对……我们没可能了。”
“那么我放弃了一切，回到这里，你只打算告诉我我们没可能吗？”
“你想怎么样？”
“你离婚，跟我走。”

柴静欢的这六个字将秦之岭震住了。她的眼神是那么亮，简直刺痛了他。他有些不敢相信，曾经那个乖乖女学生，现在竟然变得如此偏激。
“我连孩子都有了。”
“你放弃，跟我走。”

秦之岭的头无力地垂下，他拿下眼镜，摆弄了一会儿。

“所以说，你就是个道貌岸然的伪君子。”
柴静欢的声音充满了轻蔑，堵得秦之岭仍然没有说话。世界那么大，人与人的关系突然就这么小，难道再次重逢真的可以有什么故事？已经生活的太平稳的他实在不敢去深想。

“我今天要说的就是这些，我给你一些时间考虑，不过我不会等太久。”柴静欢说完这句便起身：“我走了。”

在即将出门的时候，柴静欢又说：“除了面对你合法的妻子，我想你应该能够抽一些时间来陪陪我这个旧人，下个星期三的午夜场有场很好看的电影，记得去买票，秦老师。”

秦之岭眼光复杂地看着那扇华丽的门关上，他没想到自己也会有墙内墙外的困扰，可是不可否认的，柴静欢的略微强势，竟能让他感到快乐。当年喜欢上她是诸多的不经意的累积，如今如果要再次承受这种相思，却比当年更有腐蚀性，也许是种恶毒的相思……

走出了歌厅的柴静欢发现自己的背湿透了，但她不敢松软下自己的脊背，她怕身后的哪一扇窗中会有他的那双眼睛。转过了街角，看到有公共电话亭，她插进准备好的卡，拨通了准备好的号码。

“下个星期三的晚上十点半，电影院。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            沿着街走了很久很久，直到街上的学生多了起来，柴静欢总算知道已经很晚很晚了。
回家的时候才第一次发觉，六层楼，实在是太高了。等她心力交瘁地爬到门口的时候，看到有个女孩正埋着头蹲在自家门口。这种本没有太多质感的面画却令柴静欢的心中炸开了酸楚的花，还有一个人在等自己回家，真好。
肖凛。
柴静欢伸手扯了扯那个女孩的头发，然后又揉了一把。
肖凛抬起头来，揉了揉眼睛。她从学校一路狂奔回来，不给自己任何犹豫的机会，可是这个人不在家。当然自己的家里也如愿的没有人在。
无处可去，肖凛顶到舌尖的那口气在蹲这儿的时候快漏光了，并且竟然差点睡着。
肖凛摸了两把脸，希望没有口水之类的不雅的东西，不过她一站起来，双脚就开始发麻，痛得她龇牙咧嘴：“哟哟哟……”
“傻啊，一动不动的。”柴静欢扶着她，一手去开门。
肖凛此刻确实是傻傻地看着柴静欢，她的声音是前所未有的温柔，是真的温柔呀。
按开了灯，肖凛半跛着找凳子坐下，然后一直盯着柴静欢看。
她今天很漂亮，而且化妆了，看起来像是刚刚约会回来。肖凛心中开始冒着小泡泡，她哼了一声，扭开了头。
“怎么了？不是说住在学校吗？”
“我一串钥匙都锁在家里，哪能开201的门。”
“不是还有别的同学有钥匙？”
“哦，今天她正好请假了。”
柴静欢扫了肖凛一眼，见她面不红耳不赤的，便淡淡地说：“那今天就住我这里吧。”
肖凛突然就开始紧张了。
她自己知道很没用，刚才的一个谎明明撒得那么溜，可是人家就是看穿了自己，只是没有点破罢了。为什么不点破她呢？肖凛开始很不争气的胡思乱想，她不知道柴静欢现在特别不愿意一个人呆着，看到肖凛，她是真的很安心。
“我去洗个澡，你要是困了，自己去床上睡吧。”柴静欢开始解衣服的扣子，她当着肖凛的面这么做，却没看到肖凛竟然做了个吞咽的动作。
我错了我错了……我今天果然是被魔鬼附身了……
肖凛手指对手指地在心里嘀咕着，再找人时人家已经去洗澡了。
明明知道这样是不对的。之前自己也反复论证了自己做的那个八分钟的梦不过是一个偶然。可是从下午开始上课到一直上完晚自习，她都一直在用左手与右手互相对抗。
是去201，还是回家，这是一个问题。
而这个问题问得太多了，另一个答案就慢慢清晰了。
究竟自己是不是有点喜欢柴静欢，伸头是一刀，缩头也是一刀，肖凛决定痛快地回来面对，她不想被自己神经兮兮的活活折腾死。

“你爸妈果然不在家吗？”
柴静欢的声音在一片水声中传来，有些模糊，依然暧昧。暧昧这个词，目前是肖凛最怕的。听到水声，自己的身体也跟着动了两下，可是今天她不想洗澡，宁愿带一点汗味来提醒自己不要昏头。
没有听到回答的柴静欢微微开了一点门，露出半个头，肖凛还在厅里坐着揉脚：“怎么了？还痛得厉害？”
水气从门里氤氲而出，带着潮湿在客厅里酝酿开，既然露出了半个头，就不可避免的产生了一些其他的联想，肖凛再次听到自己的头发出“嗡”的一声，是何其的熟悉。
“我去睡觉。”她摇摇晃晃地站了起来，然后走着“之”字型进了卧室。
柴静欢耸耸肩，关上门继续洗澡。

进了卧房，打开灯，肖凛转而瞪着那张床。
床太小了，肖凛试着躺上去，发现自己平平的摊开手臂，手掌就全全悬了空。双脚一伸直，微微一个“大”字，就再容不下别的。
这下怎么办？
肖凛收起手臂侧起身，摆出一个标准的侧卧，她在身后做了个记号，又挪到另一边摆了个相同的姿势。好嘛，两个人还是能躺得下的。
可是，一个晚上就这么悬着？
肖凛烦恼地翻身坐起来，手指无意放到床边的柜子上的玻璃上，那儿凉凉的，很舒服，让她突然静下心来。
不一会儿，她像方颐一样发现了玻璃那一角的剪报，出于好奇，她也仔细地去看了下，结果当然和方颐一样，没找到一份完整的文字。
这很奇怪，肖凛抬起玻璃摸出了那张剪报，很无意地翻了过来。她的第一个反应是，柴静欢一定是放反了吧。因为这边才有一篇完整的报道。
那个报道的内容很常见，在交通越来越发达的现在，汽车可以予人方便，也可以夺人性命。
上面的日期显示在五年前的某一天夜晚，在高速公路上由于一辆大货车追尾撞到了一辆计程车，造成了一起三死二伤的重大交通事故。
这篇报道里没有指明受害者的姓名，只是例行公事般写明了当时事发时的原因及处理。

那条高速公路的名字肖凛很熟悉，而竟然会在这里看到这种报道，这让她感到很意外。
柴静欢为什么要压这张剪报在床头？又为什么将这唯一的一篇完整的铅字藏在反面？肖凛咬着牙，她自己的床头放的是一家人的合照，床头总是一个很重要的位置。
想到这的时候，外面的水声突然停止了，肖凛吓得忙将剪报放回玻璃下面，也无暇去管有没有恢复到原位，然后倒在床上紧紧地闭起了眼睛。

柴静欢擦着头发回到卧室，看到肖凛直挺挺地倒在床上，脸色苍白，一动不动。她拿着毛巾的手一僵，迳直走了过来，嘴中一叠声地叫着：“肖凛，肖凛，肖凛……”
肖凛倏地睁开眼睛，不防看到柴静欢一脸的惊恐。
“我没事，我没事。”肖凛忙从床上弹起来，一把抓住了她的手。柴静欢的手是温热的，却是颤抖的，她看起来很想摸摸自己，但又不知出于什么原因始终没有靠上来。
柴静欢的脚一软，跌坐在了床沿上，她垂着头，依靠头发遮蔽住自己的表情。
她很害怕，鲜活的生命在眼前瞬间流失，她再经不起这第二次。
一定是今天太疲倦了，柴静欢缓缓倒在床上，却正好枕着了肖凛的腿，她哑着声音说：“让我躺一下。”
肖凛于是一动也不敢动，她的手撑着床，她低头看着这张只能在发线缝隙中窥视一二的脸，心里又开始发酸。这一刻什么八分钟，什么直面人生都被她丢到九霄云外，她只是平静地看着柴静欢，舍不得眨一下眼地看着。
柴静欢好像真的累了，她的身体开始慢慢放松，肖凛能感觉到。肖凛看着看着心里就滋生出一些东西，就如新生了的一角春意，很快熏醉所有的思绪。
许久后，肖凛低声轻问：“我……可以抱抱你吗？”
柴静欢没有动，她只是抬了一下手，轻得几乎不见痕迹。
而肖凛却视这个动作如珍宝，柴静欢现在的任何一个细微的动作在她眼里都被无限放大。她小心地弯下腰去，伸出手，无意地触碰到了柴静欢胸前的柔软，柴静欢穿着单薄的睡衣，于是感觉是那么的清晰。肖凛的脸红了，但没有停下动作，而是穿过柴静欢的腋下，一手来到了她的背上。
那日在201，看到柴静欢慢慢把自己绻缩成一个乌龟状时，她就很想在这个背上拍那么几下，今天，终于能做了。
因为俯下了身，反而异常明显得感觉到柴静欢的呼吸就在自己的腹前，这让肖凛更加燥热了。但她知道现在的柴静欢就像一个瓷娃娃一样易碎，她舍不得动一下身子。
轻轻地拍着柴静欢的背，这个时候语言似乎是多余的。

柴静欢的手被肖凛架着了，无处着落，便只好扯住肖凛的衣服。眼前这个女孩是那么的年轻，带着无穷的朝气，与她相比，自己只好是腐朽的。
“肖凛，”柴静欢说话了，她问了一个乍一听起来有点文艺的问题，“你看过像血一样颜色的月亮吗？”
她的声音传上来是沉闷的而且带着一些震动，这竟令肖凛觉得有些幸福，因为这是一个再近不过的距离，再实不过的体验。可是柴静欢的话却让肖凛十分警惕，毕竟她刚才可能一不小心发现了柴静欢这个人的故事的一个章节，而且是极为重要的那部分，所以她只好故作轻松地说：“看过，和书奋战一天，半夜看看月亮，可不是血一样的？谁让我眼睛里一片血丝呢，哈哈。”
一说完肖凛就发现柴静欢扯着她衣服的手用了些力，她只好更加轻柔地安抚着柴静欢，这一刻，她觉得自己已经长大了。

柴静欢没有再说话，又闷了一会儿，这才挣扎着坐了起来，她拢了拢散发，露出的脸庞已经比较平静：“睡觉吧，你明天还要早起呢。”
肖凛不敢说什么，就真的乖乖地躺了下去，并且记得是侧起身来，尽量留了位置给柴静欢。
柴静欢看她移了又移，自己的唇角也慢慢放松了，她关了灯，两人并排睡下。

第二天柴静欢被闹钟吵醒的时候，发现肖凛已经不在了，看来她睡得挺沉。
肖凛不是个睡觉不安份的人，就连睡着以后的呼吸声都很轻。刚开始的时候她是没有睡着的，可是仔细听着肖凛的均匀的呼吸声，到后来就带了点催眠的意味，也许睡不着的时候还可以抓肖凛来睡觉，柴静欢睁着眼睛躺在床上这样想。她又想到自己没能帮到肖凛，昨晚倒是将她当做了浮木抓在手中，心中就有了一些过意不去。
看看时间再不能躺下去了，柴静欢有些懒懒地坐起来，但她又倒向一旁，习惯性地将脸贴在冰冷的茶色玻璃上。微微斜着眼，便能看到玻璃下自己压的那张剪报，可是目光刚刚扫上去，柴静欢就立马眯起了眼。
剪报，是反着放的。
她坐起来瞪着这份罪证，在心里过滤着可能触碰过它的人。
其实，只可能是肖凛。
方颐昨天虽然也进了这间房，但在她走后柴静欢去看了看，那里并没有被移动过。
那么，确实只有那个女孩了。
她看到剪报了，并且没有时间将她按原有的样子放回去。她的匆忙反而出卖了她，她应该不想让自己知道她动过了这张剪报。可是，她毕竟是看过了，并且看起来已经有在想什么。
难怪。柴静欢有些失神。难怪昨天晚上肖凛对她总透着些奇异的怜惜，她轻拍自己的背的动作，也轻柔到了快要触及自己泪腺的地步。
可是……这张剪报，并不是为你准备的……

肖凛一早就摸去了学校。
当在楼道里看到自己那辆自行车时，她才后知后觉的发现居然没锁也没被偷了。
早上的天气有些凉，骑着车子迎着风却有些惬意。一想到昨晚和柴静欢过了一夜，她的心里就有些小小的烟花在绽放。一早醒来就看到一张顺眼得不能再顺眼的脸，这是整天心情大好的开始。
虽然昨晚没有刀光剑影，可是肖凛还是承认了自己对柴静欢的那种特别的好感，至于以后究竟会怎么样，她现在一点也不急。人生还很漫长，她还有大把的时间呢。何况这种事难道不是应该好好规划一下？

早自习，肖凛的朗读声响彻全班，大部分人已经不流行晨读这么一回事了，于是都齐刷刷地欣赏她的风采；升旗的时候，肖凛站得是那么直，头扬得是老高，目光特别的炯炯有神，精神倍儿好……

上午的课间操时，肖凛收到柴静欢的短信：

你妈一早回来过，我把你的钥匙和她给你的生活费带来了，中午来201拿。

肖凛灵机一闪，把额头搁在桌沿，飞快地回着短信：

不然中午我们一起吃饭吧。

等了一会儿，柴静欢回过短信来，可是肖凛看了后却又泄了气，她觉得自己可能还是有点傻，竟然在希翼着要去攀折镜中花。这种事，大概不是时间和规划可以解决的吧？自己真的想这么做吗？
总之，肖凛的心又一次轻易地被柴静欢打乱了。

肖凛的手机被她反复地摁着，灯亮了，又灭了，再亮，再灭。那上面停留着柴静欢的一句话，她其实只回了三个字：不用了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            中午的时候磨蹭到将近一点钟，肖凛才去201。
推开门发现了柴静欢的鞋放在一边，而因为窗户开着，风铃发出清脆的声音。布帘拉拢了便隔断了宿舍，也隔绝了肖凛的视线。她反坐在桌子前的靠背椅上，把头磕在椅沿望着布帘。
她没有一点睡意。
就这样看了一会儿，她才轻手轻脚的坐回去，开始看书。
室内很安静。翻书声，风铃声，很简单，可是透着令人舒服的平和。

下午，肖凛被秦之岭叫进了办公室。
“让你写的总结呢？”
肖凛垂着头，说实话，她忘了要写一份上次周考的总结。
“没写？”秦之岭的声音提高了一些，办公室的几个老师都抬头看了他一眼。
肖凛也有些惊讶。就算自己忘了写总结，他也不至于要这么凶吧。在她的印象中秦老师从来都不以语气上的彪悍来教导人，不知道今天吃错了什么药。肖凛瞄了眼坐在对面的柴静欢，习惯性地想在秦老师面前向她寻找一点帮助。
哦，她看着窗子外面干什么？在发呆？她今天带耳环了，很小的吊坠，像是玉的。她的手没事玩耳环干什么，看起来实在有点懒散……
“站在这儿你都没有心思，”秦之岭拍了下桌子，“你还有什么心思读书？”
“秦老师，”肖凛醒过神来，皱了皱眉，“我读书也不是就为了站在这儿。”
“怎么，你还学会顶嘴了？”秦之岭顶了顶眼镜，“是不是前几次考得不错太骄傲了？骄兵必败，你这么大了还不知道么？”
肖凛有些忍不住了：“老师，直线上坡更容易滚下来的，我自己调整调整难道也不被允许吗？”
“你，”秦之岭嘴巴一哆嗦，“这就是你的总结吗？”
肖凛沉默了一下：“我下次会努力的。”
“上课去。”
班主任一挥手，肖凛就转身走了，一出了门，她就把头撞了下墙。
我也有脸有皮，为什么要当着这么多人的面批我。

“秦老师喝口茶，消消气。”旁边的一个老师笑着说，“现在的学生不好管，轻不得重不得，说不定回头你还得安慰一下。”
秦之岭绷着脸也笑了笑，喝茶的时候不经意地扫了眼对面。
柴静欢什么也没在做，只是望着窗子外发呆。好一会儿她才回过头来：“秦老师，你想好了吗？”
一口茶差点喷了出来，秦之岭有点慌乱。
“下次周考的语文卷，轮到谁出了？”
原来如此，秦之岭忙说：“表已经排了，按着上面走就行了。”
“哦，”柴静欢说，“已经决定了就好。”
秦之岭拉开抽屉找那张表，低着头掩饰刚才的狼狈。他心里很痛苦，因为柴静欢今天没有看他一眼。他知道她是故意的。

肖凛在秦之岭面前受了打击，也觉得在柴静欢面前丢了人，所以咬了咬牙开始更认真的考试，她可以预料到这种频繁的考试将要伴随她长达两年的时间，可是谁让她的职业是学生，而且正值高二这个转折期。

随后在一两天里，肖凛破天荒的频繁的接到了肖妈的电话关切，原来是秦老师跟她沟通过了。
于是肖凛只好找时间向秦老师投降。
星期三的晚上本不是秦老师坐晚班，但是那晚他也来了。第三节晚自习的时候，肖凛把一份总结涂了又改，撕了又写，力求做到肖妈要求的态度诚恳，措辞之间反省意味十足。
“乖女儿啊，老师紧张你才会骂你才会给老妈我打电话，要是没希望的孩子，你觉得他会这么上心吗？”
好吧，妈说的也是有道理的。
肖凛操起总结兼悔过书毅然路到隔壁，还好，只有他一个人在。
“秦老师。”
秦之岭听到肖凛的敲门声，便忙把手上的东西塞到摊在桌子上的书下面：“什么事。”
“前两天我的态度不好，辜负您的期望了。”肖凛把写得满满的信笺放到桌子上，然后眼尖的看到了书下面露出一个角的小纸条。
电影票？
这东西她太熟悉了，以前经常和同学去，还收集过一整天每场次的票根。
“哦，放在这就好了，我一会看。”秦之岭故作镇定地把信笺摆在书上，“你不怪我跟你妈打电话吧？”
“家长是沟通师生的桥梁，”肖凛笑得露出洁白的牙齿，“我怎么会怪您呢。”
秦之岭哭笑不得地瞪了她一眼：“鬼灵精怪的，回教室去吧。”
“是。”肖凛响亮地应了一声，跑走了。
回到教室后就开始跟同桌小声嘀咕。
“知道吗？秦老师好浪漫哦，买了电影票跟师母去看电影……”
“哦，咱班主任真是好男人……”
“对啊，还不好意思让我看见呢……”
“……不让你看见你怎么知道的？”
“他一紧张没有藏好嘛。”
“不知道是哪一场的，看什么电影。”
“商业片，难道现在还要靠恐怖片……那啥……”
“……你真不纯洁……”
“……”

说着说着，肖凛已经很纯洁地在想什么时候可以跟柴静欢去看场电影啊……

下了晚自习后，肖凛和同桌鬼鬼祟祟地偷看办公室，结果秦老师已经走了。
“如果是这么晚的话，”肖凛一击掌，“那就还真是浪漫呀……”
“不然我们偷偷跟到电影院去看看？”
“要是被秦老师看到还不刮掉你一层皮，”肖凛乱摇头，“我才交上去人生的第一份检讨书，我才不要再写一份。”
“那也的确，平时写作文就够痛苦了……”

和同桌分开后肖凛骑车回到家里。
她又站在两扇门之间，觉得自己越来越适应这种考英语般选择题式的模式。
可惜选项不是那么多。
不知道柴静欢在不在家，如果在的话自己敲个门问什么呢？昨晚睡得好不好？剪报里的车祸和你有关吗？谢谢你把钥匙给我？你有没有一点喜欢我？
见鬼。肖凛僵硬着瞪着柴静欢家的门，我为什么要给自己出四项选择题，最后一项又是怎么冒出来的？
肖凛这边还在挣扎中，自己家的门却从里面打开了，肖妈吃着苹果看着肖凛：“怎么？被班主任训得连自家门都不认得了？你站人家小柴家门前干什么？”
肖凛听到了自己身体里“咯吱咯吱”的拧动声，她傻笑着转身，抬腿，进门。
“说你呢，怎么回事啊？”肖妈嚷着跟在肖凛身后。
肖凛恨不得有个地洞钻进去。为什么每次在门前犹豫的时候都会被人看见？看来下次果然应该果断一点了。

很快的，肖凛发现一个让她坐立不安的事实。
角色对换了。
在她于201中有了那八分钟后，她躲了一阵子柴静欢，那是因为自己不知道怎么面对，一时根本调整不过来。
而现在，柴静欢好像在躲她？
如果没有发现那张剪报，肖凛尚不会有这么明显的感觉，本来两人整天的交流也不算多，201还算是比较集中的。可是，柴静欢现在不去201了。在这个事实被证明了几天后，肖凛甚至怀疑她去201拿钥匙的那天中午，柴静欢是不是也在那里……
肖凛做作业的时候停下来，开始习惯性的划拉着草稿纸推理。
自己躲她，是不想让她看出自己的异样，看出自己心里的秘密；反过来，柴静欢躲自己，自然就也该是不想自己去探索她的秘密。
这是一个信号。
肖凛咬着笔头苦恼地想，那天晚上自己在慌乱中把剪报放回去，一定放得乱七八糟。而第二天走的时候，自己又稀里糊涂的没去检查一下。
她一定是知道自己动过剪报了。
看来……肖凛做出了最后的结论，那篇唯一完整的，被柴静欢刻意放反的报道，真与她密切相关。

其实肖凛有点想多了，柴静欢只是正好没什么时间而已。
在与秦之岭看了场不知道什么内容的电影后，她又约了他几次。时间是特别的，地点比较偏僻，内容也很简单。

秦之岭已经不记得有多少年没有过这样的偷会。大概应该是在初恋时只想两人拥有共同的记忆，才如此紧张过吧。
约会的时候喝茶，聊天，最奇怪的一次柴静欢居然还拿了教案当着他的面在那认真备课。
虽然这些都很奇怪，但是秦之岭却知道为什么。
柴静欢还没有原谅自己。在他们一起去看午夜场的电影时，柴静欢已经很明确地表示了这一点。
可是要取得她的原谅，只有和现在的妻子离婚这一种选择，所以秦之岭陷入了空前的两难中。

那晚看完电影，回到家的时候已经过了十二点，秦太太还没有睡觉，仍开着电视等着他。关起门来的那一刻他也发现自己没办法坦然面对妻子，于是胡乱的找了个借口去睡觉。
可惜躺在床上的时候他的脑子里全是柴静欢。就算她现在在自己面前表现的再冷淡，可是她的这种矛盾，只会让他觉得更刺激。
如何能取得她的原谅？如何能够折中？如何……

教师也是一种特别有定式的工作，没有不规律的出差，也没有太多的应酬，秦太太当然也不是傻瓜，她对丈夫最近的举动已经有了一些怀疑。
怀疑的最初，是来自在商场前她遇到的他的学生，那个女孩叫做柴静欢，她清清楚楚的记得这个名字。
明明前后遇到的都是他的学生，但秦之岭在听到柴静欢这个名字的时候却徒然露出非常吃惊的表情。尽管他很快收了起来，但还是被她留意了，毕竟那个女孩出现的也有些奇怪。
随后，这天的夜里丈夫归来的很晚。
秦之岭是那种白面书生。工作认真，结婚后对待妻子，后来有了小孩，基本上没有什么可以挑剔。几年来日子平淡如水，如恒温一般。正因为如此，突然之间被注了些热水的焦虑就特别明显了。
再一次引起秦太太的注意是在前几天。那是星期三，晚上秦之岭并不要坐班，可是他还是去了。对于班主任，且刚升了年级组长的他来说这本来也无可厚非，只是有什么事会忙到深夜过后才回家，并且眼睛里的亢奋和刻意摆出的疲惫都那么明显。
上了床，秦太太第一次有了一种同床异梦的恐惧。

而显然，女人的第六感总是很强的，秦太太很快知道了丈夫的变化究竟是为什么。

这天秦太太如往常一般，上午带着孩子去菜市场买菜，回到家的时候发现邮箱里有信件，她便取了出来。
信封有些沉，信封上的地址有些奇怪。不是手写的，而是打印出来的方块文字。秦太太仿佛还能闻到油墨的气味，信封上写得是她的名字。
开门进家，安置好了孩子，秦太太这才打开信来，然后脸色尽褪。

这是一叠照片，每张照片的右下角都有一个橙色的日期，时间不一。照片里的画面也可以看出，地点各异。而人物却是固定的，一个叫秦之岭，一个叫柴静欢。
对，虽然她只见过那个女孩一次，但是不会错的，每张照片里和自己的丈夫或是站在一起或是坐在一起的这个人就是柴静欢。
秦太太翻看了几张，就没有再看下去，她实在没有这个勇气。
第三者、婚外恋，这些名词向来只在电视或是报纸杂志上看到过，她从来没想过会有一天这种事情会发生在自己的身上，并且更加可耻的是，他们两个曾经还是一对师生。
是旧情复燃，还是……不不不，秦太太想到那天商场前柴静欢的语气，一定是旧情复燃，那自己算是什么？她不知道这个照片是谁寄给她的，仿佛还有第三只眼睛正冷冷的看着事情的发生，这让她心里感觉彻寒无比。
这些照片被秦太太放在一边，她还是接着做她自己的事。她没有工作，全心全意只为这个家。她做着每天要做的事，洗衣服、拖地、做饭、带孩子。
然后，在秦之岭晚上回到家时，她将照片丢在了他的面前，想了一整天，临到头只剩下一句话：“你是要她，还是要这个家？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            秦之岭在听到秦太太说了那句话的时候，第一反应竟是想起了柴静欢说过的话。
“你离婚，跟我走。”

“你是要她，还是要这个家？”

为什么这两句话在某种程度上竟会有种惊人的相似？想过了这句话，秦之岭才猛然看到照片上拍得是什么。他瞬间僵在了当场，拿着照片不可置信地一张张翻看着，渐渐的他的手开始发抖，但原因却不是因为羞愧，他看着妻子，声音怪异：“你竟然跟踪我？”
秦太太的脑中有一刻的空白，她不敢相信，这就是与她同眠共枕了几年的丈夫。
“你……你怎么能够倒打一耙？”秦太太嚷着，“你做了见不得人的事竟然还有理了？”
“底片在哪里？”秦之岭皱起眉头看她，突然想起自己家里有照相机，便去翻箱倒柜的找它。
“什么底片？照片根本不是我拍的，”秦太太拉扯着他，“你不要本末倒置，先把你和这个女人的事情说清楚。”
秦之岭找到了照相机，又翻到了几卷胶卷，可是都不对。
“秦之岭――”秦太太尖叫一声。
秦之岭已经发懵的脑袋被她这一叫给刺破了，他惨白着脸看着妻子，她一脸的绝望。
“你怎么可以……”秦太太渐渐哭出声来，“你怎么可以这样对我……”
秦之岭捏着照片。照片的每一个角度都很特别，看起来他与柴静欢十分亲密。可是他从没有想过让这件事这么快就曝光，他以为他有办法可以完美的解决。
“我就知道这个柴静欢有问题，我就知道。”秦太太频频点头，在丈夫回来以前，她还可以有一丝侥幸。可是丈夫的表现生生撕破了它。
“所以你就跟踪我？”秦之岭把照片丢在桌子上，指着它，“你也竟然忍住了……”
“秦之岭，”秦太太拍着桌子，“你不要血口喷人。这照片是我今天在邮箱里看到的。”
“怎么可能？”秦之岭仍然不相信，竟脱口而出，“这件事根本没有第三个人知道……”
他的话音刚落，秦太太就忍无可忍地操起那些照片甩在了他的脸上。
“你这个……混蛋……”

婴儿房里突然传出孩子的哭声，大概是大人们的争吵惊醒了他。

可是这个时候两个人都没有去管孩子的心思，只是站在客厅里对峙着。

秦太太心灰意冷地看着他：“我真是瞎了眼看上你。”
秦之岭摸了把脸，突然说：“你要不要听我解释？”
“有什么解释的？”秦太太冷笑，“老师看上了自己的学生，你还有没有为人师表的道德？”
“如果真的是那样，那和你结婚的人就不会是我了，”秦之岭极快地说，“她只是突然出现的，我也没有想到。”
“以前没有一腿，现在这一腿怎么伸得出来？”
“你……”秦之岭看着她，“你怎么变得这么低俗？”
“和低俗的人当然就说低俗的话，”秦太太已经是面无表情了，“如果让你们学校的人知道你和以前的学生搞婚外恋，看谁还敢让你教书。”

如果说秦太太前面说的话都没有什么作用的话，这句话，无疑给了秦之岭一个很大的打击。他仿佛是刚刚被点醒一样，愕然地看着妻子。
毕竟是几年夫妻，秦太太很快从丈夫的表情里得到很多信息，她听着房里儿子娇嫩的叫着“爸爸妈妈”，又哭得乱七八糟的，心里不禁既是痛苦又很无奈：“要我不说出去很简单，你必须跟这个女人做了断。”
“是她……要跟着我……”秦之岭忍不住出声辩解，“她是为我回来的，我根本不知道……”
秦太太一愣：“她现在在干什么？”
秦之岭没有说话。
“你说啊。”秦太太心跳得快极了。
“她应聘在庆中教书，”秦之岭定了一下，“和我一个年级，也教语文。”
“哈，”秦太太不由地笑了，“哈哈。”
“你不要这样。”
“原来她那天是来跟我下战书的。”秦太太这才明白柴静欢的那次出现是为了什么。“真好，”她突然笑了，“我只要去学校，就可以将你们两个一网打尽。”
“你给我一点时间，”秦之岭揉着太阳穴，“我跟她说清楚。”
“我只怕你越说越不清楚。”秦太太走进卧房，抱了床被子丢进客厅的沙发里，“从今天起，你睡外面。”
“等等，”秦之岭叫住去婴儿房的妻子，“照片真不是你拍的？”
“也许这个世界上真的没有不透风的墙，我很感谢这个人。”

秦之岭从地上捡起照片，倒在沙发里一张张翻了起来。

第二天上午，秦之岭找了个机会问柴静欢：“你这两天有没有收到什么奇怪的东西？”
柴静欢对他仍然冷淡有加：“没有。”
“你……”
柴静欢这才看了欲言又止的他一眼：“怎么了？”
“我想跟你谈谈。”秦之岭说。
“今天晚上吧，”柴静欢想了想，低声说，“我买些菜，到我家去吃饭。”
尽管知道很不应该，秦之岭听罢还是有些悸动。去她家，而且是做饭给他吃……虽然她对他的脸色还是一如之前，可是她也开始在软化了。秦之岭陷入了挣扎之中。
“不是要谈么？”柴静欢见他面有犹豫之色，便问。
“我知道了。”秦之岭正了正色，忙说。
“地址你知道的，到了给我打电话。”柴静欢又说。
秦之岭想了想，却突然记起一个学生的家好像也在那边：“那里我好像去过一次……”
“哦，”柴静欢又想了想，“肖凛住在我隔壁。”
“啊！”秦之岭吓了一跳。
柴静欢解释：“我已经故意住得那么远了，但还是没想到会遇上你的学生，”她抿嘴微微一笑，“可见我们还是有缘的。”
这一笑不亚于春风化雨，绝对有润泽心田的作用，于是秦之岭再没有多想。

晚上，秦之岭来到柴静欢的家。
秦之岭以前来肖凛家做过一次家访，因为今天是星期六，晚上并不要上课。为了避开与肖家人碰到，他再三打电话让柴静欢确定了肖家无人，这才上来。
柴静欢等在门口时依然系着围裙，这般居家的模样秦之岭也是第一次看到，不禁心神俱荡，险些忘了今天是要来干什么的。
让秦之岭随便坐着，柴静欢进厨房做饭去。
秦之岭并没有像方颐一样四处去看。他只是看着饭桌旁的几把椅子里只有两块新竹垫，而突然生出一些柔软。他选了一块，很是慎重地坐了下去。

这一晚，他是来向她摊牌的。虽然柴静欢的回来带给他不少的惊喜和一种满足，可是他毕竟是有家室的人了，他觉得自己不该太贪心。何况他不知道还有谁在关注着他，今天来的时候也是小心翼翼的在街上绕了很久。把柄，向来都是人所害怕的。
可是这两块新竹垫，却让他再次动摇了。柴静欢给他的，总是很细微的感动。

然而，只能说，这一晚本来应该只有他们两个人。

事情总是有它的意外，无巧不成书是无数人见证的名言。

就在秦之岭坐着酝酿语言的时候，突然响起了敲门声。
柴静欢端着一盘菜出来时也听到了，她扫了一眼有些坐不住的秦之岭：“我叫了一箱啤酒，大概是送上来了。”
秦之岭松了一口气，这种力气活自然就该他去做，他甚至摸出了皮夹子准备付钱，而另一手已经把门打开。
可是外面并不是陌生的送酒的人，而是他的学生肖凛。

今天下午肖凛一直在店里帮着卖衣服，临近晚上的时候她接到柴静欢的电话，柴静欢问她在哪里，又问她什么时候回来。
肖凛接到电话特别高兴，因为柴静欢已经很久没有跟她说话了。尽管柴静欢表示没什么事，但是肖凛却想到了她失态的那个晚上。
是不是因为晚上她太寂寞，所以其实是想让自己去陪陪她呢？挂掉电话的肖凛马上做出了决定，给她一个惊喜。
获得了肖妈的批准后，她去小饭馆里炒了几个菜，准备来与柴静欢共进晚餐。

可是肖凛没想到的是，开门的竟然不是柴静欢，而是自己的班主任。
肖凛讨好的举起饭盒的手僵在了那里，当然同样僵住的还有秦之岭。
他在女孩的眼里看到了明显的惊讶，这种惊讶让他有点抬不起头来，但随即他就反应过来：“你在家？我以为你不在，正好看到柴老师……”
“秦老师，”肖凛垮下了脸，闻言皱了皱鼻子，“我检讨都写了，为什么还要家访啊……”
柴静欢也已经看到肖凛了，她无力地叹了口气，居然还是避免不了……这女孩越来越不按常理出牌了，不是说了晚上要陪她爸妈的么……
“都进来吧。”柴静欢招了招手，转身进厨房，决定把肖凛交给秦之岭去处理。
看到桌子上摆着两双碗筷，肖凛忙说：“秦老师还没有吃饭啊。”
“啊，”秦之岭乱点头，看了看她手里的东西，“你也没吃吧，来来来，一起，一起。”
肖凛吐了吐舌头，好好的二人世界，这下变成严谨的师生会餐了。

柴静欢很快把菜上齐，肖凛也拿盘子装了自己带来的菜，而啤酒终于到了。
当着学生的面――主要针对肖凛，秦之岭并没有喝多少，可是肖凛一直在说话，害得他也跟着一直说。柴静欢多半时间在听，偶尔吃菜。
说着说着的时候，肖凛问起了柴静欢读书时候的事，秦之岭更是打开了话匣子，每说一个柴静欢的优点都会用深刻的目光看看肖凛。也许对比可以刺激这个女孩的上进心，他是这么想的。
可是他说得实在有点多，虽然肖凛听得很起劲，柴静欢还是适时的以加酒为名提醒了他。
幸好肖凛只是嫉妒地对柴静欢说，秦老师可从没这么夸过我。
这下秦之岭更尴尬了。

吃完了饭，肖凛自告奋勇地去厨房洗碗。秦之岭笑着对柴静欢说：“她是个不错的女孩。”
柴静欢轻轻“哦”了一声，然后问：“与我不差？”
秦之岭微愣，然后咳了一声：“不是你想得那样。”
“不都是学生么？”柴静欢斜斜看他，似笑非笑。
秦之岭叹气，看来今天不适合再说下去了，他站了起来：“我还是先回去吧。”
“嗯。”柴静欢并没有起身送他。
“你帮我跟肖凛说一声。”秦之岭说完便走了。

柴静欢静静地坐在那儿，听到关门声，听到脚步声越来越远，直至消无。
她侧耳听了听，周围突然之间太安静了。好半天她才反应过来，厨房里没有一点声音。
那小鬼不该是在洗碗么？难道在干洗？
柴静欢打开厨房的门：“肖凛……”
她看到肖凛站在流理台前，水龙头是关着的，碗还叠成一堆的放在边上。
“柴静欢。”肖凛的声音有些幽幽的，她那么清亮的声音实在不适合用这种语气说话。可她就是说了，“你喜欢谁不好，为什么喜欢上秦老师？”
肖凛没有转头，于是柴静欢只能从后面看着她。自己好像又一次低估了这个女孩的敏感，看来她的班主任也并不了解她。
肖凛慢慢转过身来，她看着柴静欢，仿佛喃喃自语：“为什么是秦老师？”
回答她的是柴静欢的笑。是的，她笑了，她心里只是在想，年轻真好，黑白分明的眼睛里，只有简单的黑白世界。

“我不是傻瓜。”柴静欢的笑无疑刺痛了肖凛，她低下头，看着自己的双脚在视线中变得模糊，“我只是一个意外闯进来的笨蛋。”
“肖凛。”柴静欢叹了口气，伸手摸了下肖凛的头。可是她没想到手刚刚碰上去，肖凛便用力地甩开了她的手，然后抬起头来。
她竟然在哭……柴静欢愣了。肖凛竟然在哭，她在绝望，为什么？只因为她以为的自己和秦之岭的关系？
“肖凛？”柴静欢有些不解，“你是不是想太多了。这不是你的事。”
“呵呵，”肖凛任凭眼泪纷乱地掉着，她知道自己一定笑得很难看，“你怎么可以这样平静？”
柴静欢眯起眼睛看她：“你怎么会这么难过？”她想不通，自然就要寻找答案，她心中一钝，怔怔地问她，“你对秦之岭……”
“柴静欢！”肖凛大声叫着她的名字，有些愤怒的。
柴静欢吓住了，她随即也觉得自己实在是想得太多了。她只是知道自己一定会伤害一些人，但绝不该包括对面这个女孩。面对离奇伤心的肖凛，柴静欢已经招架不住了，为使气氛放轻松一些，她只好开玩笑说：“那就是你喜欢上我了？不然怎么这么难过？”
肖凛顿时脸色更苍白了，她猛然发现这竟然是最好的时机，于是她问了一句改变了彼此一生的话：“如果我喜欢上你，你是不是就会转过头来喜欢我？”
现在轮到柴静欢无语了，她叹气说：“我和你开玩笑的，别当真。”
可是肖凛并没有因为这句话而退缩回去，她有些结巴地说：“来……来不及了。”结巴是因为对未知的恐惧，可是这种恐惧中又带着点甜蜜，甜蜜而又充满了苦恼：“真的……来不及了。”
这回柴静欢真的没有话说了。
她看着肖凛，这个女孩的表情是那么的认真和绝然，并且正鼓足了勇气。
她仔细地看着肖凛，然后发现自从楼梯上第一次相遇到现在，她竟从来没有好好打量过这个女孩。
肖凛，无疑应该是她这个花样年龄里最好的代表。
她生得一副好面孔，若再换个初时相遇，自己应该注意到她的第一是皮肤。肖凛的皮肤真好，并不很白。她应该经常不打伞走在太阳里，也经常运动，所以是很健康的肤色。没有一点小疙瘩，也没有什么雀斑。好像记得她挺爱吃辣的，但显然没对她有任何刺激作用。
好的皮肤再配上好的五官，自然会是大家所嫉妒的对象。而肖凛拥有这样的资本。
她的眉是修过的，很明显。但却并不像柳叶般细长，而是保留了本真的，打一眼看去，还带着一点粗鲁的味道。这种眉之下的眼睛只要生得一般，便很容易出彩，而肖凛的眼睛也生得很漂亮。瞳孔颜色是很纯的黑，带一点内双的眼型应该能给人有些严肃的感觉。可是肖凛似乎很爱笑，经常看到她笑得双眸弯如月牙，只透出点点星光。
有这样眉眼已经很足够了，而她的鼻梁也不是塌的，一管笔直而小巧，皱起来十分可爱。至于她的嘴唇，柴静欢觉得这么好看的唇型，实在不适合于自己咬自己。
至于肖凛的身材，那还是少女式的。记得上次她说自己不小了的时候，挺起的胸膛，那可实在算不上什么。十七八岁的女孩，有些已经发育的很好了。不过肖凛是一副很漂亮的衣架子。尤其她的一双笔直的长腿足以吸引人的注意力。柴静欢想，再过个五六年，她一定会出落得更加完美，而思想也会更加成熟……
就这样从头到尾，柴静欢将肖凛细细地打量了个遍。
这个女孩正咬着下嘴唇，背靠着流理台，仿佛以它为依撑的力量，然后，直直在看着自己。即使自己打量她的时候，她也不曾移开目光。
两个人就这么静静地站在厨房里，柴静欢还在想，肖凛俨然在等她想。
过了一会儿，柴静欢开了口：“你爸妈那么爱你，你不要做让他们伤心的事。”
肖凛眨了下眸，悬在眼睫上的一颗泪珠终而滴落，她倔强地反问：“那你呢？”
那你呢？你回来只是为了秦老师吗？当老师为了他？教高二为了他？每次在办公室看到的你的美丽，其实也是为了对面的他？
今天你打电话给我，其实只是想避开我吧？做了一桌丰盛的菜，然后偶遇到家访的秦老师？那个借口，也太烂了。
所以，你就不怕你的家人伤心？

怎能让我知道这个结果，在我喜欢上你以后？

柴静欢听到肖凛的反问后脸色微变，她淡淡地说：“你不是看到剪纸上的那篇报道了吗？我只有我，无所谓谁的伤心。”

肖凛更用力地咬自己，她恨自己。

“听话，”柴静欢的声音放柔了些，“你还小，不懂什么。”
“我懂。”肖凛点头，“我知道你做的事是大家都不愿意看到的，是破坏人家家庭的。”
“所以你说你喜欢我？”柴静欢笑，“要拯救我吗？”
“至少这样比那样好。”肖凛继续着她的倔强。
“好什么？”柴静欢更笑了，“第三者、同性恋，都不被人接受的。”
肖凛愣了愣，她仿佛还在接受这两个词。一个是被柴静欢肯定了的，一个是被自己肯定了的。但她很快说：“相比第三者插足，至少我们是干干净净的。”
柴静欢无语了，她不由地想，她似乎低估了这个年龄的固执――事实上她应该最清楚这种心态。她突然就茫然了。她对男人向来推拒，为的就是不想破坏自己的计划，所以练就了冷酷的一面。但，她万万没想到竟然还会引来女孩的爱慕。
现在的情况，竟然有多糟？柴静欢隐隐感到头痛，她有了一种预感，她会拿眼前这个正在无声哭泣的女孩毫无办法，为此她有些无力，只好愣愣地看着肖凛。

柴静欢没有再说出拒绝的话，肖凛心中已经忍不住雀跃，也许就如同柴静欢所说，她想拯救这个走错了路的女人。

然，谁来拯救她的爱情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            肖凛小时候是个很受欢迎的小朋友，尤其是在乡下的时候。抱着洋娃娃的她刚到外婆家时，一度是周围的孩子们追捧的对象，她其实也就是个扩大版的洋娃娃。不过很快的，肖凛就容入了以和泥巴、爬树掏鸟窝、追赶大鹅然后被大鹅追赶的具有浓郁乡土特色的游戏中，摇身变成一个疯丫头。至于她带来的洋娃娃，早不知送给谁去了。
这个事实证明，肖凛同学是个从小就对新鲜事物接受得很快的人。
再说小时候。有个小男孩为了讨好从城里来的肖凛，把千辛万苦掏来的一颗鹌鹑蛋送给了肖凛。那是她第一次收小朋友的礼物，于是她十分高兴地把它放在了外婆家的一张桌子上，准备去寻个盒子孵化小鸟。可是她没注意到的是，那间房很暗，桌面也很暗，桌面有个洞，比鹌鹑蛋稍大一点。肖凛一不小心十分准确地把蛋放在了那个位置，于是结果可想而知。肖凛惊呆了，小男孩也惊呆了。蛋碎了，小男孩的心也碎了。小男孩像是受了天大的委屈一般嚎啕大哭起来，从此不理肖凛。肖凛觉得自己也挺冤枉，可是也不能戳着桌子骂，踢它两脚自己还痛呢，于是她每天跟在小男孩身后道歉，为此学会了爬树，终于回赠了一颗蛋给他。从此以后两个小朋友成为了小伙伴，直到现在回乡下看望外婆，两个人还亲如兄妹――所以说，肖凛还是个很重感情的人。
这些往事也许虽然小，但却是肖凛成长轨迹里不可或缺的一部分。她是个感情很丰富的人，她一惯认为自己不是遗传自父母，而只是把父母的七情六欲嫁接在了自己的身上。当然，她绝不会否认柴静欢所说的，她的爸妈是那么的爱她！
肖凛撞破了柴静欢与秦老师的幽会。她起先隐藏的很好，可是躲进厨房里才后知后觉地发现自己很痛很痛。为什么，为什么，为什么……她隐约听到了外面的对话声，然后秦老师走了。
如果今天柴静欢没有玩笑式的问那句话，也许肖凛不会吐露出自己的心声。顶多以失望的语气表示一下自己对她这种行为的看法，然后回去躺床上慢慢把她从心里拔除掉。可是柴静欢问了，还是带着一抹不在意的，随性的笑意。这让肖凛很受伤，也有了一种迫在眉睫的绝望。
敢于去喜欢自己的老师的人原来不止自己一个，而柴静欢与自己，谁更勇敢，谁更需要勇气――她只能在两者间提出那个选择题：
“如果我喜欢上你，你是不是就会转过头来喜欢我？”

我们在同样的位置，可是你会回头吗？

事实证明，直到那晚她走出柴静欢的家门，柴静欢依然当她的话只是玩笑，而不曾当真。
结束了厨房里的对话后，碗也无心再洗了。肖凛觉得厨房的空间实在有点小，很是沉闷，让她难以透气。她率先走了出去，而柴静欢依然揉着太阳穴，无奈地跟在她身后。
肖凛坐在沙发里，双腿微并，双手自然而端正地放在膝上。她正襟危坐着，眼睛不离柴静欢。
柴静欢继而头疼的明白肖凛想要跟她长谈，可是她不想，于是她直接走到了大门那，打开门，平静地说：“你回去吧。”
肖凛呆呆地看着那扇门。门外是昏黑的，一如她现在的脑袋。她深深地吸了口气，慢慢地站了起身，走了过去。有某个瞬间，那门外就像宇宙深处的黑洞，径直吸引着她，使她的脚浮而无力，进而全身空虚。
已经到了大门。门里门外，一面光，一面暗。肖凛站在这晨昏割裂的半中央，抓着门的手一时无法放开。
可是她听到柴静欢说：“我的事你不要管。你的游戏，我不想参与。”
“游戏……”肖凛侧过头来看她，眼底竟然有些被激起的斗志，“我真希望你也是在游戏。”她昂了昂头，“我从来没有这样认真。”说完就坚定地跨向了门外，然后看到自己的影子被猛地吞噬掉。
肖凛霍得转身，瞪着那扇无情的门。她在心底咬牙切齿，怒气冲天。
柴静欢，我要追你，我一定要把你抢过来。

许下了豪言壮语的肖凛很快发现她在进行的是一样何其艰巨的任务。本着兴趣爱好所在，她回到家后摊开纸又开始惯例的推论。
人物：肖凛、秦之岭。
年龄：十七（虽然小了点，但我很快长大。）。
三十三（已经很老了，并且会更快的老去――不过听说男人四十尚是一枝花，这枝花要到什么时候才凋零？- -）。
配偶：无（目前看来是最好的法宝，无后顾之忧，可一往直前。）。
有妻有儿（最大劣势。也是最不保险，最没有安全感的一项。可是柴静欢好像是知道他的现状，所以由此可以看出她的决心？哭一个先……）。
优点：年轻，未来无极限，至少身为同性更了解彼此。
事业有成、成熟稳重、大部分时间善解人意- -。
性别――
肖凛的笔落在这儿后，瞪了很久。
在优点里她倘可以洋洋得意一下，身为同性更容易知道对方在想什么，不必存在海底针的担忧。可是似乎也不完全是这样。
性别：女。
男。
如果秦老师还没有结婚，恐怕这种差别会导致最直接也最根本的改变，肖凛觉得自己将毫无胜算。
可是秦老师结了婚。但是在这个结婚与离婚都很速食的时代，秦老师如果愿意背负道德上的指责，那么人家将最终忘掉他的过去，也许还会在私底下羡慕他的桃花运。
可是自己呢？
肖凛趴在了桌子上。她看着那个笔划简单，基本对称，没太多美感的“女”字，很无力。她在脑中想了很多很多，也将前面所罗列的两人的比较再三整改，最终她发现无论如何，秦老师的胜算看起来都大她很多。
至少，人有先入为主的偏见与傲慢，柴静欢今天的反应告诉自己，她的那颗头是多么的难以拧转方向，何论是拧向自己。

果然这种问题不适合于用头脑用理智去思索，肖凛将纸撕毁，她已经找到了答案。

第二天一早，肖凛从睡梦里醒过来就发了一个信息给柴静欢：早上好。

二十分钟后，肖凛神清气爽地开始敲柴静欢家的门。

也不知道是敲了多少下，反正肖凛的手已经敲红了，柴静欢才姗姗来迟把门打开。她还是一副睡眼惺忪的样子，撑着门，软软地看着肖凛，连声音都没有醒过来：“这么早？”
柴静欢的这种没有丝毫抵触的表情令肖凛激动了下，于是她亮出洁白的八颗牙齿，脱口而出：“咱们下楼吃早餐吧。”
柴静欢立即就似换了一个人似地看着肖凛，眼底也浮上了戒备。
肖凛微微嘟了下唇，对方醒得太快了，也变得太快了。
柴静欢按了按眉心，已经有了一些不耐烦：“你到底要干什么？”
“吃个早餐而已，难道因为过了昨天，早餐就有毒了吗？”肖凛笑嘻嘻地说着，然后灵敏地钻过柴静欢撑门的手，进了门。
柴静欢闻言也定了定神。说的也是，难道因为肖凛发现了自以为是的发现和说了一番小孩的玩笑话，她就不是肖凛了？
不过话说回来，昨天晚上柴静欢还真是辗转了半天才睡着的。

“你坐着，我刷牙。”柴静欢轻轻伸了个懒腰，趿着拖鞋淡定地经过肖凛。
肖凛很乖巧地坐在沙发里，听着柴静欢鼓捣出来的声音。
柴静欢洗漱完毕后一踏出门就吓了一跳，女孩不知道什么时候守在了门边，颇有一些守株待兔的笃定。
“干什么？”她忍不住后退了步，然后转身去卧室。
“没什么？只是觉得你刚才没睡醒的样子比较可爱。”肖凛依然保持着她的完美笑容。她靠着墙，看到柴静欢的头发很随意的盘在后面，好像用的是梳子，不知道这手技巧是怎么练出来的。
柴静欢忍住回头要赏女孩一记爆栗子的冲动，回房，关门。
天气已经渐渐在冷了，柴静欢翻出毛衣，长裤，然后开始脱睡衣。
“外面挺冷的……”
柴静欢吓了一跳，肖凛竟然跟了进来――准确说是溜了进来的。柴静欢的衣服正脱到一半，好死不死正卡在头上，露出背后大片风景。
“你要不要再加件外套……”肖凛的声音小了声。
干脆一口气脱掉衣服，柴静欢本着反正都是女性，没什么好难为情的心态快速地戴上纹胸，套上内衣，这才回过头来：“换衣服有这么好看吗？”
肖凛背靠着门。柴静欢的头衣已经散乱了，梳子刚才也掉在了地上。她的背很漂亮，皮肤不错。听到质问后，肖凛乖乖地转回身去，却是没有出门，而是一种面壁思过的方式。
柴静欢决定先把衣服换完了再说。
等穿戴完毕后，柴静欢才没好气地吱了一声。
肖凛转过身来，她的眼睛亮亮地，她走过来，尽量不让自己的眼睛扫到那低矮的柜子，而是选择坐在床尾的一角。
像是昨天没有谈完的话，今天要继续？柴静欢整理好睡衣，又叠好了被子，然后拿起手机看时间时，才发现肖凛给她发的那条信息。柴静欢无言地看着肖凛，微微皱着眉，她在衡量肖凛这么做的真实意图。
“柴静欢，”肖凛小心翼翼地开口，“我是叫你静欢呢？欢欢？小静？还是柴柴？”
注意，这个“柴柴”分别是三声和二声。
“你可以叫我青争。”柴静欢哼了一下，“这样我就可以把你清蒸了。”
柴静欢只是图一时口头之快才这么说的，但她没想到肖凛的脸竟然一下子就红了，倒是有清蒸虾的效果。她目瞪口呆地看着肖凛，不明白自己说的话怎么就惹得她如此了。
肖凛坐在床角扭捏了一下，然后鼓起了万分的勇气：“柴静欢，我可以把我的初吻给你吗？”
什么叫雷厉风行雷霆万钧闪电雷鸣？
肖凛的这句话是一个很真诚又很直接的请求。这是一个祈使句。而柴静欢的脑子里被雷击中后却开始排出一长串的疑问号式的闪电，她想不通啊想不通。
难道想让自己不当第三者，就要用这种转移的方式？到底是肖凛太天真，还是自己看起来很容易搞定？
柴静欢不说话，肖凛只好来就山。她站起来走到柴静欢的面前，面含羞涩：“我活到十七岁，还没有和别人接过吻呢。”
她的声音太低了，却含了太多的糖份，柴静欢这下子的反应也堪称特别：“十七岁还没有接过吻，是件很可怜的事吗？”她的表情可不就像一只可怜的小宠物？
肖凛继续低低地说：“不是可怜，是很丢人。”
柴静欢沉默了。她不好告诉肖凛，自己活到这二十几岁，恰好也还没有这项经验。她的所有的准备都是来对付那个人的，包括可能不可避免的青涩的反应。
话说回来，这是件很丢人的事吗？柴静欢并不这么觉得。
肖凛站在那，双手负在背后，她的脚一点点地蹭着地，仿佛羞得没有办法抬头。
“你还小，”柴静欢慢慢也放轻了声音，怕吓着女孩似的，“这种事顺其自然就好，不必强求。”
“我只是一直都很好奇，”肖凛的耳垂都隐约有能滴出血的错觉，“听人家说喜不喜欢一个人，接吻是最快最直接的方法。”她终于能勇敢地抬起头来，只是眼睫仍然是半掩的，目光堪堪落在柴静欢的胸部，然后，轻轻地跳开。
“你想……”柴静欢迟疑了一下，“证明？”
“对，”肖凛露出苦恼的模样，“我觉得自己很喜欢你，可是昨天晚上想了一夜，我也不知道这种喜欢是不是那种喜欢。”
不必肖凛解释这两种喜欢，柴静欢也能明白话里的意思。她的大脑现在转得特别地慢，几乎是跟着肖凛的节奏在走，但她并不知道。
“所以我想试试。”这话肖凛就说得类似蚊蝇之声了，她觉得自己真不害臊，脸上已经犹如过火焰山一般炽热。
“这不是一种好的尝试。”柴静欢仍然试着苦口婆心地循循劝说：“这种结果可能不只是喜欢不喜欢一个人，而事关性向。”
“我知道啊！”肖凛很认真地点头，眼睛里依然是一片简单的单纯。
柴静欢再一次感到无力。她到底知不知道自己在说什么啊。
可是这么想着的时候，她才发现肖凛竟然一点点地蹭到了她的跟前，近得几乎是个直接交换呼吸的距离。
肖凛已经很多次的让柴静欢大感意外了，而这一次，她决定以静应动。
她仍然像昨天晚上一样，只当肖凛是为了劝说自己不当第三者而采取的权宜之策，不是恰好是自己的一句玩笑话引出来的所谓的“喜欢”吗？
喜欢一个人，可以这么快吗？短短的几个月，而且竟然对方还是同性。
柴静欢还不是个落后的人，只是对这种爱情无感罢了。
现在肖凛已经有了勇气站到了这么近的距离，难道她真的会亲过来？柴静欢静静地看着肖凛，一动不动。
然，就在柴静欢安如宁月的目光中，肖凛倾过了身来。
肖凛的个子比柴静欢要高，若是从后面看，大抵是看不到柴静欢的。
十七岁的女孩会有多少的攻击力？柴静欢隐约觉得自己上当了。

事实上肖凛的吻很轻，几乎是依附在柴静欢的唇上，如是一尾翩飞的蝶，不着痕迹，只为静嗅花香。
可是柴静欢依然感觉到了那股压力，因为肖凛并非一沾即退，而是长久地停在那儿。
呼吸已经在交换了，目光也在胶着着。肖凛的羞赧渐渐越来越浓，使得柴静欢也忍不住害起羞来。
她茫然地任那尾蝶不经同意地停在那儿，鼻尖几乎对着鼻尖了，身子也差不多碰在一起，可是两个人的心跳声似乎都不够剧烈。
至少不足以影响和打扰这个吻。
慢慢地，肖凛垂下了眼睫，唇瓣微启，却是轻轻咬了下柴静欢的下唇，随即退开身形。
柴静欢当然能感觉到那种轻微的刺痛，这种近乎调戏加调情的动作居然被这个十七岁的女孩做的如此自然娴熟――不至于咬痛她，也不至于没感觉，她真的没有和别人接过吻吗？柴静欢的太阳穴突突地跳着，心里也这么狠狠地想着。

“啊，肚子饿了。”肖凛退后了，然后摸着自己的肚子说。
“你……”柴静欢一开口就发现自己的声音有点哑，她当然不能说是因为刚才紧张的，所以只好轻咳了声。嘴唇还有些发干，于是她做了个很自然的舔唇的动作。
这个动作令肖凛瞬间就眯起了眼，她目不转睛地看着对面仍然一动不动的女人，低低地说：“柴静欢，你勾引我？”
柴静欢这下连吐血的心都有了，她已经完全发现自己被这个女孩给耍了。这回她没再客气，赏了肖凛一记栗子，然后率先走出卧室。
“等等我嘛，一起吃早点啊。”肖凛抱着头在后面叫着追出去，声音十分甜蜜。
“吃吃吃，就知道吃……”柴静欢的声音已经恼怒的没有重点了。
“中国人都喜欢在饭桌上解决问题嘛……”肖凛的声音越来越远。

这是一个很完美的早晨，也是一段很完美的记忆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            第二天上午，肖凛又收到柴静欢的短信：给你带了你妈亲手做的鱼，已经放在201了。
肖凛立即再次发出邀请：中午我打些饭菜，咱们在宿舍吃吧？
可惜这次柴静欢的回复依然简短，甚至比上次还要少一个字：不了。
肖凛皱着眉头坐在座位上叹气，吃个饭，怎么就这么难呢。
没过一会儿，柴静欢的短信再次发过来，这回让肖凛差点儿从座位上蹦起来：饭菜我去打。

下了第四节课，肖凛便朝着201飞奔，为此她必须突破下课后的重重人群，充分展示了身形之灵活。她身后跟着几个平时一起吃中饭的同学，原本还在想着今天肖凛是饿死鬼投胎啊，这么急匆匆的。可是等到了楼下，居然再找不到她的人影了。
肖凛在刚才经过办公室的时候没有瞄到柴静欢，原以为她是去打饭菜了，所以她几乎是兴奋的。等会儿要不要给她个惊喜？是等她推门的时候做个鬼脸吓她一跳，还是躲在门后等她进来再给她一个突如其来的拥抱？
管公寓的阿姨正在楼下吃饭，肖凛愉快地跟她了了个招呼，便进了楼。貌似楼里十分安静，可能大家都吃饭去了，只有她背道而驰。肖凛的脚步声很响，而心跳声更响，她已经迫不及待了。
可惜201的门是敞着的。
肖凛一愣，便看到柴静欢在眼前晃了一下。
肖凛郁闷地进去，随手将门关上，并完全没有自觉地上了锁。
柴静欢扫了门一眼，没说什么。她正忙着摆着饭菜，看起来也是刚刚到。
“去洗手，准备吃饭了。”柴静欢招呼了一声。
坐在桌前的时候，肖凛发现柴静欢已经帮她将饭盒打开，筷子也搁在了上面，旁边还放了一杯水。只是这样而已，她就有些受不了了，饭一时也不想吃，她看着对面的女人，只愣愣地看着。
“怎么了？”柴静欢发觉了她的异样，一边问着一边替她夹了一块鱼，“虽然冷的，但味道很棒。”肖妈大清早地做了这条鱼，这不可避免得让她想到了自己曾经也有过的幸福。
“柴静欢――”肖凛拨弄着米饭，“你为什么对我这么好？”
柴静欢微微扬眉：“吃个饭而已，就算是对你好了？定义不是这么下的吧。”
“那你是不是觉得我昨天亲了你，也不代表什么？”
肖凛的反问来得太快，差点让柴静欢噎着。她起身去喝了口水，然后回来坐下。她也没有再动碗筷，而是很认真地看着对面的女孩：“你说对了。你亲了一下我，又不会少一块肉，何况都是女人，不值得宣扬和高兴。我没有把它当真，你也不要当真。”
“你对秦老师肯定不会这么说吧，”肖凛的话里泛着酸意，“你是说你对他是认真的？”
“肖凛，”柴静欢揉着额角，“我从来没有说过我和他怎么样，是你自己太武断。就算他来我家吃个饭又如何？仅凭这一点你就认定我是为他回来，我和他怎么样，是不是也太想当然了？”
“可是……”肖凛被她绕得有些乱，之前柴静欢虽然没有肯定，可也没有否定啊，并且整个人所散发出来的抵触之意，让她看了很刺眼。
“我只是觉得你管得太多了。”柴静欢垂下眼眸，表情很淡，“每个人都有自己的生活空间。你不该逾越。”她话锋一转，“但我知道你是为我好的。所以即使你举止怪异了一些，我也没有放在心上。何况他是你的班主任，你还有两年在他的手上。如果你充满敌意，”她停了几秒，才低声说，“那只会害了你。”
是的。她不想让肖凛参与进这场风暴中。虽然目前她离风暴的中心还很远，可是谁也不知道她什么时候说不定就会被卷进来――就像自己之前也完全无法预料她会说喜欢自己一样。
至于她说的喜欢是真是假，是何种感情，那并不重要。因为自己不需要，也无法承担。
肖凛努力地消化完了柴静欢的话，可是她没有露出柴静欢以为的如释重负，而是双眼更加的明亮了：“那你的意思是说，我并没有竞争对手？可以有更大的发挥余地？”
柴静欢瞪着她，心里想着肖凛的语文一定不好。一段话的中心重心居然完全抓不住，且偏题至十万八千里。她无力地叹了口气，开始吃饭。
肖凛也开始吃了。她的心中其实确有如释重负的感觉。毕竟对手如果是秦老师的话，那她本没有什么胜算，且还无法面对这位老师。可是突然之间，柴静欢告诉自己，那是假的。
那是假的。至今还没有人拥有对面这个女人的心。这无疑是个好消息，令肖凛食欲大开。她想之所以柴静欢愿意与她吃这个中饭，想必就是为了告诉自己这一点。那么是不是说，她在暗示自己什么？不然她完全可以以秦老师为借口来拒绝自己。想到这，肖凛笑得嘴都咧到耳根了。
对面这个傻笑着的人实在是让柴静欢看不下去，尤其她的傻笑竟然很有感染力，让自己的脸也有了一点点在熏热的感觉。她只能无奈地开口：
“别傻笑了，饭沾得到处都是。”
“哪有，”肖凛笑着，竟然把脸伸到了她的面前，“你替我拿掉。”
这就有些厚颜了。柴静欢在这方面的天赋显然远不及肖凛。可是肖凛的脸仍执着地在眼前一动不动，于是她只好有些尴尬地胡乱摸了肖凛的下巴一把：“快吃吧。”
肖凛状似享受地咂咂嘴，脸不红心不跳地说了一句令柴静欢又想吐血的话：
“好想亲亲你哦。”
柴静欢反拿筷子敲了她一下，她甚至觉得自己大概会被训练出条件反射来：“闭嘴。”
“好痛。”肖凛立刻抱住头，然后拿幽怨的眼睛看着制造这一幕的人。
柴静欢避开她的眼睛，只顾自己吃饭。肖凛终而也觉得无聊了，便悻悻地放下手去。
“对了。”柴静欢突然又说，“我听你妈的意思，可能终于发现你读高二了，应该放个人在家里照顾你。”
“不是吧，”肖凛皱皱鼻子，哀号着，“我都习惯了，”她夹起一声鱼，做恍然大悟状，“难道这就是信号？”
“应该吧，”柴静欢笑，“好像是秦老师找过她，大概说了一下轻重。”
肖凛看着她，见她在说那三个字的时候很自然，仿佛真没有什么。肖凛的心又略微放平了些。
“也罢。”肖凛耸耸肩，“平时回家有个人等着，也是不错的。”
这话有些触动柴静欢，让她想起那天晚上蹲在自家门口的肖凛。
那天晚上她为什么又回来？撒一个看起来很流利的谎，只为在自己家里过一夜？而那一夜自己无疑是很脆弱的，难道正因为如此，才给了她一些错误？柴静欢咬着牙，暗暗地想着。
而肖凛也突然想到一件事，猛地拍了下桌子，把柴静欢的魂叫了回来：“呀，差点儿忘了。下午第三节课你去一趟学生会吧。马上要开运动会了，学生会要做一些安排。”
“知道了。”柴静欢点头，“难怪最近操场上很热闹。你有项目么？”
肖凛闻言立即笑了，她挺了挺胸――这在柴静欢眼里可并不算是个好动作，“那当然。跳高、长跑，我的强项。”
“长跑？”柴静欢想想也不意外，肖凛看起来就像是运动很好的女孩，“多少米？”
“三千是小，最多我跑过一万。”
“一万米？”柴静欢咂舌不已，“那得多少圈啊。”
“二十五圈。”肖凛脱口而出，可是下一瞬间她又突然露出一种很羞怯的模样，其转变之快也只有川剧的那个绝技相比了。可她还是欲言又止，只是拿眼睛不时瞅一眼柴静欢。
柴静欢愣住。这表情有点熟悉，她也没有健忘症，所以头皮立即有些发麻。肖凛昨天咬的那口的微痛似乎还在唇上，这让她说起话来有些僵硬：“你想干嘛？”
“我没有干嘛。”肖凛很是无辜地说，然后低声嘀咕，“只是想想罢了。”
柴静欢松了一口气。可是发现心里还是被吊着，于是连忙加了一句：“想也不能想。”
“不公平。”肖凛嚷着，“意淫是每个人的权力。你无权干涉我的大脑思维。”
“意淫……”柴静欢的一口气差点提不上来，“你到底在想什么？说出来。”
“说了你会答应我？”肖凛立即小心地问。
“答应你？”柴静欢一愣，“把话说清楚。”
“就是――”肖凛顿时有些扭捏，她艾艾地说着，眼睛依然含羞带怯地看着柴静欢，然后就在她已经忍无可忍的时候，赶紧丢出一句话：“运动会上我要是得了第一名你要奖励我。”
“就这个？”柴静欢停了停，“还以为是什么呢，”她又想了下，“你想要什么？”
“现在不好说，”肖凛暗暗在心底加了句，说了你准不同意。
“只要我能做到，”柴静欢微微一笑，又想起了一万米的圈数，竟然打了个冷战，“不过你尽力就好，别硬拼。”
“安啦，放心。”肖凛顿时豪情万丈，“这个奖励我是要定了。”

人说食不言寝不语，像她们这种话说完了饭也吃完了的行为可是一点也不好的，不过她俩肯定谁也没有注意到，只是觉得这顿饭吃得挺圆满的。柴静欢把她认为要说的话说了，而肖凛也预先得到了她认为的机会。

吃完了饭就睡觉是不好的，何况作息时间已经改为秋季，午休时间已经不算长了。柴静欢干脆回到办公室批改作业，这样一来肖凛也不想睡觉了，也回教室做作业。

至此肖凛已经很明白她要做什么。而在接下来的日子里，肖凛将彻底贯彻“时刻与柴静欢保持友好距离”的指导思想。以一沾、二贴、三粘的“占”字号政策方针，实施“围、追、堵、截”近身作战方案。
目的，只有一个。

下午学生会开会的时候，肖凛牢牢占据了柴静欢隔壁的位子，方便她近距离数清柴静欢的睫毛。
会并不长，因为运动会的秩序手册已经发下来了，学生会只要分好工，负责配合做裁判的老师就可以。
而运动会要在期中考试后才开。肖凛像是猛然才想到这一点，她立即撕了张纸刷刷刷地写了行字，然后一脸正经地推到柴静欢面前。
柴静欢正在听主席程嫡介绍往年的惯例，对于推过来的纸只是很随意地扫了一眼。

期中考试如果我有进步，是不是也可以有奖赏？

柴静欢心中咬牙切齿，但也不改风度地写了一行字送回去。

如果你叫我一声妈，我可以考虑。

肖凛把手搁在桌子上，然后埋起头来一阵狂笑，柴静欢变幽默了……哦，她原本就有些幽默的……

“肖凛！”程嫡不满地叫了一声，她居然漠视自己这个主席的尊严，敢躲在桌子底下偷吃东西？
“嫡嫡，有什么事么？”肖凛抬起头来，甜甜地问。
注意，就像那天她叫柴静欢一样，这个“嫡嫡”，分别是三声和二声。
学生会的成员们顿时哄堂大笑，从此以后程嫡得了一个“弟弟”的称号，这进而影响到了她以后的生活。比如长发剪成短发，比如穿着趋于中性，而改变后的帅气在她读大学以后竟然成为一种便利，使她大学几年风光无两。
当然那是并不重要的后话，而此刻程嫡被气得脸一阵红一阵白，良久之后她转身，居然向柴静欢告起状来：“柴老师，你也不管管她。”
声音似乎有点撒娇的意思，大家更笑得厉害了。
柴静欢拿出了她在课堂上的冷酷，很镇定地开始压场面：“接下来我想听听体育部长的发言。”
体育部长差点被呛到，猛翻着白眼，好一会儿后才站起来说话。
程嫡现在也没在听了，还在用眼神杀肖凛，肖凛一副极其认真的模样听着体育部长的讲话，然后在桌子底下捣乱。
其实柴静欢也没在听，肖凛的那声“弟弟”，让她想起了方颐。
有些日子没见了，不知道姨现在怎么样。
这样想着的时候，柴静欢突然感觉到有人在拉扯着自己的左手的小指。她也没有转头，因为那很显然是谁。
那人除了拉扯以外，还用指甲在自己的小指上来回的勾着，奇痒无比。
忍耐了一会儿后，柴静欢终于翻起手来，盖住了那只不老实的手。
顿时，那只手老实了，变得安静了，柴静欢也就放心了。
可是那只手突然又动了，它慢慢地在柴静欢的掌心中翻转，坦诚以对，然后坚定而缓慢地插进了她的指缝中。
这个动作太慢，太不可思议，等柴静欢发现的时候两只手几乎已经是交握在一起。她感到自己的发根刷得就竖了起来，已经进入了十一月份了，却瞬间有了汗意。而与此同时，她张开了五指，以极快地速度甩离了那只企图禁锢她的手，然后远离黑暗，将手放在了桌面上。
左边的人没有给她任何回应，柴静欢过了一会儿，装作漫不经心地扫了肖凛一眼，只看到她愣愣地支着手在鄂下，看着空气发呆。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            虽然肖凛的终极目标是追到柴静欢，不过当下的两大任务，就是期中考试和运动会。
在学生会里柴静欢虽然没有明确答应肖凛，但肖凛还是一厢情愿地认为柴静欢一定会有所表示――既然运动会都赏了，事关前途的成绩，没有理由不赏吧？
期中考试的日期已经定下来了，她们两个人都全身心地投入到了这场战役中。柴静欢只是不想再进教务处，肖凛只想得到她想要的。
为了避开初中部的期中考试，高中部的日期定在周末。这当然比较不人道，不过肖凛却是窃喜的。她美其名曰要认真考试，正大光明地住进了201，因为她知道一天要监考一天要改卷，难于奔波的柴静欢那两天也会住在这。
考试的头一天晚上，教室里直到熄了灯人才散去，肖凛也不例外。幸好楼道里有灯，不然是很有可能出事的。人群里肖凛和几个四班的女孩挤在一起，便聊了起来。
柴静欢今晚原本是不坐班的，但因为明天第一堂考试就是语文，所以与人换了。在闲谈中，四班的女孩发出感叹。她们说柴老师的课其实上得挺好的，尤其是大家已经完全适应了她的冰山面孔，反而觉得她很酷，有时候爆发出来的能量完全不像这具小个子身体所有。肖凛仔细听着，很骄傲，于是笑得也格外的灿烂。
回到201，柴静欢正在洗脸。肖凛靠过去，叽里呱啦地转述着那些话，并且手舞足蹈。
柴静欢只是安静地听着，然后对她说：“早点睡，明天好好考。”
肖凛依然围着她打转：“你不高兴吗？受到学生的肯定是很重要的，我们学校还有过老师被学生哄下台的事呢。”
“不是不高兴，而是为时过早。”柴静欢笑，“我看你比我还高兴。”
“是啊，”肖凛大大方方地点头承认，“比我自己考了高分还高兴。”
柴静欢本想问为什么，可是话到嘴边，看到肖凛的眼神，却又问不出口。她本在挂毛巾，手在毛巾角上扯了又扯，抚了又抚，仿佛这样也可以熨烫平自己的心情。
肖凛对她是怎样的积极，她又不是机器人，怎么会感觉不到。可是至今的心态还停留在之前，并没有什么变化。如果说一定要有的话，恐怕歉意会多一点。
肖凛在一旁看着柴静欢，然后在她的表情变得凝重之前忙呼扯着走开：“唉呀，累死了，我换睡衣呀换睡衣……不许偷看哦。”
柴静欢刚要出击的一拳就这么打在了棉花堆里。她只好泄气地继续扯了一下毛巾，然后准备睡觉。
入秋的夜很快凉了下来。肖凛把自己裹在被子里，却无法睡着。当然不是因为明天的考试，而是为了床铺下面的女人。为了引起柴静欢的注意，肖凛一直在床上打滚。床架都不堪打扰地发出了近似□□般的有节奏的抗议。而这声音只会令人心思越发的浮动，至少肖凛如此。她连忙把被子拉高，整个人都埋在了里面。如果不是床沿有低栏拦着，只怕她早就滚到地上去了。
她的反常终于引起了柴静欢的注意，叫了几声没有回应，她只好爬起来去敲上铺的这只大蚕茧。肖凛终于露出已经憋得通红的脸，眼巴巴地看着她。
“怎么了？肚子不舒服？”
“没有。”肖凛闷声闷气地说，然后平躺回去，瞪着天花板发呆。
柴静欢并不以为肖凛会是那种考前突然紧张到无以复加的学生，既然她不肯说，自己也就不便问了。
肖凛听到柴静欢又躺回去的声音，然后慢慢开口：“我小时候一直不在我爸妈身边……”
柴静欢一时也被她搅得睡不着了，便懒懒地应了声。
“其实长大了她们也没怎么管我。”
柴静欢翻了个身，呆呆地看着无风吹动，静如长满青苔的墙的布帘：“那是对你放心，是信任你。”
“可是从小我就是一个很可爱的女孩呀，他们怎么就不愿意抱抱我呢？”下面没有回话，肖凛只好继续说，“听说有人做过调查，如果从小就获得拥抱多，这个人自然感情比较丰富。我好怕以后如果步入了社会，会变得很冷漠。”
“没有的事。”柴静欢淡淡地安慰，“不要去想那些你现在还想不到的东西。做好当下比较重要。”
“你也这么觉得？”肖凛转动身子，把头伸到床下。
公寓楼里还是一片嘈杂，窗外过道里的灯依然大开着。这灯光穿透了布帘后只剩下隐隐的亮度，肖凛的眼睛很好，适应昏暗后的视线落在了下方的床上。
柴静欢也发觉到上面的人正在做危险的动作，可是心里很难受，她被肖凛紧紧地盯着了，于是眼角那颗泪被生生逼退了回去。
肖凛觉得自己犯了一个很大的错误，她做了件投机的事，结果弄得自己更不好受。她从上铺爬下来，赤着脚站在柴静欢的床前，低下头，很真诚地说：“对不起……”
柴静欢想笑，但也只是很勉强地扯了扯嘴角：“没关系。”

肖凛没有回去睡觉，而是一迳地站在柴静欢的床前。她略为单瘦的身子定定地杵在那，有种脆弱的固执。
“真的没关系。”柴静欢转身不再看她，“我已经习惯了听别人说她们的爸妈，也不会想到什么。”
肖凛很不愿意看到这个背，因为它看起来既寂寞，又哀伤。她的腿已经碰到床沿了，她俯下身去，在一个很近的距离里低声问：
“我可以抱抱你吗？”

柴静欢沉默了一会儿，才轻声说：“不可以。”
这似乎已经是柴静欢给过肖凛的最直接的回答。它一点也不模糊，非常的明白易懂。不过肖凛觉得自己的那句话只是一个象征性的提醒，并非真正地询问，所以在柴静欢回答的同时，她已经将手伸了出去。
可是柴静欢的答案已经给了出来，她说不可以。
“这和以前那个拥抱并没有什么区别。”肖凛单膝跪在了床上，与其说她从身后拥着柴静欢，不如说是半半的伏在柴静欢的身上，“我只是想抱抱你而已。”
柴静欢没再说话，可也没有推拒开她。不过肖凛是很识趣的，只过了一会儿她就退离了开，然后爬到上铺去睡觉，再没有发出什么奇怪的声响。

考试很顺利地结束，成绩也很快就出来了，肖凛想或许不必她去炫耀，柴静欢应该比她更早知道排名。随后肖凛就被叫进了办公室，办公室几乎人山人海，一批批看分的学生川流不息，实在很像人才招聘市场。
肖凛挤过人群站到了班主任的面前，而柴静欢不在对面。
“这回考得不错。”秦之岭拿着成绩先是总结了一句，“但是……”
肖凛就知道“不错”的后面永远跟着“但是”，幸好她也已经习惯了。看着秦老师认真地给自己逐一分析各科的成绩，她倒是有些惭愧。自从那一晚在柴静欢家偶遇班主任后，她就没有再和他走得很近，上他的课也有了些抵触情绪，思想总是会不由自主地飞到很偏激的方向，然后脑中刀光剑影不断。
这是一种很矛盾的心理。而自从柴静欢说她和秦老师并没有什么以后，自己也略微好过了一些，上他的课竟有一种赎罪的心理，听得格外认真，回答问题也是用抢的，博了班上同学不少白眼。
肖凛很认真地听着秦之岭的话，然后谦虚了几句，谈话结束，秦之岭顶了顶眼镜稍带了一句话：“对了，下次我会记得先打个电话给你妈，这样就不会跑空了。”
肖凛愣了下，才反应过来，她忙瘪起嘴：“秦老师，我都很努力了，就不用再给我压力了吧。”
秦之岭笑了：“我发现你是个抗压能力很强的学生，对你放松反而是害了你。”
“再能抗我也不是高压锅，”肖凛佯装老成地叹了口气，“会煮出什么来，我可不知道。”
“玉不琢不成器不用我说吧，还没成器前，不管是多锐利的尖刀，你都得承受着。”秦之岭语重心长地说。
“我知道了，”肖凛点头，做悲壮式，“那我先走了。”
肖凛走的时候正好碰到柴静欢进来，可惜她被几个学生包围了，只是低着头在说什么，根本没有看到为她而止步站在门口的女孩。肖凛只得竭力忍住回头的冲动，大步回到教室。

上课铃一响，办公室的学生一哄而散，顿时冷清了很多。柴静欢整理着课上的试卷，准备下午的课上来讲。
秦之岭静静地写着教案，等身边的老师起身上课了，周围的人越来越少了，这才抬起头来说：“好像考得不错？”
柴静欢“嗯”了声。
秦之岭停了停，然后又说：“最近没怎么看到你？”
“哦，有点忙。”柴静欢心不在焉似地回着话。她当然不能告诉他自己只是稍稍避嫌而已，她不想让肖凛再看到不该看到的，至少现在应该冷一冷。
“那，”秦之岭低声问，“忙完了？”
这句话就有意思了。柴静欢终于抬起头来，对面男人的目光里很是小心翼翼，但他还是开口问了，看来是耐不住了。
“忙完了。”柴静欢微微一笑，“你考虑好了？”
秦之岭怔了怔，然后有些挣扎。
最近这些天柴静欢对他越发的冷淡了，令他有了一种错误。仿佛说是为他而回来的人不是她，仿佛还只是自己在续衔一个逝去的梦。家里妻子对他也很冷淡，床依然是分开睡的，连孩子都不怎么让他抱。于是他莫明其妙地夹在了两个女人的中间，可是明明自己没有做什么，顶多也只能算是思想出轨。所以这些天秦之岭的心也堵得慌，家里不想回去，学校里柴静欢又躲着他，这让他有些发疯。可是他的本质并没有很疯狂的因子，他也想解决结束眼前奇怪的状况。
选择题是很难做的，因为注定会有要抛弃的一头。而抛弃任何一头他都有些舍不得，一方是已定的人生，一方是瑰丽的诱惑。
他还在挣扎。他至少要确定这两个选项是平衡的，所以他低头想了很久，可等他再想说什么的时候，竟然发现对面的柴静欢已经不在座位上了。
那里很空，心里也很空。
秦之岭走出办公室，给柴静欢打电话：“什么时候有时间，我们出来坐坐。”
“……你定时间吧。”
那边的声音通过无线而显得有些生硬，如果那一张唇在自己的耳边说话，一定是十分美妙的声音。秦之岭晃了下头收回自己的绮念，然后才说：“我知道有家店做的菜很好吃，明天中午，怎么样？”
“好吧，你告诉我地址，你先去。”

挂掉了电话的柴静欢正在去公寓的路上，今天出了很大的太阳，她去晒被子。
回到201的时候才发现所有的阳台早就被抢晒一空，柴静欢只得挪出了一点位置来用。
忙完后，上午已经没有课了的她就坐在窗前休息。很遥远的地方传来读书的声音，空气中渗进来阳光的味道，柴静欢眯着眼，盯着头上的那串风铃。
窗外无风，风铃也很冷寂。
站起身来，柴静欢轻轻拨弄着它，然后静静地聆听着它的声音。清风不识字，只会无故乱翻书，而风铃，又为什么扰人心烦？

下午放学后，肖凛回201换上运动衣准备去操场跑几圈。事实上这个时间点去锻炼身体的效果是最好的，当然她只是为了参加运动会而已。
到操场上的时候，已经有几个人在伺候着了。拿水的、看表的、准备嗓子喊加油的，她也有自己的一小支后援队。
操场上很热闹，踢足球的被迫停了几天，因为到处都是临时抱佛脚的人。跑步、练标枪、铁饼、跳高、跳远……一派热火朝天。肖凛一上操场就引起了些小震动，可见她在这方面还是有些名气的，当初还差点去当了学生会的体育部长，也曾被体育老师再三游说。
在原地活动着手脚，肖凛兴致勃勃地看着满操场的人。听着后援队的女生们叽叽喳喳地讲个不停。哦，去年的对手差不多都在了，长跑这种变态的体力活，还是有些人气的。
活动开后，肖凛开始慢跑。太阳已经偏西而去，现在的气温刚好，气氛也不错。她暂时还没有想到要跑多少圈，只是每一步都丈量得很均匀，呼吸也很均匀。慢慢的操场上有了些变化，有一个人跟在了肖凛的身后，然后是两个、三个，直到汇聚成一支像是参加马拉松一样的队伍，很壮观。
这种情形看得肖氏后援队的女生激动地乱叫，也有受不了这种氛围而起鸡皮疙瘩的人。不过在跑过了几圈之后，就有人开始掉队。一个、两个，然后更多。保持在第一纵队的都是学校里长跑健将，有几个还是体育特长生。她们更像是肖凛的陪练，因为她们是不用参加运动会的，一般都分在体育部里帮老师干活去了。
就在人越来越少的时候，柴静欢来到了操场上。她是无意听到身边路过的女孩提到了肖凛的名字，便依稀仿佛想起她提过这个时间会去跑步这么一件事来。一万米，那需要怎样的耐力，柴静欢也有了些好奇。而她到操场的时候，正看到有人不断掉队，而一直处于领头的肖凛――那是她没有见过的肖凛。
肖凛爱吃洋葱炒蛋，习惯在午睡前消十分钟食，经常因为一些小事笑得没心没肺，路过趴在地上的乞丐，无论真假，只要身上带了钱就会给一点。还有，她说喜欢自己。
她不曾用多么多么认真的语气，也没有多少的事实来加以证明。可是看着跑步中的肖凛，柴静欢竟然有了一种特别的错觉：如果肖凛用她跑步中的神情对着自己说喜欢，搞不好自己可能就稀里糊涂地会点头。任何人的魅力都会在她最擅长的事前展露无遗，而慢跑中的肖凛，就是这一言论的最佳证明。
她的目光一直坚定地注视着前方，像是猎食前的豹，优雅而从容，跑步可以跑成这样，应该是需要天份的吧。她大概可以将呼吸调控得很好，所以看起来一直面不改色，隐约可见她的嘴唇在动，想是在吐纳换气。她穿着一套运动衫，白蓝相间的，清新而亮眼。她的腿很长，恐怕每迈出一步都比别人稍远些，而一直能克制着徐徐前进，是多么不容易。慢跑中的肖凛很专注，柴静欢已经走过跑道，站在草坪边，但每次经过她面前的肖凛都没有发现她。突然遭到这个最近很粘自己的女孩的漠视，这种感觉并不舒服。可是像别人一样冲在她面前挥手叫加油，那是小孩行径，所以柴静欢只能矜持地站着。
看了五圈、还是六圈的时候，肖凛的速度终于慢了下来，还能和她保持齐头并进的已经不超过五人。最后肖凛开始走路，后援队的人早围了上去，兴奋地讲着刚才她没有注意到的东西，也开始计算她平均每圈的速度――哦，对的，肖凛今年的目标是要打破校记录。
有体育老师再次很不甘心地找过来和她谈话，因为她实在是个好苗子。肖凛和老师说笑着，擦汗、喝水，继续慢慢调整状态，然后一眼看到了正要下操场的柴静欢的背影。
她来看自己？这个念头迫使她的心跳遽然加速，比她跑步还难以控制。可惜现在不宜再剧烈活动，不然她一定以百米冲刺的速度去问这一句话。

肖凛回到201的时候，柴静欢也在，她打了两开水瓶热水，然后对肖凛说：“去洗个澡。”
肖凛受宠若惊。这么好的待遇从天而降，使她被砸得有点昏。她只能结结巴巴地问：“刚才……你、你去操场了吧？”
“是啊，”这回轮到柴静欢大方承认了，“看到一个跑起步来像喝水的笨蛋。”
“哈，”肖凛眯起眼，笑成两道弯月，“偷偷去看我跑步，是不是喜欢上我了？”
柴静欢瞪了她一眼：“再不洗澡就来不及吃饭。会迟到的。”
肖凛忙提了开水瓶就往里走，走了两步，还是不死心地掉头又问：“我跑步的样子是不是很帅？”
回应她的是猛地被拉拢的布帘以及熟悉的恼怒声：“帅，蟋蟀的蟀。”
“柴静欢你的借口真俗，还过了时。”肖凛满意地哈哈笑着洗澡去了。
柴静欢站在那微微笑着。好半天才发现自己似乎笑得有点久，有点傻，于是强行拉下翘起的唇角，返回身到窗前去逗弄风铃。
不管怎么说，她看到了肖凛的另一面，风华正茂，如日耀眼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            第二天中午，柴静欢按时赴约。
去的时候她先回了一趟家，依然是一番精心的打扮。可惜今天竟然下起了雨，让人的心情变得更加的阴郁。进门前和出门后她都有盯着隔壁的门看，尽管知道肖凛这个时候是在学校上课，绝不可能出现在这里，可是她还是有种不祥的预感，怕还是上次的后遗症。
雨势不大，但地面已经渐成水洼。半开着的折叠雨伞，像极了一朵正在盛开的蓝莲花，倘若再淋一点雨，则是承了雨露，越发滋润。不过尽管如此浪漫，却在下一刻撑成一片弯着背的遮雨布，顿没了情趣。
约会也是很浪漫的事，可惜对于柴静欢，并非如此。
秦之岭选的地点确实是一个很隐蔽的地方。柴静欢也算在这里生活过很多年，但她这种经常是足不出户的人找起来也是费了些力气。虽然明明知道条条大路通罗马，不过有些路可能是你从来没想过去踏入的，这条小巷，她以前也没有来过。
小巷有些宽，居然保持了古朴的气息，青石板路，青苔墙，怕是这个城市的最后一片安宁。小巷外停了几辆汽车，等到了店里，柴静欢才知道大家都是慕名而来，而巷子里无法停车罢了。
这家店并不大，两家民居相连而成，甚至没有名字。
秦之岭一直在等着，见她来了，便忙领了她到一间隔房里。
这像包厢一样的小房间实在不算什么，甚至连隔音效果都极差，隔壁传来男男女女的声音，与这厢的安静成鲜明对比。
“这里的菜听说都是当天从乡下运来的，纯天然。”秦之岭解释着，“我也是第一次来。”
“在哪里吃都一样，”柴静欢坐下，轻声说，“你方便就好。”
秦之岭有些激动。他出去催了次菜，然后进来时表情已经平静了一些。
“喝点酒吧。”柴静欢说，“喝点酒也许会好一点。”
秦之岭又去叫了酒，然后想起来上次在她家本来也是打算喝一点的，他迟疑了下，才问：“你……经常喝酒吗？”
“不然怎么办，”柴静欢低下眉眼，既温顺，又透着些无奈，“这几年，总是难熬的。”
秦之岭心中一震，突然握住了她放在桌面的手。
柴静欢从眼角冷漠地看着这只手。当年就是这只手写下了那一封书信吧。她的表情依然还是温顺的，她没有言语，也没有动作，一任秦之岭握着。
秦之岭充满怜惜地看着她：“这几年……你一直是一个人吗？”
你猜得真对。柴静欢徐徐抬眸，因为你，所以只剩下我一个人。可是，她知道他并不是这个意思，瞧，这是个多么自私的男人。
“你不希望吗？”她低低地反问，又垂下头去，竟有些羞涩的样子。
“不是的……我不是这个意思……”秦之岭喃喃地说，轻轻地抚摸着她的手。可是他的心底在说，是的，我如今才知道我的这个希望。
因为都是小炒菜，所以很快就上了，秦之岭开了啤酒，给两个人倒上。
“这句话虽然有点迟，不过我还是真心地要说一声，欢迎你回来。”秦之岭真诚地说。
柴静欢端着酒杯，与他轻轻碰了下，然后一口干掉。
“你喝慢一点，你这样容易醉的。”秦之岭忙说。
“能喝醉也是一种幸福，”柴静欢给自己加酒，“比半醉半醒，半生半死，幸福很多。”
秦之岭沉默了。他看得出来柴静欢对他有许多怨意，她的话里也总是夹着话。
柴静欢看了他一眼：“我让你为难了？”
“如果你那时候没走，”秦之岭苦笑，“该有多好。”
一种潜伏的痛被他蛰醒，柴静欢也笑：“我也希望，如果那时候我们没走，该有多好。”
柴静欢的笑中带了泪光，她一口一口地又喝了几杯，而秦之岭只是呆呆地看着她，久久才问：“我让你……这么痛苦吗？”
“对。”柴静欢回答。
“怎么样才能让你不这么痛苦？”秦之岭又问。
“你死了。”柴静欢静静回答。
恨……之入骨，秦之岭也觉得心痛了。这任何情感上的波动，似乎全在柴静欢这里得到，而回忆起与妻子的恋爱结婚，竟是那样平淡无味。
恨……也是因为爱吧。秦之岭痴痴地想。
他再次握住了她的手，他想他再一次爱上了这个女人。

吃过了饭，外面的雨已经停了。两个人并肩走在湿漉漉的巷里，似是错入时空，等走到了巷口，便分道而行。
秦之岭回到学校的时候，在大门口碰到了自己班上的几个学生。
“秦老师好。”
“秦老师好。”
“秦老师好。”
秦之岭胡乱地点头，隐隐觉得酒意已经上来了，便回他的房间去睡觉。
“啊，秦老师喝酒了。”
“不是很明显的事么，太空步……”
“哈哈，你学得一点也不像……不过好像第一次看到他喝成这样耶……”
“……难道和师母吵架了……”
“啊，你咒老师……”

肖凛也在这几个人当中，她们嘻嘻哈哈地猜了几句便忘了这个话题，转而回到教室里。
这时离上课还有十分钟，她今天中午没有看到柴静欢。
离上课还有两分钟的时候，她跑出教室在办公室前晃了晃，依然没有看到她。最近习惯了每天都可以看到她的影子，但是今天上午也只是碰到了一次，不过当时连说句话的时间都没有。
下午的课肖凛上得有些魂不守舍，每个课后时间她都会在办公室前游荡一下，可惜依然如故。后来一放学，她便冲回201去换衣服准备跑步，她希望还可以在操场上看到柴静欢，这次一定不会错过她。
回到201，依然静悄悄的。肖凛有些落漠，然后在空气中闻到了一种淡淡的气味。
这种气味她不会忘记，在柴静欢家里她只喝了一口那种东西，但却难受极了。
柴静欢把啤酒带到宿舍来喝了？抱着这个念头，肖凛开始在屋里寻找那种绿色的瓶子。可是循着气味，却将她带到了柴静欢的床边。
床上无人，但床铺的被子是掀开的，那儿明显有人刚刚躺过。而悬浮在空中的气味，正是出自于这里。
肖凛一下子懵了。她瞪着床，仿佛床上有恶鬼。
就在这时，里面的淋浴间的门被打开，微微的热气拂散过来，柴静欢走了出来。她只套着睡衣，脸上的皮肤还有些粉红色，典型的出浴美人。
然而她看到床边的肖凛时也愣了一下。
肖凛转身挥开布帘，布帘垂落前柴静欢的心也扬了一下，然后在落锁的声音中又降了下来。
她以为肖凛走了，可是没想到肖凛又回到自己眼前。
肖凛的眼神像只受伤的小兽，她都没有太多的猜疑，只是直接问对面这个女人：“你和秦老师中午在一起喝酒了？”
柴静欢再一次感到熟悉至深的无奈。怎么……又被发现了……
她一觉醒来，本来是想洗了澡后，把床套取下来洗一下，可是还没等得及，肖凛就回来了。她也很郁闷，为什么会变成这样。
“我们中午是一起吃饭了……”
柴静欢的这句话还没有说话，屏气敛息中的肖凛就失望地退坐到她的床沿：“你骗我。”
这是指责。柴静欢定了定神：“你问我，我说了，怎么是骗你？”
“你说你和秦老师没有什么的。”肖凛猛地抬起头来喊，其声音之大令柴静欢扑了过来捂住她的嘴。
“喊什么，你瞎想什么。”柴静欢压低嗓音。
肖凛挣扎着掰开她的手：“我是瞎想的话你为什么不让我喊？”
她瞪着眼睛的样子突然令柴静欢觉得好笑，她轻轻推了下肖凛的头：“那你喊吧，喊得全世界都知道。”
“我就喊，”肖凛固执地说，然后双手做喇叭状，“我喜欢柴……呜呜！”
肖凛的嘴再一次被柴静欢捂住，这回她是哭笑不得了。与肖凛对视了一会儿，她放开了手，坐在边上，自然地说：“中午是以前的高中同学请客，我们又在一起上班，就都去了，喝了酒，有什么问题？”她看了眼还有些不相信的肖凛，便指了指布帘那头，“不信你打电话问问你们班主任。”
切，明明知道我不可能打。肖凛腹议着，然后也笑了。
神经过敏，说的大概就是自己这样的吧。
“不生气了？你不是要去跑步吗？”柴静欢以肘碰她，问。
“你去不去看？”肖凛立即有些期盼地反问。
柴静欢摇头：“我要洗床单，不去了。”
“那我也不去了，”肖凛笑着说，然后胆大包天地一把抱住了柴静欢，“哇，你好香……”
“放开我……”柴静欢开始挣扎。
“不放不放。”肖凛忙连声说，然后将脸靠过来，“我跟你说了这么久，你有没有一点喜欢我了？”
柴静欢很镇定地摇头。
“可是我真的很喜欢你，”肖凛小声地说，“刚才我以为你和秦老师……害得我真得很紧张，很害怕。”
“你……”柴静欢看着她，“你很害怕……”
“是啊，”肖凛把头搁在她的肩上，不过位置有点低，但是肖凛不在乎累不累人，“从没有这么害怕。”
“你只害怕这个吗？”柴静欢愣愣地说，“你到底明不明白，我们是同性？”
“明白。”肖凛再一次用简单的眼神看着她：“我已经害怕完了。”
柴静欢不明白，因为肖凛竟然又开始害起羞来。
肖凛其实只是想到了那个梦境中的八分钟，地点就在这里，人，就在眼前。“哎，”她低声问，“我可以亲亲你吗？”
柴静欢的第一反应是“拨地而起”，她需要这种魄力。可惜对手是肖凛，她死死地拖住了这个准备逃跑的女人，然后直笑起来。
“你还笑。”柴静欢怒目相视，这种条件反射让她有些狼狈。她马上想起自己好歹是大人是老师，眼前的这个女孩为什么可以放肆至此？
“你真可爱，”肖凛毫不吝啬她的赞美之词，然后继续厚颜，“我又不会吃了你……”
“你……”柴静欢挑眉，然后颓然松下劲来，“你真的没有谈过恋爱？好像不对吧。”
先是坐在床边，然后引自己入圈套，抱住自己不撒手，等自己没有防备的时候突然袭击――尽管提前吱了一声……
这像是没有经验的行为吗？柴静欢觉得有必要好好审视这个会甜言蜜语的女孩。
“真的！”肖凛无辜极了，“我只是在说想说的话，在做想做的事，难道还有错吗？要做假吗？”
这句话……不知道能不能算是推脱的罪证……

就在这个时候，门外突然响起了肖凛熟悉的声音：“肖凛，肖凛……”
柴静欢看着肖凛，肖凛狂摇头。
“咦，不是说回来换衣服了吗……”
“……你确定回来了？会不会已经去了？”
“可是我们不是找了，操场上没有人啊。”
“那怎么办……”
“可恶，居然放我们鸽子……”

门外的人敲了门，又敲了窗，好像还抓了过路的人问了几句，最后终于走了。

“是我的后援队。”肖凛小小声地说。
“你这样做可不好。”柴静欢不满地皱眉。
肖凛哼哼着：“谁让你不去……”
柴静欢吐了口气，企图继续转移话题，不过肖凛很快就做出了积极的反应：“好啦，”她摇了摇手臂，将话语转回到特殊种类，“让我亲亲你吧，我刚才受伤了……”
柴静欢转过头来看着她，是一脸的高深莫测。不过肖凛是不会管这些的，冲锋陷阵，唯有拼死杀场，对于她来说，先做想做的事比较重要。
于是她扑了上去，于是她真的亲到了柴静欢。
没有鼻子碰鼻子、额头碰额头的低级错误出现，她很轻易地吻住了柴静欢。在那个瞬间，她甚至认为柴静欢是故意偏了一些角度，她才可以如此顺利。
不过肖凛仍是不敢这么想，她知道自己正在进行一项近似耍赖的行为。很明显她已经明白不管自己怎么样，眼前这个安静地被她吻着的女人都不会为难她，于是她抱着亲到一次是一次的侥幸心态，吻了过去。
亲吻，有时是一种令人安宁下心来的举动。一直略显浮躁的肖凛，收起了咋咋呼呼的态度，开始一心一意地亲吻这个女人。
大概是刚刚洗完澡的原因，充斥在肖凛鼻端的是比平时更容易嗅到的属于女人独有的香气。柴静欢的唇瓣很柔软，一如她对自己的态度。辗转于唇，因为暖暖的温度，有似不可分割，亲腻到几乎相连着长在一起。但是这还不够，浅尝辄止不是肖凛的风格，她有耐力，可以一点一点麻痹磨碎彼此的唇舌。
这是一场角斗。柴静欢静静地让肖凛吻着自己，可是却保留了底线，绝不张口。即使再暧昧的动作，也只是游走在唇上，无法到达那个更温暖的地方，以至于心间，她是这样想的……
肖凛反复不得其门而入，只好退离开，她的眼角有着微微的企求，她知道如果对面的女人不动心，自己将永远游离于她的生命之外，至少目前，停留的不是地方。
“柴静欢，我喜欢你。”肖凛看着她，觉得自己有点难受，她反复地说着，越说越发现这就是事实，再不容她推翻，“我喜欢你，我喜欢你……”
柴静欢的坚持在这四个字中依然如磐，她只是有些悲伤地看着这个女孩，也不知道是在可怜她，还是在可怜自己。
“不，”肖凛突然停了停，然后再一次凑到柴静欢的面前，“我爱你。”
只是少一个字而已，只是换了一个词而已，有必要吗？很重要吗？柴静欢茫然地想，却发现已经呼吸不过来。心在痛，肝在痛，五脏六腑全部在痛。只有用深深的呼吸来抚慰自己，但却像是濒临无水的鱼，只能大口大口的贪食空气才可以。
于是，柴静欢张开了唇，而永远等在门外的肖凛，终于找到更热烈的表达方式。

柴静欢在被亲吻的过程中，感觉自己的灵魂出窍了。她浮游在半空中，冷眼旁观着眼前发生的这一幕。
这个女孩似乎觉得自己的姿势不对，很别扭，于是一手用力，将她推倒在床上。床上仍然堆叠着被子，算是半躺在上面。她的身下是柔软的，所以卸去了一半的力量，而另一半力量被竟然翻身伏在自己身上的肖凛压制着，她被束缚了。
肖凛的眼睛闭上了，这就是常说的可以数清睫毛的距离。柴静欢终于开始对自己的想法有了一些怀疑，因为肖凛的吻，没有章法，没有轻重，似乎只是循着某种本能去触碰每一个角落，巡视每一片领地。而且，她似乎觉得双唇是不够的，所以柴静欢抓住了摆在自己腰侧的那只手。
肖凛徐徐睁开了眼睛，里面全是一片迷蒙之色，她似乎也感觉到了自己的一只手被扣住了，然后后知后觉的反应过来自己刚才想干什么……
贪婪吗？只是亲吻还不够；有一些羞耻吧，她竟然有了抚摸这个女人身体的冲动……
这种话，只在头脑里想一想都会令人惊惶失措，又何况是将梦境真实上演。

于是突然之间，两个人进入了僵持的局面。
柴静欢安静地看着上方的女孩，而这个女孩也在等待着。
可是，只是这样而已，柴静欢没有丝毫让步的打算，她虽然没有喝令肖凛退开，但也没有说出允许的话。
肖凛在等待中也慢慢彻悟。果然就像自己所想的，所有的接触，都是她厚着脸皮赖来的，柴静欢，确实不喜欢自己。而宽容的默许，终于到了一个临界点。想到这里的肖凛整个心脏都开始收缩起来，她的另一只支撑在床上的手臂渐渐无力地软了，她一点一点地伏下身来，越来越接近这个女人。
爱一个人，为什么……真的……就这么难……
肖凛的眼睛因为一直看着柴静欢而很累了，泪水自己凝聚起来，然后从眼眶里一滴滴掉落。

一直浮在半空中的柴静欢的灵魂被烫到了，在肖凛单手拥抱着她的时候，灵魂似流沙般涌回了她的躯壳，真切地感受到了这个女孩的伤心……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            接下来的几天里，肖凛再没放过后援队的鸽子，而柴静欢也没再去操场上。

柴静欢在做着自己的事。
明明秦之岭就坐在对面，她也还是用短信的方式来通知对方。

晚上，秦之岭找了个借口出门，依着柴静欢的短信来到了市里一家比较好的宾馆。
没错，柴静欢约自己晚上在这里见面。
接到这个短信的秦之岭自然心痒难耐，坐立不安。偌大的办公室仿佛只剩下他和她两个人，心跳声也无限放大，他是真的找到了恋爱的感觉。

到了宾馆的时候，秦之岭打电话给柴静欢，然后按着她说的房号，进电梯，上了楼，摁了门铃。开门的正是电话里的女人，她仍然穿着学校里穿的正装衣裤，房间里面传来电视的声音。
秦之岭站在整洁的、色调简单的房间里，却被摆在眼前的事实冲击到了。柴静欢对他一直都是冷淡的，即使吃过了几次饭，也握过了她的手，可是一切都太小儿科了，他今天终于有了些切实的感觉。这个女人，是真的爱他，想被他拥有。
柴静欢坐在床边。她拿着摇控器，就像弹钢琴一样让画面始终在跳跃着。她像是终于发现秦之岭一直站在不远处，便用摇控器指了指浴室，低声说：“你先洗澡吧……”
秦之岭的手心已经出了汗，也许是室内空调的温度开得太高了。
柴静欢又看了他一眼，竟是柔媚的，她又极快地低下头。
秦之岭张口想说什么，却发现嘴里很干，他清了清嗓子，才说：“其实……不用这样的，我喜欢你，也不一定要怎么样……”
柴静欢一动不动地坐在那，没有说话，眉间却很坚毅。
秦之岭等了等，然后深吸了一口气，松了松领带，进了浴室。
浴室里隔了一会儿才传出水声，柴静欢泛起冷笑，从包中拿出准备好的一张字条放在床上，然后转身离开。
就在刚才秦之岭打电话问她房号后，她就用房里的电话拨通了另一个号码。这个号码她已经事先拨过了一次，只是一听到对方的声音便挂断了，这几乎可以算是骚扰电话――她只是想确认一下对方等会可以接到电话。
号码第二次拨过去，柴静欢只是淡淡地说了一句话，内容是告诉对方自己所在的宾馆和房号，然后给她一个三十分钟的时间。
是的，对方就是秦之岭的妻子。
秦之岭洗个澡的时间柴静欢当然不可能掐得那么准，只是她已经猜准了这个男人的虚伪。即使他做不成柳下惠，也不会让自己急切地像个青涩的小子。而且等下他出来后，床上的那张字条也会让他安静下来等待。

果然，秦之岭洗完澡后没看到柴静欢，开始也是愣了下，然后在床上看到了那张字条。
字条上是柴静欢清秀的字迹，上面也只是一句话：我去楼下买点需要的东西。
秦之岭果然放松了，他倒在了床上，手里握着似乎依然有着属于柴静欢的温度的字条，心中充满了柔情蜜意。她是不是紧张了，所以出去透透气？他开始胡思乱想。
十几分钟后，门铃终于响了，秦之岭过去开门，而门外站的人，却让他呆住了。

坐在一楼的沙发里，靠报纸掩面的柴静欢看着秦太太走进了电梯，便施然起身离开了宾馆。

你若想要一直保持现状，那真是太异想天开了……

离开宾馆，柴静欢在街上游荡，当她看到公园前停放的一辆采血车时，她止住了步伐。
她曾受益于这种公益活动，在几年前，那个魂飞魄散的夜晚。
于是她走向了采血车。
车里很安静，也很温暖，与外面渐冷的夜晚成两个世界。
一个穿着白大褂的男人坐在狭小的桌后：“献血吗？”
“嗯，”柴静欢点点头，“我是第一次。”
“哦，那先看看吧。”医生把一张纸递给她。
这是一张献血注意事项，上面密密麻麻地写着各种条例，柴静欢一项一项地认真看着。
她的身体很健康，虽然达不到肖凛那样的程度，但是应该也没有其他的问题。只是――
柴静欢的视线落在了倒数几行里，那里有几个字，不算大，但在她的眼里却特别的醒目。
不能献血的人里，居然还包括同性恋！
她诧异地看了医生一眼，医生便问：“怎么，有情况的话就下次吧。”
柴静欢奇怪地问：“同性恋……也不行吗？”
医生以更古怪的眼神回了她一眼，竟然欲言又止。
柴静欢沉默了。这种本就不被人接受的群体，竟然连公益事业也将它拒之门外？就……这么难生存吗？
柴静欢已经几天没有看到肖凛了，肖凛不再来201，不再无故出现在她的面前，即使回到家也再没有人乒乒乓乓地敲自家的门。她有时候去上课时扫过隔壁的教室，也难在一群人中看到肖凛。
那个女孩像是放弃了。
也许是吧，那天她哭了。从没有见过她哭，还以为她是个不会轻易掉泪的女孩，所以惊讶之余也有了些心疼。这也许就是人要长大所需付出的代价吧，只是每个人的价码都不一样罢了。
现在，柴静欢拿着这张注意事项，倒是真的庆幸肖凛放弃了，也许在某一天她会遇上一个心仪的男孩子，然后幸福快乐的生活下去……

只是，她的故事里再没有自己……

“咳，你……”那个医生男见柴静欢只是拿着单子发呆，便提醒她。
“我没有问题，”柴静欢将纸还给他，“可以献血。”
“那你把个人资料和健康问卷填写一下吧。”医生又抽了两张纸，然后停顿了下，很含蓄地指了指刚才的那张注意事项表：“不行的原因是因为这个。”
柴静欢愣了愣，然后看到在“同性恋者”的前后有“有吸毒史者”、“多个性伴侣者”这几个字，她这才有些明白。
同性恋，难道就是一个堕落的名词吗，摆在这两者之间，暗喻了□□、放纵和无药可救……回过头来，柴静欢没有办法想象，若肖凛真是个喜欢同性的人，会变得和这些词相关在一起。
柴静欢的心情顿时很复杂了，她填着表，心里却想着那个女孩。
自己应该……还没有能够影响肖凛到性情裂变至此的地步吧，她，可不是自己呀。
表填完了，医生看了看，点了头，便准备验血。
指尖上的痛很轻微，血珠殷红。柴静欢强迫自己看着这颗来自她体内的生命之液，已经没有了一丝一毫的反胃感觉。医生说了一句“请等一下”，便将血滴在了试纸上。几分钟过后，他起身领她去后面抽血。
负责抽血的是个女生，看起来应该是护士。柴静欢坐在柔软的靠椅里，开始按着护士轻柔声音所说的方式放松自己。因为是第一次献血，所以护士只建议她抽三百毫升，那支略粗的针管刺进手臂时，是那么鲜明的痛感。
“好了，请握拳，然后放开，再握……”护士拿着血袋继续轻言细语，“你的血管比较细，可能要一会儿。”
柴静欢点了点头，闭上了眼睛，尽量不去感觉血液不受自控的流动所带来的不适。
采血车里一直在放着舒缓的音乐，这时恰好放着一支柴静欢没有听过的歌曲。这首歌的声音是有些低沉的女声，背景音乐也比较平淡，若是无心，这不过是千万华语歌曲中令人转瞬即忘的一首歌，可是柴静欢把注意力都转移到上面去了，竟然听清了每一句歌词。

“……
天桥下的忘川，川流不息。
街灯是彼岸的花，遥相立。
我们在不同的地方，其实是同一个道理。
你说你不懂，我也开始犹豫。

忘川里人来人往，谁在哭泣？
彼岸灯明明灭灭，又一季。
抱着这世遗的恋情，企图想爱一个世纪。
可是随风飘过的，是何必何必。
……”

柴静欢微微侧耳，然后睁开了眼睛。
世遗的恋情……
而歌声还在继续，转而进入到有些哀伤的语气……

“……
别人都在牵手了，我们还在找寻。
别人都要拥抱了，我们总算相遇。
别人都有幸福了，我们开始无法继续。
别人相爱一生了，我们为何不断分离？

不容易，那么的不容易。

放弃如忘川，瞬间天与海的遥远；
相爱如彼岸，永远难触碰的羁绊。
……”

“这是什么歌？”柴静欢问那位护士。
护士正在给她拔针管，动作很利索：“不记得了，歌太多了。”

而歌声已几近哼吟。

“……
放弃如忘川，瞬间天与海的遥远；
相爱如彼岸，永远难触碰的羁绊。
……”

“你压住这里，不要放松，坐一会儿再走吧。”护士收拾着血袋说。
柴静欢用另一只手压着扎针处，然后看着那个医生男给她填写献血证。
“如果以后有谁遇上车祸或是别的什么大出血，我的这点血，也是可以派上用场的吧？”
医生男笑了：“那是当然，它会用在需要的人的身上。”
柴静欢点了点头。
“回去后二十四小时内不要做剧烈运动，多喝水，起蹲都要慢些。”护士也在一旁说，然后补充了一句，“谢谢。”
“应该的。”柴静欢低声应着，又坐了一会儿，便拿过献血证和一小包纪念品离开了采血车。

人的身体内突然失去了三百毫升的血液，会怎么样呢？柴静欢慢慢地沿着街道继续走着，觉得全身有些无力，不知道这会不会是心理作用？就像刚才听到那首歌的时候，竟然会想到肖凛，想到那种特殊的感情一样，也是心理作用吧。

回到家后，柴静欢只想好好睡一觉，她觉得有些累。
不过很快的，有人来敲门，还伴着叫声，那是肖凛的声音。
柴静欢坐在沙发里，听着的这个声音已经到了一种熟稔的地步。为什么，一定要发展到爱的地步？原以为她会是自己偶然捡到的调剂女孩……
叫声与敲门声很快就没有了，周围一片安宁。而手机也早就关了，看起来可以好好睡一觉。
可是就在柴静欢起身准备回房的时候，大门还是响起了奇怪的声音。
柴静欢走过去，发现门下塞了一张纸过来。她慢慢地蹲下去，捡起它：

我知道你在，秦老师打电话给我，问你有没有回来，好像有急事？

柴静欢歪了歪头，又慢慢站了起来，然后把门打开。
她今天心情一直不算好，而直到这一刻，又一次轻易地被肖凛逗笑了。
肖凛正蹲在自己家门前，看起来像是要和门做亲热动作。

肖凛摸着鼻子站了起来：“你的手机一直关机，出什么事了？”
柴静欢靠着墙，有些勉强。手肘处的针扎处还在隐隐作痛，头脑大概因为骨髓还没有开始造血而供给不足，出现了反应迟钝的现象，并且还引发了很多的并发杂症。比如说一看到肖凛，竟然想笑又想哭，心跳跟着不规律了，也许还有耳鸣……
但是，柴静欢如何不知道三百毫升血并不会真的对自己造成什么影响，她很快地清醒过来，自己一定只是太累了。
“没有什么事，你不用担心。”她打起精神来，回答肖凛。
肖凛移了一步，这样她可以利用门里的灯光好好看清柴静欢，然后她接着就着急了：“你怎么了？脸色不太好？”
“去献血了，”柴静欢懒懒地，“我是个好公民。”
肖凛开始咬唇，然后一直看着柴静欢。
就是这种眼神。在看到献血注意事项里那三个字的时候，她想到的就是这种眼神；在听到那首不知名的歌的时候，她想到的同样也是这种眼神。
十七岁的女孩可以有滔天的恨，也可能有倾尽一切的爱……
但是，柴静欢不想要这种负担，于是她低声说：“你回去睡觉吧。”
肖凛没有动，而在柴静欢转身准备关门的时候，她才向前踏了一步，卡在了门中间。
这又是一个很近的距离，柴静欢屏息，然后连微恼的力气都没有：“我今天很累。”
“我不会干什么，”肖凛也低声说，“你看起来快昏倒了，我担心你！”
“三百毫升而已，不会要我的命。”柴静欢终于皱起了眉，她鲜少对肖凛做这样的动作，“回去吧。”
肖凛这回将那日柴静欢无言的拒绝暂忘了，她只是很不放心让这个女人单独在这里。她曾经也有吃坏了东西，肚子痛得满屋子打滚的时候，身边若是一个人都没有，那该是多么的凄凉。
回应柴静欢失去耐心的话的，是肖凛反客为主地将门关上，然后她又一次将柴静欢抱住了。

怎么……永远都是这一招？柴静欢模糊地想着，眼睛却缓缓缓缓地合上了。
拥抱总是让人不设防，何况是肖凛这个她从一开始就没防备的女孩。也许是自己撑得太久，久到已经有了细微的漏洞，所以才让她如空气般渗了进来。柴静欢不知道什么时候空气会注满她的身体，然后使她像个氢气球一样飞上天，而最终她将要飘向哪里，她也开始很迷惘……

如果不是那么复杂的爱，该有多好。她想，她已经开始习惯肖凛了。而习惯，是一种可怕的东西。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            肖凛这几天都在很认真的训练中。慢慢的，能跟着她多跟几圈的人也越来越多。这几天她的确没有去201，首先当然是一时伤心于柴静欢的拒绝；另一个原因是每天的早晚她都是跑步上下学，权当是环城马拉松了。
明天学校就要开运动会，所以头一天晚上都不必上晚自习。肖凛接到秦之岭的电话时正在店里，挂掉电话后她就往家跑，令肖妈忍不住对肖爸抱怨说这孩子怎么有点丢了魂的感觉。
结果柴静欢不在家。打电话也同样是关机状态。究竟有什么事让秦老师特意打电话问自己？肖凛恨不得在脑子里装上探照雷达，省得有人玩失踪。她很想搬个椅子守在柴静欢的家门口，但她还是有点小骄傲的，也不想再惹得两个人陷入更难堪的境地。
可是，当肖凛听到隔壁门响的时候，脑子里名叫理智下达的一二三条禁令已经来不及被她想起。身体的冲动的反应永远快于头脑的指令，这不知道该庆幸还是该悲哀。总之，肖凛还是来敲门了。至少，要把秦老师在找她的事说一下吧，肖凛在心里这么为自己辩解。然而门里明明透出灯光，可柴静欢却并不理会她。
肖凛瞪着门好半天，再一次得到了无情的确认。但是不管怎么样，话还是一定要传的。肖凛继续展现她牛皮糖一般的韧性。
当肖凛把写好字的纸塞进门缝，并且弄出一些声响的时候，她心里还在想着，柴静欢一定没有兴趣和自己玩隔墙书信的游戏吧。而回应她的不亚于中了十万大奖，门里的女人居然开门了。后来肖凛抱着这个女人，她不但没有反抗，甚至还伸出手回抱的时候，这大概就是中了百万大奖的感觉吧。

而这一次肖凛同样很识趣，等柴静欢进了卧房后，她就回去了，并没做太多留恋。
躺在床上的柴静欢倒有些失望，她以为肖凛至少得耍一些宝再走。她慢慢把手伸向半空，然后弯成一个圆弧。拥抱，似乎是一种美好的感觉……

而明天，不知道会有什么样的天气，一定会很热闹吧……

可是事情并没有在柴静欢的预料之中。她已经做好了思想准备，一大早得到的消息竟然是秦之岭请了假。
秦之岭请了三天的假，三班的学生们都高兴地快疯了。办公室的老师们也在纷纷猜测着他请假的原因，柴静欢只好一边喝着茶，一边若有所思地听着各种八卦。
总之事情好像还是在靠近自己的计算。八卦的结论是他和妻子一道回丈母娘家了，至于是去探亲，还是去干什么，就不得而知了。
柴静欢突然看到肖凛在门口探头探脑的，便掉转开身，不理她。反正广播已经在响了，她要去集合排队，准备开幕式的进场。

班主任请假了，班上的英语老师将在这几天里代职。肖凛知道这个消息后的第一反映是想到了昨晚秦老师的那通电话。她太好奇了，可惜广播已经在催命，她只好追上同学赶去操场。

运动会一共要开三天，晚上都不用上自习，然后接着又是一个周末，据说不用补课，简直比放五一、国庆还受欢迎。
肖凛报了两个项目。一个是跳高，一个是万米长跑。不过今年的赛事安排有了些变化。往年的万米长跑都安排在第三天的下午，是最后一个项目。可是大家的热情在之前就已经消耗的差不多了，往往会出现无人观赛的局面，至少和别的项目相比人气差多了。要不是有肖凛这样一些热爱长跑的学生在，万米长跑这种变态的项目早就取消了。
今年，学校为了锻炼学生的耐力韧性，鼓励学生参与与挑战自身极限，特意将万米长跑调整到了第一天下午。
不过对于肖凛来说，这不是个好消息。
本来可以先参加跳高比赛，然后去跑步。现在跑步在前了，经过一万米以后，就算脚不会重得比铅重，也不可能发挥以往的水平去往高处跳了。
但是现在没有别的选择，只好先跑了步再看，还好跳高在第三天，算是不幸中的万幸。
而在其他没有比赛的时间里，肖凛也是有事做的。她的宣传部要和学习部的人一起搞好广播投稿工作，她还被分到赛道上维持秩序。经过她一番缜密的侦探，柴静欢被分在铅球项目里做计分员，也就是今天上午的事。由于可能时不时要捡一下铅球，想到她刚刚献血，肖凛毅然决然地与分在铅球项目里的学生会成员交换工作，然后好大大方方地出现在柴静欢的身边。

所以，当带着一顶压得几乎看不到眼睛的帽子的肖凛出现在铅球场里的时候，柴静欢还是有些惊讶的。但很快，她体会到了什么叫心有所动，立有所行。只要她微一摇笔，肖凛就从扇形的投掷圈边窜了出去看投掷的成绩；只要她动一下脚，肖凛就跑过去捡铅球。由于现在比赛的是男生，肖凛也不管几公斤，每次都兴冲冲的，其热情之高几乎抢占比赛选手的风头。由于她过份只关注柴静欢一个人的举动的原故，有一回因为柴静欢的一个无意动作，她就冲了出去，险些被刚投掷出来的铅球砸中，落了个抱头逃窜……
众同学看在眼里，认识她的就开始交头接耳，难道肖凛同学转性了？打算禁锢她的双脚，解放她的双手？没听说她有多大的力气啊。
而柴静欢也被她这番积极的表现搞得有点心乱，她已经察觉到了肖凛在跟着自己的节奏走，于是她不得不拘束着自己坐在那，不再乱动手脚。
不过这一幕看在肖凛眼里倒有些疼在心上，果然柴静欢不太适合献血吧，竟然连动一下的力气都没有了……
接下来由于场上肖凛表现的太突出，为了防止意外，她还是被请出了投掷圈。
肖凛出去后在周围转了半天，最后还是突破了重围来到了柴静欢的椅子后面。她开始很大声的为参赛选手叫好，然后想要博得柴静欢的回眸青睐，岂知柴静欢已经猜到了她的心思，便故意一直注视前方，留给她一个挽着一把牛角簪的后脑勺。
牛角簪很漂亮，似玉泽，形如月。柴静欢的头发挽成后还余出了一缕发梢，使得看起来有些异样风情。肖凛左右看了看，然后移过手去，装做很认真的看比赛的样子，手下却扯了扯她的发梢。柴静欢终于有了反应，她动了下发簪，指尖慢慢地绕了一圈发梢，颇有些柔情，最后她回头向上看了一眼。
这一眼不要紧，令她差点笑出声来，她忍着，继而很关切地问：“这位同学，你不舒服吗？怎么脸这么红？”
肖凛轻咳了声，用手给自己扇风，一付左顾右盼的样子。
柴静欢转回头去，低头轻笑。
肖凛这下不干了，她立刻不甘心地伏下身去，把头越过柴静欢的肩膀，去看她手里的记分单：“唉呀，第一名已经可以确定了……”
柴静欢被她吓了一跳，只要微微转目就能看到女孩的侧面，两人已经靠得很近。每一次被迫和肖凛靠得近，那都是只有两个人的时候。可是现在周围人群拥挤，热闹非凡，实在不是个好场所。
可是肖凛似乎看完了第一名还想要排出第二名、第三名，竟然一直保持着这么亲昵的姿势不动身。
于是柴静欢知道这是她的小小报复了。
真是个小心眼，柴静欢在心里取笑着，然后伸手把肖凛的帽檐往下一扯。
由于肖凛看得起劲，旁边的同学也凑起了热闹俯下身来看排名，这便让柴静欢动弹不得了。不过还没等她开口，肖凛就一边往上顶着帽檐一边直起身来扯着人家往后退，口里还嚷着：“太挤啦，太挤啦……”，柴静欢这才松了口气。

在男子铅球终于结束的时候，肖凛趁着人群散开，终于抓住机会跟柴静欢说出了自己磨蹭了一个上午的最终目的：“下午能来看我跑步吗？”
柴静欢拖着椅子本来要走，结果被肖凛抓住了椅子靠背不撒手。听到肖凛的请求后，她稍微想了想。今天她的状态不是很好，本来是打算在秦太太来闹事的时候示弱用的，不过既然秦之岭请假了，她下午就该去睡一觉。现在看着肖凛充满渴望的眼神，如果说“不”，实在就有些残忍了。想到肖凛给自己的那些拥抱，不管肖凛是出于什么想法，总之自己得到了安慰却是事实。于是柴静欢点了头答应下来。
肖凛一声欢呼，然后抢了她的椅子帮她搬走了。

下午，广播里一遍遍的播报着下午的项目，尤其为即将到来的重要比赛提高人气，操场上的人群也在开始聚集，今年的万米长跑看来不会太寂寞。

肖凛已经在做准备工作了，肖氏后援队甚至准备了烧酒和葡萄糖。肖凛对于这些外在的东西都不看在眼里，她认为相信自己，就是正确的。
学生会的几个成员过来给她打气，其中幽怨主席程嫡依然幽怨：“我们班也有人参加，可是我居然来给你加油，我会被骂是叛徒的。”
肖凛哈哈笑着，状态很好：“你就当我是为学生会而战，心里有没有舒服一点？”
程嫡满意地点了点头：“果然舒服多了。”

一会儿后，参赛选手集结在跑道上，点名、挂号码，吵吵闹闹。

肖凛不时地向边上张望，不过都没有看到那个人影，后援队的人也问她在找谁，她只是摇头。
算了，知道她精神不佳，不来也不奇怪。不过话说回来，也许她躲在哪个角落里偷偷看着呢。

很快，发令枪响，一支多达四十余人的长跑队伍开始了枯燥无味的漫长征途。

肖凛一如之前练习的一样，保持在第一列队中，不过没有争先在最前，这其实是大家都知道的道理。
很多人都看过肖凛跑步，她本就是去年万米长征的第一名。但也有一些人只是看过她每天跑若干圈，毕竟没有达到过万米的圈数，所以，大家是来看结果的。
对于长跑来说，过程似乎并不重要。其中谁在先，谁在后，如何交替那都只是讲策略的，毕竟得用最后的成绩来说话。可是，由于懂得欣赏长跑过程的人太少了，而数圈数又比跑步的人还要感觉枯燥――实在是太多圈了，于是大家纷纷撤到其他比赛场地去，打算等到最后几圈再来看个究竟。

肖凛在跑第一圈的时候就开始了不动声色的观察，所以她还是很在意的。终于她在离终点线前一百米的围阶上，看到了柴静欢。
嘿，肖凛在心里笑了。柴静欢还真是会挑地方。等到最后一圈的时候，如果还能有对手在身边，那最后的一百米必然会是个冲刺的过程，算是一万米长跑的最后一个高潮。

第一圈。
柴静欢在身边划了一横。二十五圈太多了，很容易记混淆，所以她带了两支粉笔过来，打算见证这个漫长的过程。
中午的时候她是有点疲倦的，可是想到既然答应了，就还是来了。
她划了一横后放下粉笔，慢慢地捻着手里残余的碎屑，目光追随肖凛而去。

场上的肖凛上身穿着一件连帽的白色运动衫，可是下面却只穿着不到膝盖的短裤，露出她修长的双腿。
今天虽然是个大晴天，可是毕竟到了十一月份啊，柴静欢总觉得这样的穿着，只要受一点寒就很容易造成腿脚抽筋，真不知道肖凛是怎么想的。
不过，肖凛跑步的感觉依然像那天看到的一样，胜似闲庭漫步。
第二圈、第三圈……
柴静欢一次次地拿起粉笔，等地上组成五个“正”字时，万米才算结束，可是，确实还很漫长呢……

事实上这边的位置的确不错，有些人就像肖凛所想的那样，占着位子等着看最后的百米冲刺，不过由于柴静欢的注意力一直都在肖凛的身上，连身边突然多坐了一个人她都没有发觉。
“柴老师……”
这句话连叫了两声，柴静欢才转头看了眼。
坐在她身边的是个男孩，叫傅明尘，是她班上的学生。
肖凛又跑了过来，柴静欢记成第二个“正”字。
“有事吗？”看着肖凛跑过去，柴静欢才问。
这是个让她很有印象的学生，她没办法没有印象，因为就是他在课堂上大叫一声“我就是喜欢看柴老师”。所以，她当时很不喜欢这个学生，她不喜欢这种不纯粹的东西，她讨厌师生恋，是真的。不过因为后来这个男生没有别的反常现象，所以她还是像对待其他学生一样对待他。
“原来柴老师也喜欢看长跑啊。”傅明尘本来就坐在这一区里看跑步，无意中发现了柴静欢，这才移了位过来。
他对这个老师有好感，这是真的，因为她身上有种很熟悉的气息，令他觉得亲近。不过这个柴老师平时实在太冷酷了，对班上的学生都不亲热，现在看到她坐在这里兴趣盎然地观看比赛，他便忙找点共同话题来说说话。
“还可以，”柴静欢淡声说，“一般吧。”
“我也很喜欢长跑，可惜耐力实在不怎么样。”
“这个大概也需要一点天份吧。”
“柴老师，”傅明尘鼓起了些勇气，转而说，“我能和您谈谈吧。”
柴静欢扫了他一眼：“什么事？”
傅明尘沉默了一下：“我有一个姐姐……”然后他似乎说不下去了。
这个男孩的眉间有点忧郁，看起来确实心事重重。不过她等了半天，他都没有接下口去，可见还有别的难言之隐。只是，这里太吵了，听音乐的说笑的，不是个谈心的地方。柴静欢叹了口气：“你看，我们现在在看比赛，不认真的话，就对不起在努力跑步的人了。如果你要谈的不是特急的事，等比赛结束后，我们再找个安静的地方谈，可以吗？”
“可以！可以！”傅明尘连忙点头，柴老师的这种回答已经超出了他的预期。他看到她点了一下头，然后很专注地继续观赛，便只好在心里感叹，柴老师果然喜欢看跑步啊……

肖凛还在继续往前跑。
终点线上的人记录着圈数，并在她们经过的时候举起手里的圈数牌。万米长征眼看着开始过半了，四十多个人的队伍也已经只剩下一半。对于这个数字大家还是很满意的。按说这种比赛，光听上去脚都会打软，能报名参加，就已经很有勇气了。当然，能够坚持到最后的，才是王者。坚持就是胜利这种话，很适于这种运动。

第十一圈、第十二圈……
柴静欢身边的“正”字也在多起来。傅明尘仔细地观察着，很快发现她是以隔壁班那个跑步高手肖凛的这第一队为基准算的“正”字，于是他开口说：“那个肖凛，三班的，很厉害吧。”
柴静欢有些意外地看了他一眼，然后开始在心里反省――自己在看谁跑，有这么明显吗？不过她嘴上还是回了话：“是的，挺厉害的。”
“她去年就是第一名，不过是所有比赛的最后一个项目，所以很多人没有看到。”傅明尘赞叹道，“听说她跑完了都和没跑一样，太厉害了。”
“那怎么可能，”柴静欢笑，“是二十五圈，可不是二十五米。”
“反正她很厉害，估计今天很多人都是冲着看她来的。”傅明尘指着跑道上的那道人影，“跑得还真轻松呀。”
“是啊，”柴静欢看着看着，眼底笑意渐浓，“耐力足，可算是她的优点了。”
看到柴静欢显出难得的笑意，傅明尘呆了呆，忙说：“今年肯定又是她得第一名了。”
对于这句话柴静欢就显得有点谦虚了，虽然她也没发觉自己能用什么立场表达这种谦虚：“那不一定，还要继续保持才行。”
“是啊，还要加油……”

又过了几圈，跑步的人数越来越少，而观看的人却慢慢多了起来。柴静欢低头看了一眼地面，只剩下一个“正”字了。

这个时候广播也开始集中火力，没有稿件在手的时候广播员就为万米最后的几圈招揽人气，有稿件的时候也优先那些为万米加油的稿件，总之搞到全庆中的注意力都集中到了跑道上为止。

由于柴静欢她是坐在高处，所以前方人再多也没有阻挡住她的视线，所以她还是坐着。
只是她开始有些紧张了。
因为能留在最后的都是高手，实力在抽丝剥茧中显露出来，到最后三圈的时候，有三个人一直和肖凛交替领头，想来胜负一定就在这几个人中。

而肖凛善于长跑的能力也开始显现出来，她开始匀速加快步伐了。
如果说之前她还有心去瞟几眼看台上的柴静欢，那么现在她只有集中全部的心力，才能越过那些有形无形的障碍。
有形的，是那三个人；无形的，是时间，和自身的体力极限。

这个时候的肖凛，几乎面露杀气了。

这样的肖凛震憾了柴静欢。她坐在那儿呆呆地看着肖凛的身形，看她一点点加快速度，看她慢慢地把几个对手都甩在了身后，看她进入了最后一圈，看她还只剩下两百米，一百米……

终点线上的长绳已经被拉了起来，人群也已经聚拢了，加油呐喊声愈演愈烈，整个操场沸腾了。

肖凛已经跑过了柴静欢的面前，她朝着目标坚定地迈出的每一步都很稳，姿势很漂亮，速度很惊人。

“啊……肖凛万岁……”
伴着不知道谁发出来的这一声尖叫，肖凛冲破了长绳。

柴静欢猛地从地上一跃而起，情难自禁地挥了一下手，肖凛太棒了，她真想喊出声来。

可是，可是！
大概是坐得太久了，而且她忘记了自己昨天刚刚献过血，一跃而起后，柴静欢就发觉脑袋一热，眼前一黑，身体软了下去……

“柴老师，柴老师……”坐在她身边的傅明尘忙扶住她，大叫起来，“来人啊，有人昏倒了……”

是的，肖凛跑赢了。柴静欢晕倒了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            肖凛跑赢了，柴静欢晕倒了。
柴静欢晕倒了，但操场上的注意力都不在这边，所以傅明尘的声音只引起了一部分人的注意。老师看学生比赛看到兴奋地晕倒，这是一种什么精神？大家忙把柴静欢扶上了傅明尘的背，然后直奔校医室。
这个校医室平时总是不开门的，挂了牌也只是为了应对上级检查而已。但是运动会其间还是有人坐诊，总也有活动不慎的人。
这边肖凛正被大伙围着，不过很快被跑道上的老师驱散了开。事实上在肖凛冲过终点线后，就想去看看台上的那个人了，只是一时被热情高涨的人困住，身不由己。等人群散开后她再找时，却发现那在二十五圈中一直看着自己跑步的人却不在了。
肖凛慢慢地调整着自己的呼吸，却不像以前那样可以渐渐轻松，反而越来越沉重。很快的，她又开始安慰自己，啊，柴静欢只答应她来看跑步，可没有说跑完了还要来说声恭喜。这样说来，也就没什么可以失望的了。
毕竟她能够寸步不离地守了二十五圈，不是已经很厉害了吗。

肖凛努力忽视着内心那种名为失望的情绪，强装着笑意，任由学生会的人冲过来给她拍照。
“等照片洗出来挂宣传栏里的时候，我一定把你摆在第一。”那个男生笑哈哈地拍着，然后迅速地收拾东西，“唉，刚才柴老师晕倒了，我去看看她。”
“啥？”肖凛掏了掏耳朵，一时没听清。
“柴老师啊，”他剜了她一眼，“你真没良心。人家好像是看你跑了第一太激动了，所以就晕了。”
“这样啊，”肖凛刚想笑，因为听到那个“激动”二字，但是紧接着就听到“晕”字，她也有一种快要晕倒的感觉。
她怎么忘了昨天柴静欢还抽了血，自己明明知道她的状态不好啊，为什么要这样勉强她坐在这里看自己跑步？
肖凛很想去撞墙，她抓住那个男生，一脸焦急地问：“人呢，送哪里去了？”
“校医室。”男生抬手虚指了指操场下某幢遥远的综合楼里，“程嫡先去了。”
于是肖凛撒腿就想狂奔，可惜目前她不能诠释这个词语了。就是再有天份，有再好的体力，一万米下来那也是身体虚脱，走起路来没有驼着背颤着脚像个老妪就不错了。她咬了咬牙，第一次明白了什么叫心有余而力不足。
“唉呀，肖凛。”一旁有后援队的人过来扶着她，“干什么去？还不知道破没破校记录呢。不过肯定破了。”
肖凛挣开她的手。既然跑不动，我也就只有走了，走不动爬都要爬过去：“我们学生会的辅导员晕倒了，我要去看看她。”

校医室现在有点热闹，柴静欢躺在床上有点无奈。
眼前有一堆人。一半是班上的学生，一半是学生会的成员，间或有一两个老师进来看一眼慰问一声。
离她最近的是傅明尘，听说自己是被他背过来的。醒过来的时候已经躺在这张床上了，在七嘴八舌中得知自己是被临时校医简简单单地掐了几下人中就给弄醒的――本来就不是什么病嘛，不过难怪鼻子下面还好痛……
所谓的临时校医，好像是学校某领导的兄弟，正在休假期，所以有时间过来帮忙顺便赚点小费花。这位校医现在正在打开窗户，然后赶苍蝇一样的挥着大手：“都散了吧，这位老师需要呼吸新鲜空气，别都被你们给抢了。”
柴静欢躺在床上也说：“都回去吧，我休息一下就没事了。”

学生会主席程嫡当即表态：“我愿意留下来照顾柴老师。”然后她把学生会其他的人赶走了。
傅明尘也很想这么说，但又不好意思，于是眼睛左右游离着，恰好看到校医的桌子上放着苹果和小刀，便灵机地拿了过来，低着头很专心地削了起来。四班同来的几个人都把笑憋在肚子，倒也没戳穿他，推推桑桑的走了。
校医室顿时安静下来。
柴静欢呼了一口气，有些不好意思：“啊……给大家添麻烦了。”
“您也不是故意晕倒的。”程嫡拉了条凳子坐过来，“要好好休息才行呀。”
柴静欢笑了笑，然后闭上了眼。
刚才校医说她是贫血，其实她知道这并不是主要原因。看个比赛看到晕倒，不知道肖凛知道后该怎么笑她了。想到这里柴静欢在心里轻轻地叹气。看那个女孩跑步便看出这种结果，貌似不是什么好事，甚至很值得给自己敲敲警钟了……

傅明尘终于削好了手中的苹果。他看了眼校医，迟来的询问得到了及时的同意后，他才拿给柴静欢。
柴静欢当然知道这是谁的东西，于是她很不好意思地递给校医。校医摇摇头，说：“吃吧，补点糖。”她这才吃了几口，又对傅明尘抱以一笑：“刚才辛苦你了，我不轻吧？”
“很轻的。”傅明尘连忙摇头，“都没费力呢。”
程嫡“噗”地一声笑了出来：“不费力的那叫羽毛。”
傅明尘只好摸着头发，在一旁干笑。

一时之间，气氛很好。

肖凛就是在这个时候到的。
来的路上她已经碰到了几个刚从校医室里出来的人，认识她的便过来跟她说话，直赞她刚才的表现，肖凛其实很想问一句柴静欢现在怎么样，有没有醒……但是她没有问出口。
本来跟在她身后的拍照的男生被其他人拉走了，她一个人走在路上，心里直虚着。推开门的时候肖凛还都有些胆怯的，她觉得自己是罪魁祸首，如果柴静欢因此而出什么事，她不会原谅自己。
然后她看到的是柴静欢靠在床头正啃着苹果，程嫡和一个有点眼生的男生围在她身旁，穿着白大褂的校医也站在一边……
心头那根弦突然就松了下来，肖凛感觉自己的视线刹那就模糊了。
“肖凛。”程嫡看到肖凛也有些惊讶，原以为她应该还在四处炫耀她的成绩。
肖凛。
柴静欢愣了一下，然后发现肖凛倚在门边竟然没有动一下，而脸色，却变得煞白。
“这位同学……”校医也发现了问题，他走了过去。不过还没等他扶住肖凛，肖凛就抓着门框吸着气，身子直往下滑。
“肖凛。”柴静欢掀开被子赶忙下床。
“痛、痛、痛……”肖凛的眼泪乱飙着，她的小腿居然开始痉挛了。
“抱着她。”校医很快下达指令。
程嫡本来想去做这个工作，不过没想到柴静欢速度更快。程嫡愣了下，然后想起她们两个人本来就住在同一个宿舍，感情自然比别人要好些。
柴静欢从身后抱住肖凛，然后看着校医开始按摩她的小腿。但那种抽筋的疼痛似乎很难以忍受，肖凛只顾着哇哇地乱叫起来，双手也掐住了柴静欢的手臂。
“很快就好了，”柴静欢忙忙地安慰着，“忍不了就咬我一口吧。”
痛得几乎想锯了自己的腿的肖凛瞪着自己上方的女人。她居然真的伸出了手亮在自己的嘴前。
“肖凛，忍忍呀，”程嫡忍不住蹲在一旁帮忙，因为肖凛正乱扭着身体，柴静欢有点控制不住，“柴老师可是刚刚醒过来，你别真咬了。”
肖凛继而改瞪程嫡了：“有这闲心你还不把她扶床上去，我……没……事……”
最后三个字是压在舌尖挤出来的。
“我也没事。”柴静欢抱紧了些肖凛，她能感觉到肖凛的身体都在打颤，伸手一摸她的额头，已是一手的汗。
不知道是柴静欢的拥抱起了作用，还是校医手法了得，一会儿后，肖凛终于安静了下来。
“好了好了，”校医站起身来，不免责怪她，“你是不是刚刚长跑了，怎么还能用劲呢？”
肖凛还瘫坐在地上大口大口地喘着气，她感觉到身后的柴静欢要起身，便也挣扎着爬了起来：“我错啦，医生，下次不敢了。”她可不敢说自己一路上是又跑又走的，心里也紧张极了。
柴静欢被她这一出弄得也出了些汗，她有些疲惫地甩了甩手，然后对校医说：“医生，我没有什么问题，是不是可以走了？”
校医点点头，又说了几句贫血要注意的事项。
柴静欢也没有解释自己只是突然失血所以才这样，而是往外走去。她走了两步，看肖凛还站在那里，便扬了扬眉：“你不走？”
“哦，”肖凛忙点头，“走！”
程嫡也跟上，傅明尘自然没有落下。

等人都走了，这个临时校医才反应过来。敢情那个肌肉痉挛的女学生只是来看这个女老师的……啊！

出了校医室所在的综合楼，几个人就分了开。肖凛看着傅明尘的背影，想了半天，然后恍然大悟：“啊，他就是那个男生啊……”
“是啊。”柴静欢点点头。
难道他对柴静欢真有想法？肖凛心里开始七上八下的吊水桶。
柴静欢一看就知道肖凛在想什么，她走在前面，然后淡淡地说：“你忘了我说过的话？”
肖凛跟在她的身后。她当然记得，那天发生了很重要的事，也许她说的那句话就是元凶。
但是，她从来没有当柴静欢是老师，所以，对于师生恋“我最讨厌了”这句话，她从来不认为自己也被包括在内。

肖凛现在心里极其沮丧。本来是赶来看柴静欢的，却没想到让她看到自己很狼狈的一面，还是她伸以援手，给了自己帮助。
看来自己真无用，今年这个长跑第一名，实在有些无趣了。

两个人没有商量，都很默契地朝女生公寓楼走去。那间201，仿佛变成一个很重要的地方。

回到201后，柴静欢就倒到床上去了。
肖凛关好了门，拉好了布帘，然后蹲在柴静欢的床前。
柴静欢努力睁开些眼看她，无力地说了句：“你不要蹲着，呆会儿也许又抽筋了。”
肖凛听罢便干脆坐在地上，伸直了腿。
柴静欢继续软软地说：“床底下两天没扫了，很脏……”
肖凛眨眨眼：“不然你让点位置给我睡呗？”
“你现在也不宜就睡觉吧……”柴静欢的声音已经越来越小了。
“好啦，和你说笑的，”肖凛把头搁在床沿上，然后伸出手有一下没一下地拍着这个有点罗嗦的女人，“你睡吧，我知道你很累了。”
原本已经堕入梦田的柴静欢被这句轻轻的话给触碰醒了。她歪过头来，静静地看着肖凛。
难得柴静欢这样认真地看着自己。肖凛有些不好意思了，她垂下眼睛，避开这道探究似的目光，硬着头皮继续展开她拙劣的哄人手法。
好一会儿后，柴静欢转身了，背向肖凛，闭上双目。
好吧，她其实早就发现，肖凛在身边的时候，她总是可以睡得很安心。

肖凛看着这个背。
柴静欢，你知不知道，你敢把背交给我，那说明什么……
至少，还是有些进步的吧。
两个人没有提长跑，没有提晕倒，没有提痉挛，但，无声却更胜有声。

肖凛于是满足了。她守着柴静欢留给她的脆弱的一面，直到感觉对方已经睡着，这才蹑手蹑脚地拿衣服去洗澡。
她真怕柴静欢会突然冒出一句“你现在也不宜洗澡”的话……

洗完澡后肖凛也爬到床上去睡了一觉，两个人守在同一个空间里，她真希望可以地老天荒。

当然，肖凛的这种想法是很好很积极很远大的，不过一觉若是睡到地老天荒倒不是什么好事。

先醒来的人依然是肖凛，房间里已经是一片漆黑，她是被吵醒的。
有人在敲门，而且还很热烈，肖凛□□一声，把头埋在枕头里胡乱的转了几下，然后翻身坐起来。
小心翼翼地爬下床架，肖凛发现柴静欢竟然没有被吵到，这是好事。她忙穿拖鞋去开门，然后第一时间用双手在胸前打了个叉：“不许吵，有事说事。”
门外站着一堆人。具体有她的后援队，有学生会的人――好吧，她们实在有点无孔不入。
“你打破校记录了。”后援队的人忙言简意赅地汇报。
“哦。”肖凛表现得十分的镇定。
“团委赏了一百块钱给你。”学生会的人不死心的补充，并且拿出了那张红裸裸的证明。
“谢谢。”肖凛伸手拿过钱，眉头都没有动一下。
“……”
“没事了？”肖凛反问。
大家摇头。
肖凛把手一挥：“拿这钱去吃夜宵吧，记得帮我打包两份。”
学生会的人马上明白过来，哦，里面还躺着一位呢。
“遵命……”大家嘻嘻哈哈地又走了。

肖凛松了口气，转身关门，一掀布帘，却看到柴静欢坐在床上似笑非似地看着她。
“怎么了？”
“很大方！”柴静欢点头，表示肯定。
肖凛“啊”了一声，左顾右盼，最后还是说：“那不是怕她们说起来没完没了，打扰你睡觉么。”
柴静欢搬石头砸到自己了，她轻咳了一声。
“怎么样，好些没有？”肖凛忙问她，然后转身到窗前的桌子里翻出半罐红枣来。这是传说中补血的东西――肖妈说她正在长身体，要求她每个月那几天后要吃一些。
“好多了。”柴静欢的声音很温柔，头也摇得很温柔，“我现在不想吃东西。”
“那怎么行，你失血过多呢，”肖凛硬塞给她，“只有像我这样强壮的女生才适合去献血。”
“强壮？”柴静欢忍不住笑，开了盖子吃了一颗，嗯……果然很甜。
“你饿了么，饿了我现在就去弄点吃的来。”肖凛继续说，身后隐约可见晃动的尾巴。
“等下不是有夜宵吃？”柴静欢吐出枣核，姿势优雅。
肖凛呆呆地看着她的动作，果然，气质这种东西不是人人能有的……
柴静欢瞄了她一眼，然后立即反应过来一件事。
现在房间里只有她们两个人――虽然一般情况也是这样；现在肖凛刚刚睡醒，看起来精神饱满；现在自己躺在床上，后面方寸之领地太小；现在……气氛有一点奇怪……
她有些不安地移了移位子，那边是一个缺口，如果肖凛一旦露出那种害羞的表情，她就准备逃跑――她不想在对方表示之后再拒绝，而不拒绝那是错误的，所以她只有选择在之前逃开。
柴静欢原本以为随着她的动作，肖凛会很灵机地补过位来，但是肖凛没有动。这反倒让她有些不适应，她总感觉肖凛想干点什么，但是事实好像却不是像自己想得这样……
柴静欢的这些想法肖凛是全然不知，她只是认真地在监督着这个女人补点血，于是她催了句：“唉呀，你怎么不吃呀。”
这下柴静欢也食之无味了，她犹豫了一下，然后问：“你……不是让我给你奖励么？”
肖凛愣了下，然后低下了头。
柴静欢的心跳仿佛突然停止了一下，因为她看到了肖凛一闪而过的痛苦。
“我不要了。”肖凛慢慢地开口，脚在地上一个劲地蹭着地砖――这仿佛也是她的习惯性动作。而上次她就是这么蹭着蹭到自己的跟前。
只是这一次她是原地动作，并没有过来的迹象。
“为……什么？”柴静欢微微窒息，反问。
“你已经给了。”肖凛突然抬头，灿烂地笑了，“你不知道吗？”

是吗……柴静欢茫然了……我已经给了吗？

面对拥有着强大自信的肖凛，柴静欢竟然也要以为，自己确实已经给了她她要的奖励，而，那是什么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            经过一夜的休整，柴静欢觉得自己的状态已经好了很多，于是第二天还是坚持去铅球场上记分。
这一天的肖凛也没有项目，倒是比第一天要忙了一些。
其实她仍然很想陪在柴静欢身边，不过程嫡是不会让她闲着的，总之操场上到处可以看到她俩的身影。

从前天到昨天再到今天，柴静欢的心情已经稍微平和了一些，不过这毕竟是种假象，也不是她的最终目的。

傍晚，柴静欢接到方颐的电话。

接到电话之前，柴静欢正和肖凛程嫡她们在一起。
学校门前的夜宵品种丰富，且胜在物美价廉，所以昨晚那一百块钱并没有花完，肖凛拿着剩下的钱想要继续豪气一把，于是约了几个较好的伙伴一起出去吃饭。
柴静欢也在受邀之中，不过她当然不会让肖凛付钱。本着请客的想法，她也找人去叫了昨天送自己去校医室的傅明尘，因为她记得那个男生似乎还有话跟她说。她知道自己不算个好老师，但至少这个时候不应该让学生失望。
不过出乎她预料的是傅明尘并没有答应来。

就在去吃饭的路上，柴静欢接到方颐的电话。

“你在哪？”
柴静欢稍微走开一些：“在去吃饭的路上。”
“现在能过来吗？”方颐立即就说，“我有事跟你说。”
前面的肖凛走在几个人中间，笑得很欢，柴静欢压低了一些声音：“很急么，吃完了饭再来，行不行？”
“很急，”方颐回答得很干脆，“秦老师给我打电话了。”
柴静欢站住了，她看着肖凛的背影，在肖凛心灵感应一般回过头来的时候说：“你说吧，在哪里，我马上过来。”

肖凛回头看到柴静欢在听电话，她正看着自己，却面无表情。

“我马上过去。”柴静欢收了线，然后走向也在原地等着她的肖凛：“我现在有点事，不能和你们吃饭了。”她从包里拿出两百块钱，“你们好好玩吧。”
肖凛没有伸手接钱，只是看着她。
“拿着吧，玩得尽兴些。”柴静欢的声音依然平淡。
肖凛慢腾腾地接过钱：“你今晚回哪边住？”
“再看吧，”柴静欢没有再看她，“我走了。”

“唉，柴老师不去吗？”程嫡看到柴静欢拦了辆出租车，便走过来问还站在那的肖凛。
“嗯，她有事呢。”肖凛漫不经心地应了句，心却跟着离开的人飞了。

坐在出租车里的柴静欢闭上了眼睛，她现在，暂时什么也不愿去想。

方颐把柴静欢约在了自己的家里。
柴静欢一到，便知道这里被方颐清场了。
没有小孩的哭声，但四处留下小孩的痕迹，浓浓的奶香，尿床的微腥味……那就是生命。
方颐把柴静欢领到了饭桌前：“还有些菜，你吃吧，我已经吃过了。”
“不吃了，”柴静欢推开菜，说，“我怕等会儿吐出来。”
“柴静欢……”方颐愣愣地看着对面这个依然面色温柔的女人，她真的是自己认识的那个人吗？
或者她脸上的温柔，只因为存在于自己的记忆里，所以每次看到她，总是先入为主的认为她还是那样。所以说重逢的最初，自己说了句多么傻的话，不见几年，怎么可能没有变。
方颐也很苦恼，因为她知道了一件事。
“说吧，”柴静欢看着方颐，“他打电话给你，然后呢？”
“他没有跟我说得很详细，”方颐叹气，“他只是让我劝劝你。”
“哦？”柴静欢等着。
“他说……”方颐吸了口气，“你们有缘无份。他说他对不起你。”
柴静欢没有说话。
“你把他带到宾馆，然后又告诉她的妻子，可是并没有捉奸在床的戏码发生，”方颐问，“为什么？”
柴静欢摊开手：“加上她妻子也只有三个人，没有一个是观众，这不是我要的效果。”
方颐皱眉：“你的目的难道不就是逼他表态吗？”
“是的。”柴静欢点了点头。
“那他已经表态了。”方颐咬牙，“静欢，我是外人，无权发表什么看法，就说说目前我知道的吧。秦老师跟着师母回她娘家了，自然是去请罪了。师母那边的人据说想要找你的麻烦，但被秦老师苦苦挡住了。”
“我刚才还没有说完，”柴静欢等她说完后才静静接话，“除了逼他表态，我还要他出丑。”
“为什么……”方颐想不明白，“他不想伤害你，他也很痛苦，电话里面……还哭了……”
“哭？”柴静欢冷笑，“那算什么？”
“静欢，”方颐很不懂了，“你真的爱秦老师吗？为什么我觉得你的表现很不寻常。”
“真失望，”柴静欢撑起一肘在桌上，看起来像是有些淡淡的苦恼，“我还以为他的太太会闹到学校，害我好等。”
一阵冷汗冒了出来，方颐有些急了，竟嚷了起来：“柴静欢……你不怕身败名裂吗？如果师母闹到学校，也只会把你和秦老师逼上绝路啊。”
柴静欢微微低着头，然后一字一顿地说：“我就是要让他身败名裂。”
“什……么？”方颐呆了。
“或者你能习惯其他的词，”柴静欢清晰地说，“妻离子散，家破人亡？”

“柴静欢！”方颐“蹭”地一声站了起来，伸手拍掉了支撑着说着莫明其妙的话的女人的手。
柴静欢也站了起来，速度不比方颐慢，她眼中的恨意，已经再遮掩不住：“我无数次的诅咒他吃饭最好被噎死、出门最好被撞死、游泳的时候被淹死，”她喘着气，“无论我的眼前看到什么我都希望是他的死因。可是，他还活着，所以我回来了。”
方颐再说不出一个字来，她被柴静欢语言里恶毒的诅咒给震惊了。
“如果他不能死于意外，我至少不能让他活得太自在，”柴静欢的周身寒意迸发，“他怎么能活得这样平静？”她的手放在了胸前，那里有心脏的跳动，是活着的证明。
可是，她至爱的人的心跳，永远地停止了，呼吸，永远地停止了。
永别人世。
轸念如潮，汹涌而至，柴静欢再不能冷静，泪如泉涌。

至此，方颐终于有了一些明白。
柴静欢并不像秦老师所说的那样，只是一个为爱而有些不择手段，过于迫切的女人。
她还有心事，似是无穷尽的苦痛。她在哭，很伤心，却无声的，仿佛是一种习惯的表达方式。
“静欢。”方颐转过桌子，拉着柴静欢的手走到客厅里，然后坐下，她低柔的声音有些安抚的作用，“说吧，你的故事，还有你做这一切的理由。”

柴静欢还在流泪，她抓住方颐的手，握得方颐直直生痛也不敢放开。

“我没想到他会打电话给你，”柴静欢痛哭之余依然呵呵笑了，却尽是嘲讽的，“那个懦弱的男人。”
这一回方颐没有再反驳。

“我不爱他。从来不爱他。我憎恨他。”
这三句话，很短，却很明白。但方颐依然不懂。而柴静欢接下来的这句话无疑是个重磅炸弹，将她从坐椅里直接炸得跳了起来。

“我爸妈，已经去世了。”

“什么……”方颐惊喘着，不可置信。
“那年我们全家是一夜之间搬离了这里，你是知道的。”柴静欢等方颐慌乱地点了头，才继续说，“那天晚上……车子开到高速公路上的时候……”柴静欢觉得声音被只无形的手给掐在了嗓子里。她捂着自己的喉咙处，痛苦地张着口，却吐不出一个字来。

侧擦过来的货车，视线的拥挤与颠倒，尖锐的磨擦声，疼痛，满地的鲜血，如渊绝望……

这就是那个夜晚给她带来的全部。

血色的月亮，凄厉的救护车的笛鸣，渐斩冰冷的躯体和躺在医院的急救室里缓缓闭上的眼睛……

为什么，死去的是她的爸妈，而不是她……

为什么，为什么，为什么……

柴静欢抱着自己的头，痛苦地□□着，一头栽倒在地上。
噩梦一般的记忆再次浮现的时候，她真希望自己闭上眼睛可以追随到黄泉去，可是仿佛要刺穿头部的痛告诉她她还活着，还温热的身体，还跳动的呼吸。

这是讽刺，是极至的痛苦。

“静欢，静欢……”方颐彻底被柴静欢吓到了，她跪在柴静欢的身边，拍着她，“没事的，现在没事了，没事了！”

柴静欢大口大口地呼吸着，整个人还陷在震悚中无法自拔。

“没事了，没事了……”方颐反复地说着这三个字，除了这三个字，她已经不知道再说什么。她若是说错一个字，恐怕这个时候的柴静欢将昏死过去。

很久以后，柴静欢终于慢慢平静下来。松开的手划过地面时，带过长长的醒目的汗渍。方颐帮她脱掉了外衣，她现在是大汗淋漓。

“我没事了。”柴静欢拂着自己额前的乱发，试图着让自己的声音听起来不那么颤抖。
“你吓到我了，”方颐也是哭得一塌糊涂，“你吓到我了！”
柴静欢仍然费力地喘着气，然后反过来安慰方颐：“姨，别害怕。最害怕的已经过去了。”

“告诉我吧，”方颐拉着她的手，依然流着眼泪，“别憋在心里了，那太痛苦了。”
“嗯。”柴静欢点点头，反应却是有些迟钝的。
“那天晚上，车子开到高速公路上的时候，后面一辆大货车想要超车，结果追尾撞了上来。我爸妈，都死了。”
“我妈――当场就死了。我爸送到医院的五个小时后，也死了。大出血啊，即使有紧急输血，也只让他多活了五个小时。”
“大货车的司机也死了。我们这辆车的司机被撞破了头缝了好多针，最奇怪的就是……”柴静欢的声音有些奇怪，“我居然没有什么大碍的活了下来。”
方颐看着两眼空洞的柴静欢，心痛之极。而那个空洞的人还在掏着自己本就一无所有的灵魂，“我想这一定是老天爷的惩罚。”
“不，”方颐摇头，哽咽着说，“是你爸妈的企望被老天爷听到了。”
“不对。”柴静欢也摇头，固执的，“这一定是惩罚。”
“静欢，”方颐怜惜地看着她，“你这几年……”
“活得还不错。”柴静欢微微一笑，“我们全家离开这里时，已经帮我找好了学校，我的成绩不错，你知道的，所以很容易就被人家收了。我们家卖了房子，所以我手上有些钱。我住在学校里，我很努力的学习，然后考大学。”
“慢慢的我知道自己是为什么而活了。”柴静欢终于露出一个真心之致的笑靥，“为仇恨而活。”
“仇……恨……”方颐茫然了，然后她终于想起今天为什么会触碰到这场这阴阳两隔的悲恸。

“是秦之岭杀死了我父母。”柴静欢渐又露出那种让方颐感到不寒而栗的仇怨，“凭什么他杀死了人自己却可以娶妻生子和乐融融，我绝不原谅！”

“不，不对！”方颐抹着眼泪，振作起精神来，“静欢，不对的。”
柴静欢转眸盯着她。
方颐快速地在脑子里组织着语言。她有预感，柴静欢只是走错了路，并不是不可以救，她从一开始就走错了路！
“叔叔阿姨是死于车祸，难道你认为是秦之岭指使的？”
柴静欢漠然地回答：“他没有这个本事。”
“所以啊！”方颐忙说，“那是一场意外，是意外！静欢！”
柴静欢慢慢地开始摇头：“不对，是他害的。如果不是他这个道貌岸然的老师给我这个学生写情书，我爸妈也不会决定搬家；如果不搬家，也不会出车祸；如果不出车祸，我爸妈――”她狠狠地闭上眼，涩不能言。

方颐愣愣地听着，她想她已经完全明白了。

这就是个“我不杀伯仁，伯仁因我而死”的故事。

柴静欢把父母的死都算到了秦老师的头上，所以她决定回来复仇。
所以她约秦老师，吊秦老师的胃口，目的的确就如她所说的只想拆散他的幸福，变成和她一样痛苦的人。

方颐想起了上次约秦老师出来吃饭的时候，柴静欢笑着对她说，我希望他在来的路上被车撞死。
她不是在开玩笑，是真的！
吃饭最好被噎死、出门最好被撞死、游泳的时候被淹死……

怎样的恨，被时时刻刻的这样记着？或者，是恨才让她有动力继续活下去――当方颐发现这点的时候，她竟然失去了勇气指责柴静欢的偏激。
柴静欢已经放弃她自己了，所以才不惜代价地插入秦老师的夫妻之间，她已经不求全，只求一味的破坏。
这些想法都令方颐害怕了。她自认是一个爱打抱不平爱帮助人的人，所以在秦老师打电话给她的时候，她一口应承了下来，并且答应好好劝一劝柴静欢。可是现在，事情的性质变了，而秦老师显然还一无所知。

究竟这两个人，谁比较可怜。秦老师好像还是很喜欢她，只是不得不放弃。
而现在，这样近的看着柴静欢，她却只能悲哀的说一声万幸，柴静欢不爱秦之岭，不然，又该是如何的剔骨之痛。

总之，事情不在她的预料之内，并且复杂上好多倍，她的心也是一团乱麻。

柴静欢现在倒是平静了很多，她抱着自己的膝盖，慢慢地说：“当我知道我要做什么的时候，我拒绝了所有亲戚的援手，接下去就应该是我一个人而活，就不连累别人了。读大学的时候，我学了很多东西。只要是男人可能感兴趣的，我都去学。出得厅堂，入得厨房；静时娴静，动可疯狂；可以聊天，可以醉酒……想要我哪一面，我给他哪一面……”
“别说了。”方颐伸出手，抱住这个昔日的伙伴、朋友、姐妹，“恨是一种贪婪的魔鬼，会吞噬掉你所有的理智。我不希望看到你最后变成那个样子，我想叔叔阿姨也绝不希望这样。收手吧，静欢，你还有大把的人生，不要放弃自己。我求你。”
“太晚了。”柴静欢喃喃地说，“从那个夜晚开始，我就不是我了。”
“不，不是这样的。”方颐哭花了眼睛，又突然想到了什么，拉开彼此的距离，急促地说，“忘记恨最好的方式，就是去爱一场。柴静欢，找个人爱一场吧，爱会让你看到更多美好的东西，你值得拥有一场天长地久的爱。”
“爱啊……”柴静欢眯起了眼。刹那间，脑中闪过谁说过的“我爱你”。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            “爱啊……”
当方颐说起这个字的时候，柴静欢眯起了眼。瞬那间，脑中闪过谁说过的“我爱你”。
“是啊，爱。”方颐重新抱着她，企图给她更多可以爱的力量。
“话说……”柴静欢被方颐抱着，怔怔地说，“最近有个人，常常抱我。”
“啊，”方颐立即追问起来，“谁呀，做什么的？多大年纪？”
“可是……”柴静欢慢慢笑了，比哭更悲伤，“我曾经拒绝过很多男孩，我拒绝恋爱。我有想过自己会是个杀人犯，但从没想过会爱上一个女孩。”

“女……孩……”方颐开始很佩服自己。她明明觉得自己的心脏还不够强大，在知道柴静欢的那段过去之后，又听到这样惊骇的话，居然还没有昏倒。
“是啊，你见过一面的。”柴静欢点头。
方颐开始回想了，最终想到了某一天她去柴静欢家时，那个游离在左右门之间的女孩。
见到自己，像兔子一样蹿了的女孩。
“是她啊……”方颐喃喃地说，可是，她依然没有什么印象。

“你觉得，如果要忘掉恨，这样的爱情也可以吗？”柴静欢定定地看着方颐，殊不知是在问她，还是在问自己。
方颐沉默了。
“对吧，你也觉得不可以。”柴静欢呵呵地笑了。
“为什么，”方颐很费力地问，“你要让自己变得这么痛苦……”
“痛苦？”柴静欢微微侧棱着耳朵听她的话，然后眉间是一派平静的温和，“不，和她在一起，我感觉到了一些快乐。”
“可是，那只是暂时的。”方颐挣扎着。她心里太矛盾了。她既想让柴静欢忘了恨，却也无法说服自己去说服她去接受这样一场爱。
那个女孩，年龄太小，而柴静欢，已像活尽一生。相差，太远了……

“我知道，”柴静欢依然抱膝，看起来软弱非常，“我不能让别人毁了我，我再去毁灭别人。”
“你看，第一、我们都是女生，起点原本就很艰难，对吗？”
“第二、我和她，就像秦之岭和我一样，都是师生的关系。不管如何，最终受伤害的是父母。她们一家人很幸福，我无权破坏。”
“第三，我是来复仇的，我很清楚。”

这些话……就有些严重了，而且柴静欢看起来更像在安慰说服她自己。方颐无力地坐着，呆呆地看着柴静欢扳着手指数着一二三：
“你是不是……已经有些喜欢她了？”

柴静欢浑身僵硬了，她看着自己的手指，不发一言。

“你已经喜欢上她了……”方颐幽幽叹气，“虽然你和她也是违伦，但至少比复仇更充满希望。静欢，别再封闭自己了。”
柴静欢抬起头来，目光哀伤：“用这种爱来忘记那种恨，方颐，怎么看都像在做着饮鸩止渴的事……”
“如果她知道了那些事……”方颐试探着问。
“不！”柴静欢断然否定，“我不会让她知道的。”
“我明白了，”方颐低下头想了想，“真不知道是个怎么样的女孩。什么时候带我看看？”
柴静欢迟疑了一下：“有机会，一定。”
方颐微微笑了。她已经发现了，柴静欢已经陷入了这个话题之中，刚才的痛，似乎因那个女孩的出现而掩盖了。

“我很累，”柴静欢恹恹地说，“我想回去了。”
方颐将她从地上扶了起来：“你的脸色差极了，回去好好睡一觉吧。”
“嗯，”柴静欢低声应着，继而说，“姨，对不起，把你拖进来了。”
方颐一愣，再次抱住柴静欢：“臭丫头，别再继续了，自己的人生才是最重要的。”
“知道了。”柴静欢随意地应着，拍了拍方颐的背。

随着门被关上的声音，方颐无力地瘫倒在地，呜呜地哭了起来。

“他们回来的时候你一定要记得通知我，因为我也很久没有看到他们了。”

她是混蛋傻瓜大笨球，竟然让静欢那么伤心难过还不自知……

静欢啊，姨还是希望你有一个平凡一点的爱情，可是，好像又晚了……

柴静欢又一次在街上游荡了，像一抹无归的魂，飘浮而无力。
刚才，又像大病一场，浑身通透着酸痛，目光都要没有焦点了，脑子里杂得像是挤进了整个世界，到处在打仗。
今晚她不想回学校。
学校里总是灯火通明，欢声笑语。那不符合她现在的心境，她只想一个人蜷缩在某个角落里，独自舔伤。
今天该说的不该说的，打算说的没打算说的，都说了。果然倾述有一种魔力，大概是因为分担了痛苦的原因。

在爬上六楼的时候，柴静欢听到隔壁的门里传出来些吵闹的声音。她的手轻轻抚上那扇门，方颐，你可知道，那毒，好像真的已绝咽喉……
自己应该转身的，用钥匙去打开另一扇门，然后静悄悄的进去，静悄悄去悼念逝去的生命，可是……

“忘记恨最好的方式，就是去爱一场。柴静欢，找个人爱一场吧，爱会让你看到更多美好的东西，你值得拥有一场天长地久的爱。”

她想见到肖凛，现在，此刻，立即！

拿出手机，拨通那个号码。
“柴静欢――”如此清脆的声音，充满了朝气。
“肖凛。”柴静欢低低地说，“我想见你。”
“啊，真的吗？你在哪？”
柴静欢依然一手抚在那门上：“我在你家门口。”
“真的？”肖凛的声音是那么兴奋，仿佛人就近在身前。
然而，也确实如此，柴静欢的手突然缩了回来，她听到了开门的声音。
下一刻，肖凛的笑脸放大在了她的面前。
随之扑面而来的，是屋里温暖的气息。
“啊，小柴老师快进来。”跟在肖凛身后的是肖妈，她朝柴静欢热情地挥着手，然后在别人的呼唤声中闪开了。
“我妈她们正在打麻将。”肖凛拉着柴静欢进了门，“我爸在准备夜宵，我去让他加一份。”她把柴静欢推到了麻将桌前肖妈的边上，并给了她一把椅子，“你先坐着。”
柴静欢甚至来不及张口，肖凛就已经自作主张完毕了。她叹了口气，回过头来看肖妈砌牌。
“唉呀，我今天手气差极了，小柴老师一定是福星，哈哈。”肖妈乐呵呵地砌着牌。
柴静欢笑了：“那我不成了电灯泡，福星高照嘛。”
“哈哈，”肖妈一边利索地抓牌，一边笑得嘴都合不拢，“没想到小柴老师还这么幽默……”
坐在肖妈下手的牌友好奇地问：“原来你是老师啊，不会正巧是肖凛的老师吧？”
“她可不是我老师，”肖凛走出来接过话，“她是我隔壁！”
“不许没大没小啊，”肖爸轻拍了下女儿的头，然后笑着对柴静欢说，“肖凛常和我们说起你，晚上就留在这里吃点东西再走吧。”
“爸，”肖凛急了，“人也没说要走呀，你倒赶起人来了。”
“呃，”肖爸想了想，“我们三个人闲也是闲着，不如来打牌吧。”
还没等柴静欢说话，肖凛又掌握了话语权：“不要。不带这样拐着女儿学坏的。”她拉起柴静欢，“走，去你那边。我们等下来吃东西。”
“女儿啊，晚上我们得玩通宵，你要是嫌吵着的话，就干脆睡小柴老师那边好了。小柴老师，行不行啊？”
柴静欢点了点头，这个时候她似乎也没有别的选择。直到她跟肖凛走出了门，还一时很不适应。门里门外，前后不过几分钟，反差太大了。

在柴静欢开门的时候，肖凛倚在一边解释：“我妈听说我长跑得了第一，所以兴冲冲地回来给我庆祝。结果同楼里几个牌友好久没在一起搓麻将了，所以她们决定玩个通宵。”
“哦，”柴静欢打开了门，“那晚上你真在这里住吗？”
肖凛凑过来，笑得有些贼兮兮的：“刚才答应的人可不是我。”
柴静欢静了静，很镇定地说：“说得我好像怕了你似的。”
“哈哈，”肖凛进了门，“这是你说的，可不是我说的。”

柴静欢很清楚话是自己说的。她现在的心跳正如战鼓雷动，她看着肖凛自在地坐在自己家里，又微微有些汗意：“我……先去洗个澡。”
“好啊，”肖凛拿起沙发边的茶几里上的一本书，随口应道，“我已经洗过了，就不陪你了。”
柴静欢呆了呆，然后满脸通红地闪进了卧室拿衣服。
肖凛还不知道自己制造了什么，只是很惬意地看着书。

柴静欢拧开花洒。
水如帘幕，水雾渐渐如稠。

这具身体是完整的，她守着自己的心，立着无比坚固的盾来守着，然后直到今天――她一直当这是最大的筹码，不到万得不已，绝不动用。
然而今天，她有了些其他的想法。
方颐的话还在耳边。自己原本以为说明了自己，可是当看到肖凛的时候，再响的警钟也细如无声，全然无用了。

女人和女人，除了可以说爱，可以接吻，还可以做什么？
柴静欢的手缓缓移到自己的腰部。那天，她在这里捉到了企图伸进她衣摆的一只手。
那是肖凛的手。
柴静欢仔细地回想着那天的情形，可是自己却没有任何的恶心的反应――反差，竟然如此之大。
这便是恨与爱的区别吗？
我真的爱上肖凛了？
柴静欢还不清楚，但她企图弄明白。

说爱是很容易的吧，接吻也不是什么大问题，可是如果要上床……

柴静欢顶着湿漉漉的头发，带着同样湿漉漉的心情，走出了浴室。

“洗完啦？”肖凛抬头看了她一眼，然后见她向自己走来。
“怎么啦？”肖凛莫明其妙地被她拉了起来，然后一同走进了卧室。

“肖凛，”柴静欢坐在床沿，仰头看着肖凛，“你真的喜欢我吗？”
肖凛呆了呆，然后很认真地说：“当然是真的。”
“哦。”柴静欢点了点头，然后自己躺到床上去了。
肖凛搔搔头发，还在云里雾里。不过就在这时，柴静欢看了她一眼。
这一眼，目光流转，似语还羞。
肖凛的血液“咻”地一声全窜到了头顶，她目瞪口呆地看着柴静欢，简直不敢相信。
刚才柴静欢――是在勾引她？
她问那句话，其实不是一个疑问句，而是个祈使句？

肖凛立即将心情反应在了行动上，她扑到了柴静欢的身上，几乎以泰山压顶之势。
“你……你什么意思……”肖凛的声音都在打结。
眼前突然一暗的柴静欢一动不动地看着肖凛：“我觉得，你昨天说我给了你的奖励，只能算是期中考试的。”
肖凛随即明白了。她那么聪明，只要柴静欢的一点点小小的暗示就可以。可是因为太突然了，脑子竟然没有反应过来。意思是说，柴静欢现在是要奖励她了？她没有开口，而柴静欢却主动要给了？
“你会让我发疯的。”肖凛喃喃地念着，眼睛有些发红。她低下头，轻轻触碰着柴静欢的额头、脸颊，“你现在如果说是在耍我，我一定会伤心死的。”
“不是在耍你，”柴静欢温柔地扣着肖凛的后颈，将她的唇引到自己的唇前，“我不舍得。”
“啊……”肖凛吻着柴静欢，一下一下的，“你说这样的话，是想我永远都翻不出你的手掌心了吗？”
“我不会限制你，你永远有你的自由……”
这个时候说话，显然是多余的。肖凛虽然不知道柴静欢为什么突然之间转了性，但是她绝对不会放过这个机会。

被肖凛吻着的时候，柴静欢脑中依然很清明。
唇齿相依，是一件很简单的事。可是要一辈子唇齿相依，那是多么的艰难。她丝毫不确定眼前的女孩终究会是自己的谁，她看不到希望。
但是今天，她很想放纵一把，她想让疼痛来证明，想知道自己能不能接受这种情爱，彻底的接受。
选择了肖凛，柴静欢知道自己是自私的，她想她大概在利用肖凛！所以，被肖凛吻着的时候，她很顺从，非常的顺从。

肖凛很快也发现了这一点。无论自己怎么去亲吻柴静欢，对方都没有一点的抗拒。可是太美好的感觉让她放弃了深想，从最初的试探，转为专心的索取。

“柴静欢，我想让你快乐……”肖凛的指尖在亲吻的间隙里擦过柴静欢的眉间，那里微微打着折，像是总有抚不平的哀伤，“怎么做，才能让你快乐……”
柴静欢抓住了她的手，但却做着和上一次完全相反的动作，她把那只年轻的手，轻轻地按在了自己柔软的胸前。
肖凛的瞳孔一下子收紧了，她仿佛看到了那个八分钟的梦境，而这一切，并不是梦。
肖凛半跪着，将手伸到柴静欢的领口。
柴静欢的胸前起伏着，与她佯装平静的眼睛成鲜明对比。
肖凛知道对方也在害羞，其实她自己也是紧张地不得了。可是这是柴静欢的命令，就算不知道前方等待的会是什么，她也是那么的愿意执行。
衣扣被一颗颗地解开，肌肤就这么暴露在空气中。那女人最在意的，从来都小心维护，生怕别人不小心碰到的部位，也缓缓呈现出来。它将自己视为这全世界最贵重的珍宝，丝毫不惧于展现在生人面前，骄傲地挺立着。
肖凛听到柴静欢轻轻的吸气声，她只能努力咽下自己喉咙里的声音，然后伏下身去。她依然是亲吻着躺着的这个她爱的女人的唇瓣，极有耐心地用舌尖刷过女人的唇缝，直到对方耐不住微微启唇。
口腔是一个温暖的地方，而舌头却是最敏感的，它最能真实地反应主人的心态。肖凛继续耐心地挑弄着对方有些僵硬的舌头，慢慢逼得它四处躲藏，然后后起追击，直至共舞。
唾液是最好的催情剂，它使你忘记胆怯，忘记害羞，忘记什么叫不合适宜，引领你调动所有的情性。肖凛便沉迷其中。
她的手缓缓地抚着女人的颈项，预示着自己的下一个目标，然后，移下双唇。
柴静欢被逼仰起了头，肖凛犹如沙漠中行走的人，听到了流动的生命之音，反复的吮吸着女人细长而优雅的颈项，而手，已经探到了对方的胸前。
从锁骨，到心脏跳动的地方，不是跳跃式的，而是一种令人饱受折磨的缓慢方式。
柴静欢在那一瞬间，觉得自己的性命已经掌控在了这个女孩的嘴里。她发着细细地□□声，在每每这声音有变大的危险时死死地咬住下唇，然后依然挣扎着问出自己心里的疑问：“肖凛……你真的没有经验吗……”
“啊，”肖凛听奉命令地重新来到女人的唇上，她有些得意地笑着：“快乐吗？我是天才吧？”
柴静欢恼怒地一把按住肖凛的头，结果这女孩跑得太快，她居然将自己的柔软再一次送到了女孩的唇边。
“不要害羞呀……”肖凛吻着，然后扇动着自己的睫毛，“我也很害羞的……”
柴静欢索性闭上了眼，不再理她。可是这样一来，所有的感观都集中在了肖凛亲吻的地方。有些微痛，而更多的，是一种异样的□□，尤其那女孩唇中的温度极为烫人，使她总有一种耐不住温想要从床上弹起的冲动。
可惜，肖凛已经很有先见的压制住了她，并且开始继续出发。
“柴静欢，你不能喊停了。”
女孩的声音带着一点谑笑地传上来，她的手穿过自己的身侧，将她缓缓地翻转过去。
当然，肖凛的手只是在做一个提示和引导，柴静欢默许了她，并且很配合――其实她只是觉得，这样可以将脸埋在枕头里，可以消弥掉她控制不住发出的那些令自己听了都心跳耳热的声音。
肖凛开始肆意地在柴静欢的背上落下吻痕，可是听不到那个美妙的声音，她觉得少了点什么，于是撑起身来轻轻抚着女人的头发。柴静欢被她摸得有点迷迷糊糊的，她转过头来，想要问问这个女孩意图何在。
这其实就是肖凛的意图。肖凛在柴静欢转头的瞬间吻上了她的唇角，并低低地开始煽情：“我喜欢听你的声音……”
柴静欢被吻得一阵麻痒，皱起了眉，极为别扭地说：“声音有什么好听的……”
“那错了，”肖凛继续撩拨她，“我其实是想听你的□□……”
柴静欢终于被逼得烧红了脸。
那确实，声音和□□的发音，好像……

“我不好意思，”柴静欢也没有委婉，很直接地说，“好像都是啊呀啊的，我受不了……”
“这样啊……”肖凛一边吻着一边想，“你反正是语文老师，不然你念诗词吧……”
“诗词？”柴静欢转过身来，头实在扭得有点痛。
“对啊，”肖凛向后退，然后低下头去，继续她的攻占大业，“开始吧……”

肖凛直接吻到了柴静欢的腹部。那儿一片平坦，甚至还由于吸气而过份收紧。
“啊……”柴静欢忍不住□□出声，然后被雷劈了一般刹住这要命的声音。但是都关在了嘴里还是不妥的，这边还没有吞下，那边已经涌上另一波即将呼之欲出……
在忙碌中抬起头的肖凛看着柴静欢一脸的隐忍，忍不住叹了口气：“所以让你念诗词嘛。”

柴静欢的手抓住身下的床单，如果前面她还能忍得住的话，接下来，她不得不惊喘出声了。
肖凛已经不经她同意地开始褪她的睡裤。
她有些僵硬地并着脚，然后一动也不敢动。
肖凛缓缓地抬起眼来，然后在柴静欢几欲崩溃的眼神中再次爬上来吻住她的唇。
“你不要，我就不继续。”肖凛这样说。
柴静欢垂下眼，事情都已经到这一步了，再后退也没有任何意义。她没有说什么，只是在肖凛的舌打算退出她的口腔时，迟疑地碰了它一下。
肖凛一震。然后认命地闭上眼死命地纠缠住罪魁祸首，直把柴静欢逼得无法呼吸伸手掐她的时候，她才退出来。

两个人眼瞪着眼，都重重地喘着气。

柴静欢轻轻地移了一下腿，露出一条几乎看不见的缝隙。

不过这就够了。
肖凛的手在颤抖。这是信任的表现，是柴静欢将她交给了自己的表现。她抓住了这个机会，她想能不能真正的攻下柴静欢的心，似乎就在此一役了。

然而，她确实没有经验，又然而，她有爱，她一心一意地只想让她爱的人快乐。

柴静欢吸了口气，闭上眼感觉了一下。她不敢看，现在只能靠感觉。是的，她已经身无遮蔽了。

肖凛的手轻如羽毛般附着在柴静欢的私 处，这点小动作所引起的反应却远远比之前的要大。
“念诗词吧。”这具身体的敏感度似乎极高，肖凛实在不愿看到她极喜欢的唇瓣被那个不愿出口□□的女人咬出血来。
“念……什么呢？”柴静欢喘息着说话，竟然发现□□果然夹杂在话语中逸了出来。
“随便什么。”肖凛的手依然还在轻轻地试探，她不确定自己能够找到正确的路，所以也绷紧了身体仔细让手感觉着。
那儿是更柔软的地方，是最最隐蔽的秘密，是低调的静谧的，却又是会哭泣会渴望，会爱的地方……

肖凛俯下身来吻柴静欢，从新开始。渐渐地，她感觉到柴静欢放松了下来，并且竟然真的听到了诗词。

“凤尾龙香拨……自开元霓裳曲罢……几番风月……”

“很好！”肖凛笑着，继而叹了口气，“你不能来首风花雪月一点的？”她说着，将手慢慢下滑，再次来到那个终极秘密所在。这一回，她感觉到了来自对方的回馈，这是极大的鼓励。肖凛轻柔地抚弄着，不再涩然的手感，可以很自然地跟着来时的路，寻着水道，去探访桃源深处……

“肖凛……”柴静欢弓起了身，声音里是琐碎的惊慌。异物的执着引发的身体的不适让她轻轻扭动着身子。
可是那手指并没有应声停下，而是依然向前，但它很快碰到了阻碍，肖凛知道那是什么。她这才停下动作，然后等柴静欢有些适应后，才问：“怕痛吗？”
柴静欢极为复杂地看着肖凛，在磨人的煎熬中做了一个事后她恨不得挖地洞钻进去的动作。
她挺了挺臀。
肖凛本来打算来个“将在内军命有所不受”，不过没想到得到了意外的热情的指示，于是她脑子一热，就有点粗鲁了。

“痛……”柴静欢倒吸一口气，咬着牙狠狠地瞪着肖凛。

“啊，我错了。”肖凛立即认错，然后开始继续探索……

柴静欢本来念了两句词，还是觉得不好意思，可是现在好像不念不行了，她只有认命地喘着气背了起来：

“……”
“最苦……浔阳……江头……客，画舸亭亭待发！记出塞、黄云堆……雪……马上……离…………愁三万里……弦、解、语、恨难说……”
“……轻拢慢捻！泪珠……盈睫。推手含情还却……手…………”
“……”

但凡急促处，可见肖凛的坏心，故意要打破诗词齐整的韵味。谁让她居然挑了一首老辛的词，念沦亡之地，何时收复――唔，再别想收复了！
不过柴静欢的点滴反应都是给予肖凛的最好的指示，哪个地方可以让她背得更流利，哪个地方可以让她只能断断续续，哪个地方让声调变了，哪个地方连声音都发不出只能一个劲地吸气……

这是一门功课。

肖凛无疑交出了一张很好的答卷。她在感觉到柴静欢身体在急剧颤抖的时候，与这个女人一起念出了最后一句词。
“弹、到、此、为、呜、咽……”
肖凛缓缓地抽出手指，再次去吻那张已不能言的嘴唇，然后细声问：“你快乐吗？”
柴静欢脑子里已是一片空白，身体深处似乎还在回味刚才的快感的余颤中，张开的双腿依然让她难堪，但她不能漠视这个问题这个人。
“嗯。”声音很轻，但已经够了。
肖凛瞬间附赠一个大大的笑容：“你快乐，我就很快乐……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            运动会很顺利的结束了。当天下午就公榜出来，肖凛凭借着一万米和跳高的双料第一，被学校评为最佳运动员，甚至传言学校要推荐她去参加来年全省中学生运动会。当然，这是后话。

柴静欢算了算。期中考试的奖励虽然至今她还不知道自己给了什么，但肖凛说给了，那就给了；一万米长跑的奖励也给了――嗯，给了一个机会；现在，肖凛又得了一个第一，这一回给什么？

很快，她得到了答案。
肖凛非常爽快地说，做一顿好吃的打赏就可以了。
果然吃饭是中国人永远的主题。
其实肖凛的想法非常之简单。要和柴静欢好好相处，依她的意思就必须是两个人的时候，那么只有在家是最方便的了，而且还能吃到她煮的菜……
而对于柴静欢来说，这自然是很容易的事。她趁着肖凛被同学们围住的时候，先离开学校买菜去了。等肖凛得了空找人时，发现人不在，立刻电话追踪过去，这才跟着回了家。

从学校回来的肖凛与从超市回来的柴静欢在单元楼下碰个正着。看着左右手都没有空闲的柴静欢，肖凛的心情十分之好，好到在爬楼的时候，扯着柴静欢非要亲她一下。
“别闹，”柴静欢手里的菜已经被肖凛接过去了一半。明明两个人都有一手有空余，但她还是敌不过肖凛。“这个时候下班的人多。”
“经我耳听六路眼观八方，没有人。”肖凛锲而不舍地朝着目标前进，终于还是被她得逞了。

“肖凛。”柴静欢的声音听起来有些严厉。不过对于肖凛来说，她只是一张纸老虎。
“又没有人，会怎么样。”肖凛委委屈屈地说着，时不时还拿眼偷看她一下。
柴静欢不禁开始反省，这还没怎么开始呢，怎么就好像很纵容她的样子。这还得了，以后岂不是管不住了？她一气之下把手里的菜全部塞到肖凛手里，然后迳自上楼去。
肖凛手忙脚乱地把菜拿好，吐了吐舌头跟在后面。

柴静欢开门时，突然想到了什么，对肖凛说：“你，开你家门。”
“为什么？”肖凛哀号一声。
柴静欢瞪了她一眼：“看看叔叔阿姨还在么。”
“哦。”肖凛乖乖地打开自家门进去，一分钟后就跑了出来，“她们不在。”
柴静欢这才点了点头：“进来吧。明天后天都不用上课，你记着要去陪她们。”
“知道啦，”肖凛这时很听话，“父母是这个世界上最爱我的人。我要爱她们一辈子，绝不可以让她们伤心难过――对不对？”
柴静欢这才微微一笑：“记得就好。”

柴静欢家里没有电视，她做菜的时候肖凛只能在外面看书。看书的时候伴着频率极快的切菜声，听在肖凛的耳里，竟然也是一种享受。由于里面那个女人下的不许她踏入厨房一步的禁令，她只能老老实实地在外面呆着。幸好袋子里还买了几个苹果，她决定来切个水果盘。

很快，厨房里传来炒菜的声音，肖凛想象着那个穿着围裙的女人，觉得她很有可能将做菜变成很风雅的事。不像自己的爸妈，都不是做菜能手，那叫一个手忙脚乱，顾此失彼。

啊……这下有福了。
肖凛看着摆成心状的苹果盘，幸福地趴在桌子上做花痴状。

“肖凛，过来端菜。”

“来了……”

菜上得有点慢，主要是火不够大，一个小时后才上齐。

最后上的是道鱼。不必用眼睛看只要鼻子一吸气，就能知道这是盘糖醋鱼。鱼相完整，浇汁油亮，香气丝□□人。
肖凛端着这盘鱼几乎就不肯撒手了，一看就是谗猫相。
除了这道鱼以外，还有她到这边蹭的第一道菜，洋葱炒蛋。

两个人准备吃饭的时候，柴静欢把这道洋葱炒蛋移到了肖凛的跟前。

肖凛快活地吃菜，然后发现一个问题：“你真的不吃洋葱炒蛋？”
“上次不是你吃掉了一盘吗？”柴静欢平静地说，“这一盘也是你的。”
“可是，”肖凛奇怪地问，“你既然不喜欢吃，为什么又去学做这道菜，而且你做的味道是我吃过的最好吃的。”
“谢谢夸奖。”柴静欢夹了一块鱼，仔细地挑着刺，然后发现对面的女孩没有动静。
“我还在想为什么。”肖凛放下了筷子。
柴静欢看着她，良久，才低声说：“你看过我床边的那张剪报了，对不对？”
“啊？”肖凛呆了。
“我知道你看过了。”柴静欢也放下筷子，她看着那盘洋葱炒蛋，“在那起车祸里，我……”
相似的感觉似乎又重新要来。最近她好像被逼着不断去回忆那段往事。不，其实她从没有忘记，只是从不曾对人提起。
“柴静欢！”肖凛有些不安了。柴静欢的眼睛里是一片压抑，仿佛是在酝酿风暴。
柴静欢深深呼了口气，支起一手支撑着自己隐隐作痛的头：“出事前的那个晚上。我妈就做了这道菜。”
“我爸妈是很严厉的人。只要他们认为是对的，就会做到让你认为对为止。我不过是不喜欢洋葱的味道，他们就经常做这道菜给我吃。为了让我吃下它，所以跟我比较喜欢的蛋放在一起做。他们尝试着不同的做法，只是想让我接受我不想接受的东西。”
“真是好笑，对吗？不过是洋葱，何必那么较真。”

这是第一次，柴静欢在肖凛面前展开她的往事。这个时候肖凛才发现，她那么喜欢的女人的过去，她一无所知。
仅仅知道的是一张陈旧的剪报，还是无意当中发现的，却是不敢开口询问的。
而事实看起来就像自己所猜测的那样，父母意外身亡，柴静欢，你心里是如何的痛？

回答她的，是柴静欢的眼泪。
这是最最无法控制的东西，它是不会随着往事流淌干净，随着记忆在空气中蒸发掉的。

其实柴静欢没有想过要在肖凛面前露出这一面，也没有想过肖凛会对着这盘洋葱炒蛋较真。
好像回到了那个离开的前夜，即使要走了，依然不忘教育她不许偏食，要什么都吃，不然以后遇到什么困难你都会退缩，要试着让自己改变……

可惜，没有以后……

父母音容宛在，就在这桌边，殷殷劝导。
柴静欢站了起来。
肖凛抬头看着她。
“对不起，我想静一静。”柴静欢抹了下眼泪，然后离开饭桌，走到阳台前。

正是夜色初上，风很冷，人犹更冷。

肖凛看着她的背影，缓缓也起了身。
她的心里有着说不出的难受。她从来没有这种感受。恨不得代她流泪，恨不得代她痛。
她走到柴静欢的身后，伸手抱住她。

“我真恨啊……”柴静欢任由眼泪放肆，反正很快会被风吹干，“为什么死的不是我呢，为什么要留下我一个人……”
“柴静欢。”肖凛闷闷地叫着，“有我呢，你现在有我呢。”
“就算再亲密的关系，也可能在下一秒就离你而去，而你只能眼睁睁地看着，毫无办法。”她抓住身后的女孩的手，“肖凛，你知道那种感受吗？”
“我知道我知道。”肖凛胡乱地应着，侧着头毫无章法地吻着那些泪水。
“你不知道，”柴静欢凄凉地笑，“你哪会知道。”
“我当然知道。”肖凛急了，用力扳回柴静欢的身体，抓住她的双臂。她想大声地叫回这个看起来失了魂碎了心的女人，“我看你这么难过，却一点办法都没有，比什么都无力，难道不是吗？”

柴静欢怔怔地看着这个满脸急躁的女孩，她伸出手抚上那片已经皱挤到一起的眉心：“肖凛，你真的就这么喜欢我吗？”
“我喜欢你，”肖凛的眼神璨若星辰，她抓住那只手，吻着，“喜欢你，喜欢你，还是喜欢你。”

柴静欢突然想到一首歌。

像一阵细雨撒落我心底，
那感觉如此神秘。
我不禁抬起头看着你，
而你并不露痕迹……
虽然不言不语，
叫人难忘记。
那是你的眼神，
明亮又美丽。
啊……有情天地，
我满心欢喜。

不、不、不，这首歌并不适于肖凛，至少肖凛做不到不露痕迹，不言不语。可是，可是啊，柴静欢的心中，确实在这一瞬间，满心欢喜……

满心欢喜的柴静欢，主动搂上了肖凛的脖子，她把肖凛推到了阳台的一个角落里，然后贴上去吻起来。

我失去了那么多，已经要抛弃我自己，却如何会遇见你……

被柴静欢推到墙角的肖凛最初还有一些茫然。
她没想到自己的话令柴静欢激动至此。但她很快善解人意的不做任何抵抗。因为，柴静欢的吻，不正是自己梦寐以求的么。
但很快，她发现并不这么简单。
肖凛在进门后便脱掉了外套，里面是一件线衫，而现在，柴静欢的手竟然伸到了她的线衫里。
“柴……柴静欢……”肖凛结结巴巴地叫了声，可是那个女人根本没有给她回应。肖凛的心跳开始急促起来。心脏里仿佛有个不安的小人，正如被蒙住了眼睛一样，四处乱撞着，几乎要冲破胸膛。
那双手扯着她的线衫便往上拉，肖凛被迫抬起了双手，这个投降的姿势让她很无力，她不得不用背部贴紧了墙，她怕自己会腿软地滑到地上去。而线衫被形如手铐锁住手腕的时候，那双忙碌的手却不再管它，而是开始了新一轮的逼降。肖凛只好自己将线衫完全脱下，然后，拿着不是，丢了好像也不是……
可是内衣也开始往上翻了，皮肤一露暴在空气中便激起了无数的小疙瘩，肖凛只好猛然吸气来调整自己的状态。她微低下眼，有些复杂地看着柴静欢。这个女人，疯了……

这个疯了的女人已经把内衣再次卷至了肖凛的手肘以上。她的唇也跟着来到了手臂，她踮着脚，在离肖凛耳旁最近的地方，她的声音轻柔地说：“发呆了？嗯？”
肖凛一下子就被感染了，她主动而迫切地解放了自己的双手，把衣服都甩到了一边，然后抱着柴静欢。
柴静欢低声笑着，夺回了主动权。
这是她第一次如此亲吻肖凛。这每一寸不属于她的肌肤在她的唇下越来越烫，并且敏感地轻轻颤抖着。果然，你也只有十七岁啊……柴静欢这么想着，便将手伸到了肖凛的背后。
肖凛微喘一声，反手按着了那只手，眼神中有一丝脆弱的挣扎。
“怕了？”柴静欢咬着她的耳垂，唔，有点肉，牙感不错。
死……就死吧。肖凛悲壮地一仰头，然后凄惨地发现自己胸部果然一松。
“嗯，发育得还不错。”柴静欢一手附上肖凛的左胸。上次肖凛好像也是这么做的。大概这是离心脏最近的地方，可谓一举两得。
“呃……”肖凛第一时间压下喉咙里古怪的声音，她开始有些明白柴静欢为什么要念词了。
而要命的是柴静欢的吻开始有计划有目标有路线的行进了。最最要命的是，柴静欢用的力度一点也不轻，肖凛开始幻想明天是不是可以对着镜子数传说中的草莓了。
不过她的注意力很快就被拉了回来，那双唇已经来到她胸前。
“呃……”肖凛一个没控制住，抓住了柴静欢的头发，柴静欢略痛，然后就近用牙齿惩罚了她一下。还好这种惩罚不多，所以肖凛也慢慢放松了有些紧张的手指，然后顺而插入了柴静欢柔滑的头发。
今天柴静欢没有用发簪，只是用一根皮筋松松地扎着，肖凛把皮筋褪掉，然后一遍遍地捋着这头长发。
她其实只是想借一点其他的东西来转移自己的注意力，因为柴静欢施加在自己身上的魔法让她很陌生，陌生的不认识自己。她觉得自己的头顶已经在冒着热气了，她插在柴静欢头发里的手慢慢自然垂下，因为那个女人的吻在逐步下移。

很快，第三声“呃……”没来得及被吞掉，从肖凛口中逃了出来。而柴静欢则从一直缓缓下蹲的姿势重新站了起来，然后笑着说：“很好，三声‘鹅’已经来了，下一句是不是‘曲项向天歌’？”
肖凛懊恼地看着她，却无法发作。
现在光着上身完全暴露没处躲藏无法动弹的人是自己，已经尽在弱势了，还能怎么样？只有眼睁睁地看着柴静欢重复自己那天所做的事。想到这里，肖凛一阵心悸，在禁不住期待之中又夹杂着几分害羞――这一回是真的。

柴静欢开完了玩笑，便继续去吻肖凛的唇。这张平时胆大得很的双唇，如今也只是乖乖地任她作为。就这么吻着的时候，柴静欢的手往下移到了肖凛的腰上。
肖凛今天穿着校裤，是松紧带的，实在很方便。她的手从裤沿伸进去，立马感觉到肖凛全身都绷紧了。她一边在肖凛的后腰处左右徘徊，一边细细地看着肖凛的变化，慢慢地心中起了怜惜之意。
面色潮红的肖凛，咬着牙像是在强忍。明明有些害怕，真不知道那天将胆大进行到底的人是谁。
或者那时候她只知讨好自己而全神贯注吧。
柴静欢的手慢慢地退了出来，一路向上，把挂在肖凛肩上的文胸替她仔细扣好。
肖凛似乎这才醒过神来，她睁开有些迷惘的眼睛看着柴静欢，张着鲜艳的唇瓣，不明所以。
“我等你。”柴静欢轻轻地抚着她的背，温柔地吻着她的脸颊，“等你高中毕业，等你年满十八。”
肖凛唇中逸出无声的叹息，她紧紧地抱着这个目光如水的女人，似是惆怅、似是甜蜜。

帮着肖凛把衣服一件件穿回去，柴静欢拉着她回到饭桌边。

肖凛这回再没有什么话问，那盘洋葱炒蛋也在柴静欢的注视下一扫而光。
柴静欢看着肖凛埋头苦吃，心里总觉得，似乎是在给肖凛添加一个什么任务。
回到这个城市做的第一道菜，便是当年离开前妈做的最后一道菜。是回归的象征，也是复仇的起点。她的手机还在包里，白天她接到了那个秦太太的电话。

先是方颐，然后是秦太太，秦之岭，你就只会躲在女人身后吗？

吃完了饭后，肖凛主动包下洗碗的工作，柴静欢同意了。在她洗碗的时候，柴静欢收拾了包，收拾好了自己，然后告诉肖凛自己要出去一趟，会马上回来。肖凛殷勤地把她送到门边，爽快地挥着手，目送她消失在转角。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            小城的夜晚比以前更热闹，公园里简直人满为患，老有老的乐，少有少的乐。公园对面是条烧烤街，香熏一路，勾引馋虫无数。
柴静欢走进其中的一家。她也很奇怪秦之岭的妻子怎么会约在这个地方。不过很快她就明白了。
秦太太已经到了。她穿着一件白色的薄呢子，上了妆，很漂亮，一点也不像生过小孩的女人，更不像家庭正在闹矛盾的女人，很平静。与之相比，随便套了件外衣出来的柴静欢相形逊色一些。不过秦太太这样坐在这儿，与周围实在有些格格不入。想必是有简单明了，赶快结束这次谈话的打算。正好，柴静欢也不想长谈。
柴静欢坐在秦太太对面，有店员送上菜单，柴随手点了几个。
“你看起来不错。”秦太太先开得口，眼睛里阴晴不定。
“谢谢。”柴静欢淡声应对。
秦太太原以为她会挑衅回来，像那天在商场前遇到的一样眼睛里带着几分犀利。可是对方只是顺势接下招，却不再有动作，甚至是在安心地等着烧烤。她只好端着水杯，再次开口：“上次见到你的时候，还真没想到我们会见第二面。”
“所以说世上没有无原无故的缘份。”柴静欢停顿了一下，“秦之岭呢？你来见我，他躲在家里带孩子吗？”
这种轻蔑的口吻是显而易见的，秦太太皱起了眉：“我想这是属于女人的战争。”
“女人的战争？”柴静欢嗤笑，“我和你之间没有战争。”
秦太太立即反问：“可是你打算跟我抢丈夫，不是吗？”
“丈夫如果是你的，谁也抢不了。”柴静欢淡淡地说，突然转而又问：“你爱他吗？”
秦太太一愣，立刻认为对面一直有些漫不经心的女人正式对她出击了，于是她挺了挺身：“不爱他我就不会和他结婚。”
柴静欢沉默了一下。
沉默着的时候烧烤端了上来。她递一根给对方，对方没有接，只是很警惕地看着她的动作。于是她只好自己吃。嗯，味道不错，等会儿可以带一点回去给肖凛。

这不是柴静欢第二次见到秦太太。三月份回来的时候她便有留意，但却是远远地观望罢了，似乎是幸福的。
当然了，丈夫在身边，孩子在臂弯，家是完整的，人自然比别人要幸福一些。
而上次在商场前蓄意的仓促一面，柴静欢也没有仔细看这个秦太太。
现在看来，秦太太的确是比较年轻的，眉眼也很温柔。即使今天的会面本该杀气腾腾，可是两个人似乎都是慢性子，所以一直不温不火。
这样看来，两个人，其实有点像。
“我很抱歉。”柴静欢突然说。
秦太太没有反应过来。
柴静欢微微一笑：“我一直认为秦之岭始乱终弃。你应该知道，他是我的老师，他喜欢过我。”
秦太太面色微紧。
“不过现在看来，”柴静欢偏了下头，一种释然的放松，“好像已经不重要了。看到你，我想真的不重要了。”
秦太太嘴唇微张。不知为何，柴静欢说这样的话，比那个突然挂掉的电话还令她忐忑：“你……什么意思？”
“我觉得自己有些太固执了。”柴静欢又说，并且有些歉意地笑了笑，“其实过去的事就应该让他过去，为什么要抓住不放呢。”
“他喜欢过我，是事实，我现在知道了，那就可以了。”柴静欢慢慢地说，十分真诚，“师母，我保证，以后再也不纠缠秦老师。并且会离得远远的。”
“我不明白……”秦太太茫然了，“你不是为他回来的吗？”
“难道这一辈子我都要为他活吗？”柴静欢展开眉，“我也会有属于我的爱情。”
“你……真想明白了？”秦太太迟疑地问，这完全不在她的想象之中。

今天是来谈判的，是来摊牌的。为什么会是这样？
虽然在娘家的时候，秦之岭已经指天对地的发过誓，绝对不会搞婚外恋。但是她仍然不放心，毕竟三个人里，她来得最晚，所以她今天回来以后就约她出来。
可是……
这个柴静欢似乎真的想通了什么……

“想明白了。”柴静欢点头，“如果你还发现我有什么举动，你尽可以到学校去闹，甚至请学校开除我都可以。”
秦太太在心中也点头，这本来是她今天要说的话。大不了撕破了脸，谁也别想得到好处。

“你可以帮我转告秦老师，”柴静欢仍然一脸的歉意，“一直以来是我不懂事了，错怪了他。”
“错怪了他？错怪了什么？”秦太太忙问。
“唔……”柴静欢低下头想了想，“这已经不重要了，我不想再闹得你们夫妻不愉快。傻事做一次就够了。”
秦太太深吸一口气，似乎还是要回去质问秦之岭才会知道。她有些按耐不住了。
“您回去吧。”柴静欢抬了抬下巴，“我要带点烧烤回去呢。”
秦太太站了起来，事实上她什么也没有点，原本就吃不了。她走了两步，然后还是转回头来。
柴静欢也站了起来，她微微鞠了个躬：“对不起。您走好。”
秦太太无话可说了，只好赶快回家。

秦太太走后，柴静欢招了店员过来，又点了些烧烤。然后打了一个电话。

电话是打给同办公室的一个同事，是和她一批进来的一个男老师。
那个人说过很喜欢靠窗户的位置，只是没想到被她给捷足先登了。在表达了自己冬天很怕冷，窗户不开又不通风的情况后，那个男老师爽快的答应了下星期一一来就跟她换办公位置。这样一来，她就坐到了另一排办公桌前，应该是离秦之岭最远的地方。
挂了电话后柴静欢安静地等着烧烤，然后带着满身的熏味回到家。

上了楼，才发现肖爸肖妈都回来了，一家三口正坐在那看电视。肖凛特意把大门敞开，为的就是让柴静欢知道。
柴静欢提着烧烤进了肖家，受到了极大的欢迎。肖凛兴奋地跟着她转，只差想去牵她的手。
肖妈原本正在愁今天晚上没有乐子，见柴静欢来，乐得赶快就搬出麻将。柴静欢无奈，只好表示奉陪到底。

上桌以后肖凛坐在柴静欢的上手，肖妈坐在柴静欢的下手，肖爸坐在对面。对于三女一男的局面，肖爸已经做好了充分的思想准备要输。基于肖凛在的原因，不玩钱的，不过输到最后的人钻几个桌子，唱几首歌也是难免的，总要有些可以凑兴的节目。

一圈下来以后，问题出现了。
肖凛饱受家学影响，对麻将有些研究，起码可以看出柴静欢想要什么，于是即使是拆开牌来，也要喂给柴静欢吃，然后自己输得乐呵呵的。
刚开始的时候柴静欢还没有发现这个问题，倒是也高兴，不过肖凛的动作太明显，她的脸上就有些挂不住了。除了在桌子底下踢肖凛以外，她也开始喂牌。
喂给她的下手肖妈。
肖妈经验自然老道，早就发现了这个现象。对于肖凛喂给柴静欢，她很高兴，暗笑女儿终于知道麻将也可以拉拢感情了吧。等柴静欢喂自己的时候，她的眉眼更展舒了，果然是懂事的小柴老师啊，把女儿交给你，真是找对人了。为了含蓄的表达谢意，她也就开始了灌胡柴静欢的活动。

于是最命苦的人就是肖爸了！

就在这麻将声中，肖凛终于察觉此时气氛最佳，于是她开口了：“妈，我们学生会几个同学明天想去爬山。”说完她便感觉有道目光扫了过来，镇定……
“爬山？哪个山？”肖妈正低着头组牌。
“就是我们市边上的一座石山，”肖凛忙说，“听说挺好玩的，长这么大我还没去过呢。”
“肖凛，和什么同学去啊？”肖爸很关切地问，“男生还是女生啊？”
“男生女生都有啊，”肖凛大方地回答，然后转头对柴静欢笑了，“你是我们的辅导员，程嫡说邀你一起去，问你有没有时间。”
“这个时候爬什么山？又没有映山红。”柴静欢微微拧眉，“太危险了，万一出事怎么办。”
“会出什么事？”肖妈倒是不以为然，“要爬一起去爬吧，那座山我早年也去过，不算险。”
柴静欢于是住嘴了，她趁着洗牌的时候狠狠地在肖凛手上抓了一把。
肖凛嘴里“嘶嘶”地叫着，脸都差点扭曲了。
她就知道，如果单独跟柴静欢说的话，她肯定不会让自己去。一定会说你应该去陪你爸妈，运动会刚开完多累啊，天气可能也下雨……总之，她有预感柴静欢不会愿意她去。而最关键的，她知道柴静欢一定不想跟她去。所以她才灵机一动，撞了这么一个天时地利人和的时机说。
“啊，是去过。”肖爸突然一拍桌子，差点震翻了他面前的牌，“那山上有一座小庙，灵验得很，回来我就娶了你妈。”
“真的啊。”肖凛忙说，笑得合不上嘴。
“听你爸瞎说，”肖妈也忍不住笑了，“去的时候本来就订了婚的，不然回来解除婚约？”
“反正是个好地方，对不对？”肖凛嘴上说着，脚下也没闲着。
“谁踢我。”肖妈叫了一句。
肖凛忙收住脚，不敢乱动了。
柴静欢听到这里也笑了，没再瞪肖凛，倒是亲切地喂胡了她几回。

既然明天要去爬山，那么麻将就不能玩得太晚，惩罚的节目也取消了，肖爸很高兴。
趁着肖妈和肖爸重回电视机的怀抱，肖凛把柴静欢拉进了她的房间。
柴静欢这才想到，自己确实没有进过肖凛的房。
肖凛的房，就像普通女孩子一样，有些可爱的摆设，但总得来说很清爽。

肖凛进房后就滚到了床上，然后搂着一个抱枕把头埋在里面笑起来。
柴静欢仔细地把门关好，走到她身边扯住她的头发，冷声说：“说，哪来的爬山？怎么回事？有什么打算？”
“是真的！”肖凛痛得抬起头来，“你走后程嫡就打了电话过来。她不是市里人，她家就在石山脚下。所以邀我们去玩呢。”
柴静欢微微皱眉：“你知道我不想去……”
“去啦去啦，”肖凛抛弃抱枕转身抱住柴静欢，末了还用双腿夹住她，使她不得动弹，“我们都从没有出去玩过，我很想和你一起去。”
“那么多人，算什么？”柴静欢哭笑不得地被她钳制住。
“没关系啦，”肖凛继续展现肖氏撒娇术，“明天我们走快一点，把她们甩在后面就可以了。”
“这是大忌，”柴静欢捏住她的鼻子，“在山里单独行动容易迷路的。”
“那……你是答应了？”肖凛眨着眼睛，闷闷的声音有些腻。
“那有什么办法。”柴静欢松开手，低下头吻了吻她的唇，“你都先斩后奏了，明天不去，不是浪费你的苦心？”
肖凛一脸梦幻地看着她，“你亲我……我真高兴……”说完她便表示了一下。由于她的位置比较低，所以嘴唇也只能够得着胸部以下。啧，只能和衣服做亲密接触，真有些遗憾。遗憾之余她的手就不老实了，跟着唇的指示伸进了柴静欢的衣服里。
她总有些莫名的兴奋，看到柴静欢就想做这些动作。有人的时候恨得牙直痒，没人的时候心中就如无老虎的山中的猴子，放肆起来。
她想看到那天晚上的柴静欢，全身□□的，毫无反抗的，想得她浑身发烫。
柴静欢又一把抓住她的头发，使肖凛仰起头来。她低低地笑着，倒一时没有去管那只泥鳅一样钻进来的手，声音有些过份轻柔：“忘了刚才是谁那么害羞了？眼睛都不敢睁开……早知道刚才就应该继续下去，看你明天能不能爬山……”
肖凛在柴静欢刻意露骨的表情下再一次阐释了厚脸皮的意义，她轻轻抚摸着柴静欢腹前柔细的肌肤，无辜地问：“啊，上次你不是也能走路么？”
柴静欢一时被梗住，她忘了两个人谁丢城丢得更彻底一些。
肖凛趁着柴静欢发愣，便推开她站了起来，然后去吻她。
她很高兴，高兴极了。那个被爸妈拜过的小庙，她一定要拉着柴静欢去拜一拜！

第二天上午八点，肖凛和柴静欢赶去汽车站。程嫡和小丸子，还有两个男生都在等了。
程嫡看到柴静欢便表扬起肖凛来：“任务完成得不错，等会多背点东西。”
肖凛哈哈笑着，一点也不介意程嫡说了些什么，总之用四个字来形容她，那就只能是春风得意！看情况别说是爬山，就是把山上的小庙背下山，她都是可以办到的。
柴静欢实在看不过去，便拍了下她的头，然后对程嫡严肃地说：“我本来是不答应来的。不过让你们几个人去爬，又不放心。等会儿大家都要听命令行动，绝对不允许不听指挥的现象发生。”
程嫡连忙双脚一并，手指挥过额前：“Yes，Madam。”但接着她就做星星眼状地问柴静欢，“听说肖凛住在你家隔壁，什么时候我们也可以去玩玩呀？”
柴静欢回头看了眼肖凛，肖凛有些尴尬地挠挠头。昨天程嫡让她邀请柴静欢的时候，她一不小心就说漏了嘴，现在经过程嫡这张嘴，相信很快天下皆知了。
“随时都欢迎。”柴静欢微笑着，“咱们上车吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            石山在程嫡家背后。程嫡家在市边的一个小乡村里。由于时间紧迫，大家放弃了去程嫡家大闹天空的打算，而是直奔石山。石山，听起来很简单，不过两个字而已。可是坐着公交车，又被程家爸爸的小面包车送到山角下的时候，大家都无语了。
山，那是连绵起伏的山，要到达这片山的最高海拔的石山，得先爬竹山、茶山，若干没名字的小山，才能到石山脚下。
小丸子同学光是听着程家爸爸叉着腰在那指指点点的，脚就已经有些哆嗦了，她一把抓住程嫡的手：“主席大人，一定……要去吗？”
程嫡正忙着找结实一点的竹子做拐杖：“现在我不陪你爬，下次等你想爬找不到我的时候，还得在我们这里请向导呢。”
“程嫡，”肖凛也在边上帮忙，“你爬过吧？咱们不会迷路吧？”
“放心啦，”程嫡拍了拍自己的脸蛋，“我在山里长大，泉水滋润出来的，多好啊。”
肖凛终于也找到了两根趁手一点的竹拐杖，递了一根给柴静欢。柴静欢作为几个人中唯一的大人，正向程家爸爸讨教在山里应该注意的地方。最后为了抓紧时间一天内完成行程，大家数了数各自的装备就上了山。
所谓的装备，其实就是一些吃的，再加上那根竹拐杖，外带一只空的矿泉水瓶。按程嫡的说法，在山上到处可见山泉眼，那比外边卖的矿泉水要甜得多。

首先要上的就是竹山。
这座竹山抬眼望去遮盖天空，一眼看不到顶。竹林十分幽静，只有一条小道曲折向上，倒不会有走错路的可能。
爬山与长跑一样，都是需要脚踏实地，以非常均匀的速度向上攀爬。目前拐杖还派不上用场，顶多只能用来拂开斜枝岔向小道的竹子。常人总说竹是笔直，但也总有些异数，而且可以看到一些长坏了的竹子折弯了腰。失了绿色，没了风骨，在一片青葱中暗然无色。
肖凛显然没有爬过山，她是那种走几步就要停下来左右看看的人。本来她是兴致勃勃地冲在第一，但很快就被甩在了后面。
为了完成肖凛许下的一定要冲到山顶的美好愿望，柴静欢一直秉持着眼观鼻鼻观心的专一态度向上攀登。对于她来说，能爬到哪一阶段都成问题，她实在不敢太早就打退堂鼓，只能希望自己的身体今天好用一些。
竹山起初还有些人为的用石头砌出来的步子，慢慢的人工的痕迹变少了，更多的是竹根盘结而成，被人踩踏得露出于地面，垫成了一步步台阶。这种竹根台阶最大的好处在于不会打滑，台阶的边缘基本都有竹根的拱起，踩在上面，你方知这片山竹有多久的历史。
对竹根台阶最感兴趣的人是肖凛，她每一步都很兴奋，不管踩得多有力，都被落地的腐烂竹叶吸纳掉。因为竹根不规则，所以每一步台阶都不一样，或宽或窄，或高或低，每一步都是惊喜。
走在她身后的是柴静欢，她执意走在队伍的后面，不过最后垫底的是一个男生。
由于肖凛总在一惊一乍，柴静欢的心也跟着她一惊一乍。柴静欢渐渐忘了自己极为规矩而实用的攀登方式，被迫跟着肖凛的节奏走。

爬竹山并没有花费很多的时间，大家状态还算轻松。

竹山的尽头，眼界开始宽阔，好像是一片较为平整的地带。可是等爬上来，除了程嫡以外的人，全愣住了。

因为眼前便是一座石山。

离她们最近的地方有一块巨石，横于山崖边，如一块巨大的砚台。砚台里甚至还有积水，仿佛可以蘸清水以天为书。
程嫡带着大家爬上了砚台石，俯身鸟瞰。竹山层层叠叠，风一动，就如波推浪，蔚为壮观。
肖凛和小丸子兴奋的在巨石上展开了高音喇叭比赛，两个男生抱着空瓶子去找泉水，程嫡则陪着柴静欢坐在石上喘气。
“程嫡，柴静欢……”肖凛回头大肆地朝她们招着手。
程嫡不满地吼了回去：“怎么这么没有礼貌！叫老师。”
“没事。”柴静欢闭上眼感受着清凉的风，唇角含笑，“她认识我的时候我还没当老师呢。”
“这丫头，你惯着她她就得骑你头上来。”程嫡哼哼着，然后仔细地看柴静欢。
柴静欢睁开眼，摸摸脸上：“怎么了？有什么不对吗？”
“不是，”程嫡耸耸肩，“你那天还昏倒来着。我昨天只是向肖凛提了一句，看看你能不能来，结果我就听到她拍胸脯的声音，说一定把你劝动。结果，你真的来了。柴老师，你现在觉得身体怎么样？”
“还好。”柴静欢捋下发圈，重新绑好。
“这里算是小石山，如果你爬不上去，我们就从这里回去好了。”程嫡越想越觉得不好，“后面还有挺陡峭的路，你好像又贫血……”她现在是万分沮丧。
“没事。”柴静欢简单地说，然后抬头去看那两个迎风摊开双臂已经变成鬼哭狼嚎的人，“别扫了她们的兴。”
“果然你还是宠肖凛啊。”程嫡嘿嘿地笑，然后倒了下去做大字状。天空很蓝，蓝得透彻极了。
柴静欢没有回话，静静地揉着自己的膝盖。
肖凛和小丸子终于疯够了，开始骚扰她们两人，适时两个男生也打了山泉水回来，大家便一边过瘾地喝着泉水，一边聊起天来。
小丸子靠着程嫡躺下，把脚架在她腿上：“喂，我们不会就到了石山吧？也太快了呀。”
“肯定没有，”肖凛笃定，“我爸说山上有庙呢。”
“没错，”程嫡伸出手，指向前方，“翻过这个小石山头，大概就能看到了。”
大家随着她的手看去，又傻了。
确实是个小石山头，无数石块相垒而成，中间一条看似通天的石道，笔直向上。
刚才只顾着在砚台石上吸取天地精华，现在才发现，那个通天道实在是太难上去了。就连肖凛这样胆大的人也瞪着眼直吸气：“那能上去吗？”
“怎么不能，”程嫡懒洋洋地回话，“有时候看起来困难的，亲临其境了，其实也就没那么可怕。”
柴静欢听了她的话心中一动。她看了眼肖凛，后者还在看着那条道发呆。没一会儿，肖凛好像发现了什么，大叫了起来：“唉呀，你们快看啊！”
原来那条笔直的通天道上，竟然有牛在爬。
这回大家是真正的全傻了。
程嫡哈哈笑了起来：“看到吧，大人们都说，走到牛也能爬的地方去――这就是指去石山的路了。”
“你们家石山真诡异。”肖凛幽幽地说，咬了咬牙，“再怎么咱们也是直立行地的，可不能输给它们。”
“那继续向上爬？”
柴静欢知道程嫡的这句话是在问自己。她率先站了起来：“出发吧。”

通天道远看如悬梯，近看――仍如悬梯。
为了不让程嫡担心，这回柴静欢走在了最前面，肖凛便赶忙跟在她身后。

这条路也不知道是谁砌的，也不知道砌了多少年，反正程嫡说不出来，据说很久很久以前就有人这么走着。
在经过那几头牛的时候，大家都激动了。但是激动中又保持着小心翼翼，毕竟在这里惹出个野蛮冲撞，那大家就只有一起滚下山去了。
在柴静欢拄着竹拐杖一步一步艰难地向上爬的时候，她真是羡慕这些看起来正轻轻松松地在石崖边行走，认真吃着石缝草的牛。
“喂……不要发呆啦。”肖凛在后面轻轻推了推柴静欢。她不好叫柴静欢，又不想叫柴老师，那只好“喂”了。
通天道上似乎不宜休息，每个人的姿势都如匍匐前进，只是角度有些不一样。没有人敢回头看，脚边踩过的碎石也只好让它砸着身后的人，然后滚落下去。

所幸的是这条道并不很长，爬到了顶以后再往下望，果然又是另一层的风景。

爬到这里，柴静欢终于感觉有些累了。脚在发软，心跳也很快。
肖凛就坐在她身边，很快发现了柴静欢的异样：“你怎么了？”
“爬的时候不觉得，”柴静欢笑了笑，“爬上来才发现，真的挺吓人的。”
“哈！”肖凛抱着她的胳膊，“这个经历，终生难忘吧？”
柴静欢往后坐了一些，不敢往下看：“你还这么年轻，不知道还要经历多少个终生难忘，这个，就压箱底吧。”
肖凛笑得乱颤，精力实在是好：“压就压吧，压在我帮你搬的那口箱子下？”
柴静欢一愣。看着肖凛，她才想起来她们是什么时候相识的，又为什么会变成眼下的局面……明明她回到这里，并没有打算经营一场感情。柴静欢的心一时变得很复杂。最近事情接二连三，都发生在极短的时间之内，她竟然没有好好梳理过这段日子以来发生的事，却放纵任由这些事有了自己的生命线……
肖凛并不知道柴静欢在想什么，她正在向程嫡询问一个很重要的问题：“嫡嫡，我们下山，还要走这条路吗？”
“不用的，”程嫡摇头，“我们会从石山的那一头下去，那边的路很好走，我爸会在那边等。所以我们加油吧。柴老师，没问题吧？”
肖凛马上回头看柴静欢，见她摇了头，这才放下心来。
小丸子这时对着程嫡哇哇叫起来：“既然有好走的路，我们怎么不从那边上来？”
“那还叫爬山？”程嫡极为鄙视地看了她一眼，大家都笑了。
柴静欢笑着爬了起来，拍拍身上的灰，然后准备继续上路。但是肖凛在后面扯住了她的衣角，看着她的目光也很是歉意：“我忘了……你昏倒过……”
“都几天前的事了呢，”柴静欢淡淡地说，“我没事的。”
“不然我牵着你吧。”肖凛忙上前一步，拉住她没有拿拐杖的那只手。
“不用的。”柴静欢看了看已经走在前面的几个人，挣扎着。
“要的啦，”肖凛的声音故意放大些，“你体力没我好，现在我拉着你，你等会才能爬到山顶啊。”
柴静欢瞪着她，而前面的程嫡也回过话来：“对啊，柴老师，你让她牵吧。把她当拐杖，使劲使用！”
柴静欢反过来捏着肖凛的手，肖凛被捏得生疼了也不放开。对于这种脸皮厚的家伙柴静欢也没有了办法，只好拖着她反倒走在了前面……这样，似乎才不太像恋人的牵手模式。
肖凛一脸得逞地笑着，然后跟她小声说：“你看看前面。”
柴静欢定睛一看，差点摔倒。原来程嫡和小丸子都各拖了一个男生的手，正成双成对地走着。
“原来……”柴静欢定了定神，“我们是来做电灯泡的？”
“也不全是！”肖凛摇头晃脑，“咱不也是一对？”
柴静欢还是有些气恼，跟着这几个学生在一起，看来竟是被当做挡箭牌了。

“好啦，”肖凛看柴静欢的脸色沉了下来，便忙做起了思想工作，“反正我们的目的也是去小庙，没事的啦。她们都是高三了，可能马上要分开嘛。能在高中有喜欢的人是很难得的哦，能像我们一样可以约定以后的，就更难了。”
肖凛的话让柴静欢一下子就平静了。
在肖凛的眼睛里，她们之间的感情似乎和前面两对人的感情并没有什么区别。明明男女有别，为什么这个女孩子却看不到任何差异？柴静欢想不明白，而自己也在她这种没有什么犹豫，总是坦荡的情感前，消弭了所有的抵触。

爬上小石山后，面对的是起伏并不大的几座山，用石子煤渣铺成的道路似乎可以骑车盘旋而上，所以大家走得都很轻松。一路看景聊天，完全不必担心脚下的安危。
而这就是茶山了。只是这里已经很久不养茶，都是些野生的矮茶树，林立成群，一直寂静。

在翻了几座小山后，程嫡终于兴奋地指着高处大喊：“看，石山顶――”

顺着程嫡的手指，大家看到不远处一座山巍然矗立，不禁都发出了赞叹的声音。
叹的不是山高，而是山顶上那块天然巨石――刚才的砚台石与之相比，大概只能算是沙子般大小了。
那块巨石横卧在山顶上，涵盖了山的整个脊梁，壁如刀削，鬼斧神工，仿佛天外来石。
而最神奇的，是山顶那一角屋檐。

肖凛呆呆地看着那角屋檐。在听到肖爸的话后，她一直以为小庙只是在山里的某个地方，山上，可不一定是在山顶啊。结果，那座小庙居然建在石山顶上，这到底是哪位神仙留下的足迹？
柴静欢也保持着同样的心悸，仰望着这片天地自然的杰作。她和肖凛的手握的紧紧的，在大自然面前，人总是会无由生出卑微之心。
单是这样仰望着就已经很惊心动魄了，柴静欢几乎没办法想象要如何攀爬上去。
程嫡笑嘻嘻地看着大家的脸都变了，然后拍着手鼓励大家：“安啦，放心吧。看起来很难爬是不是？其实这上山的路没有刚才我们爬的小石山陡，我保证。”

得了程嫡的保证，大家这才松了口气，朝着那一角屋檐出发。

现在已经换是肖凛牵着柴静欢走了。她惯于锻炼身体，体力自然要好些。只握着柴静欢的手，也能感觉到对方有些无力，她只能三步两回头地看柴静欢，不时问上两句。
肖凛的紧张，柴静欢感觉得到，但身已在此，似乎不能回头了。

等大家走到石山脚下的时候，都不约而同的有了一个念头――把程嫡抓起来痛打三百大板。
这条上山路几乎和小石山的那条通天道一样，都铺得是零碎的石块，极不均匀，看起来也确实像程嫡说的，并没有那么陡。可是，可是它的高度起码是小石山通天道的五倍以上，就这样一眼望去，也是个令人绝望的距离。

“我猜，”肖凛小声地跟柴静欢说，“那个庙一定很灵验！”
“为什么？”柴静欢还在望路兴叹中。
“能爬上去的人，肯定需要很多魄力、勇气、决心，有这些优点的人，做什么不能成功。”
“好像有些道理。”柴静欢深深吸了口气。
“爬吧。”肖凛一挥拐杖，“为了传说中的小庙――”

于是大家开始奋力攀登。其过程自然痛苦不堪，每上十多步就有一个人想打退堂鼓，当然，鉴于扫尾的程嫡一夫当关之势，大家只能硬着头皮爬到了顶峰。

在那一瞬间，顿生豪气万千。下一瞬间，就开始绝望地想，能不能永远不要下山――程嫡说这是上下石山顶峰的唯一道路，无论去哪里，都得从原路返回到石山脚下……

既然反正都要下，那还是先不想了，大家转身开始向小庙出发。

小庙，顾名思义确实是座极为简陋的庙。庙里只有两尊菩萨，肖凛认不出来。
小庙里有两位守庙人。在这几位年轻人进门之后先是点了一小挂鞭炮，然后开始为她们煮素面。
肖凛和小丸子围着守庙的人问了好多问题，在这里生活何止清苦二字，倒是离神仙也只一步之遥了；程嫡谨遵程爸的旨意，上山必要奉香，要捐点小钱。柴静欢忙也按着照做，并把肖凛的那份也捐了；至于那两位男生，自然是继续豪气万千地站在小庙外的石头上，对着脚下芸芸，颇有指点江山之意。

程嫡在捐了钱后，突然想到了什么，就把外面的男生拉了一个进来，执意要一起向菩萨磕头，男生的脸都红了，在其他人的窃窃笑声中只能照办。
柴静欢在一边看程嫡似乎念念有词，仔细一听才知道，她希望她们两个人能考取同一所大学。柴静欢微微笑了。
程嫡拉着男生起来，小丸子和另一个男生继续磕头。
这个时候肖凛走到了柴静欢的身边，两个人的位置恰好在蒲团之后。柴静欢惊觉肖凛的打算，便想走开，而肖凛抓住了她的手。
小丸子两人已经起了身，肖凛率先迈步，当然，她不会忘了身边的女人。
柴静欢没有动。
肖凛回头看着她。
柴静欢的眼中有些冷漠，她不相信磕一个头就能改变命运，也不想在其他学生面前和肖凛做这样出格的举动。

程嫡见她俩人僵持在蒲团前，实在有些莫明其妙：“肖凛，你手上沾502了？”
肖凛慢慢地松开了手，独自一人朝着蒲团狠狠地跪了下去。
柴静欢站在肖凛的身后，看着她一下一下地磕着头，心中也渐渐疼痛起来。仿佛这每一下都磕在了自己的心上，总也躲不开。她轻轻叹了口气，走上前去，缓缓跪在肖凛身旁。
肖凛屏息地看着身边的女人将三个头磕完，然后抬起一手，扫了眼自己。
这一刻，肖凛很想哭，她吸着气把柴静欢扶起来，然后笑着说：“太后，我扶您去那边坐。”
柴静欢反握住肖凛的手，也笑了。

吃过了素面，时间已过下午一点，为了抓紧时间，大家便开始下山。
俗话大家都是知道的，上山容易下山难。而下这种光秃秃的山尤其之难。只要稍微抬一下眼，脚下就如万丈悬崖，给人巨大的压力。好在大家都已经有了思想准备，所以下去的时候倒也没有想象中的可怕，只是磨磨蹭蹭的，花的时间长了一点而已。
而回去的路确实比来时要好走很多，大家越往下走着，越是轻松，甚至还能放声歌唱了。

就这样，石山一日游结束了。

回到家里的柴静欢躺在床上，整个人仿佛都要累瘫了。她想着自己住在六楼，不禁更加懊恼为什么要去爬山。而就在睡意渐浓，快要堕入无边黑暗的时候，她的心中后悔的却是另外一件事。

当时，如果跟着肖凛跪下去，就好了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            运动会后的最后一个休息日，肖凛自觉地去了店里，其间发了无数个骚扰短信给柴静欢。柴静欢看在既是邻居又是那什么的关系上，极有耐心地一一回复。其结果只能导致肖凛更加兴奋，每隔几个短信就要强调一遍今天晚上下了课会回来，要到她家来住。
身体酸痛得无法下床的柴静欢觉得那女孩来了，只会让她拿不出一点气势来，便毅然决然地拒绝了肖凛的请求。最后到下午，肖凛说计划有变，她们一家都会回来住的时候，柴静欢放下了心来，但是……似乎又有点莫名的遗憾……

晚上去上自习的时候，肖凛俨然成了班上的小名人。运动会虽然已经过了，但是气氛却还没有散掉。
然后还有一件事，就是班主任秦之岭终于回来了。
秦之岭还算是个能亲近学生的老师，他一进教室就被学生们堵在讲台上。大家七嘴八舌地讲着运动会上的事，尤其是班级总分不但是年级第一，且把第二名甩得远远的。肖凛也被大家推到了秦之岭的身边大赞着她的风采，弄得肖凛都有些不好意思。
秦之岭很有耐心地听着学生们的话，然后说着“辛苦了！”“可惜没看到！”之类的。等到上课铃一打，他便挥着手把学生都赶下了讲台。
尽管开始自习了，但教室里仍然有些吵，其实主要是大家都发现了班主任有些心不在焉，站在讲台那里，也没有怎么管她们。肖凛也不时地去瞟班主任，然后和同桌窃窃私语。
同桌是个男生，用一种在八卦中特有的神经兮兮的语气说话：“难道班主任真如传言中的……和师母吵架了？”
“不会吧……”肖凛皱起眉，“上次我不是还看到他买了电影票跟师母去看电影吗？”
“问题是你亲眼看到他是跟师母进的电影院？”
肖凛对他投以悲哀的一眼：“你……的心地真阴暗……”
“不然你看他――”八卦男对着秦之岭从头开始打量：“头发有一小撮偏分失败；眼睛里黯然无神，眼眶下有黑眼圈了；嘴巴一直抿得那么紧；下巴还隐约没刮干净；西装好像穿得还是上次见到他时的那套……”
“喂，”肖凛快笑掉大牙了，打断他的话，“西装，不可以洗了再穿啊。”
“反正就是三个字，”八卦男把桌一拍，“有问题！”
这桌子一拍，终于引起了些秦之岭的注意，他朝肖凛这边看了过来。肖凛灵机一动，大声说了一句：“都吵什么呀，还让不让人自习了。”
秦之岭的目光幽幽地跳过她，然后转身出了门。

肖凛和同桌极有默契地对视了一眼。看来，班主任果然有什么事啊。

“你说，如果班主任那晚不是跟师母去看的电影……那会是跟谁呢？”
肖凛郁闷地看着同桌，为什么要研究这个问题……
而更郁闷的是，为什么她的第一反应中，那个谁竟然是柴静欢……

秦之岭回到办公室。
今天晚上是班主任坐班，别人都去班上了，只有他一个人坐在这里。

点燃一支烟，他望着对面的桌子发呆。

而对面的主人正好走了进来。

秦之岭看到柴静欢便愣住了，她身后还跟了一个人，是和她一起应聘来的一个男老师。
柴静欢似乎没有看到秦之岭，只顾着跟那男老师说话：“晚上叫你来，真不好意思。”
“没什么。”那男老师走到自己的办公桌前，开始收拾自己的东西，“我反正住在学校里呢。”
“总之还是麻烦你了。”柴静欢说着也坐到了自己的桌前。她打开抽屉，把所有的书和资料都搬了出来。
“秦组长也在啊。”那男老师跟秦之岭打着招呼，“有好几天没看到你呢。”
秦之岭愣愣地看着柴静欢的动作，看着她面无表情，一直轻垂眼睫。直到柴静欢和那男老师把东西都互换了，她坐到了那个离他最遥远的地方，他才醒过神来。烟已经自燃到要烫手了，他清了清喉咙，开口问：“你们……为什么要换位子？”
男老师把窗户打开，笑着说：“柴老师说冬天怕冷，坐在窗户边受不了，所以就换了。”
秦之岭把目光投向那个正整理东西的女人，心中一抽一抽的痛。
男老师似乎感觉到这里气场有些安静的不对头，便迅速把东西收了收就离开了办公室。
秦之岭又点燃一支烟，现在没有下课，但是不知道什么时候会有同事走进来。他犹豫了一下，事实上他根本没想到今天晚上会见到柴静欢。
他的妻子去找过她了。他是后来才知道的。
听说她承认了自己的错误，也后悔了那些任性的举动――把他和他的妻子引到宾馆，这个女人究竟在想什么。
在妻子娘家的时候，好不容易得到了原谅，也保证了以后不会再有这种情况发生――这是在他再三保证可以让柴静欢死心的前提下，所以他回来以后便一直在想该怎么面对柴静欢。是怒斥她那天胡来的行为，还是恳切相谈，劝她死了这条心。这些，他还在想，他不想伤害这个女人。
但是他没想到是他的妻子先去找她了。
虽然柴静欢好像道了歉，也有了些醒悟，但是妻子却对她说的“错怪了他”而耿耿于怀，一直追问不休，最后还是哭泣不止。
这一切让他头痛！他有种感觉，以后就算柴静欢真的不再纠缠他，而他和妻子的感情也无法愈合了。

柴静欢……到底明白了什么，而做了主动放弃的选择。
他真的很想问。
而那个被问的人却一直将他当成空气，一个人在那沉默地整理东西。
最后，整理东西的人施施然走了――竟然，从头到尾没有看自己一眼。
秦之岭久久地就这么坐着，觉得心很冷。大概是刚才离开的那个男老师忘了关窗的原因――下次，一定要记得提醒他……
秦之岭起身去关窗的时候看到走在楼下的柴静欢。她走在夹道成行的观景树中，突然回身仰起了头。
秦之岭猛地缩回了身去，一身冷汗，犹自有种偷窥般的虚惊。他缓了缓气，又慢慢移到窗前，而佳人却已经不在了。
他拿出手机，拨通了柴静欢的电话。
“……你回去了？”
“还没有，”柴静欢的声音平淡得很，“请问有什么事吗？”
“我只想问你一件事，”秦之岭迟疑了一下，“你说错怪了我，那是什么意思？”
“……”柴静欢沉静了会，才问，“你为什么娶师母的？你看中的是她的什么？”
秦之岭浑身一震，呆若木鸡，拿着手机的手不由得握紧了。
“其实我也很想确认一下，又怕再次伤害你们夫妻的感情。”柴静欢温柔的声音很清晰地传来，“你的妻子是个很温柔的人。所以，你确实没有忘了我。”

她……知道了。
秦之岭无力地放下电话。谁先挂的已经不重要了。
他和妻子是相亲认识的，第一次见面时，便觉得她有种似曾相识的温柔。如果让妻子知道当初会选择她，是因为和那个不告而别的女孩相似的话……秦之岭只感觉寒风来袭……他想，他永远不会说出来的，就算妻子天天和他闹，也不能说出来。

为什么，会变成这样。
明明没有和柴静欢走到哪一步，世界却像已经翻了过来……

幸好……柴静欢打住了。幸好！事情应该会就这样过去吧，就让它这样过去吧。反正两个人的座位离得那么远了，只会越来越远……

定了一会儿神，秦之岭起身去班上。

班里已经比较安静了，秦之岭负着手巡回于各组之间。
那个八卦男当发现被他和同桌嚼舌的班主任已经要走过来的时候，赶紧捅了捅同桌。因为自她接到一条短信后，就一直在埋头研究那条短信。
肖凛被同桌一撞，忙抬起头来。眼见着班主任已经过来了，只好假装看手机上的时间，然后嘀咕了一句：“时间过得真快……”
秦之岭扫了她一眼，继续往后走。
肖凛连忙把手机收起来，然后在脑子里一遍遍地过着柴静欢刚才发给她的短信。这个女人有点口是心非。白天还那么义正言辞地不许她回家，现在居然自己已经在学校了，还说晚上不准备回去。
那么言下之意呢？不就是希望她也不要回去了？
肖凛偷笑着，准备下了课打电话回家报备一下。

晚上肖凛冲回201，柴静欢果然在。不过基于昨天爬山的气力还没有缓过来，她早窝到床上去了，正在看着书。
肖凛来前绕到校外去买了点吃的，回来后献宝一样送到柴静欢跟前。
“怎么？”柴静欢没有伸手，“有什么事要说？”
“冤枉啊，太后。”肖凛哇哇直叫，“想买给你吃，所以才买的呀。”
肖凛一叫“太后”，柴静欢又想起她在山顶小庙里那恶狠狠的一跪，心顿时就酥软了。她依然没有去拿小吃，而是直起身来，抬手揽住了肖凛的脖子。
肖凛极为听话并且十分体贴地将自己的身子向前送了些，使得看起来倒像是她压迫着柴静欢。
于是两个人很自然就接吻了。
再自然不过的触碰到深入，两个人仿佛已经如此千百回。
肖凛已经从一个天才转变成了天才熟练工，她刚刚吃了麻辣的东西，扫到柴静欢的嘴里，对方眉都皱了起来。好吧，肖凛在心里保证，下次一定刷牙。她手上的小吃不知道什么时候被她小心翼翼地放在了床头，然后她伸出手去拥抱对方。她知道柴静欢喜欢她的拥抱，她自然绝不会吝啬。
柴静欢只穿着睡衣，肩上披着外套。外套在肖凛伸手拥抱的时候滑落在了床上，温暖便由肖凛来给予。
主动的柴静欢早已经变成了被动，她仰着头，任肖凛热情地表达她的年轻的心。这个女孩只要触碰到她的身体就会变得兴奋起来，似乎自己主动的吻也给了对方莫大的鼓舞，所以肖凛的手很快亲昵地抚弄着她的后颈――直到她有些毛骨悚然。
不是怕，而是被肖凛传达的□□所惊骇住。
柴静欢有些勉强地拉开些彼此的距离，看着肖凛黑白分明的眼睛里流溢过炫目的色彩，这斑斓的颜色扰花了她的眼睛，也扰花了她的思绪。
肖凛与她分开不到几秒，便又贴了上来，她轻轻地笑着问这个脸上有些火烫的女人：“想……念诗词吗？”
柴静欢脑中仿佛架起了大火，肖凛正是那个放肆的一直在往火里添油扇风的人。火燎若猛，很快就会烧断所有思想，柴静欢挣扎着，心里在大喊，我不过是想吻一吻你罢了……又没有别的意思……
肖凛继续笑着吻着，然后自动地退离开：“行啦，别挣扎了，知道你昨天爬山到现在还累得慌。”
柴静欢起先也是讶异于女孩的体贴，然后佯作十分镇定地理了理散落的头发：“我又不是你，只会鹅鹅鹅……”
肖凛无语。而对面的女人已经开始吃东西了，只是中间被呛了一下。肖凛背过身去，强迫自己抿着嘴，只能偷笑不已。
这一夜两人相安无事，当然能拥抱着柴静欢入睡的机会，肖凛还是不会错过的。

第二天上午，高二的老师们发现了一个问题。
这个问题两个当事人在的时候，他们不好说，只是用眼神交流了一下。等两个当事人都去上课了，其余的老师才赶紧议论了几句。

“为什么柴老师换位子了？”
“不知道啊，什么时候换的？”
“我也不知道啊。”
“呃――昨天晚上换的。”

那个男老师正好进来。

“哎，因为什么换的？”
“柴老师说她比较怕冷，冬天坐在窗子边上比较难受，所以打电话给我说换的。”
“什么时候换的呀？我们怎么都不知道？”
“……昨天晚上。那个，换的时候秦组长也在的。”
“秦老师？”

大家突然不约而同地沉默了一下，然后议论继续。

“话说，不知道秦老师请假这几天是去干什么了……”
“不是说和老婆吵架了？”
“那有谁知道是为什么吵的吗？”
“……”

大家再次不约而同地朝着柴静欢的新座位看了一眼。

“咳，只是换得有点巧罢了。”
“嗯……我去上个厕所……”
“……”

那个换了位子的男老师无语地看着这几个老教师，然后在心里感叹了一句，原来不是我一个人觉得奇怪……在第一次进这个办公室的时候……我就奇怪了……
果然，老师这个职业也是很爱八卦的……

等这节课下了，两个当事人都回到办公室的时候，办公室的气氛便变得有点微妙。大家都有在认真做自己的事，可是眼角却总是无意地在秦之岭和柴静欢之间来回跳跃。幸而不时有学生进进出出，插在两排办公桌中间，所以总得来说被掩饰的很好。

不过，秦之岭是那种对周边事物比较敏感的人，同事的眼神欲言又止，还有些鬼鬼祟祟，这让他心里很别扭。他这时才恍然发现，柴静欢坐得那么远了，不止是让自己心里空落了一片，且留下了一个近乎此地无银的局面――他想起了妻子收到的照片，他不知道那是谁的杰作，而眼前的一切无疑成为一种佐证。
秦之岭靠在了坐椅深处，开始深深地呼吸着，心里越来越是按耐不住的烦躁。可是眼光扫过那个女人，却神情轻松地正喝着暖茶，一派闲静。

为什么……秦之岭开始问自己，为什么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            有人说生活就是日子叠着日子，而对于庆中高二的学生来说，那只能是周考叠着周考。有些人还没有从运动会的轻松气氛中回过神来，就被拉上了赶路的大车，一路颠簸而行。

肖凛在运动会后的第一个周考结束后发现，麻烦大了!
看着班主任手里那张排名表，无论看多少遍，自己还是倒退了十一名。最冤枉的是看起来退了很多，事实上却没有退多少分。那些超过自己的家伙也不知道在那休息的几天里是不是使出了吃奶的劲，竟然跨了很多名。
她已经知道柴静欢换了位子了，刚开始很不能适应。以前每次进办公室，她的心思起码有一半放在那个女人身上。可是现在，要看她一眼，好像要跨过千山万水一般。
不过眼下，肖凛却是十分庆幸的。她坐得那么远的，自然看不到自己现在的窘迫样。尤其班主任最近好像又吃了火药似的，总对人就是一顿劈头盖脸的，让大家都有些招架不住，怨声载道了。
班主任眼下正拿着那张排名表，挥得“哗哗”作响，表情也十分的严厉：“肖凛，你是怎么回事？难道真的只满足于这样的分数？还是你想要去做体育特长生。打算向四肢发达，头脑简单发展？”
办公室里一位体育老师投来忿忿的目光。
肖凛畏缩了一下，差点被秦老师控制不住的那张表打到：“我知道错了，下次周考我会努力的。”
“看来我要和你父母谈一下，”秦之岭仍然冷着一张脸，“你回教室去吧。”
肖凛心中哀号一声，只能垂头丧气地走了。
走前她悄悄看了柴静欢一眼，而对方则正在认真地给学生讲题，完全漠视了自己。肖凛心中继续哀号，这回……麻烦大了！

可以说，在这方面，肖凛的认知还是很正确的。自从排名公布以后，柴静欢整整两个星期没有理她。

头一个星期。
当肖凛发现排名落后了，便打了无数个电话给柴静欢，结果人家就是不接，最后关机了事；中午放了学后肖凛到201去堵人，连饭都没顾上吃，结果人家没来；晚上见眼着还是堵不到，只能骑了车子回家，结果人家不开门。最后是被肖妈给拽回了家，又挨了一顿批。
这一天下来，肖凛连柴静欢的面都没有碰上，急得直团团转，晚上躺在床上怎么也无法入睡。她瞪着天花板，想起那天柴静欢与她的约法三章。

“第一，你现在正是读书的紧要阶段，如果让我发现你成绩退步，不管理由里有没有我，我都不会再理你。”

老天，自己犯的就是第一条……

不会再理你，不会再理你，不会再理你……

这五个字像是紧箍咒一样在脑子里不停地响起，肖凛想得手脚都有点冰冷了，被子再暖和，也像打湿了一样，使人极不舒服。末了肖凛还是从床上蹦了起来，然后摸着黑往外走。
刚一出门，便听到一个清脆得有点过份的声音：“肖凛……干嘛去……”
肖凛靠着墙，看着肖妈披着外衣站在客厅里。
“妈……我……上厕所而已，你干嘛站在那吓人啊？”
“上厕所你不会开灯啊。”肖妈说着把灯打开，结果看到肖凛穿着睡衣站在那瑟瑟发抖，“我说你几岁了，不知道穿件衣服出来？”
“上个厕所而已嘛……又不会花多少时间。”肖凛泄气地走向卫生间，开灯后把门一关，开始发呆。

肖妈紧了紧外衣，也想起了自己好像是出来喝口茶的。
回到房里，肖妈对正坐在床上看电视的肖爸说：“肖凛有点奇怪……”
“还不是刚才你骂狠了，”肖爸抖了下报纸，“成绩什么的，还是其次吧。我看身体最重要，明天给她补一补。”
“这不是肖凛的班主任打电话说她退得厉害么。”肖妈爬到床上，“还看什么报，睡觉睡觉！”

肖凛从卫生间出来的时候爸妈房里的灯已经关掉了，一片黑暗中她站在那踌躇了一会儿。是向左走向大门，还是向右回去睡觉……
算了。肖凛心里有点酸酸的痛。看这个情况，现在就算她脱个精光站在柴静欢家门外，再来个寒风呼啸大雪纷飞的背景，那个女人也不会因为可怜自己而开门的。还是，明天再说吧。

结果，明天、后天、再后天，这整个星期柴静欢都没有和她说过一句话。就算面对面的经过了，那个女人也不看自己一眼；就算在哪个地方堵到她，她还是视若无堵。心虚的肖凛这次再发挥不了厚脸皮的作用，只能任她经过自己，眼里没有自己。
肖凛现在才后知后觉，如果以前柴静欢有意想避开自己的话，那其实也是很容易的。但既然她不避开，就说明她也是喜欢自己的，可也正是因为如此，才会生这么大的气吧。
肖凛在这一天一天的折磨里，又考砸了。
事实上分数是进了步的，但是排起名来却落后了，肖凛再一次看到时，终于吓出了一身冷汗。如果……再这样下去，恐怕柴静欢真的会不理她了。而要和她修好的唯一方法，不就是考个好成绩吗？
有了这个觉悟的肖凛，在接下来的这个星期里，便捆住自己的心，坚决不让事态变得更严重。

于是，肖凛发狠了。

肖凛发狠了，柴静欢也感觉到了。
那个女孩不再像上个星期那么惶恐不安，不再打爆她的手机又源源不断的发短信，也不再下了课动不动就跑到办公室前瞎转悠，更不再放了学就到处找她的身影甚至堵在自己家门口了。
这些让她头疼的，肖凛终于放下了。
每次上课都会经过三班，柴静欢有时也会去看一眼。认真读书的肖凛在她的眼里，是幅很令人放心的画面。眉头有些轻锁，表情有些严肃，她坐在课桌前绝不会趴在桌子上，也不会东倒西歪，能看出来从小就是个对待学习十分严谨端正的好学生。
这样的好学生，柴静欢不想毁在自己手里。
已经很错了，虽然到现在还没有问过肖凛为什么会喜欢上自己，但毕竟已经纵容了她，也许，将改变她的整个人生。那么，就不能犯更大的错误。性取向大概不会给工作带来太大的困扰，但上不了一个好大学，至少会比别人少些机会。在这方面，自己不应该成为她的阻力。

而且，隔一段时间的稍微分离也好，之前，未免粘得太紧了，总还是有些担心的。反正每天还是可以见到……即使不说话。

有一句古话说的好，皇天不负有心人。
像肖凛这样痛定思痛，就差悬梁刺股、卧薪尝胆的人，还是有些回报的。
当再次看到排名的时候，她几乎是一跃而起，兴奋之情溢于言表。
办公室的老师们都笑着看着这个女孩。这种周期太密的考试也是给老师带来了巨大的压力，而看着快乐中的肖凛，大家都有了些放松。是啊，努力的学生还是很多的，自己也加油干吧！
秦之岭的脸色也放缓了很多，前两个星期这个女孩都发挥得特别不稳定，看来有时间还是要她家长来一趟学校比较好。
想到肖凛的家长，秦之岭便抬头看了眼柴静欢。一看之下，他愣住了。
柴静欢正双手交叠地支撑着自己的下巴，望着门的方向。她在笑。她笑得很温柔，他从来没有见过这样的柴静欢。那像是可以打出蜜糖一样的笑容，散发着诱人的香气。
秦之岭心中受到了极大的震动。
曾经的柴静欢是个说话做事都很温柔的学生，重逢后的她还有一些冷。而今天这一幕是他从未得到的，这个口口声声说为他回来的女人，从未给他如此真心的笑。
这两个星期以来，他小心翼翼地和她相处着。实在忍不住了装作淡漠地和她说几句话，也总是被她当着众人同样淡漠的搪塞过去，仿佛真的是看透了这段感情的无望放弃了。而现在，是什么让她露出了这样醉人的笑容……

终于扳回一城的肖凛回到教室后就迫不及待地给柴静欢发短信：“看了我的成绩没？”
短信很快回过来，只有两字：“看了。”
肖凛精神一振，立即又问：“有奖励吗？”
这回的答复也可谓是劈头盖脸：“二负一正，你觉得能有奖励吗？”
肖凛马上转换战术：“那作为对我的处罚，能给我一个机会赎罪吗？”

这边还没有等到回答，上课铃却已经响了起来。肖凛收起手机，决定稍后再战。课，还是要认真听的。

下课后，肖凛总算如愿的得到了圆满的答复：“今天正好星期六，下午一起回去吧。”
看到这条短信，肖凛狠不得抱上去亲冰冷的手机几口。两个星期啊，比度日如年就好那么一点点。要不是后一个星期看到了希望，她真是急得要不顾一切地找她，即使当着所有人的面说出来，也无所谓。可是她知道那个女人有所谓，毕竟，这是为自己好！
总得来说，肖凛觉得自己还是很懂事的。

好吧，星期六的夜晚，她应该能有一个晚上的时间来赎罪。

柴静欢原本还担心肖爸肖妈在家，不过回到家后才知道肖妈最近一直在家里陪肖凛，现在终于犯瘾了，与肖爸双双奔赴麻将馆了。
这下可好了，只剩她们两个人。
肖凛一直在偷笑，柴静欢不理她。肖妈做了饭菜留在家里，她去热了热，然后两个人把饭吃了。
吃饭的时候肖凛没怎么说话，速度挺快的完成了任务，然后眼巴巴地看着还在细嚼慢咽的柴静欢。
“怎么了？”柴静欢有些不自在地动了动脖子。今天肖凛坚持要她在肖家吃饭，并且强调自己的床很大，床上的被子也很柔软――这些她本来还没有放在心上，可是看着肖凛嘴角的笑意越来越大，已经完全不再掩饰的时候，她的脸也开始慢慢有了些燥意。
“没事，你慢慢吃。”肖凛眯着眼睛笑着，然后下一句话是：“我去洗个澡。”
柴静欢差点又呛着了，她忙端起碗来低下头开始数米粒。
肖凛眼看着柴静欢的耳根都红了，便满意地起身去洗澡。
柴静欢数了半天，突然想起一事，叫了起来：“吃完了饭不能马上就洗澡……”
可惜已经说晚了。

肖凛洗完了澡出来的时候客厅里没有了人，饭桌上也被收拾得很干净了。她擦着头发站在那愣了愣，然后拔腿往外跑。
打开自家的门，敲隔壁的门――这是她上个星期经常做的事。
“柴静欢，柴静欢！”肖凛大声地叫着。
这次门应声而开，柴静欢抱着自己的睡衣，皱着眉看着眼前失控的女孩：“干什么？要喊得整幢楼的人都听到吗？”
肖凛抿着嘴，任柴静欢拉她回了她自己的家，然后仍然红着眼睛站在门口。
柴静欢本来也想去洗澡，但没想到肖凛居然有些赌气的样子杵在那儿，她揉了揉额角：“又怎么了？我不过是去拿下衣服。”
肖凛抬头看她，声音都在哆嗦了：“我刚刚出来没看到你……心跳都差点停止了……”
柴静欢过来摸了摸她的湿发，微微笑了：“傻瓜，我不是在这吗？”
“你有两个星期没有理我，”肖凛伸手抱住她，“我难受死了。”
柴静欢必须稍微仰些头来承受这个比她高的女孩的拥抱：“所以说，你要加油才行。”
“我知道了，”肖凛退开些，复又可怜兮兮地凑上来吻她，“你以后别这么残忍……去哪也要跟我说一声……真得差点没心跳了……”
柴静欢叹气，每一声叹息又都悉数被肖凛吞没。不过去拿个衣服……怎么就残忍了……

好半天后，肖凛终于放开柴静欢让她去洗澡了。

洗澡的时候柴静欢也有了些预感，今天的肖凛热情得出奇，也可怜得出奇。她感觉到了等会儿会有什么事要发生，而这种念头令她在花洒下也竟然情不自禁地轻轻地抚摸着自己的身体。
愿意吗？愿意吧，毕竟是真得有些感情了……想到那个女孩，心中就像往外冒着熔浆，热水只要一触到肌肤就会立即升温至超过沸点。对于自己居然也有这种渴望，柴静欢只能垂下头，在心中骂自己几声不怕羞了。
洗完了出来的时候，门里门外两个温度，骤然的冷意让柴静欢也有了心脏在收紧的感觉。那丫头真傻，其实只是因为温差才有那种心跳停止的错觉吧……柴静欢缩着身子去查看大门。打上反锁的时候她的手都有点抖，为什么总有些像在做羊送虎口的事……

柴静欢关好了门，把外面所有的灯也都关了，继续缩着身子回到肖凛的卧室。
一打开门，房里桔色的灯光流泄出来，柴静欢关好门，嘴里还不忘说上一句：“最好是用日光灯，你平时应该是在这房里看书吧，那样对眼睛……好点……”
为什么柴静欢的声音最后会有点拖呢，因为她看到肖凛已经钻到了被子里，只露出脑袋在外面，正笑嘻嘻地看着她。
“快来吧，被子里很舒服呢。”肖凛说着，头在枕头里转了几圈，仿佛只是为了证明自己的床够宽所以才打这几个滚。
柴静欢仰天叹气，肖凛的举动可真是够幼稚的。
可是接着，柴静欢把被子一掀，立即头都大了。
肖凛不止是幼稚，绝不止……柴静欢穷词了。
被子下的肖凛，已经把衣服脱光了，竟然就这么□□裸地窝在里面。
“快进来，我好冷啊……”肖凛双手抱在自己的胸前，双腿也曲起向上收着，倒像是个害羞的姿势。
柴静欢已经放弃讲道理了，今天她原本是想讲些道理的。她环视了一下周围，在还没有找到灯的开关之前，肖凛已经以迅雷不及掩耳之势跳起来关掉了床头的灯，然后，一把拉下了柴静欢。
柴静欢尚在反应之中，自己背上就已经罩下了被子，四周热烘烘的。

于是眼睛已经不起作用了，却启发和刺激了更多的感官。

刚刚适应黑暗的柴静欢依然一句话都没来得及说，就被肖凛一个翻身压在了下面。
柴静欢昏头转向的，却发现肖凛已经在剥她的衣服了。
“喂，”柴静欢捉住她的手，喘了口气，“你今天……吃兴奋剂了？”
肖凛一愣，这委实不像柴静欢会说的话，可见她是恼到极点了。肖凛低下身去，俯在柴静欢的身上。两个人之间的障碍实在有些轻薄，而黑暗中细微的动作也会被无限放大。
肖凛的手从她的衣扣处一路向上，抚摸到了她的耳朵，便把嘴凑了上去：“我说过要赎罪的，想来想去，也只有这个办法了……”
柴静欢有些避让这张火烫的唇。她原本是有些浮澡的，但看到肖凛这般后，又感觉对方是不是在把她当做一场游戏。至少当下，她有些这样的感觉――太……胡闹了……
而那个胡闹的人的胡闹的手，又下滑到了她的胸前。
好吧……柴静欢叹气，胡闹就胡闹吧，对方已经坦陈，她还有什么好说的呢。
肖凛的手在忙着，嘴也没有闲下来。今天她看到分数排名以后，在离开办公室前，柴静欢给了自己一个再美不过的笑容。现在她的唇就压在对方的那朵笑容上，心中恋意无从倾述，只好一遍又一遍地吻着。
被挑逗的那个人永远更容易心慌意乱，柴静欢努力使自己保持着清醒。现在的状况是两个人都被压在被子里。被子有点重，里面空气实在像被抽干了，大概是被热气吸食掉了。这让她想起了曾经学厨艺时老师讲过的一种做菜方式，叫做“焖”，大概在锅里被焖着，就是这种感觉吧。用文火慢慢煮着，不知道什么时候两个人就会被彻底烤干掉，连汗都不剩一滴……
实在受不了的柴静欢只好伸手撑开被子，然后双脚蹬着向上挤。外面的气温很低，但是于她现在却很合适。
肖凛看着柴静欢的手忙脚乱，连自己都被她掀翻到了一边，顿时有些委屈地低下头去揪床单。
柴静欢敞舒服了，也发现了肖凛的举动，依然……有些孩子气啊……。
柴静欢只好主动移过去，推着肖凛的肩，把她压在床单里，然后自己脱掉了睡衣。

即使两个人有过十分亲密的接触，可是她们却从来没有真正的肌肤相亲过。当柴静欢慢慢降低了重心，当两个人真正地心脏相依时，她们感觉，这个世界安静极了。
只剩下心脏的渐渐一致的跳动频率，只剩下脑中的一片空白。
再次相吻在一起，身体相偎，不是取暖，而是想要去取得更为直接而心悸的东西。
肖凛的手缓缓抚上她心爱女人胸前的柔软，明明和自己身体结构相同，却因为是她而使人心中满是冲动。
柴静欢，想要快乐吗？这辈子……也许只有我能带给你的快乐……想要吗……
已经不知道什么时候起柴静欢身上也是空无一物了，两个人肢体纠缠，肖凛恍然如梦。
是的，这才是梦中的场景吧。她纠缠着柴静欢，手脚并用的，死不放开的，全心全意的让这个女人向她求欢……

手指顺着对方平坦的腹部下迂回往复，最后穿过柔软的掩蔽，抵达熔点，等待熔融。

肖凛的手指就潜伏在那，柴静欢除了喘气，仍然保留着一丝矜持。就算已经感觉到了肖凛的手指正安静等待，也绝不开口。她知道，蠢蠢欲动的，不止是自己……
“真是不老实的女人……”肖凛喃喃地说着，倾上身来吻她，这毕竟也在动，自然难免影响到打算绝不低头的女人。
柴静欢伸手抓住了肖凛的那只手臂，眼神充满复杂。
好吧，只依赖着窗外一点微弱的月光，肖凛是看不得真切的。但是柴静欢的手在颤抖，在告诉她那些说不出来的话……

“好吧，其实我只是在想……你不想要念词了吗？”肖凛的声音有些笑意，然后赶在柴静欢脸皮变得薄得不能再薄之前转移了她的注意力。
她想她和柴静欢一定是天生的一对，不需要花太多的脑子就能知道如何让对方攀越快乐的高峰……

柴静欢咬着牙把□□都吞在肚子里，念词吗？她不想以后上诗词课的时候再红脸，所以……坚决否定！

“不然……”肖凛的手指渐渐放慢了速度而只是撩拨着那片温暖，“我来念好了……”

“江南可采莲，莲叶荷田田……”

柴静欢一愣，顿时脸上炙热即燃。她企图想抬起身子来，却败于无力的腰际，只好无奈地扭了下身子：“喂，不许念！”
可惜事到如今已经由不得她。肖凛顺着她的动作旋转手指，然后继续低声念出下一句诗来：“鱼戏莲叶间……”

“鱼戏莲叶东……”

“鱼戏莲叶南……”

“鱼戏莲叶西……”

“鱼戏莲叶北……”

是诗句在指引方向，还是手指在提示诗句，已经……不重要了……

再后来，肖凛也不再念诗了，那有点慢，而柴静欢也已经再无力去想任何东西。若说上一次她还能记得诗词，那么这一回，每个字都拆了个碎，然后一起化为了糨糊……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            人为什么要穿衣服？
不是说暖饱思□□吗？远古那些披枝挂叶的，也是因为先要用来抵御寒冷吧。而又什么时候开始有了羞耻心，以这种心态来面对遮身衣物的呢？
当肖凛拥抱着与她同样□□的已经睡着的柴静欢时，她突然想到这个问题。
两个人赤裎以对，这是第一次。当夜静得仿佛时间停止前行，肖凛的心中开始酝酿不败的花朵。
再没有一刻比此时更令人心满意足了。肖凛凑上去轻轻地吻着柴静欢，比蜻蜓点水还落得轻盈，她还不想吵醒对方。不知道柴静欢的梦里有没有她……什么时候告诉这个女人，关于那一场春梦呢……

得到了对方坦露的真心的肖凛，是个快乐的女孩。
在她的心里，读书与恋爱，大概从来不是相抵触的事情，而喜欢的人在同一个学校，想见的时候总是轻易可以见到，实在太好了。而唯一不够完美的，就是不是在任何时候见到她都可以随心所欲的说话，接触。又比如说柴静欢立下的约定之二――在人前，两个人绝对不能太接近。
不过肖凛有了上次爬山的经验，就开始想办法破这个题。

事例一：
这是一个课间操。
据可靠情报，班主任现在不在学校，肖凛立即往教室外跑，一不小心撞到了同组的同学，人家在后面哇哇叫着让她领数学试卷，结果她头也没回地在办公室前溜了一趟。
很好，班主任不在，柴静欢在。
肖凛兴冲冲地回到教室里抓起桌子上准备好的语文试卷便又跑了，熟悉她的人皆面面相觑，一致认为肖凛好像有问题。
肖凛冲到了柴静欢的桌前，然后把试卷往她面前一放：“柴老师，有道做错的题，我想问您，可以吗？”

肖凛之所以敢钻这个空子来找柴静欢，还得益于老师们之间的一个默契。由于学生经常来办公室问题目，所以会有碰上本班科任老师不在的时候，于是就可以随意请教办公室里的其他班的同科老师。这样一来，不管哪个班的老师不在，学生总能找到一个老师得到想到的解答。此为互惠互助，是学生们都知道的事。
所以肖凛才趁着秦老师不在的时候，跑来问柴静欢。
柴静欢对于别班的学生来问题自然也不会很奇怪，只是这个问题目的人似乎别有用心，一站在她边上便有粘住了脚不想再移半步的架式，令人容易分心。柴静欢定了定神，然后看着肖凛摊在自己面前的试卷，一愣之后，便忍不住笑了。
她压低了声音，抹了下试卷：“虽然我很想帮你，但是空白的试卷，你错在哪儿，嗯？”
肖凛正为自己的小算盘而得意，她打算这个问题问到上课铃响为止，于是站定后便抬头看了眼挂在墙上的时钟。
听到柴静欢的话她也愣了一下，然后低头一看，顿时窘了。
她明明准备的是张语文试卷，可怎么就抓了张空白的数学试卷来？她微微侧目，便看到柴静欢正斜斜地看着自己，好整以暇等自己的回答。
真想……钻个地洞……
肖凛终于有了搬起石头砸到自己的脚的苦恼。
好在柴静欢已经知道肖凛的小九九，便好心的没再拆穿这个女孩。她把这张也很无辜的数学试卷折叠起来，然后抽出自己的一张卷子，声音小得不能再小：“随便问一题吧。”
肖凛立即从善如流地俯身趴在桌子上，对着卷子指指点点起来。
肖凛很早就很庆幸一件事，那就是她的语文老师不是柴静欢。光是听着她的声音就无法集中精神听话里的内容，如果是在教室里，看着她的身影，简直不知道自己在该怎么读书了。到了那个时候，大概读书就该和恋爱混为一谈，想到看到的，也不会很单纯了……
柴静欢讲着题的时候发现肖凛渐渐露出很羞涩的表情，便脑子一空，然后恼羞成怒：“不认真听的话就快走……”
肖凛忙端正态度，面对桌子低眉悔过。

上课铃在肖凛的意犹未尽中响起，她趁人不注意握了一下柴静欢放在桌下的那只手，然后窜回教室――她早就注意到那只迟迟没有摆在桌面上的手了，并一心认为柴静欢在等她的这个动作。
柴静欢僵硬地坐在那儿，瞪着自己的试卷――那家伙，竟然在这里还敢伸手调戏自己……而且那张数学试卷也没有拿回去！好吧，也许她是故意的，这样便又有了一个找自己的机会……柴静欢头疼地想，自己是不是太纵容她了？好像已经不是得寸进尺可以形容。

事例二：
某天上午第四节课，肖凛班上做物理实验，她只去了半节课便回来，算是早的一批。在经过四班的时候，发现柴静欢正在讲课，她便搬了凳子坐在两个班之间的那堵墙前，眯着眼睛开始晒太阳。
当然，耳畔可以很清晰地听到柴静欢上课的声音。
听了一会儿之后，知道了她在讲诗，马上要讲的便是李商隐的那首《锦瑟》。
秦老师讲诗的时候，是极少自己念的，但是那个上课的女人却好像很喜欢念诗，这让肖凛偷笑了一会儿。

在偷笑中，肖凛听完了柴静欢念这首《锦瑟》，听完之后，她有些笑不出来。

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。

柴静欢的朗读水平实在太好，可以去参加全国大赛了――如果有这个比赛的话。尤其念到最后一句时，一字三叹，充满惆怅而余音不绝……

肖凛呆呆地靠着墙坐着。柴静欢早已经念完了，而她的脑中却依然环绕着那句“此情可待成追忆，只是当时已惘然”。
从来没有听过柴静欢用这种语气说话，就像从来不曾了解她的过去。一个二十多岁的女人似乎之前并没有谈过恋爱，怎么会有那么洞悉的语气。肖凛知道她是语文老师没错，语文老师通常都感情充沛也没错，但是肖凛依然直觉地认为那不是出于职业的语气，仿佛是来自心底的声音。
这种声音让肖凛头一次感到有些害怕，在她一向阳光的心中，也体察到了头顶形如鬼魅突然出现的那丝阴霾……

……
“做为你履行条约的奖励，高三高考后，不管你考到哪里，我都会辞职跟你走。”
……
“我等你。等你高中毕业，等你年满十八。”
……

这是柴静欢送给肖凛的两个憧憬，肖凛原本从来不曾怀疑它的真实。
但是这一刻，晒着太阳的肖凛背后有些发麻，她仿佛突然想起来自己的这段感情来得多么的容易――她甚至没有在里面伤过多少心，掉过多少泪。没有过争吵，没有过焦虑，几乎算是唾手可得。
肖凛揪着头发开始着了魔，她的脑中出现了柴静欢用念着《锦瑟》的语气来对她说出那些许诺，于是那些许诺都变得遥不可及。就像是小时候第一次回到乡下，妈妈拿着一根棒棒糖给自己，摸着自己的头发笑着说，乖，等下就来接你。可是，等了好几年……
肖凛混乱了，比那天中午做了那个八分钟的梦后还要混乱，隔壁的声音已经很遥远了，她突然就紧张了。

紧张的肖凛当发现自己心心念念中的人突然踏出隔壁的教室出现在自己面前时，心跳都差点停止了。

正在上课的柴静欢在下面走动的时候，无意中发现肖凛坐在外面。她原本是很专心地在上课，可是当发现肖凛在外面后，心便也束不住了，总有一丝一缕往外跑。她知道肖凛是故意坐在那里的，想到肖凛在外面听着自己上课的声音，她也很庆幸没有教她。
不过这毕竟不是办法，难道她打算一直坐到下课？趁着让学生自己理解诗的时候，柴静欢走出教室，原本只是借讲台正好没有了彩色粉笔之故，顺便赶肖凛走，但她没想到一踏出门，便看到原本还坐得好好的女孩竟然被蛰了一样跳了起来。柴静欢愣了。她没想到眼前的女孩脸色会那么苍白，像被自己惊骇住，眼睛瞪得那么大，瞳孔也像在放大了似的。
柴静欢被肖凛的模样吓住了，她赶忙摸了摸自己的脸，希望自己不是很严肃。可是就算是严肃也不至于把她弄成这样啊，到底是为什么……

肖凛确实被吓到了，当柴静欢冷着眉眼站在自己面前时，她紧张的胃都要痉挛了。她几乎是手足无措地站在她面前，垂着头，像个犯了错的孩子。

柴静欢心中叹了口气，然后转身去办公室。
肖凛痴痴地望着她的背影，然后虚脱地坐了下去。
怎么会……有这么古怪的臆测……
明明那个女人并没有怎么样啊，只是念了几句诗而已。
肖凛心中抽抽着，原本在她心目中无论怎样都是属于那么浪漫的诗词，今天终于变了点味道了。

柴静欢回教室的时候，看到肖凛抬着头正在发呆。这个女孩的手无力的垂着，全然没有她平时的活力。柴静欢轻轻咳了声，成功地引起了肖凛的注意，她偏转头，投地来的眼神令柴静欢禁不住放慢了脚步，她知道，肖凛只是想看着自己而已。

事后柴静欢就肖凛的这种反常举动有过询问，而肖凛非常不好意思说自己竟然也会有这么多愁善感的时候，所以以当时身体不太舒服为由潦草带过，然后告诉柴静欢，肖爸肖妈准备请秦老师吃饭，他们的意思是请柴静欢来作陪。

事情是这样的。肖凛最近的考试都比较理想，秦之岭与她的父母联系的也比较多。对于这种不抓一下就一不小心放任了自己的学生，秦之岭一律备案在录。再加上他最近心情比较烦，便加倍把时间都花在了学生的身上，肖爸肖妈自然也感受到了来自这位班主任的关怀。
请顿饭是很平常的事，肖爸肖妈做这个决定的时候便想到了隔壁的小柴老师。因为自己与老师走动不算多，有个人在中间周旋气氛不是再好不过吗，而小柴老师便是最好的人选。
肖妈让肖凛来问柴静欢的意愿，柴静欢原本出于直觉想要拒绝，但看着肖凛盯着自己的眼神，便鬼使神差的点了头。等肖凛高兴的走了后，柴静欢便开始反省。
难道肖凛还在怀疑自己和秦之岭之间的事？那个女孩刚才的眼神不可谓不犀利。
想到秦之岭，柴静欢心中便冷笑了。
想必上次和他的妻子说的话起了些作用，这个人现在精神大不比前，衣服穿着也更随意了，看来还在冷战期。不知道他会不会把他为什么娶他的妻子的原因说出来，不过依他那样虚伪的人，应该是说不出口的吧。
办公室里的状况也一样。他偶尔来找自己说事，旁边的人都会立刻竖起耳朵来，装做漠不关心却异常兴奋地注意着他俩的动态。若是她去找他，那就能得到同样的效果。甚至有两次自己一踏进办公室便感到声音突然之间静止了，仿佛被人掐住了脖子不能说话一样，有些同事脸上还会有掩不住的尴尬。
其实柴静欢并不在乎这些，在乎的话她就不会回来。
而她知道秦之岭是在意的，她能看出他在办公室已经如坐针毡，呆在办公室的时间也不那么长了。其实大家只是胡乱猜测而已，谁也没有证据，这只能说明秦之岭这个人在心虚着，他心里依然有鬼，他放不开。
他放不开，正是柴静欢要的效果。

快了吧，你应该已经觉得奇怪了吧，为什么周围的气氛会变得这么古怪，为什么自己的出现带来这么多无穷尽的烦恼……奇怪了，就来问吧……

可惜，目前柴静欢还没有等到！

而饭局就在眼下，她想，大概这也是一个机会。

吃饭，果然是交流感情的一个极好的方法。地点在一家粥店。当然名字虽然有粥字，但是菜绝对不含糊。日子选得自然是星期六的晚上，肖家全体总动员，带上邻居，请上秦之岭，坐在一起看起来气氛不错。
下单的时候肖妈掌握了大权，肖爸的责任就是陪着秦之岭抽烟，另外两个人则坐在一边等着上菜。
为了方便说话和炒气氛，肖妈做主在秦之岭一进来的时候，就把他拉到了柴静欢身边的位子，而肖凛则坐在柴静欢的另一旁。
事实上秦之岭来之前并不知道柴静欢也会在。学生家长请客上馆子，对于他来说是家常便饭的事，所以开始并没有放在心上，只是看到正好有时间便来了。所以当他一进门便看到端坐在那里淡淡笑着的柴静欢时，心里便翻腾了起来。
如果这个时候肖家的人都不在就好了……
秦之岭被肖妈拉着坐到柴静欢左边的时候，他得到了这个女人一个点头一个微笑一声“秦老师，你来啦！”――很珍贵，很久违！他的手心几乎出了汗。
“秦老师，听说小柴老师也是你的学生，她正好是我们邻居，所以就一起来了。”肖妈在一边笑着说，然后亲昵地拍了拍柴静欢的肩膀，“小柴老师对我们肖凛也很照顾，果然像是你的学生呢。”
柴静欢仍然保持着笑意，但是心里却“咯噔”了一下。她想她是有些惭愧的，甚至不敢抬头看肖妈一眼。而瞧瞧肖凛，却依然一副没心没肺的样子。
肖凛，你还记得那第三个约定吗……
其实做那个约定的我，已经在自欺欺人了吧！

菜很快上了，酒也很快上了。
秦之岭在与柴静欢碰杯的清脆声中，想起了他们在那个不知名的小巷子里喝的那场酒。他想起自己曾经也握到了这个女人的手，可是不知道怎么了，现在的情形变得那么诡异。无论是家里，还是学校，都快让他透不过气来……
接下来的话题开始围绕着肖凛转。
肖凛对于这个局面早有了思想准备，所以随时拿出虚心受教的表情，适时的用上厚脸皮，再不然就关上耳朵，总之菜是很香的……
对于秦之岭给予肖凛的关爱，肖妈和肖爸是轮流站起来敬了又敬。为了圆满完成任务，柴静欢也免不了起来敬上几杯酒。
所以这个晚上秦之岭喝得有点多了。
酒一喝多，人的脑子就容易混乱，秦之岭换了一只手握着酒杯，而右手却伸向了柴静欢的左手。
他记得他握过这只手，他只是想证明一切其实没有变。
可是他再握不到了，柴静欢一直都冷眼看着他，然后很及时的厌恶地避了开来。
秦之岭的手便僵在了那儿，整个人都僵了。肖妈连和他说了几句话，他都没有听清楚，耳际一直嗡嗡作响，有什么想发泄却一直找不到出口。
柴静欢见状便扫了他一眼，于是秦之岭又猛然回神了。
他掩饰性地咳嗽了一声，然后另取话题：“对了，正好有个事，想征求一下你们家长的意见。”
“什么事啊？”肖爸顾不上到了嘴边的酒，忙问。
“之前运动会上肖凛表现得十分出色，明年春天我们省有个中学生运动会，学校想替肖凛报个名，你们觉得可以吗？”
“这是好事呀！”肖妈立刻笑了，她想了想，又问，“不知道得到了名次，以后高考的时候可不可以加分哦。”
“妈！”肖凛瞪着她，“你真俗。”
“我俗？”肖妈重重的哼了一声，“等你考不到想要的大学的时候，你就会说我不俗了。”
“高考加分政策里有特长这一项，要求还是很高的。”秦之岭笑着说，“现在说这个还早了点，不过可以争取嘛。”
“看吧，”肖妈很高兴，她觉得这是个好消息，“我女儿别的不像我，就体力好这点像！”
“哈。”肖爸笑了声，在肖妈的高压下没敢再说什么。
肖凛也笑了。
“是这样的，”秦之岭又接着说，“如果她确定要去的话，那么下个月市里有个集体冬训，时间大概是一个星期的样子，因为会耽误一点课程，所以你们要考虑一下。”
“一个星期没问题的！”肖凛也有些跃跃欲试，便满不在乎急忙说。
“一个星期你也可能退很多名的！”秦之岭认真地说。
肖凛缩了缩脖子。身边这个女人一直没有说话，可是退步这种事情，她已经不敢尝试了，于是她也很认真地举起手来做发誓状：“我保证，绝不退步！”
这个保证一举三得，三方重要人氏都有亲耳听到，实在是太划算了。
“这样说起来的话……”秦之岭突然说，“你之前几个星期的退步，到底是什么原因？听班上的同学说，你最近表现比较……特别，是家里经常有喜事的原因吗？”
这最后一句话是问肖妈的。
肖妈愣了愣，然后摇头，转向去问肖凛：“问你呢，怎么回事？”

话题突然之间转到了这个莫明其妙的方向，不仅仅是肖凛没想到，柴静欢也毫无准备。在柴静欢的眼里，肖妈对着肖凛，就像对着自己一样，于是突然也有了点慌乱。肖妈平时是那么随和的人，但是现在看着肖凛的眼睛却有点严厉，而这种目光容易让人心虚，至少柴静欢有些如此。
肖凛一口菜还没有咽下，于是成功地被呛住了，她咳了半天，憋红了脸，看起来再没有心事也让人疑虑重重。
所以当肖凛发现所有人的目光都固定在了自己身上时，她的脸，又更红了……
“干嘛都瞪着我啊……”
肖妈眯起了眼睛：“最近我也发现你有点不正常，老是乐得跟什么似的，有时候还鬼鬼祟祟的，到底怎么了？”
柴静欢恨不得把头低到桌子底下。
肖凛倒是正面抗争起来：“我天天乐呵呵的你们不高兴啊，难道要我哭？我成绩不是上了么，难道还希望我掉？”
“肖凛，”秦之岭轻喝了声，“怎么和你妈妈说话的？”
肖凛噤声。
肖妈倒是没有在意地挥了下手：“她和我没大没小惯了。”她扫了眼肖凛，小声嘀咕了一句，“不然我还以为你早恋了呢。”
这下连柴静欢也呛着了。她就不该装做掩饰的吃东西。
肖妈倒有些不好意思了：“小柴老师，不好意思啊，拖你出来吃饭，结果倒有些冷落你了。”
“我没事。”柴静欢摇头，镇定了一下。
“早恋啊，”秦之岭点了根烟，仿佛出了下神，然后有点含糊地说，“这个就要注意了。”他一说完，便看到柴静欢似乎笑了一下。
柴静欢确实笑了一下，然后推了下转盘：“大家吃菜吧，要凉了呢。”
“对啊，”肖妈忙站起来，“吃菜喝酒，肖凛的事回家我再和她算帐。平时小柴老师也帮我多盯着一点。”
“嗯。”柴静欢勉强应了一句，然后又开始一轮敬酒。
秦之岭看了她一眼，今天的她，也有点奇怪。
如果是因为自己就好了……如果不是因为自己……那天是谁让她露出那样的笑……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            柴静欢原本以为这一晚秦之岭还会有其他的表示。可是也不知道是刚才自己那一避实在伤害了他，还是只是气氛太好，他喝醉了。
离开粥馆的时候，秦之岭站在那儿等车，冬天的街道总是给人冷寂的感觉，抽着烟的他看起来也有几分寂寞。
这就是报应吧。
柴静欢转过头，陪着肖家人继续往前走。

在路过法院的时候，柴静欢微微走了一下神。
今年三月份她回来的时候，也曾路过这条街。
那是一个上午。法院门口的公告栏里张贴着要公开审理的一个案件，她想了想，便拿出身份证到审判区门口登记了，领了旁听证坐在了最后一排。
这个法庭的面积并不大，可是对面远墙上悬挂的巨大的国徽却已经有了足够的压力。庭审旁听的人也并不多，只稀松的坐着。
这场审判并不像以往看到的电视中那样语如刀剑，针锋相对，仿佛只是走一个流程而已，其无聊程度让柴静欢都定不住心神，只坐在那儿想着自己的事儿。是的，她的计划从那么远，甚至更远更远的时候就开始了。
后来直到审判长宣布休庭，被告起立被法警带走时，柴静欢才发现被告是个女人。橙色的马甲穿在身上似乎很新，头发只随便扎着，如果散开，应该是一头漂亮的卷发儿。从柴静欢的位置恰好能看到女人的面孔，五官很漂亮，不过却有一种漫不经心的平静。看着那张平静的脸，柴静欢的心中竟然也变得平静了。这个地方让她心中没有畏惧，也或者是仇恨让她无所畏惧。
而那个她甚至不记得叫什么名字，也不记得犯了什么罪的女人后来是被判了多少年，柴静欢已经不知道了。那原本也就不是她所关心的事情。
那一日，是三月最后的一天。

现在，再次路过这家法院，柴静欢依然平静。
她想她大概已经改变主意了。身边的女孩笑得那么灿烂，如有可能，她真得想和她一起走下去。而那个男人，在让他明白事情的真相后，应该也能得到教训。
所以她在等，她一点也不急，反正她还要陪肖凛在这里走完高中整个历程。

既然得到了肖家家长的同意，秦之岭很快把肖凛的名字报给学校。一个星期后，冬训的日子通知下来，也便是在一个星期后。
肖凛自从知道这个消息后一直处在亢奋期。她觉得自己很幸运，无论在哪个方面。不过等时间临近冬训时，她便开始苦恼了。至于原因，实在再简单不过。自从柴静欢搬到隔壁的这个学期以来，她还没有和柴静欢分开过。平时就算再不能打交道，也总是可以见到人。可是现在要离开一个星期，她心里很舍不得。
舍不得的表现自然会比较异于平常，其实也只是比之前更粘柴静欢而已。
对于这一点，柴静欢也有些吃不消。
而最主要的，是那天饭桌上的突发状况，让她心里已经有了警惕感。
可是对于肖凛，讲道理是没有用的，只会被她嘻笑着混过去，就算再严肃，也会败在她热情的攻势下。好在最近肖妈一直都在家，肖凛总是不好时时跑到她这边来，就更别提过夜了。

于是眼见着到了临行的前一天。

临行前一天，做为学生会的一员，肖凛被拉到学会生去聚会。与其说是热烈欢送我校知名运动员肖凛参加全市高中生运动员冬日集训，不如说是热烈欢迎我校知名运动员肖凛掏钱举办茶话会……
柴静欢当然也在受邀的名列之中。

茶话会的主题紧紧围绕着之前运动会上肖凛的风采。当然，柴静欢昏倒一事也被偶然提到，程嫡正好演绎了一下某个去看望老师结果自己抽筋的同学，其逼真程度博得大家阵阵掌声。
在掌声中肖凛张牙舞爪的一一回应大家，她侧身靠着身边的柴静欢，全然不将她当做老师看待。好在大家都知道她们走得近，何况柴静欢在学生会的时候也从没有架子可言，所以早见怪不怪了。
快乐总是容易让人感到短暂，零食吃完了，饮料喝完了，话题讲得差不多了，只好等肖凛冬训回来继续汇报。
肖凛自告奋勇留下来打扫卫生，于是大家就不客气的再次指使她一次。肖凛收拾着桌面，等着等着，终于身边只剩下一个人。
柴静欢知道她想抓紧时间和自己相处，所以便一直坐着手捧一杯热茶，小口小口地喝着。等大家的声音越来越远了，这才放下杯子站了起来。
“你要走？”肖凛突然问她。
柴静欢回头，这个女孩这两天被“分离”两个字弄得有点神经质：“我拿扫把。”
“不用你做。”肖凛忙笑着跑去拿扫把，“你等我就好。”
柴静欢便当真站到了一边。
可是肖凛手里的扫把像是长了眼睛一样，不管柴静欢移到哪里，它便执着的跟到哪里，最后柴静欢只好叹了口气，对她这种幼稚的行为摇了摇头：“这样吧，我在天台上等你。”
“也好！”肖凛把扫把当成拐棍支撑着自己，“你在这里我只会打扫得更慢……”
“不要把原因找到我头上……”柴静欢好笑地说，然后开门去了天台。

现在已经是下午将近日落时分。这个天台不如高山，可以饱览落日余辉。你只能从远处的楼缝中，甚至是树冠拼叠的叶隙间，去想象它的壮景。
这个天台曾经是柴静欢最喜欢呆的地方。这里有她很多的记忆，和方颐她们的，自己一个人的。而所有的与这里相关的美好记忆，都被最后一个记忆给掩埋掉――这里，是秦之岭将那封情书给她的地方。数年前只有些许锈点的铁栏杆如今已经面目狰狞，那时便是站在这截栏杆前，秦之岭笑得一如慈爱的师长般与她谈心，然后临走前拿出了那封情书。即使如此，他的眼神还是那么镇定，现在想来，真有些可怕。
柴静欢的手抓着那截栏杆，粗糙的手感带来微微的刺痛。秦之岭，原本是她一直仰摹的老师。他有才气，有风度，任何时候都令人如沐春风。可是这一切只是表象，他不过是带着伪善的面具。也许每一次关怀，每一次交谈，他都带着那份不可告人的私心，他颠覆了她对老师这份职业的崇敬，也造就了她之后不太相信人的性格。
而且……是你让我至爱的亲人死于非命……
摊开手掌，与之前她回到这里后第一次上天台时一样，满是锈迹。原来不是抹掉就没有了，它竟然会层层覆盖……

秦之岭一边打着电话一边爬着楼。
他在找肖凛，那个粗心的女孩不知道心思都跑到哪里去了，学校开出的证明她都忘了从自己这里拿走。在楼下的时候正好碰到学生会的人，所以得知了肖凛在楼上，也得知了柴静欢在楼上。
也许后者才是他往上爬的动力。

半个月前和肖家吃饭时他和柴静欢的距离，是这段时间以来最近的距离。他事后一直很苦恼，竟然没有把握那晚的机会和她谈一谈，而是迳自将自己灌醉。回到家后妻子嘲讽他现在只会买醉，就算解释是与学生家长吃饭，也还是像在欲盖弥彰。
而一来到学校，那晚与他碰杯的人，敬他酒的人，依然冷漠得对待自己，再无爱的痕迹。于是早该问了，应该要问了，你到底为什么回来？回来诱引了我，又转眼断然决然地离开。

秦之岭爬到五楼，快步走向学生会。

而学生会里只有肖凛一个人，她正在归置着桌椅，因为背着身而没有看到秦之岭。
肖凛的电话突然响了起来，秦之岭便定了定身，没有进去。因为他没有发现柴静欢在学生会里。他的目的已经本末倒置。
“喂？”
……
“这么快就想我了，直说嘛，不要不好意思。我已经搞定啦，马上上来……”
……
“不要啦，我想陪你在上面看看，那里比较安静嘛……”
……
肖凛愉悦地挂了电话，转身打算去赴天台之约，而她一转身，便看到自己的班主任站在门口。
“啊……秦老师……”肖凛低头看了看手机。
“我来拿证明给你，你怎么这么没有记性。”秦之岭平静地把纸递给她，“快点回去好好休息一下。”
“谢谢秦老师，”肖凛傻笑着拽了拽自己的耳朵，似乎没有紧张到发热，“我……还要收拾一下再走。”
“你呀，真把学生会当成自己的家了。”秦之岭笑了笑，无奈地说着，然后环视了一下四周。这里就是柴静欢那批学生的教室，当初她坐的位置似乎还能圈定出，可惜砍断的树露出了年轮，然后也会从此掩上灰烬。
“那你收拾吧，我先走了，到了地方好好训练，为校增光。”秦之岭叮嘱完，便转身走了。
“谢谢秦老师。”肖凛追在后面叫着，直到确定秦之岭下了楼梯转角，这才按着心口长啥一口气。
刚才……似乎没有说很奇怪的东西……而且秦老师的反应也不像听到了什么……

再检查了一遍学生会，肖凛关上门，飞奔到天台。

“怎么这么久……”柴静欢回头看看她，“过来……”
“在看什么呢？”肖凛跑过去，从后面一把抱住柴静欢。
柴静欢挣扎了一下，却发现女孩的手实在箍得很紧，只能一边使劲掰开她一面退后一些。太靠沿线上，也许楼下的人抬眼便能看到。
“没看什么，就是站得高，舒服一点。”柴静欢说着，然后接下来没等到身后女孩的动静。她奇怪地侧望了一眼，发现女孩的脸色有点暗，“怎么了？”
原本肖凛只是在犹豫要不要把刚才秦之岭上来的事告诉给柴静欢，但是想了想还是算了，等冬训回来再说吧。不过她还是说了句真心话：“啊……要走了，舍不得你。”
柴静欢没有说什么。那种话，肖凛说了……就可以了……
肖凛有些沮丧。她以为柴静欢至少会安慰她几句，或者像是曾经做过的，给她一点承诺好让她安心。她心中有些不满，便拉着柴静欢的手使她转过身来。她更喜欢迎面的拥抱，这样至少可以看到对方的表情。
“会有人来的。”柴静欢淡淡地说。
“再抱一下就好。”肖凛小声哀求着，然后紧紧地抱着她。
柴静欢垂着手，无力地任她抱着。她的眼睛投得远远地，那是一扇门，是天台通往楼下的唯一通道。

当柴静欢看到那扇门被悄无声息极为缓慢地推开时，她想挣扎开肖凛。可是当她看到那扇门后站着的人时，她却再不能动弹。

突然她有了一个预感，一切将重新回到起点。

秦之岭站在那儿，静静地看着天台上拥抱的两个人。
他看到了柴静欢的眼睛，冰冷如凝玉，似寒雪般毫无温度地看着自己。
他看不到肖凛的脸，只看到那个全身心投入的拥抱。

柴静欢缓缓地伸出手，上抬，环住了肖凛的腰。

秦之岭眯起了眼睛，似乎在做最后的确定。

而这个确定，是肖凛成全的。她微摆开脸，吻着柴静欢的耳际。

柴静欢闭了闭眼，心里闪过很多画面。而再睁开眼时，天台的那扇门前已经没有了人。只有门仍然敞着，在做无声的证明。证明刚刚有人来过，证明她刚才的那个预感，也许真的不只是一个预感。

柴静欢推开肖凛，轻轻叫她的名字：“肖凛。”
“嗯？”肖凛拉着她的手，笑得很甜。
“明天好好去冬训，等你回来的时候，”柴静欢偏偏头，缓慢地说，“……我讲一个故事给你听……”
“好哇。”肖凛连忙点头，“你讲一千零一夜，我都一字不拉的听。”
柴静欢笑了，她说：“我们走吧。”
肖凛转身，看到天台的门是开着的，她吐了吐舌头，想到刚才自己情不自禁地吻了她。而再偷眼看看身边的女人，似乎并没有怪自己。这算不算是个好现象，柴静欢开始因为自己要离开而走神到没有怪自己的不小心。

这回比柴静欢想象中更快的，秦之岭找她了。
柴静欢依然平静。
肖凛已经走了，身边少了一个总是叽叽喳喳的声音，于是就变得比平时更要安静了。安静到仿佛随时都能听到一片枯叶落地的声音，或者自己的心跳，或者是血液的流动。
无论是再嘈杂的声响，也再入不了柴静欢的耳朵。她像个剑客，挥着剑定了格有好几个时辰，只为集中精神刺出致命的一击，或者，挡住致命的一击。

然而当她见到秦之岭之后，她才明白，她不是唯一冷静的人。

“我真恨不得刺瞎我的眼睛。”
这是秦之岭的第一句话，同样冷冰入骨，并且带着毫无疑义的鄙夷。
“那就刺吧。”柴静欢淡淡地说，“我会喂给狗吃的。”
秦之岭紧闭着嘴唇，几乎是严厉地看着她。
柴静欢心中闪过一丝恍忽。这种目光像是肖凛倒退许多名时，他的眼神。他难道还以为在自己面前他算是个老师吗？
“柴静欢，你为什么会变得这么坏？”
果然，就像严师一般的口吻。柴静欢心中冷笑着。对方甚至连剑鞘都不曾去碰，她自然不会做任何反应。
“先是和我示好，又勾引女学生，你怎么学得这么坏？”秦之岭痛心疾首地一字一句地问着。
柴静欢掀起眼睫，这时才看了他一眼：“是和你示好坏？是勾引女学生坏？还是这个先后才坏？”
秦之岭沉默了会儿，他茫然了，柴静欢的态度太奇怪了：“你到底为什么走到这步？”
“大概，”柴静欢略微想了想，算是诚恳地回答，“如果不是因为你，也不会至此。”
“因为我？”秦之岭压着怒气，“你不要把原因莫名其妙地归到我身上。肖凛是我的学生，她还有很美好的未来，你怎么能这样毁了她。”
“啊，”柴静欢轻轻叹了句，点了点头，“我也是你的学生，我本来也有很美好的未来，可你为什么要说喜欢我，你不知道那样也会毁了我？”
“你在……”秦之岭惊讶地张口，迟疑地问，“用肖凛……来报复我？”
“你别把我想得和你当年一样龌龊。”柴静欢冷冷地说，“我们和你不一样。”
秦之岭终于发笑了：“我当年看上你龌龊，你现在看上她反倒就圣洁了？”他又冷笑了几声，“只怕你比我还要难堪吧。”
柴静欢原已浸透冰霜的心底听到了一声冰裂。秦之岭，你真的比我想象中还要差劲。
“我正好给你这个星期的时间，你仔细再想想，你这种事可不一般。不然的话等肖凛回来，我会告诉她的家长，然后一起处理这个事。”秦之岭转而又说，“其实我一直很奇怪你为什么突然就改变了对我的态度。我真的就让你这么绝望，绝望到宁愿选择一个女孩？”
柴静欢面无表情地看着他。
“我只想帮你！”秦之岭甚至拍了拍她的肩，仿佛是一种怜悯，或者施舍。他心里长久以来的疑问他认为已经找到了答案，他觉得自己肩上担负了更重要的东西，大概比爱这种东西更重要，毕竟相关两个人的人生。“我也不会放任我的学生走这条路堕落下去。”
“你为什么……”柴静欢充满奇怪的语气缓缓响起，“这么自恋又自负，而且，这么自以为是不是人。”
秦之岭愣了愣，随之脸色有些扭曲。他今天耐足了性子和她谈这些话，给她提醒，她竟然这么不领情。看来自己一直看错了这个昔日温柔娴静的学生，她早变坏了。在没有接触过的那几年里，她就彻头彻尾的变了。

“我真庆幸当初你走了，我没有选择你！”

这是秦之岭离开她们谈话的地方前的最后一句话。

这是一个茶座包厢。桌面上还放着一口未动的茶和几盘小点心，桌子中间摆着一只青花瓷的花瓶，插着一些看起来很新鲜的三色堇。
柴静欢撑起手按住自己的额头，那儿突突地跳得厉害，似乎随时会爆裂开。

“……我真庆幸当初你走了，我没有选择你……”

“……我真庆幸当初你走了，我没有……”

“……我真庆幸当初你走了……”

柴静欢放下手，木然地扫过桌面，所有的东西被她掀翻在了地上。破碎的声音刺破耳膜，茶洒在了三色堇上像是陈年的眼泪。

不可……原谅！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            当事情发展至此时，柴静欢开始梳理这整个的过程。

不必担心隔壁的女孩会随时敲响自己的门，那个说到了地方就给自己打电话发短信的人应该被隔离训练了，至今没有音讯。
这样，也好！

今天是第二天。是肖凛走的第二天，也是秦之岭所说的一个星期期限的第二天。
这一天的夜晚，柴静欢将自己关在家中。因为没有打开一盏灯而显得暗无边际。黑暗就是好，那些阻绝的墙壁都可以视而不见，似乎可以一眼看到天的尽头。冬天的天的尽头，没有星光，依然是无穷尽的黑暗。
柴静欢窝在沙发里，她低头看着自己的手。明明并不真切，但她仍然看着。据说掌纹里有生命线，有爱情线。而这一切都在当年的恨意中被死死捏紧后，割裂重组改变了。

原本应该是要推开她的！推不开，至少应该做一个安慰的姿势，将手抚上她的背，然后轻轻拍几下，这才是老师对学生的关怀。可是当看到秦之岭阴魂不散地站在那时，她竟然冲昏了头脑，将手停留在了肖凛的腰际。自己到底是要挑衅，宣告，还是什么？
而这个动作搅乱了秦之岭的同时，却又是一个示邀的举动，于是肖凛亲吻了自己。
那一刹那头脑一片空白，尽管还在那个女孩的怀抱中，却明显有了深渊的距离。
不是从来都知道秦之岭是什么人吗？难道他还会了解且成全自己？
所以他就是那种该死的人吧，活在这个世界上，无心中也能害人，有心更不知道被他弄成什么样子。

而肖凛只是一个意外，现在，她的确只能是一个意外了。

爱上……肖凛了吗？

柴静欢反问自己。

肖凛，又可能爱自己多久？

柴静欢用着肖凛常用的方式在黑暗的心里，在黑暗的周围，在黑暗的世界里论证着。

第二天，在办公室里的时候，秦之岭没有什么大动作，只是叫她的时候比平时要理直气壮一些。
而柴静欢很快等来了秦之岭的后招，这个人知道他们俩的所有的事，所以当他发现了柴静欢和肖凛的异常后，便马上告知了她。
是的，这个人是方颐。
当秦之岭将自己和柴静欢的事告诉方颐以后，他就将她当做自己和柴静欢之间的桥梁，基本没有什么秘密再可言。而作为柴静欢的朋友，方颐应该能帮上忙的吧。

而方颐最近工作一直很忙，加上带小宝宝，人已经瘦了一圈下来。
在早些时候，她从秦之岭那里知道了柴静欢放弃了他。
知道这个事情的时候，方颐心中是悲喜交加的。
喜的自然是柴静欢可以放下，可是柴静欢曾经表露出来的恨意看起来并不是说放便放的。那么是什么让她能够放下？
方颐想到了柴静欢的隔壁女孩。
而这，又是否是值得高兴的事情？
可是每个人都有每个人的生活，方颐在自己的生活里，渐渐忘却了柴静欢提起隔壁女孩的神情。
当这么久以后，她突然接到秦之岭的电话，突然得知了自己曾经忐忑的事情突然就变成了现实。方颐呆住了。

有人说别人的事再大也是小事，自己的事再小也是大事。此话不错，人都是自私的，但是方颐还是懊恼的不行。她抓着电话，恨不得在自己的脑袋上砸几下。小宝宝在边上也顾不上理，哇哇大哭的时候，方颐吼了声“哭什么哭！”就出门去了。

当柴静欢接到方颐的电话时，瞬间就想明白了这是为什么。
方颐的语气气急败坏，像是有了什么预感。而柴静欢则是平静如水，一如任你狂风大作的不动山。

方颐如愿的在柴静欢家里堵到了她。
彼时柴静欢正在吃饭。两个小炒，一碗米饭，斗室中也能有温馨的感觉。
可是方颐知道，这是错觉。
如果说柴静欢变了，那么就变在越是平静的外表下，越是猛浪三丈。昔日内外皆柔的她，已经被恨意附着于皮骨。

“来了，吃了么？”
看，她还能有这个闲心。
方颐朝她大踏步走过去，然后一把抓住她的手，将她拽起来：“走。”
柴静欢并没有反抗，她只是微微皱了眉：“去哪？”
“去找秦之岭，去告诉他你为什么回来？”
果然，这件事就是柴静欢的死穴。只见她的表情倏地就冷了下来：“现在还不是时候。”
“什么时候才是最好的时候？”方颐都快失控了，“等他把你和那女孩的事告得人尽皆知吗？”她重重地喘了几口气，也有些痛苦，似乎是代柴静欢而痛苦的，“你为什么要把自己弄成这样。我以为……你是真放弃了……”
“放弃什么？”柴静欢扯出自己的手，重新坐回到饭桌前。可是她一抬头，眼前瞬间就浮现了肖凛坐在对面认真诚恳努力地吃着一盘洋葱炒蛋的情景。
柴静欢一愣，眨了眨眼，对面当然是空的。
方颐扑向桌边，将柴静欢满是落漠的样子窥了个正着，就算她收起得再快，也迟了。
“你……”方颐怔怔地问，“已经太喜欢那个女孩了？”
柴静欢收起刚才一不小心遗漏的心事，拍了拍方颐的手：“你放心，我已经知道怎么做了。”
“你怎么做？”方颐紧盯着她，毫不放松语气。
“我打算辞职。”柴静欢平静地说。
方颐又愣了，一时没有说话。
来是为什么来？走又是为什么走？
人的一生都在各条道路上选择，而柴静欢从他处来，又要走到他处去，那么这来回一趟，算是什么？
如果能够划作时间的盲点……就好了……

“只是这样吗？”方颐心里依然有太多的疑惑。
“肖凛还有一年多才毕业，我呆在这里未必是好事。”柴静欢拨弄着碗里的米饭，“反正我对教书本来就没有什么兴趣，回来，也只是因为秦之岭而已。”
“那秦之岭呢？”方颐紧跟着又问了句。
柴静欢抬眼看了她一下：“像你说的，事件的真相他总是要知道。”
方颐屏息：“你打算什么时候告诉他？”
“就这两天吧。”柴静欢的声音有点懒懒的了，“不会拖太久的。”
“到时候……”方颐想了想，“通知我吧，我在中间可能好一点。”
“这是我和他的恩怨。”柴静欢微一偏头，“姨，我已经很谢谢你了。”
方颐顿时有些茫然：“你谢我什么？我什么也没帮上，空有一张嘴巴说话，只会拍拍胸脯而已。”
“不是这样的。”柴静欢弯了眉眼，笑得很温柔，“不是一定要挽起袖子亲自上阵才算是帮忙，精神上的比较重要。”
方颐仔细一想，大概自己唯一做的一件事，就是曾经提议让柴静欢去找一个人来爱，让爱忘记恨。
而现在，柴静欢看起来似乎要为了那个女孩放弃呆在这个地方继续报仇。这个消息，应该算是好的。
可是那个女孩……
“她……呢，”方颐朝门口望了望，“我想见见她……”
“哦，”柴静欢的声音也开始温柔了，“她去参加长跑集训了，要一个星期呢。”
方颐张着嘴，然后忍不住还是低声问：“听你的意思，是要在她回来以前辞职，也要在她回来以前把事跟秦之岭交待？”
“差不多吧。”柴静欢的回答便有些含糊了，但看起来她只是想到了别处，“嗯，还真有点想她了……”
方颐目瞪口呆地看着柴静欢露出小女人般的依恋，这让那个之前她一直以为内心变得冷漠的女人看起来非常柔媚。
在好一顿心脏砰砰乱跳之后，方颐才用更低的仿佛不好意思问，又充满好奇的声音问：“你们……上床了？”
这下子柴静欢也愣住了，脸色绯红起来。她咬了咬牙，倒还是爽快承认了：“是，上床了。”
方颐□□了一声，拍着额头叹气：“是不是太快了一点……”
柴静欢笑了：“这种事发生的时候谁也管不了那么多的，”她又拍了拍她的手，安慰着，“放心，她还小，我没将她怎么样。”
听了这句话方颐反倒愣住了。在她心里柴静欢毕竟要大一些，自然应该……总之她虽然不了解女人之间怎么上床，但总会和男女之间有些相似。而听柴静欢的意思……
这种再隐晦一些的问题方颐便没有再问了。只是有一点仿佛可以确认――柴静欢很喜欢那个女孩。
“方颐，”柴静欢突然问到，“你觉得什么是恋爱？”
而在方颐还没有开口回答之前，柴静欢又自顾自地说了：“恋爱恋爱，自然是先恋后爱。那么恋人和爱人……是一回事么？”
方颐想了想，摇了摇头：“恋人，听起来比较单纯；爱人，也许是可以担风雨的那一种……”
“是啊，”柴静欢若有所思地说，“从前者到后者是进阶，是升华……”
“你们现在是什么？”
方颐的这个问题让柴静欢也沉默了。
有过那种喜欢到了心里狠狠地被植入了根的时候。每当这个时候，柴静欢想应该真是爱的感觉了。可是这种感觉只存在于某些瞬间，平时，自己总是比肖凛反应要淡薄的一些。
“我只是希望……她若是遇到什么事的话，可以成熟一些……”柴静欢缓缓地说着。说完后，她的心无由地抽痛了一下，仿佛是那根极深的刺被拔动了。
方颐依然还是了解她的：“你心里是不是还有什么打算？你要辞职这件事，你怎么跟那女孩说？你是希望她知道你辞职的事可以成熟一些，还是你根本就是打算辞了职就远走天涯，根本不给这个女孩什么解释？你是想说你们还处在恋人的阶段，而远远没到爱人这个位置吗？”
这一连串的反问字字逼紧，宛如一串子弹，在柴静欢的胸腔里绽开了血色的花。柴静欢雪白着一张脸，由着方颐说出在她心里闪过的种种念头而无法制止。
当这些是黑暗的犹豫时，在心底会被不自觉地隐藏在自己看不到的角落。每次强行冒出头来，都会被柴静欢烦躁地伸手拍掉。可是现在，它们光明的，□□裸地浮现在空气中，被一声胜似一声的严厉的口吻说出来时，柴静欢才看到自己是多么的可恶。

“我……果然是个很可怕的人吧？”柴静欢苦笑了，“利用她来转移自己的痛苦，给自己找尽借口。现在也只想抽身走人。”

“这不是重点。”方颐喘着气，瞪着她，“你到底想做什么？你不要让我有这么害怕的感觉好不好？”
“我只是会等一个机会和秦之岭摊牌。可是你也知道这世界上的事总是变数太多。”柴静欢想了下，还是说了出来，“我不知道结果是说服了我自己放过他，说服了他不再想管这件事――还是鱼死网破。”

把话说到这个地步，方颐终于听到了柴静欢的心里话。可是她没办法去责怪对方，因为如果不是秦之岭告诉她的话，大概柴静欢原本是不准备把很多事说出来的。柴静欢看起来像是一个人过得习惯了，思维也已经习惯成了某种定势。

“让我来吧，”方颐柔声说，“我来告诉秦之岭，我来解决这件事。”
“你明明知道，那会让我永远依然记恨在心。”柴静欢断然否决了，“我要亲口告诉他，亲眼看到他的反应。”
“你为什么这么固执……”就连方颐都有些绝望了。
“不然我怎么活到现在？”柴静欢说罢，低头看了一眼，“啊，都凉了。”
方颐真有些气不打一处来，而这时柴静欢的电话倒是响了起来。
此时正是中午，一看电话，柴静欢便微微笑了，她看了方颐一眼，接起电话来。
方颐支着肘，竖起了耳朵。从柴静欢的那个笑中不言而喻，电话是那个女孩打来的。

电话确实是肖凛打过来的。刚到队里的时候没想到居然是封闭式训练，她一下就傻了。走前承诺的电话一个也没打，手机就被要求上缴了。直到这天中午吃饭时，她对着教练软磨硬泡了很久，教练才看在这个女孩身体素质确实不错，体能训练也很能吃苦，值得给点小甜头，这才给了她十分钟的通话时间。
一抢到自己的手机，肖凛立即遁到卫生间去打电话。

柴静欢先是就训练情况问了几句，而几句对话之后，两个人突然沉默了。
肖凛直挠着墙。很想对柴静欢说想她了。可是人没有在眼前，竟然会有些情怯，于是吱唔了半天也没有说出来。眼看着十分钟就这么在无声中溜走，肖凛最后急了，一句话脱口而出：
“要是你在就好了……”

柴静欢也在沉默。她原本以为肖凛一定会唧唧喳喳不停不停的讲话，于是做好了倾听的准备。可是没想到那个女孩在堪称乖巧地答了自己几个问题以后，居然改性子了。
手机就贴着耳际，柴静欢几乎全神贯注的屏息着，生怕对方突然想到要说什么，而自己游神之中没有听到。可是肖凛依然只会发出一些无意识的音节，而柴静欢就着这些音节，居然也能笑着。
人类最初的时候，从喉咙里发出什么声音用来交流呢？大概就是这样吧。
柴静欢正笑着，而肖凛的那句感叹就脱口而出了。柴静欢微眯起眼，看着对面一脸紧张的方颐，然后淡淡地回了一句：“好好训练，别伤着身体，听话。”

肖凛沮丧地低吟了一声，然后开始说乱七八糟的话，争取在这十分钟剩下的时间里把每个字都灌装进对方的耳朵里心里。

最后，时间到，有队友来敲门，肖凛极其无奈而不舍的挂掉了电话。

“你们平时就这么说话？”方颐诧异地问，“你的口吻怎么那么像大人训话，一点也不像恋人……”
“恋人有模式吗？”柴静欢摸着发烫的手机，“有模式也不一定适合每一对吧。”
“败给你了。”方颐越发好奇了，“等她回来我一定要看看这是个什么女孩。”
“嗯。”柴静欢顿了顿，突然说，“如果……我真要和秦之岭摊牌的话，我会通知你的。但是在这之前，你不要做什么。”
方颐一下就激动了。她立即将柴静欢的变化归功于这一通电话。从这个情况看起来，柴静欢越喜欢那个女孩，便越会为她珍惜自己。这应该算是件好事。
至于她和那个女孩算是什么……那实在不是现在讨论的问题。

得到确定答案的方颐走了，柴静欢就着冷菜吃完了冷饭，便收拾了下屋子，然后就出门了。

这个市只是个县级小市，而肖凛前往训练的是地级市。

坐上车，花去了两个多小时才到了那个被山包围的城市。

肖凛说她在的地方是一所体校，今天还在学校里，再下来可能要外出训练。外出的话，就难找人了，柴静欢只好利用这半天的时间。

出了汽车站柴静欢打车到了体校门口，然后她才发现，她要用什么理由来找人呢。
体校传达室的门卫看着一个女人一直徘徊在门口，便奇怪地走过来问。柴静欢想了想还是以老师的身份直说了。

门卫进去打电话了，柴静欢倚在门边向里张望着。

体校看起来有些破旧，门也是两扇老旧的铁大门。如果不是校外的墙壁上写着体育方面的标语，遥远的地方传来一些呼喝的声音，这怎么看也就是一座平常小学校。

仿佛有一个失神，醒来后，柴静欢问自己，怎么就站在这儿了？

头靠着铁门，冷冰的，一道道栅栏似的，里外被隔成两个世界。
门卫终于从传达室里探出头来，说集训的队伍马上经过校门口，教练允许那个女孩来说话，不过也只给了十分钟的时间，并且，外人不许入内。
柴静欢笑着点了头，然后安安静静地等着肖凛。

一会儿后，一支跑步的队伍从前面的教学楼边绕了出来，柴静欢一下子就看到了处于领队位置的肖凛。嗯，这家伙果然在哪里都是惹眼的人。

“柴老师……”肖凛瞬间将慢跑的低速档换到了冲刺的高速档，直冲向校门口。
在一旁的教练看着这一幕不禁忍不住在心里赞叹了句，肖凛这孩子虽然吵了点，花样多了点，但确实是块跑步的料子啊。他又朝校外看去，只见外面倚着铁门站着个娇小的女人，看年龄即使是老师也够不上得高望重这一辈，一点也不像肖凛说的，什么将她从散漫学生拯救成为三好学生……
不管怎么说，看来这个老师对肖凛还是很重要的。反正只有十分钟，他可是掐着表呢。

话说肖凛在听到教练问自己知不知道有个老师会来看自己的时候，马上就猜到了是柴静欢。尽管之前自己那句话脱口而出的时候柴静欢没有什么表示，但她还是自诩有些了解她，嘴巴上不说，才可能会将事做出来。
于是肖凛又展开对教练的一番攻势，直到她将她和柴静欢编成了最新校园爱心传奇故事《挽救厌学少女，女教师体贴入微献爱心》，教练才勉强点了这个头。

由于时间紧迫，门卫也没打算开门，所以肖凛只能隔着铁门眼巴巴地看着门外的柴静欢。
“你……真来啦？”肖凛傻乎乎地笑着，两只手抓紧了铁门栏杆，生怕自己一个情不自禁伸出手去。
“来看看你，”柴静欢点点头，皱着眉看着肖凛穿着单薄的运动衣，“怎么穿这么少，不冷吗？”
“不冷不冷。”肖凛拼命地摇头，“我还出了一身汗呢。”
“以后几天别想着打电话什么的，训练时应该最忌讳这么走神吧。”柴静欢温柔地说，“我看那个教练看你的眼神，你是不是不听话？”
“唉呀，”肖凛又拼命跺脚，“你真是千里迢迢来训我的呀？”
柴静欢也忍不住笑了，低声说：“你不是叫我柴老师么，我没忘呢。”
肖凛一下就把头塞两根铁栏杆中间了，不过塞不过来，只是堵在那儿。这动作也够柴静欢吃惊了，她忙说：“好好好，不说了。”
“那你为什么来看我呀？”肖凛依然保持那个头部前俯的姿势，眼光灼然，笑意渐渐扩大。
柴静欢垂了垂眸，又看了看她们中间的这道铁门：“好好训练吧。”
肖凛又泄气了，不过这一回她精气神足得很，没泄掉多少。只是也随着柴静欢的目光看了看手里的铁栏杆，好笑地说：“倒有点像探监似的，估计差不多苦了。”
“说什么呢，”柴静欢淡淡地说着，扫了一眼她身后，“你的教练来了。”
肖凛回了一下头，教练便对着她指了指手表，她只有长叹一声，抓着铁栏杆用力地晃了几下，连门卫都差点惊动了。
“去吧。”柴静欢短短地说了这最后一句话。

就算肖凛再怎么一个劲地用眼神粘着柴静欢，最后，她当然还是归队了。
柴静欢站在原地，静静地看着肖凛和教练的身影越来越远，直到转弯再也看不见，这才转身准备回去。
也许是站太久了，脚都麻了，柴静欢也用力地跺着脚。

又是两个多小时的路程后，柴静欢回去了。回去时已经夜幕降临，或者，只是冬天的夜来得特别早罢了。回到家里，并不意外的收到一封信，她整理了一下，又出了趟门。在路过一家邮局时，她从包里摸出一些信塞进了邮筒，然后沿着街道慢慢又走了回去。

你若想用肖凛来企图征服我，我只好先让你尝到舆论的滋味，先下手为强，是你逼的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            第三天上午第一节课，庆中上到校长办公室，下到各年级组，都收到了一封信，拆开，是一叠照片。照片里的人，就是秦之岭和柴静欢。

这些平常信封里装着的极度不平常的照片犹如定时炸药，在庆中炸开了花。

那些离事件主人翁最近的人自然是高二年级组办公室的人。当这些老师们亲眼目睹到了这些照片时，不由发出了“果然不出所料啊……”“我就知道会有这一天……”等等的感叹。
每个星期的这天，秦老师上午没课，第一二节课便要去高二各寝室走一遍，主要查看夜间寝室归寝情况，所以大概还不知道这件事。而柴静欢也还没来，办公室里纷杂的堪比菜市场，大家都交流着心得体会，并对那些照片指指点点。
一会儿后，柴静欢来了。她刚进办公室，大家就安静了。在看照片的一个老师手忙脚乱地藏起了照片，藏完了后才愣愣的想为什么要藏呢，明明是藏不住的事。
这种条件反射式的趋势这段时间一直都有，只是今天更为明显和诡异。
“柴老师？”年级组的副组长打破僵局，走到她面前，“校长让你来了的话就去他那里一趟。”
“知道了。谢谢你。”柴静欢收拾了一下桌面，然后安静地款款离开。

“呃，校长只找她一个人？”有人问副年级组长。
“没让我通知秦老师。”副年级组长耸耸肩。
“看来柴静欢在这个学校里呆不久了，校长可能会偏袒秦老师。”年长一点的老师给出了这样的判断。
“你怎么知道？”新进来的老师忙凑上去问。
“柴静欢才来多久？底子太轻了！”那老教师摇摇头，“如果她真跟秦老师有什么，大概要直接被辞退了。”
“说来也是！”有人顿悟，“她一走，风波自然就会平息，秦老师的老婆也没处闹去。要是两方面对峙起来……嗯！校长大概也不想弄得这么热闹，让兄弟学校看戏。”
“啧，看起来不错的女孩，至于把自己弄成这样么。”有人很是可惜地说。
“你难道不记得她本来就是秦老师的学生？”

最后这句暧昧十足的话突然点醒了八卦的众老师，办公室里便沉静了一阵，然后又有人重新挑起话题。

“她怎么还像没事人一样？”有人发出这样的嘀咕。
“不然落荒而逃？”又有人讥笑。
“人家好像还没看到照片吧？”

众人又无语，但八卦是永远不会停歇的，于是――

“不如我们来猜猜这照片是谁寄的吧？”
“小柴刚来没多久，应该没和什么人做对吧。至于秦老师嘛……”
“他明年不是要评职称么，聘一级教师？”

在这句话后办公室终于陷进了真正的沉默里。
对于老师这个行业来说，评职称的时候就等于是上战场。一到时候，花钱给报社登自己论文的――这种倒贴行为没有关系的可能还没有这个机会；为了零点五分而勾心斗角――庆中曾有两位老师为职称的事互戳老底，结果谁也没个干净，于是都没评上……
于是有人开始默默在心里盘算明年和秦老师竞争聘任名额的人还有谁……
说到底，这个人应该知道更多的□□，而在教书这么枯燥的职业里，八卦是可遇而不可求的。又说到底，别人的事，终究是别人的事，课余谈资而已。

从高二年级办公室到校长办公室，要下教学楼，进了综合楼要经过各处办公室，上了楼要经过几个副校长办公室。似乎每个办公室都在讨论着照片的事，零碎的声音飘进柴静欢的耳朵里。
幸好这一切不过是她自己亲手导演的戏，所以一切都在预料之中，就算校长现在不找她，她也会来找校长的。不过，一路上每个人细琐的言语，异样的眼光还是让她不由自主加强了防备。在快要到达校长办公室的时候，她心中闪现过另一种情景。
如果秦之岭让自己和肖凛的事在校园里曝了光，是否肖凛也要接受这样那样的闲言闲语？只要一想到这个，柴静欢就紧紧的握住了拳头，心情也更加的平静了。
敲门，进门，关门。
办公室里只有校长一个人。 
“柴老师，请坐。”
校长是个四十多岁的男人，有着著名的大嗓门，开会的时候从来不用话筒。
柴静欢点点头走过去：“您找我有事儿？”
校长扬了扬眉，起身将桌面上的照片收了收，递给了柴静欢。
柴静欢一张张地翻着照片，脸色也惨淡起来，甚至害怕地发抖。她抬头看了眼校长，满眼无助。

其实这些照片柴静欢都再熟悉不过。
在她决定要约秦之岭出去看电影、吃饭、约会的时候，始终有人在远处偷偷地拍下她们相处的一切。这不过是柴静欢回来后请侦探公司做的事情罢了。或者应该是反过来说，柴静欢为了这些随时可能派上用场的证据，特意安排了自己与秦之岭的一次次约会。
这些照片除了上次寄了一些给秦太太以外，一直都在家里放着等着派上用场。
可是，她的计划被那个女孩破坏了，以至于在很长的时间里柴静欢几乎忘了自己是回来干什么的。而现在，这些留着的东西，又可以发挥作用了。
照片上最近的一次，便是她和肖凛的拥抱被秦之岭发现后，他约自己去茶座的那一回。这次的照片直到昨天下午她才收到，这大概也是她和公司之间最后一笔业务。
除此以外，同城的信，也是第二天就可以收到，她曾为此做过几次试验。非常简单，寄信给自己。
现在，确实都在按自己以前的计划行走着，包括接下来的事。

“你还不知道照片的事？”柴静欢的反应在预料之外，校长有些惊讶。
“我一来副年级组长就说您找我，我就直接来了。”柴静欢死死地攥着照片，泪珠滚落在光滑的照片上，透明透明的。
“这样啊……”校长伸出手一下一下地敲着桌面，也锁紧了眉头。“你……是今年下半年才来的吧？”
“还不到一个学期，”柴静欢轻声说，然后哀求，“请校长不要把这件事说出去……我……”
“唉！”校长叹了口气，有些无奈的摊摊手，“这个照片估计在上班的老师全都看到了。”
“什么？”柴静欢不禁失声，猛地站了起来。
“我会调查出来这到底是谁发的照片，不过你得先对我说实话。”校长倾身看着她，“你和秦老师，到底是怎么一回事？”
柴静欢木然地缓缓坐下，仿佛是在努力地控制着自己极为慌乱的情绪。校长耐心地等着，然后才听到她开口。
“我是秦老师的学生，他曾经是我的班主任，也教我的语文，我是他的科代表。”
校长“啊”了一声，像是有些明白。
“秦老师是我十分仰慕的老师。他有才气，对学生也是非常的好。高二那年，我觉得自己好像喜欢上了他，而且，他也和我一样。同样也是这个学期，有一天他给了我一封情书。可是这封情书却被我爸妈看到了。为了不影响我的学业，而又必须要彻底杜绝我和秦老师的这个念头，我们全家都搬走了。”
“可是我依然没有忘了秦老师，所以报考的是师范专业，也努力地学习，就是为了能回来和他肩并肩站在学校里的神圣的讲台上。”
“毕业后，我就来考庆中，我本来想给他一个惊喜。可是我太天真了，忘了他的年纪也不小了，他结婚了。”
柴静欢的语气充满了无尽的苦涩和惆怅，校长也听得有些遗憾。
如果秦之岭没有结婚，柴静欢回来，倒是可以促成一对佳偶。其实学校里很多都是双职工，他也想过要给学校的年轻男女老师之间牵牵线呢。
“只是心是控制不住的，明知道不可以，却还是任性妄为了。”
柴静欢充满感情的演讲在这儿，突然被梗阻住了。
她的话多半是假的，可是这句话，却本不在稿纸之上，而阻拦不住的冲口而出。
是啊，只是心是控制不住的，明知道不可以，却还是任性妄为了。

柴静欢低了低眉，看着照片上其实心不在焉的自己，无法想象对面的人假如换成是肖凛。

她轻吸了口气，扫了眼墙上的时针，加快了语速。
“因为控制不住，所以我和秦老师私下里就有了来往。他的妻子我见过，后来也知道了我们的事，所以闹得很厉害。秦老师虽然……很喜欢我，但是他却不愿放弃他的家庭，”柴静欢无力地笑，“说的也是。那是他的结发妻子又为他生儿育女的，当然难以放弃。所以，他就放弃我了。”
“啊！”校长又轻轻叹了声。他心里矛盾了起来。
“他决定放弃我，我也没有说什么，就算再喜欢我，他也不可能为了我和他妻子离婚，我明白。我只要能默默地看着他就好了。”柴静欢移了些位置，离校长更近了些。她低下头，并着脚，双手放在膝盖上，尽管抓着照片的手都在泛白了，也还是保持着这个姿势。
而这样一个姿势却让校长觉得她实在有些卑微。卑微地夹在人家夫妻之间，卑微地企求一段不属于她的爱情，甚至生命里没有其他的卑微的生活着。
校长确实矛盾了，不是心软了，而是被眼前这个楚楚可怜的女孩打动了。

那个秦之岭也真是，结了婚，就该老老实实地过日子，何必又去招惹人家呢。

“校长，”柴静欢匆匆地抬眼，似是不敢，但又强逼自己去看他，好让他看到自己眼里的痛苦，“我真的没想再要怎么样。我和他在办公室本来坐在对面，现在都搬到离得最远的地方了。如果还不行的话，下学期我就不教高二，换个年级，甚至下到初中都可以。您……”柴静欢有些哽咽，“帮帮我。”
校长这下无语了。
他今天叫她来的目的，本来只是打算问问照片里的事是否属实，如果是的话，他是想好好劝劝，让她自己离职算了。毕竟这事在学校里的影响是可以看到的，而她是刚刚进来的人，也只有牺牲她了。

可是现在这个女孩却让他帮她。

“这件事太突然了，主要是影响极为不好！”校长皱起了眉，“特别是……你是他的学生，又做了第三者，这事如果让学生家长知道了，学校又不给出处理，学校就失去了信誉，后果可能就很严重了。你也应该知道，现在学校生源越来越紧张，不得不重视啊！”
“那么……”柴静欢怔怔地问，“您打算怎么处理？”
“呃……我还没有找秦老师谈呢……等我先……”
“不必了！”柴静欢突然挺直了背，大声打断了他的话。
校长吓了一跳，只见她迅速地接着说了：“是我自己要回来的，也是我找上秦老师的，秦老师虽然也动了心……但他没错！他没有错，如果要处理的话，就处理我吧，就算辞了我也可以。”
这番话震住了校长。
看着她眼里单纯的固执，校长实在想不通到底是什么感情至于她这样奋不顾身，委曲求全吗？
“你真的愿意吗？”校长缓声问她。
“我愿意。”柴静欢平静地说。

“那好吧，”校长顿了顿，“这个学期没剩下几天了，你就上完这个学期的课再离职，怎么样？”
柴静欢站了起来，向着校长鞠了一躬：“谢谢校长！但是我大概……一天也呆不下去了。我现在就走。”
校长继续皱眉。
柴静欢抬身站定，露出一个分外凄凉的笑，转过身准备离开。
办公室外响起了铃声，但一时不知道是上课铃，还是下课铃。而紧接着，走廊里也响起了脚步声，从这声音，足以可以了解到来人的心情如何。

急躁？惶恐？焦虑？
柴静欢缓缓扯开一个淡淡的笑。你来晚了，我的话顺利地说完了。

校长办公室的门被人猛地推开，秦之岭撞了进来，然后一眼看到了立在自己面前的柴静欢。
“柴静欢……”秦之岭大吼一声，面孔有些扭曲。他的手里同样是一叠照片，并且看起来已经知道了什么。
“秦老师！”校长从后面拍着桌子站了起来，他的声音向来就大，现在气恼之下就吼得比秦之岭还大了，“你嚷嚷什么？”
秦之岭愣了愣，这才反应过来：“校长……我……”
“什么都不用说了，”校长大手一挥，“我不想听你的解释。”
秦之岭更是愣住了，他随即阴沉地看了柴静欢一眼。
“柴老师明天开始就不会来上班了，”校长揉了揉眉心，“你也回去好好反省反省。”
秦之岭茫然地“啊”了一声，然后看到柴静欢优雅地再次向校长点了点头，然后开门出去。

“我说你啊！”校长点燃一支烟，“怎么会搞出这么一桩事来。”
“不是这样的！”秦之岭快走两步，大冬天的，他反是一身的冷汗，“她不安好心！”
“不安好心？”校长差点被烟呛到，连咳了几声。
“对，我怀疑这个照片是她自己寄到学校的，她的目的就是想搞臭我。”秦之岭异常激动地说着。
他今天巡视完寝室后，一回到办公室，就被人塞了这叠照片。而这却不是第一次了。
他依然还是那句话，他没有将他们见面的事告诉任何人，而现在这里面竟然有前天他和柴静欢坐在茶座包厢里的照片。照片上的每个瞬间都是取自开门的那一刻，就算有服务员来去，竟然还是可以得到这样说不清楚的照片，其偷拍的技术不能不说是高超。
他在那瞬间想起了第一次在家里见到这种照片的情形。他曾经以为是妻子跟踪了自己，但事实却似乎并不是。他后来怀疑过办公室的一些和自己不和的人，但依然也不是。可是现在，他不得不把这件事跟柴静欢联系在一起。稍微前思后想一下，就能知道柴静欢想干什么。

只要抖出了自己，她以为他就不能再把她和学生的事传出去？不，他绝不会让她得逞的。

可是，校长听了他的那句话，竟然露出了十分古怪的表情。
“秦老师，教师这个职业，虽然也是百种人有百种品性，但是我认为最起码的人的道德还是要有的。”校长沉声说着，他吸了口烟，在云雾缭绕中问，“别的不说，你只需要回答我一个问题，她为什么要冒着失去大家的尊重，失去努力获得的工作，要冒着宁愿被人指责是第三者，还被人唾骂而遗臭万年的种种危险搞臭你？”
校长的话就像托塔天王手里的宝塔，瞬间就压制在了秦之岭的身上。
在校长掷地有声的反问中，秦之岭心中的一个由来已久的疑问也渐渐被浪打来，是啊，这一切，究竟是为什么……
时至今日，他何尝不是心力憔悴，却未曾读懂片刻柴静欢的心。
秦之岭的迷惑一现，校长心中就说了“果然”二字。他掐灭了烟：“这大概是我知道的最得不偿失的事了。你，还是先去好好想想吧。”
秦之岭颓然转身，开门出去，却看到那个惹下大乱子的女人就靠在门边。

“你想知道这一切是为什么吗？”柴静欢抬头望着天。
天灰蓝灰蓝的，没有一点生机，今天似乎不是一个好日子。
“我带你去一个地方。”柴静欢说完，便走在了前面。
秦之岭像是脖子上被栓了链子一样，跟在她身后。

今天柴静欢穿了一件白色的短袄。
她的一半的头发用簪子挽成一个结，固定在后脑上方。簪子看起来很亮，顶上吊着小挂坠，一步一晃别有情致，而余下的头发，披散下来，又十分柔和。
是了，喜欢用簪子又喜欢披头发，这女人应该是个很矛盾的综合体，那么这一切到底是为什么？

这句话就像是一个咒，而当这个咒解开的时候，谁也没有预料到结局。

柴静欢带秦之岭去的地方，实在是出乎他的预料。竟然是柴静欢现在的家里。
在上楼的时候秦之岭依然有点忐忑，因为他本能的想到了肖凛家也在上面。但是他随着就自己打消了它，甚至认为如果再次遇上，应该是柴静欢更为忐忑才对吧。

把秦之岭领进了家，柴静欢迳直进了卧房。
她不想再拐弯抹角了。

秦之岭不明所以地在厅里等着。
周围很安静。
这还是个上班的时间，柴静欢住的地方没什么大件东西，越加显得周围空洞洞的。今天没有太阳，看起来晚上似乎会有雨。学校里没有雨伞，下午还有课，晚上回家要给儿子买个暖宝宝，每天都有做不完的琐事，也有想不到尽头的烦心事……
就在秦之岭胡思乱想的时候，柴静欢出来了，她先是给了秦之岭一封陈旧的书信。
“这是……”秦之岭忍不住低叫起来。这不是自己给她写的那封情书吗？
柴静欢低声说：“对，这是你写给我的东西，你应该还有印象吧。”
秦之岭拼命点头。
“那么，”柴静欢拿出另一张薄薄的纸，“如果那是起因，这便是结果。”
她将那张剪报递给他。
“这是？”秦之岭接过剪报，看这一面，无一完篇，便又奇怪地翻过去看另一面。
然后，他呆了。
第一个印入眼帘的是日期。
这个日期他很熟悉，因为它的前一天，是当年柴静欢突然离开的日子。
再接下来，秦之岭越看越瞪大了眼，满脸的不可置信。
“你知道……这一切是为什么吗？”柴静欢轻轻翘起唇角，声音幽幽然，“因为如果不是你给我写这封信，我们全家不会走，如果我们全家不走，我爸妈就不会死于这场车祸中。”
柴静欢的脸上依然没有什么血色，但却并不是在校长面前的那种伪装。也有可能是因为衣服的衬色，总之是一张雪白的脸。
雪白的脸上，柴静欢的双眸一片灰蒙蒙的，像是打散不了的烟雾，像是死气沉沉的潭水。
而，她在说着话的嘴唇，却如殷红如血的曼珠沙华，它的名字，又叫彼岸花。

“你在说什么……”秦之岭艰难地开口。他的脸色不会比柴静欢好到哪里去，他感觉自己似乎在接近一个自己绝对没有想过的真相，这个真相将勒紧他的脖子，令他无法呼吸。
“我说的，就是你所看到的。”柴静欢低下眼，目光轻轻地触碰到那张到现在依然令她心碎的剪报，“白纸黑字，其实是那么清楚，你也不敢相信对不对？”
秦之岭忙把那张剪报反复地看，一遍一遍地看，直到看到可以将它速背出来。但他还是无法理解：
“你回来……就是因为这个？”
柴静欢冷冷地问：“难道还不够吗？”
“那你回来……”秦之岭像做梦一般回忆着。
他回忆着柴静欢重新出现在自己面前；回忆她抢着坐在自己对面；回忆着她每天精心打扮自己；回忆一起看电影、吃饭，握住的她的手……
但秦之岭也回忆起两人除了偶尔握过手并没有什么实质的接触；回忆起寄回家的照片；回忆起她将自己丢在宾馆引发的事；回忆起她将位子搬离的那么远……

那么多的回忆，现在一一被分割成两半。
一半近，一半远。
而近的那一半，也似乎变成了假的，并且快要化为虚无。

秦之岭如梦初醒。

“原来……你回来，就是为了拆散我的婚姻，毁了我的生活，就是……”剩下的那几个字像是□□一般滚过秦之岭的喉咙，“来报复我的……”

“你答对了。”柴静欢轻松地说。她说完后走到桌边，为自己倒了一杯茶喝了一口。“我报复你，是因为你毁了我的生活却在别的地方快乐的生活着，还娶妻生子，”柴静欢转头睨过来，“你配吗？你值吗？你对得起自己的良心吗？”
秦之岭的声音有些哆嗦了：“你爸妈遇到车祸，的确是件非常不幸的事，我深感同情。你这一路过来，也肯定很不容易，可是！”他几乎是拼命喊了出来，“为什么你要把这一切都算在我的头上？难道我会愿意你爸妈死吗？难道我会愿意看到你活得这么辛苦吗？我安排的杀人事件？我授意那个司机对着你们的车子冲去过？这难道是我干的吗？！！”
柴静欢一步迈前，扬起手里的杯子，冲着秦之岭兜头泼过来，她厉声说：“你有什么资格在这里大喊大叫，你又痛苦了多久？我不用你假心假意，我只是要让你尝尝什么叫做失去幸福的滋味。何况，”柴静欢转而哼道，“你看看现在的你，有失去妻子吗？有失去儿子吗？有失去工作吗？你依然什么都没有失去。而我失去的……却永远不可能再回来。”
秦之岭伸手缓缓地抹去脸上的水渍。水是冰凉的水，却无法冷却他心中的愤怒丝毫，曾经的希望只变得此刻的绝望，大概世界上再没有比他更倒霉的人。
“为什么不干脆继续报复下去？”他呵呵地笑了，笑自己居然到了这一刻还残留一丝希望，“为什么要心软？”
“你以为我是因为你心软吗？”柴静欢看着他形神皆欲疯狂，真相把他逼到这样，心中是真有些爽快的，可是爽快之余，又有些难以言语的痛苦。

秦之岭突然又悟了。

他终于想起来，柴静欢的变化大概是因何而来。
如果没有肖凛，也许她将继续报复下去，直到把自己斗得只剩一个人。就算冒着失去大家的尊重，失去努力获得的工作，要冒着宁愿被人指责是第三者，还被人唾骂而遗臭万年的种种危险，她还是要搞臭自己。
对的，是因为肖凛，她不是心软了，而是连向自己报复都不稀罕了。

“你还真是……”秦之岭哈哈大笑起来，“你不要五十步笑一百步。如果你觉得我伤害了你毁了你，那么你照样伤害了肖凛毁了肖凛。”
“你现在的性格你知道有多么扭曲吗？就你现在的状态，撒起谎来眼都可以不眨一下，演起戏来可以去拿奥斯卡大奖了。你这样的人会有什么真心？你就是个冷酷无情的人，你这样的人会真的喜欢一个人吗？会真的爱一个人吗？恐怕你喜欢的爱的是你的演技吧，你就活在自我欺骗自我折磨之中。”秦之岭重重地喘着气，他几乎眼角尽呲，只想把一切恶毒的语言都加诸在这个给他带来莫明痛苦的女人，“所以……你迟早会抛弃肖凛的，你不会要她的，你就等着看她毁灭吧。”
柴静欢瞪着他，全身无法控制的颤抖着。两个人就像杀红了眼的斗牛，冰冷的环境里轰然而起的烈焰卷着舌头吞灭了两个人。
“会毁灭她的人是你，你已经毁了我，我不能再让你毁了她。”
“所以你就在校长面前演戏，博得他的同情？你以为是我毁了她吗？是你，是你自己才对。”秦之岭还在说着，从柴静欢的眼睛里他读到了很多东西，这些东西让他的每一寸思维都开始四分五裂。“你在说我是垃圾对不对？我要是垃圾你也是垃圾，我要是下了地狱你也一定会下地狱。”秦之岭开始满屋子乱走，仿佛这样才能消耗他的愤怒，终于，他找到了更多的真相，“哈，我终于知道你为什么会喜欢女人了。你心理有问题，你因为我害怕和男人相处吧？你是不是根本没有和男人谈过恋爱上过床？你是因为不能爱男人所以才选择和女人搞在一起吧，你这个变态……”

秦之岭的声音止于柴静欢动手之后。
柴静欢抡起一把椅子砸向了他，他险险地避开，椅子落地发出清脆的声响，他狼狈地瞪着她。

“你真是世界上最最差劲的男人。”柴静欢寒声说。

“被我说中了？”秦之岭冷冷笑着，往前走。

柴静欢一动不动地看着他。

秦之岭上前，一把抓住了柴静欢丢椅子的那只手：“其实男人一点也不可怕的。其实只要你对我好一点，我就一定会回报你的。你其实不必做那么多，你只要说一句我爱你，我就可以为你粉身碎骨的。”
“到底是谁能说谎，”柴静欢感觉到手腕处传来几乎碎裂的疼痛，“到底是谁在自我欺骗？”
“总之你不该这样挑逗一个男人的极限，最不该的，是把他带到家里来。”秦之岭步步逼紧，直到将柴静欢逼退到墙边。
冷冰的墙。
“你要对我用强的吗？”柴静欢继续毫无反应。
“我只是要让你知道，女人是需要男人的，而不是需要和自己功能一样的身体。”秦之岭压下身体，对着她的脸亲了下去。

当秦之岭的嘴唇压在柴静欢的嘴唇上时，柴静欢只觉得这实在是世界上最讨厌的事情。
原本想过也许最终会利用上自己这具身体。可是每每想到时，她总是会有种作呕的感觉，这确实使她在某种程度上拒绝与男生的亲近。无论这是不是原因，她也确实没有和男生谈过恋爱上过床。
秦之岭竟然会说出那样的结论，而结论已经不重要，事实上就是她无法接受这个男人的亲近，或者，是全部男人的亲近。
为什么，也不重要，她已经做出了选择。是不是变态，都无所谓了。

柴静欢开始挣扎了，她的嘴唇只有肖凛碰过，她的身体只有肖凛碰过，她的心灵也只有肖凛碰过。
对于已经失去自控的秦之岭来说，柴静欢的挣扎显得很不痛不痒，只是她拼命躲闪的脸让他非常不好控制，他便松开一只手，改成钳住她的下巴。
“等你知道什么是男人的时候，你会离开肖凛的。肖凛到底喜欢男人还是女人就让她的家长去管吧，你其实连自己都管不好。”
柴静欢的双脚也被他压制住，全身只剩下右手可以动了。她反手从头上卸下那支簪子，朝秦之岭挥去……
这支簪子，是那支不锈钢的。它永远不会生出像血一般的红锈，却在划破对方大动脉的一刹那，尝尽鲜血。

一切都没有变，自己幻想过的他的种种死法里，便有这一种。

一切都没有变，她不是因为肖凛，而依然是为自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            肖凛结束训练从地区回来的那天，天气晴朗。
在赶往家的路上，到处可以看到晒太阳的人。抬头还可以见着一些花花绿绿的棉被悠悠哉哉地铺在各家的阳台上，仿佛人摊在上面，还晃动着双脚。不必靠近，也好像可以在上面闻到属于阳光的味道。

她没有告诉任何人她这个时候回来。
很多一起训练的队友在昨天结束训练后，都早早的睡了。今天正好是星期天，大家便三五一群地上街玩去了，当做是卖劳力后的放松。只有肖凛一大早就收拾了东西，快乐地说了再见，便赶车去了。

默算了一下时间，今天是星期天，来到异地已经是第八天了。
这些天里，除了给柴静欢打过一通电话，除了柴静欢前来见了她一次，她们就再没有联系过。主要原因，还是自己反省得当，主动配合教练的结果。
虽然现在已经拿到了手机，但是肖凛还是没有打算找人。等回去后好好洗个澡，休息一下，然后再精神抖擞地吓那个女人一跳。是的，这就是肖凛急匆匆赶回来的原因。

打开家门的时候肖凛吓了一跳，肖爸肖妈正端端地坐在大厅里。肖爸这支老烟枪正在腾云驾雾，满屋子的烟气也没能让肖妈跳脚大骂，实在纯属稀奇。

肖爸肖妈听到开门声都愣了下，齐齐起身，看到女儿的脸就露在了门缝里，不由都愣住了。

“爸！妈！”肖凛把包抛到一边，然后直奔过来，“哇，你们居然在家里等我？你们怎么知道我现在回来？”

肖妈一把抱住兴奋的女儿，然后摸了摸她的头发：“哦，我们……呵呵，正等着你呢。”

肖爸拼命地吸了几口烟，只是傻傻地看着肖凛。
“肖凛，和你爸聊，我去做饭。”肖妈把肖凛转手丢给了肖爸，顺便送了他个眼神，然后脱掉外套找围裙去了。
“喂你……”肖爸忙叫了声。
“爸，你居然敢在家里抽烟。”肖凛站在一边朝肖爸挤眼睛。
肖爸忙把手头的烟灭了，然后去打开家里所有的窗户。

窗户一开，冷空气循空钻了进来，肖爸打了个冷战，回头看了肖凛一眼。
肖凛正在给他收拾烟蒂。

肖爸靠着窗，叫了一声：“肖凛。”
“什么？”肖凛应了句，正弓着腰把茶几上的烟蒂丢进烟灰缸里，心里还不免要怪他怎么抽这么多烟。
“隔壁的小柴老师杀人了。”
肖爸快速地说完这句话，便紧闭了嘴巴紧张地盯着女儿的背影。而已经躲进厨房的肖妈此刻也拿着一颗大白菜站在了厨房门口。
可是肖凛只是毫无反应地继续收拾着烟蒂，直到被肖爸丢下的最后一支尚未完全泯灭火星的烟蒂烫到手，这才迟钝地直起腰，转过身来。
她茫然地看着肖爸。
刚才那句话她听到了，可是没有听懂。没有听懂的结果就是导致脑子突然僵死了，心中一片空白，于是手头的动作呈现机械化。

肖凛没有说话，肖妈却徒得暴跳起来。她把手里的那颗大白菜猛地掷向肖爸，几乎破口大骂：“你死人啊，不会好好说啊，干嘛直接就说出来了……”
她们是知道今天肖凛要回来的，那么肯定要面对隔壁前几天发生的事。这件事最可怕的除了杀人二字，更要命的是杀人者与被杀者，都是肖凛那么熟悉的人。
在肖妈的心里，肖凛是个很坚强的女孩。但是肖妈也清楚，再坚强她也不过十七八岁，要让她如何面对这件事。今天她们没有去做生意，更无心去打麻将，两个人坐在家里，准备等肖凛回来之前好好商量出个语气，要尽量不伤害影响到肖凛。
可是，没想到肖凛这么早就回来了，更没想到肖爸居然大刺刺地就把事情给直接说了出来。
此刻肖爸皱着眉立在那儿，对着肖妈丢出来的愤怒不躲不闪。反正那菜离自己远，也抛不到自己身上。

肖凛看着这颗白菜在自己眼前撕裂开，最后无力地掉落在地上。她把视线从白菜移到肖爸，又从肖爸身上移到肖妈身上。
“肖凛，你听妈说。”肖妈取下围裙过来拉肖凛。
可是一拉之下，竟然发现拉不动。
肖凛像是一块死石一般站在那儿，眼光又回复到那颗散落的白菜身上。
“肖凛，我知道你很难接受，”肖爸叹了口气，他认为再怎么委婉的口吻，也改变不了即定的残酷的现实。“不过爸说的都是真的，而且……”
“你住嘴。”肖妈严厉地吼了声。
肖凛一震，抬起头来。她舔了短发干的嘴唇，声音有些低沉：“而且什么？”
肖爸被那一吼吼得噤了声，只拿眼睛扫肖妈。

“妈……”肖凛转换对象，扬起的声音里是无法控制的颤抖。

“肖凛，我知道，你肯定很难接受。”肖妈一下一下地顺着肖凛的手臂，从上而下抚摸着她，末了还要抓一抓她的手，“这世界上的事就是说不清楚，你不知道下一秒钟将面对的是什么，但不管是什么，你都要勇敢地去面对。我相信我的女儿是好样的。”

肖凛没有回话，只是一迳地拿眼睛盯着她。

肖妈无奈，只得将这个现实的另一个部分坦露出来：“小柴杀的人，是你的班主任秦老师。”

“轰”地一声，肖凛觉得自己被瞬间烧成了灰烬。

肖妈看着女儿瞬间就透青的脸，立刻抱住了她：“肖凛，我知道你和柴静欢关系不错，平时处得和姐妹一样。我也知道你们班主任有多么关心你，你心里很感激他。可是他们之间到底怎么回事，公安局已经介入了正在调查。不管怎么说，那都是别人的事，你可千万别太上心了。”
“妈――”肖凛惨叫了一声。
肖妈被叫得心都疼了起来，她从来没有听过肖凛这样撕心裂肺的声音，她最怕最怕的就是女儿在这场别人的是非中同样受到伤害，进而对人性、对生活产生不好的看法和影响。
母女连心，就在她刚知道这件事的时候，心里无由的慌恐就告诉她，肖凛一定会有很大的反弹。
但是肖凛的反应仍然是出乎她的预料的。
肖凛的这一声惨叫同样让肖爸吓掉了魂，女儿瞬间就像要崩溃似的神情让他惊呆了。
“妈，今天不是四月一号，不是愚人节，这种玩笑会要人命的。”肖凛挣扎开肖妈的怀抱，反抓住她的手，“妈你想要杀了我吗？”
“妈没有骗你。”肖妈拼命地眨着眼睛，想把眼眶里的眼泪收回去，可是眼泪偏偏滚落出来。真是奇怪，肖凛都没有哭，自己怎么就哭了呢。
“我不信。”肖凛哆嗦着掏出手机，拼命地找着那个女人的电话，拨过去，却是冰冷的声音告诉她已关机。
如果就连柴静欢也参与在里面开这个玩笑的话，她一定会很生气很生气的，她会气得一辈子都不理那个女人，让她尝尝这叫什么滋味。
拨过数个电话，依然是同一个冰冷的回答，肖凛发出一声类似受伤的兽类的低呜，推开了肖妈，朝门外跑去。
“肖凛！”肖妈急叫着追了出去，却看到女儿正用力地拍打着隔壁的门。
“为什么？为什么？”肖妈低低地念着，她不明白，女儿为什么流露出这般痛苦绝望的模样。

门也是冰冷的，甚至不会回一个字给肖凛，肖凛终于反应过来，愣愣地说了一句：“啊，今天下午学校还要上课。”
说完这句话，肖凛就开始朝楼下奔去。她从来没有用过这样的频率下楼。下楼的时候似乎还可以看到那个搬箱子的大力士小女人，而她用着冲破一切的旋风速度将画面捣碎，只剩那些回忆自己拼补而起。

“不追吗？”肖爸站在肖妈身后，试探着问。
“追……也追不上啊！”肖妈幽幽地说，转过身来抱着肖爸痛哭起来。

“哎，这都是怎么了。”肖爸拍着肖妈的背，实在有些摸不着头脑。他也是可以预计肖凛一定会很冲动的，但没想到她竟然摇身似乎变了一个人，那种茫然无助，大概只有很久很久以前他们狠心把她丢在乡下，她看着他们远走时才有过。
而且，这个怀里的女人又在痛哭个什么？刚知道小柴老师的事的时候她也只是惊骇得合不上嘴，继而就开始担心女儿的反应，也并没有哭啊，现在怎么哭得这么肝肠寸断？
这样的话……就连他的鼻子，也开始酸了呢……

拦了一辆车子直杀到学校的肖凛，一路狂奔到教室。
下午才开始上课，现在不到中午时间，但是教室里任何时候都是有人在的，肖凛猛地撞开了门，卷进来一阵寒风，教室里的三两只小猫都刷得抬起了头。

“肖凛……”前排的一个女生摇摇晃晃地站了起来，她的眼睛是红肿的，声音里带着严重的鼻音。
肖凛一步抢过来，抓住她的肩膀使劲地晃了晃：“秦老师呢？我们的班主任呢？他在不在学校？”
那个女生“哇”地一声哭了出来，隔着课桌猛地伸手抱住肖凛：“你还不知道吗？你还不知道啊……秦老师……秦老师他已经……已经死了……”
肖凛直直地看着教室后面的黑板，黑板上昔日都是排版整洁的板报，可是现在却被人用粉笔完全划花了。好像还有一些字被绞在那些如麻的狰狞的线条里，像极了一个人说不出来的心情。
肖凛任那个女生抱着，任她哭得那么痛快，她甚至拍着肖凛的背，每一下都砸进了肖凛的心里。

你……为什么哭得这么厉害……明明……最想哭的人……是我啊……

那个女生终于哭完了，抽抽搭搭地拉开距离，却看到肖凛空洞的眼神。
“肖凛，哭出来吧，咱们全班都快哭死了。全班只有你一个人不在这里，你都不知道大家这几天怎么过来的……”

“呵呵，怎么会呢？”肖凛耸着肩咧开嘴笑着，她的眼睛里慢慢倒映出女生满脸的泪水，慢慢的这些泪水都灌进了她的眼里。

“对，哭吧。”又有人聚了过来，抽了几张这几天随身携带的纸巾给她，“秦老师平时待你最好了，最肯骂你，秦老师……”

“怎么会呢？”肖凛没有伸手去接纸巾，而是缓缓地摇着头，木然地转身，走出教室。
隔壁便是办公室了。办公室的门没有开，肖凛趴在窗户上看着离窗户极近的那个女人的座位。
桌面上依然还有作业垒者，不知道是批改完了的，还是等待批改的。语文书也安静地摆在一边，一支笔与它亲密的靠着。

她杀人了？
她杀了秦老师？

放远目光，在最远的那个角落里，秦老师的桌面也依然如旧。

可是，今天不是四月一号，不是愚人节。不会有那么多人费尽心思来编织这样一个大的谎言来欺骗自己。别人不知道自己的秘密，而这个秘密在这一刻像是一罐硫酸，让她清醒的感受到了心脏在被腐蚀的疼痛……

像要死了的感觉。
肖凛把额头贴在玻璃窗上，微聚双眼，看到了窗户映照出的自己，一个世界上最白痴的人。

你一定有无数无数个的机会，可以做无数无数的事，可是你除了天真无知的拼命拼命去喜欢、去爱，去得到，竟然什么什么都没有看到。

柴静欢，秦之岭，为什么？

二十分钟后，肖凛从同学的嘴里听到了事情的真相。
据说事发当天，全校所有的老师都看到了一叠关于秦老师与那个柴静欢有暧昧关系的照片，后来秦老师不知怎么去了柴静欢的家里，两人又不知怎么吵了起来，最后柴静欢用她头上的簪子划破了秦老师脖子上的大动脉，秦老师就是因为失血过多抢救无效死在了医院里。
听说那个柴静欢杀了人后是自己自首的，急救也是她通知的。可是又听说那个柴静欢一点悔意都没有，在公安局里交待自己的犯罪过程的时候连一滴眼泪都没有掉。

肖凛听到这里只是很想吐，很想很想吐。
她没办法想象柴静欢挥动簪子满脸杀意的模样，她甚至还记得她们一家人和柴静欢与秦老师坐在一张桌子上喝酒吃菜的情景。

一切仿佛就在眼前，却其实已经整个的翻天覆地了。

“秦老师的小孩还那么小，好可怜啊……”讲事情经过的女生还在抽噎着，“那个柴静欢怎么能这么坏呢。”
肖凛撑着自己的额边，用力之大似乎想将自己的脑袋都给夹碎了，她拼命地深呼吸着，然后问出那个扎在她舌间的名字：“柴静欢……现在在哪里？”
“好像在看守所里……”女生咬着牙恨恨地说，“她一定是坏女人，跑来勾引我们班主任，得不到班主任就害死了他。大家都这么说……”
“大家都这么说……？”肖凛斜过眼来，“她勾引秦老师？”
“是啊，因为东窗事发，学校要赶她走，所以她就恼羞成怒……”女生几乎要拍桌子了。
“学校还要赶她走……？”肖凛呵呵地笑着。自己这个星期……到底都错过了什么啊？
几天而已，她不是还去看了自己吗？她不是还有故事要讲给自己听吗？怎么就恼羞成怒了？
肖凛缓缓站起身来，摇晃着往外走。
“肖凛，你去哪？”女生在后面问她。

“我去看守所。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            肖凛不知道看守所在哪里，她从来没有想过自己的生命里会和这三个字打上交道，也没想过自己会和杀人二字有任何关联。可是这一回，她想联系大了。柴静欢为什么要杀秦老师？她在其中嗅到了自己的存在。什么时候不出事，偏偏在自己离开的日子里？

依然是打车。开车的师傅见这个女孩像丢了魂般，便再三确定她要去的地点，这才拉了她去。一路上，师傅还百般好奇地试探着问她去干什么，肖凛只是默不作声，看着车窗外飞逝的景物。

从此柴静欢失去的是什么，最大的便是自由了。
监狱……吗？肖凛真恨不得抽自己两个嘴巴。在柴静欢去地区看自己的时候，为什么要说一句那样的玩笑话。而又为什么没有去想她特意跑去看自己的原因，难道一切都是故意的，难道她知道自己要做什么，难道……
一拥而上的问题让肖凛找不到可以呼吸的片刻停顿，就算对法律不熟悉，也知道如果是自己所想，那将是什么罪……为什么为什么？肖凛发疯一般地问自己，问窗外的人和物，可是问题依然只能桓旋于她的内心，没有任何人可以看得到。

到了看守所，出租车飞轮而逝，这是个谁也不愿意停留的地方。
不必仰视，几扇闭紧的铁银色大门便能让人晕眩。大门上面还有国徽，微微前倾着，仿佛在冷目俯瞰每一个经过进出这里的人。

站在门口的肖凛没有多想，大门最左边的那扇正好开着，她便直往里冲，但门外站岗的武警眼疾手快地将她拦了下来。
“站住！往哪闯呢？”
“我，我要见人。”肖凛干巴巴地说着，不管三七二十一便抓住那人的手，“放我进去吧。”
“你当这是什么地方？”武警冰冷平淡地说着，白手套一挥，“外面八个大字没看到吗？”
肖凛茫然一抬头，才注意到大门两边的墙上写着深红醒目的“监区重地，严禁入内”。
“我知道这是哪里，”肖凛忙说，“我不会怎么样，我只想见见她，你就放我进去吧。”
“有律师证吗？”
肖凛迟疑了一下，开始出汗：“没有……”
“是在押候审，还是已经判了的？”
肖凛被他的话给刺着，咬了咬牙：“应该是在押候审的。”
“那不能见。”武警正了正身，“快走吧。”
“为什么？”肖凛急了，“我不会怎么样的，就看一眼，看一眼也不行吗？”
武警没有说话，站如松，迳自挺立着。
肖凛这下心里更慌了，她还没有想到这一点，她没有想到自己见都见不到柴静欢一面。
“不是还没有判刑吗，为什么不能见，还没有判刑又不代表什么，为什么不可以？”
武警转过头来，扫了这个大声说话的女生一眼。
这眼神不怒而威，而这个场所，实在不适合大声喧哗。

“就是因为还没有判，所以才不能见。”
肖凛霍然转身，看着突然冒出来的一个女人。
“你……”
“你是肖凛吧。”女人看着肖凛，嘴角还带着涩意，“我是方颐。”
方颐？肖凛猛地睁大了眼，她不是柴静欢的同学吗？以前听她说过这个名字的。
方颐看着这个女孩，心里比吞了十斤黄莲还要苦。

早就跟柴静欢说要见见这个女孩，可是打死她也不会想到竟然会是在这个地方。
“你要进去见她吗？”肖凛上前忙问。
“嗯，”方颐轻轻应了声，“你刚刚回来吗？”
肖凛一愣，咬着牙没有说话。
方颐叹了口气，拍拍女孩的肩，又把她拉到一边，低声说：“我也是想尽了办法，才能来见一面，没有办法带上你。如果你愿意的话，就在外边等我，会见是不能超过半个小时的，我很快就会出来。”
“我知道了。”肖凛点头。
方颐沉默了一下：“要我带话吗？”
肖凛缓缓地摇了摇头，她现在什么状况都还不清楚，能说什么？

“那你等着我吧。”方颐随即打了个电话。

一会儿看守所里出来一个人，裹着厚厚的大衣，在门口朝方颐招了一下手。

肖凛看着方颐顺利地通过了刚才自己苦苦哀求却过不去的大门，心里还在因方颐进去前的最后一句话而惊诧中。

“你和柴静欢的事，我都知道。”

她说她都知道，她知道什么？

带方颐进去的人是个副所长，在柴静欢的事情被传的满城皆知之后，她也算第一时间动了起来。就算心里再骂柴静欢也于事无补了，她终于想起了曾经柴静欢说她要和秦老师谈时会通知自己的神情，那明明就是安抚和一种敷衍。自己却还以为她想通了。至于看守所外的那个女孩，不是不可以带她进来，而是她不知道带肖凛进来会有什么作用。柴静欢并没有因为喜欢上她就忘了心里的仇恨，而现在这种仇恨如果被挖掘出来的话，也许会要了柴静欢的命。
被带着有模有样的办了会见手续，方颐被领去了会见室。
“记着，不要谈论案情，也不要传递物品，时间有限！”副所长叮嘱了几句。
“我知道了，叔叔，我会注意的。”方颐忙笑着。副所长是老公家的远亲，以前也见过几面，除了对他的工作感觉神秘外，她从没想过会和他有这么近的交道可以打。而事到如今，她真是很庆幸有这样一个亲戚。而且她和老公都是这里土生土长的人，只要把枝脉稍微伸展一下，几乎各行各业都能找到点头之交，也正是如此，她就连柴静欢录下的口供都已经知道了些内容。
一会儿后，柴静欢被一位女干警带了进来。
“静欢……”方颐立即站了起来，瞬间便哭了。

看守所是什么样的地方，她多少还是有些耳闻的，好在认识这里面的人，可以得到一些照顾，但是看着柴静欢大衣外套着的那件橙色的马甲，她便还是忍不住落下泪来。这个曾经像天使一样的温柔女孩，怎么会落到这个地步。
“是你。”柴静欢坐下后，微微一笑，看起来精神还算不错。
方颐看了坐在一旁的女干警一眼，然后抹着眼泪：“你这个死丫头，怎么能这样呢，怎么能这样呢。”
“姨，”柴静欢垂下头，“我错了，我知道。”
方颐噎住，只得瞪着她。
“姨，我又让你操心了。”
看着柴静欢梳得丝毫不乱的头发，似乎能看到她丝毫不乱的心。
“你这样，得要吃多少苦啊。”方颐念叨着，“里面吃的好吗？住的好吗？天太冷了，身体怎么样？”
“还行，”柴静欢点了点头，“刚来，还在适应中。”
“听说里面用钱是刷卡的？我想办法给你上一些钱，你只管用，别委屈自己。”
“我还有些存款。”柴静欢想了想，“也不知道我住的地方现在怎么样，里面的东西收拾没，存折在那里，你帮我拿出来就行了。”
“嗯……”方颐想了想，突然问，“你收藏的那张剪报呢？”
柴静欢一愣：“事太急，不知道现在在哪里。”
“你住的地方我去过一趟，还会再去的，会帮你把东西都收拾出来。你那张剪报不要的话就给我吧，我来收藏。”
柴静欢沉默了一下，点了头。
“对了，”方颐说，“我在看守所外面看到那个女孩了。”
“肖……凛？”柴静欢迟疑地问。
“对，肖凛，她想冲进来看你呢。”方颐说完，便盯着对面的女人。
于是柴静欢瞬间就出神了。

对啊，那个女孩是该回来了。
可惜……
她低头看着自己绞在一起的双手：“我不想见她。”
“所以我没有带她进来。”方颐立即就接上她的话，被她猛地抬头看了一眼。
“她好像刚刚知道，正六神无主中，见了面也是麻烦事。”方颐定了定，“不过我要问你，她对那段往事知道多少？”
柴静欢摸了摸发鬓：“本来打算等她回来就告诉她的。”
“唔……”方颐沉吟，“那我要不要讲？”
柴静欢想了想，眉间微聚：“告诉她吧！”
“我还有一个问题，”方颐又问，“和她有关吗？”
不必说得很清楚，柴静欢很明白方颐问得是什么，她平静而肯定地回答了这个问题：“没有关系。”
方颐眨着眼睛看着她。
柴静欢任她看。
因为时间的关系，方颐也不能用眼光逼出什么，只好点了点头：“我明白你的意思了，长痛不如短痛。”
“是真的没有关系。”柴静欢以更加平静到近至冷静冷酷的表情说。

从里面出来的路上，方颐还在想着柴静欢说的话。其实她是一点也不相信的。
柴静欢和秦老师出的这个事，绝对和肖凛有着一定程度的干系。就算不是直接的，也在某些地方起了关键作用。事前她俩的事不是刚被秦老师发现了么，可是她知道，柴静欢只是不想肖凛被牵扯进这件事中。
出了大门，果然看到那个女孩还站在刚才自己离开前的地方垂着头立着，她反倒像是犯了错的人。
越是走近这个女孩，越是有种无力的感觉。

“走吧。”
肖凛抬头，朝她身后看了眼。
“别傻了。”方颐摸了下她的头，有些不忍看到她的这种反应。

在离开前肖凛还回了一次头，心中赫然明白一件事――她竟然连看柴静欢一眼的能力都没有。

看守所的位置是很偏的，出租车也很难拦到，在等车的时候，方颐便和她聊了起来。
“下午要上课么？”
“不去了。”
方颐看了她一眼：“这可不行。”
肖凛皱着眉，既然方颐是知道自己和柴静欢的事的人，便没有什么好隐瞒的：“再没有比她更重要的事。”
“她不会愿意看到你这样的。”方颐轻叹。
“去了只会更没有心思。”肖凛想到班上那个女生说的话，便又开始浑身疼痛起来。倒像是之前一个星期的艰苦训练积攒的所有的痛感，一次性给暴发了。
方颐也有些同感，自己这几天也没法好好上班。

两人最后还是拦到了车，一路上却是紧闭着嘴巴不发一言。司机觉得这趟太沉默了，不过想到她们来的地方，也就理解了。

再没有比家里还要更安全更好说话的地方了，方颐直接把肖凛带回了家。

“家里有点乱，你别介意。”
肖凛直摇头。她现在很紧张，不敢说话，只怕心跳出来。

方颐倒了两杯热茶，招呼着肖凛坐下。这几天孩子也被她送到娘家了，家里很安静。
肖凛啜了口热茶，暖了暖胃，将心中的浊气都吐了出来：“你说吧，她为什么要杀秦老师？”
方颐没有喝，只是来回转动着杯子暖着手：“你知道柴静欢为什么回来教书吗？”
肖凛怔了怔，没想到她的第一句话竟是个问题。
是啊，她为什么回来教书？她的爸妈都是死于这个地方往外去的路上，她为什么回来？
这个问题，像是一个质问，犹如一记闷棍。肖凛这又想起自己对她的过去并不知道什么，就算因为忌讳提她的伤心事，也还是对她太缺乏了解。
可是……不是这样的。肖凛心里挣扎着，柴静欢许了她那么多未来，说什么年满十八，说什么高中毕业，那是对时间的许诺，她明明有更多的时间，以后随时随地都可以去了解，只是……
肖凛脸上变了几番，这才低声说：“不知道。”
“她是为秦老师回来的。”方颐喟叹。
肖凛一惊，顿时黯然失色。
“在很久以前，柴静欢还在这里读高二的时候，你应该知道，秦老师是我们的老师。他那个时候就喜欢上了柴静欢，虽然对方是自己的学生。这事被柴静欢家里的人知道了，于是连夜搬了家。在很久以后，柴静欢大学毕业，回来教书，就是为了再遇曾经喜欢过她的秦老师。可是老师已经结了婚，还生了孩子，柴静欢的梦破裂了。因为秦老师，所以柴静欢一直没有谈恋爱，可是喜欢的人已经娶了别人，她再不甘心，也没有办法。只是心里的感情没办法忘掉，所以就和秦老师做起了秘密情人。为了逼迫秦老师在妻子和她中间选一个人，她使了些手段，最后被秦老师识破了，追到她家里质问她，两个人大吵起来。在争吵中，秦老师想对柴静欢用强的，柴静欢不肯，一时冲动防卫过当，失手用头上的簪子割破了他的大动脉。”
说完了，因为肖凛没有反应，所以方颐加了句：“就是这样。”
肖凛听着，然后发现如果将人物化为他名，这真是一个极为狗血的婚外恋故事。这整个故事看起来和自己一点关系都没有，自己之前的猜测也完全落了空。于是，肖凛心中也空了，声音也空了：“就是这样？”她旋即斩钉截铁地说：“我一个字都不要相信。”
方颐抬了抬眉：“哦，那我来说第二个版本。”
“前面还是一样的，秦老师喜欢上柴静欢，但是这事被柴家人知道，柴家人举家连夜搬走。可是在离开的路上，柴家人遭遇了车祸，柴静欢的爸妈双双在车祸中丧命。自此后，柴静欢将爸妈的死算在了秦老师的身上。她认为如果他不示爱，家人不会要搬家，不搬家就不会出车祸，于是她处心积虑，耿耿于怀，一心想要报复秦老师。几年后，柴静欢学成归来，如愿的进入庆中开始进行自己的计划。她勾引秦老师，想让秦老师家破人亡。可是就在她实施的过程中被秦老师发现了，秦老师大为愤问，追到她家质问。后来便和第一个版本一样，开始争吵，在失去理智中，柴静欢做了最后一击，杀死了秦老师。”

听完这第二个版本，肖凛已经面无血色了。

第一个版本像是街头小刊小报，铅色模糊但却绘声绘色。而第二个版本像是一部黑暗电影，画面瞬息变化，一片刀光剑影。

可是，这依然不是真实的，即使她已经相信了部分。

“还有第三个版本吗？”肖凛低声问。

方颐将茶喝尽，然后淡淡地说：“没有了。”

“怎么会没有！”肖凛“噌”地站了起来，指着自己，“那我呢？我算什么？”
方颐抬头看着这个年轻的女孩，心里一片怜悯。
你算什么，我不敢说，因为就连柴静欢也不敢说。

“你是一个意外。”方颐轻声说，“是她复仇路上的荆棘丛中不经意开出的一枝花骨朵。”

“花骨朵……”肖凛跌回椅子里，“还没有……开放吗……”
“你很聪明。我告诉你的两个版本里，第一个是柴静欢自首的版本，第二个才是接近事实的真相。可是这个真相不能说。”
“我知道。”肖凛惨然点头，“说了罪就重了。”
“可是如果这个真相被秦师母知道的话，她一定会把柴静欢往死里整。”方颐吸了口气，“我听说她正在活动，想制造一些对柴静欢不利的证据。”
肖凛仰头，靠在椅子里。眼泪滑过耳际没进头发里，湿湿的令人那么的不舒服。
好半天，她才问：“我能做些什么吗？”
方颐摇头：“你什么都不要做。告诉你，只是因为你应该知道。不管怎么说，你我应该算是离柴静欢最近的人。”
“是啊，”肖凛呵呵地笑，“她真是一个孤独的人。”她缓着气，看着方颐，“谢谢你告诉我这些。”
方颐心中一动，这个女孩太过平静了：“你……怎么样？”
“不在故事里的我，能怎么样？”肖凛站起身来，有一瞬间形如槁木死灰，“我只是觉得，有我那么爱她，还有什么放不下的恨……”
“肖凛。”方颐也站起来。
“既然我已经不在故事中，那么她曾经说过的那些话，我会记得，但未必会听。”肖凛说完这句话，便礼貌地再次道谢，然后走了。

“为什么会这样呢……”
方颐仍然站在那儿，眼中渐渐涌出眼泪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            离开方颐家的肖凛，其实很快又返回了她家。
肖凛的家教向来宽松，很早肖妈就为肖凛办了一张□□，每年过年的红包、生日的红包、平常奖励的红包都存在这张小小的卡里。今天她回到家还没来得及洗个澡换衣服，所以也是带着钱包出来的。
离开方颐家后，肖凛就近找了个银行取了两千块钱出来，然后又去了方颐家。

方颐一打开门，就看到刚刚离开的女孩沉默地站在门口。
“你……”
肖凛踏步进来，关上门，把钱拿出来：“如果你还能去看她，就给她买些吃的用的。天气这么冷，要不就给她买件羽绒衣吧。”
方颐看了眼钱，摇了摇头：“那里不能送东西进去。要用钱的话我会想办法的，你还是学生，哪来这么多钱？”
肖凛低头看着自己伸出去的手里的钱：“你就让我做一点什么吧。”
方颐愣了愣，却是因为不忍女孩的苦涩口吻而接下的钱：“好吧。”
“不要告诉她钱是我给的。”肖凛抬头，轻轻地说。
“你真不像是个还在读高中的女生。”方颐低声叹息。
肖凛的苦涩意味更明显了：“如果不是……就更好了。”

最后，方颐主动将自己的手机号码告诉给了肖凛，肖凛万分感激地记下号码，这才离开。

肖凛随后就回到学校。

回到学校的时候，已经在上课了。不过她今天原本是可以不来的，所以也就不算是迟到了。
这节就是语文课，而肖凛踏进教室后才反应过来讲台上的老师不再是秦之岭。
愣愣地站在座位上，看着已经换成了临时代课的其他班的语文老师，肖凛心里犹如千万只蚂蚁正在啃咬着，悲不知从何处悲，苦不知从何处苦。
同桌发现了肖凛的异样，代课老师发现了肖凛的异样，全班的同学都发现了。

“肖凛，你干嘛呢？”同桌使劲地拉她的衣服下摆，千难万难才将她拉坐下去。
代课老师轻咳了声，继续讲课。自他代这个班的课以来，会在上课中间突然哭起来的人大有人在，所以这个刚刚回来的女孩会有这种反应他也就不奇怪了。只是仿佛是被这个女生所感染了，班上又有人低声抽泣起来，教室里顿时气压就低了，又是一片愁云惨雾。代课老师心中哀嚎一声，看来这节课又上不下去了。

肖凛呆呆地听着周围的哭声，她觉得自己哭不出来。

她知道，那件事一定还有着第三个版本。而在这个版本里，自己大概是不可忽视的一个人。可是自己这个不可忽视的人毕竟还是被柴静欢剔除在了她的生命之外，只要想到这一点，肖凛的脑子就会一直一直发懵。

就这样一直一直发着懵的，肖凛又过了两天。
两天里怎么过来的，肖凛自己也不记得。大概像游魂一般。可是她心里毕竟还是藏着这么大的一件事，并且出于某种特别的原因，在她越想越深，越想越不可控制的情形中，她猛然问自己，是否是自己将柴静欢推入了这样一个绝境？
这个念头一起，便是被愚公移出的那座山，一铲一铲地全盖在了自己的头上，渐渐的要将她整个人都埋起来，紧闭所有的空气，使她总是处在混沌一片的状态。
甚至于有一个中午，肖凛被同学拉了去吃饭。等她反应过来的时候，同学已经帮她打了饭坐在了学校的食堂里。

其实肖凛很少在食堂吃饭，她总是对一大锅一大锅煮出来的东西不报好感，不过现在的她没有力气去皱起眉来选择什么，像是牵线木偶一样乖乖地坐着吃就好了。
食物的好坏，也实在不是什么问题。
问题在于周围吃饭的人。
庆中的食堂很大，其实饭菜也不是那么难吃，所以基本上天天都是爆满的。而食堂又是一个非常嘈杂的地方，大家最喜欢围成桌一边吃着一边讨论身边发生的事情。
恰恰目前学校里最大的新闻就是高二两个语文老师之间的情仇恩怨。

就在肖凛的身后，有个女生正眉飞色舞地对着边上的人讲着这个新闻。

肖凛开始并没有太注意，可是渐渐她发现有个极其刺耳的声音总是带着特别刻薄的笑在肆意胡说八道着。

“哎，你们知道吗？听说那个柴静欢是秦之岭的学生呢，我看当初就是她勾引的秦之岭，不然不会到了现在还死皮赖脸地回来找他……”

“听说柴静欢上课的时候酷得不行，对着学生笑都不笑。可是谁知道她私底下居然是这样的人，当第三者耶……”

“我看四班的人真是要伤心死了，好不容易来了个年轻的老师，居然人品这么有问题，真希望没有影响到她们的身心健康，不然那真是造孽了……”

“话说回来，她有勾引老师的先例，不知道会不会勾引自己的学生啊，摆出那个酷样也不知道是为了谁……”

“我看她这种人就应该关在牢里关到死，省得放出来还要害人的……”

肖凛的勺子险些被她压折。

她记得她对方颐说过，柴静欢的话她会记得，但未必会听。
这句话在那个时候说，其实只是一句赌气的话。那个女人在这个时候将她排斥在外，其实令她伤心得要命。
她记得柴静欢说的，在人前，绝对不能和她走得太近。这句话的意思，无非就是不想让别人看出她们关系的特别。
可是现在身后这只鸭子嘴巴太聒噪了。

肖凛面无表情地推开饭盒，转过身，寻着那个还在尽难听之能事的声音，认准了，一脚踹了过去。

就在肖凛踹这一脚的同时，隔几桌也有个男生猛地站了起来，对着这边怒目而视。
肖凛注意到了，便扫了对方一眼，她立即认出这个男生就是运动会时在校医室里见过的那个柴静欢班上的男生。可是他为什么要站起来？
这个问题只在肖凛脑中一闪而逝，她的注意力便都放在了这边。

肖凛这一脚，踹了对方一个人仰马翻。

那个女生大概正在手舞足蹈中，丝毫不防备背后来袭，随即被踹得扑在了桌子上。她桌子上的饭因为只顾着说话还没有吃完，被她慌乱中一挥，向了对面的女生就去了。食堂里的饭向来不是干巴巴就是粘成团的，今天恰好是前者。看着这满天饭粒散了过来，对面的女生连忙侧身乱躲一气，又撞到了身旁的人，结果就是一桌人乱作一团。

“是谁踢我？”那只聒噪的鸭子狼狈地怒吼着转过身来，却猛然对上一双冷冰的眼睛。

“你妈妈没告诉你吃饭的时候最好不要讲话吗？”

那女生一愣，却一下子认出她来：“你不是高二三班的肖凛吗？我骂那个柴静欢难道不是如你的愿吗？”

“你爱满嘴愤粪，请你换个地方。”肖凛低着眉，继续平静地说。

“你这个疯子……”女生不可置信的看着身上被沾上油腻的衣服，又发现大家的目光都集聚了过来。她立即像被打了一针热血似的叫了起来：“我就要骂她，像那种不知廉耻的女人就应该关在那里，免得去祸害……”

她的话说不下去了，因为肖凛没有再让她说下去。

在她叫的同时，肖凛就起了身，两排座位之间不过一步之遥，她轻易地抓住了那个女生的衣领，又拽上她的头发，那一刻内心一种隐忍许久的东西就这么爆发出来了。
像是要掀开所有压在身上的山石土块，力气全部灌注在了手上。

“啊……有人打架。”
“打架？哪里哪里……”
“那边有女生打架，快去看啊……”
“什么什么，女生在食堂打架？”

一时间，整个食堂都乱了。

肖凛和那个女生自然是战场的中心，那个女生已经被她推搡在了地上。而周围的人也都忙上来拉架。

女生打架，无非是撕衣服拉头发加上乱七八糟的尖叫。可是这两个人也不知道到底有什么深仇大怨，竟然都像拼了命似的，令人一时都插不进手去。眼看着围上来的人越来越多，劝架的声音被淹没在了人群里最终竟变成了疯狂的起哄。甚至有些男生拿着勺筷敲着碗站在桌子上呐喊助威着，顿时好不热闹。

很有一会儿后，食堂里的人这才跑出来疏散人群，将学生们都赶得到处跑。学生会主席程嫡终于也挤了进来，将这一场杂乱的闹事人拉了开来。
“肖凛，你还是学生会干部，不要以身作则了？”
肖凛看着紧紧拉着自己的手的程嫡，本想说那就不干了，可是程嫡的眼神却对她眨啊眨的，让她只能把话吞下去。
对于肖凛来说，打架还是小时候的事，她从来没想过有一天会这么暴力。可是刚才仿佛全身的血液都涌到了头顶，她的脑子“嗡”地一声就炸了。
“你给我在这站着。”程嫡又训斥了声，然后换了个脸孔劝那个女生。
肖凛并不知道程嫡为什么要对那个女生轻言细语，好言劝说，反正打了架后心里的痛都终于反应在了身体上，反而有种特别爽快的感觉。

好不容易，程嫡终于劝着其他的人把那个女生拉走了。这个时候食堂里看热闹的人也退去了很多。只是关于肖凛在食堂挑事打架的新闻又迅速在学校里传开，她毕竟在之前的运动会上大放异彩，也颇有一些人气。而有些好奇的人在知道她虽然是三班秦之岭的学生但却和柴静欢关系也不错的时候，便都有些同情站在中间的她了。

这边人群终于散开，程嫡扯着肖凛的胳膊一言不发地去了宿舍。
当肖凛踏进201的时候，整个人突然打了个激灵。这是柴静欢的宿舍，这里到处都有柴静欢的影子，她站在这个地方，竟像错入了时空一般，恨只恨回不去数天以前。
程嫡看着肖凛原本脸上还带着的一丝戾气瞬间就化作了无尽的伤痛。
她低叹了一声，上前拥住这个女孩。
肖凛打架滋事，令人很气恼；可是她打得又很狼狈，让人想骂都骂不起来，现在她已是一副欲哭无泪的模样，更是让程嫡无从责怪。因为她十分清楚的知道，肖凛和柴静欢的关系有多好。
“这间房，这个学期暂时不会被收回去，就做为学生会的休息场所使用。”程嫡低声说。
肖凛靠着程嫡，闭上了眼。
“你也别怪刚才那个女生。她爸妈离婚了，就是因为有第三者。”
肖凛猛地推开程嫡：“你也认为柴静欢是第三者吗？”
程嫡沉默了一下：“我相信她是个很好的女人。”
“呵呵，”肖凛后退了两步，又抬头再看了眼这间201，“再好，在你们心里也是个杀人犯。”
程嫡无奈地看着她：“这是事实，不是吗？”
肖凛顿时转身便走。

“你去哪？”程嫡喊住她。
“一身脏兮兮的，回家换衣服去。”

在推着车子准备离开学校的时候，肖凛被人拦住了。
是刚才那个男生，好像叫……傅明尘。

“刚才……”傅明尘微微笑着，仿佛还有一点涩意，“你真勇敢。”
肖凛看着他，她不知道对方拦下她的车子来要干什么。

“我真后悔……”傅明尘继续说着，“如果我像你一样说出来了就好了。”
“你到底在说什么？”肖凛皱起眉来。
“在运动会上万米长跑的时候，我就坐在柴老师身边。我本来是有些心事要讲给她听的，可是当时你正跑着，她似乎很喜欢看长跑，根本没有心思听我说话……”傅明尘的声音里全是深深的懊悔，“如果当时我执意讲了，也许就不会发生这样的事了。”
“你要讲什么？”肖凛仍然是冷冷地问。
傅明尘微微停顿了下。在他的心里，这个隔壁班的女孩有着非常灿烂的笑容，可是此刻脸上却只是堆积着乌云，全失了往日的耀眼。
“你要听吗？”
肖凛想了想，便推着车子走到了路的一旁：“你说吧。”
“我有个姐姐，”傅明尘吸了口气，“现在就被关在女子监狱。”
肖凛一震，瞪着他。
“我姐叫傅明泉，今年年初的时候被公安局抓了，说是什么侵犯了商业秘密。开了几次庭，最后还是被判了五年刑。她是我唯一的姐姐，我很爱她。”
肖凛心里窜起点寒意，这些平时绝不会打交道的词现在竟然在周围频繁的出现着。
“她被关起来后，家里就陷入了低谷，我也受到了很大的影响。每个月我都会去看她，却什么都做不了……每次去看了我姐后，我心情都非常的差。其实她是被人陷害的，可是官司就是赢不了，我觉得如果有人刻意要做什么的话，真的是很容易被压得万劫不复。因为心情总是会变得特别的糟，这种事也不知道要跟谁说比较好，所以我就想找柴老师谈一谈。她虽然看起来很严厉，但我知道她其实是很温柔的……”
最后，傅明尘叹着气说：“如果运动会上我跟她谈了，如果她知道一些监狱的事，也许她就不会那么偏激了……”
“偏激？”肖凛愣愣地反问，“所以你认为是她故意杀人吗？”
“不、不、不……”傅明尘连忙摇头又摇手的，“虽然大家都这么说，不过我一点也不相信。”
肖凛抬起头，眯着眼看了下高远的天空，心里却渐渐沉了下去。

仿佛大家都认定了，还是谁在鼓捣着大家齐齐下了这个认定，而这种舆论又会对柴静欢造成多大的不利？不管怎么样，肖凛已经觉得一切对柴静欢越来越不利了。

和傅明尘分开后，肖凛就骑上自行车飞奔而去。

她想她没有能力，就只有去求所谓的大人了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            当那个傅明尘说到“我觉得如果有人刻意要做什么的话，真的是很容易被压得万劫不复。”时，肖凛就已经有走的冲动了。
这个莫明其妙的人突然挡着自己说了通莫明其妙的话，却无意当中点中了肖凛。
肖凛直接回了家，慌乱中，她只想到了肖爸肖妈。他们对柴静欢的印象还不错不是吗？好歹做了邻居一场，没有道理袖手旁观吧。
把自行车胡乱停好后，肖凛一口气爬到了六楼，将门打开，冲了进去。

自从那天肖凛回来听到了柴静欢的事后，肖爸肖妈就请了肖凛的小姨去店里代守一段时间，因为肖凛对于那件事的反应，实在有些出乎他们的意料。而这几天肖凛虽然也按时回来吃饭，但看起来情绪非常低落。低落到了这个家里已经隐匿了昔日的欢声笑语。
今天肖凛被拉去了食堂吃饭，肖爸肖妈等了许久，刚想打电话，肖凛便冲了进来。
肖妈忙迎了上来：“怎么才到家。”话一说完，便发现肖凛的衣服皱了，上面还有些污迹，脸上也青了一块，简直有些狼狈。肖妈惊呼一声，“肖凛，你怎么回事？”
肖爸闻讯过来，上下打量之后反倒笑了：“哟，咱们的女儿终于到叛逆期了，这是和人打架了吧？”
肖妈狠狠地瞪了他一眼，围着肖凛转了个圈：“还……真是和人打架了？为什么？为什么？”

终于有人问自己为什么了……
为什么总在发呆，为什么笑不出来，为什么要打架，为什么……

肖凛眼晴红红地看着肖妈，鼻子实在酸得不行。

肖妈一见就转身朝着肖爸捶了过去：“叛逆、叛逆、我让你叛逆……”
“哪是我啊……”肖爸躲着躲着就窜到了肖凛的身后，“乖女儿，爸说错话了还不行吗，还不帮爸求情……”
肖凛一步拦在了肖爸的身前，心里的话冲口而出：“妈，你帮帮柴静欢吧。”
肖妈微窒，动作僵住了。其实她一看肖凛的模样，就猜到和隔壁有关，但是女儿语气里不可忽视的那丝颤抖，还是让她心里紧了紧。
“她是杀了人，”肖妈无力地垂下手，“妈怎么帮？妈也不是法官啊。”
“我知道，”肖凛抓住肖妈的手。这只手平时总是离得她远远的，可是到了关键时候，总会出现在自己想要抓住的地方。“现在学校里大家都在说她是蓄谋谋杀，大家都站在了秦老师那一边，我好怕……”
“傻瓜，”肖妈一下一下地抚摸着女儿的手心，“法律是要讲究证据的，没有证据的话任人家说的天花乱坠也是起不了作用的啊。”
“可是……”
“好了好了！”肖妈打断了肖凛的话，拉着她把她摁到沙发里，不禁认真了些态度，她想她早该这样了，“我们谈谈。”说完她看了肖爸一眼。

肖爸立马替上肖妈的位置：“先告诉爸，你这一身怎么回事？”
肖凛沉默了一下。嘴角好像被擦了一拳，现在正隐隐作痛着：“像你说的一样，和别人打架了。”
“为什么要和人打架，没有试着讲道理吗？”肖爸点了支烟，他直觉的认为今天适合且可以被允许抽几支。
“哼，”肖凛脸色变得有些僵硬，“我懒得讲。”
“肖凛，你这就不对了。”肖妈从肖凛房里出来，手里拿了件外套，“怎么可以这样粗鲁呢，你虽然大大咧咧的，但待人的基本礼貌还是要有的呀。”
肖凛换下外套，死抿着唇，一副绝不认错的模样。
肖爸便忙说：“不然肖凛你来说说看，什么原因，爸给你分析一下。”
而肖凛则又是开口求援：“爸，妈，你们帮帮柴静欢吧。”
肖家父母面面相觑，心里首先肯定了一件事――这打架，和柴静欢有关！
“女儿啊，妈很奇怪一件事。”肖妈揽住女儿，“你和柴静欢走得近没错，但是你们秦老师是你的班主任，平常待你也非常不错，为什么在这件事里你好像完全站在了柴静欢这一边？你这样会和班上的同学成为公敌的，所以这就是你打架的原因，对吗？”
肖凛猛地抱住头，俯下身去，几乎想将自己蜷成团，最好塞进沙发下的地缝里。
“肖凛，你怎么了？”肖妈吓了一跳，忙弯下腰去查看。
“妈，”肖凛又猛地弹起身来，“秦老师已经死了，难道还要把柴静欢判个死刑，一起送了命这事才算了结吗？”
“肖凛，”肖爸磕了磕烟灰，“这事虽然是这么说，可是毕竟要给死者一个交待。而这样的事是警察的事，我们根本插不上手。”
“对，”肖妈忙跟着说，“隔壁今天上午还来看过现场，不过好像不会被保留了。房东也已经把门给锁了。这些事咱们虽然住的近，但毕竟不是咱们的事，心里难受是当然的，可是也轮不到咱们管啊。”
“再说你爸妈说是一卖衣服的，哪能管得了。”肖爸又续了句。
“有钱就能办得了，”肖凛固执地说，“一定有办法的。”
“肖凛，别说了。”肖妈皱了皱眉，“我看你最近的心力都在这上面，自己的功课倒是肯定担搁了下来。小柴老师一定不会高兴你分心的，秦老师也……”
“妈……”肖凛叫了一声。
肖妈吓了一跳。这一声叫唤让她想起了那天刚告诉肖凛的时候的反应。
一如那日的凄惨的声音，还有原本不该属于她的那么痛苦的挣扎。

肖妈和肖爸都愣愣地看着肖凛。看着她突然滑下了沙发转身跪在了他们面前。
“肖凛，你这是干什么？”肖妈也有些不知所措了。而肖爸只是狠狠地抽了几口烟。
“我知道你们的意思。再怎么柴静欢都不是自已人，所以你们不愿意帮忙，可是，”肖凛几近崩溃地跪坐在地，“这件事和我有关系的，绝对有关系的，不是因为我柴静欢不会杀秦老师的，我才是凶手……”

肖凛的这段话毫不亚于晴天霹雳，把肖家父母立即给震傻了。
肖爸呆呆地任烟燃着，茫然地看了眼妻子，对方的表情与自己一如照镜一般。
“我跟你们实话说了吧，”肖凛直起身来，耳旁一边响着柴静欢说过的话，嘴里一边说着到了此刻不得不说的话。

……第三，父母是这个世界上最爱你的人。你要爱她们一辈子，绝不可以让她们伤心难过。这是重中之重……

“你们是这个世界上我最爱的人。可是我也爱柴静欢，这不是师生的爱，也不是姐妹的爱，是像你们之间的那种爱。”

屋里于是安静了。安静地让人怀疑刚刚这里出现的声音是否只是一个错觉。
这真是世界上最糟糕的错觉。

肖妈摊软在了沙发里。她瞪着天花板，喃喃地念着：“我就知道有问题，我就知道……你向来连我们都不粘，怎么就那么喜欢粘着她……”下一刻肖妈就爆发了，不过她爆发的对象永远是肖爸。她扑向肖爸，手脚并用，其狠劲似乎誓要把肖爸从沙发里踢到沙发底下去：“就是你说她搬来得正好，正好可以给肖凛做个伴，你这个没日没夜只知道在外面玩的家伙，你这个引狼入室，坑来坑去坑到自己的家伙……”
“妈……”肖凛扑了上去，抱住肖妈，“不是你们的错，是我自己的问题，我都不知道怎么喜欢上她的，这种事谁能预料得了啊……”
肖爸原本早练就了一身的躲避功夫，不过此刻也只是任肖妈拳打脚踢，好像感觉不到一点痛。
“你只有这一点大，你知道什么是爱，”肖妈终于转过身来，对着肖凛一顿掐打，“你到底知不知道自己在干什么……”
“住手……”肖爸心疼女儿，拦了过来，截下了肖妈的拳头，“你发什么疯……”
肖妈一愣，顿时“哇”一声哭了出来。
肖妈一哭，肖凛也再忍不住，满心的委屈和所有的担心受怕都伴着眼泪纷纷落下，落得好不伤心。

肖爸头疼得看着屋里的两个水做的真的快哭得融化成了水，这才掐了烟捏了捏鼻梁后开口：“都不许哭了，我还听得稀里糊涂的。”
“还有什么稀里糊涂的，“肖妈抽着纸巾，“你是不是听傻了？你女儿说她喜欢上女人了。”
肖爸的嘴角抽了抽，语气颇为平静地说：“我知道，我听懂了。”
肖妈像看外星人一样的看着肖爸：“你这什么态度？”
肖凛也讶异地看着他。在刚才的一番对话中，她心里明白，爸妈之所以置身事外是因为在他们的眼里这确实和他们没有什么关系。所以，只有华山一条道――将他们扯进来。可是华山道是那么的危险，在她说出自己和柴静欢的关系的时候，就已经做好了思想准备。要打要骂都可以，但事已至此，你们再不能睁着眼不管了。
至于违背了柴静欢的话……她只是无可奈何，没有了办法。
世事永远是计划赶不上变化，你也已经必然要失约……

肖凛思及种种，心中更是凄苦起来。她学了这么多年的语文，没少接触古人的凄风苦雨，每每总是嗤之以鼻，体会不到分毫。可是现在，每一个悲伤的词都集汇在了她的心里，许久不见柴静欢，柴静欢的身影也不见暗淡，反倒像是因为这件事变得越加凿痕深刻起来。
是不是只会笑着说爱不算爱，一定要流过泪受过伤，才算爱？

“我真的爱她……”肖凛摸着自己的心脏，低声说。
肖妈瘪了瘪嘴，将哭未哭，被肖爸揽住。
“肖凛，你告诉爸，你们之间到底是怎么回来？”
肖凛挺了挺胸膛：“是我先喜欢她的，然后想尽一切办法勾引她。”
肖妈差点吐血：“勾引？你知不知道自己在说什么？”
“我知道，”肖凛郑重地点头，她知道这一刻有多么的重要。或者这已经超越了这个单一话题，也许会影响她的一辈子，“我长这么大，接触过很多男生，可是从没有喜欢过一个人。但是自从第一次见到柴静欢起，我就对她有好感，会忍不住的亲近她，做梦……都会梦到她……”
“亲近？”肖妈倒是有些吃醋了，“你都没这么对过我们。”
肖凛被她整得突然有点尴尬了。
“还不是你说的，让她从小要有独立的性格。”肖爸终于找到了机会反过来教训一下妻子，顺便抱怨一下因为这种育儿理念他都没有和女儿真正的好好相处过。就像今天这种掏心挖肺的事，以前是绝不会想到的。
肖凛不安地扭了扭身子：“我会爱你们一辈子的，以后绝不会让你们再伤心难过。”
肖妈怔了怔：“那你的意思是说要让我们这一辈子的伤心难过都要在今天用完？”
肖凛沉默了下，然后低着头：“对不起。”

肖妈心中一时酸极了。
这是她们引以为傲的骄傲的女儿，如花一般的年纪，从来不知道烦恼忧愁是什么的女儿。
若只是一场男生女生之间的蠢蠢早恋，肖妈大概不但不会生气，反而要好好庆祝一番。在什么样的年纪里就该体会什么样的滋味，青涩的爱情应该是人生不可绝少的一部分。天知道上次和秦老师吃饭的时候说到肖凛的反常，在她以为女儿谈恋爱了时她是有多么的紧张。可这种紧张绝不是像别的父母那样要声色俱厉的，她只是不想错过女儿每个成长的必然阶段。
可惜上次盘问过几句都被肖凛打着哈哈笑了过去，她绝没有想到真相居然会是这样。

肖凛，你送给我们的这个成长礼……似乎太大了，已经过了妈的负荷范围啊。

肖爸看着妻子又一把鼻涕一把眼泪地伤心地耸着肩哭着，不得不独自担起重任来：“女儿，你喜欢柴静欢……我知道了，那么她也……”
“是！”肖凛连忙点头，“我们两心相印。”
肖妈继续吐血，反省到底是现在的小孩太早熟，还是自家这一枚是特别的早熟……
“她也是老师，是大人，怎么能任凭这种事发生呢……”
听着爸的这句抱怨意味明显的话，肖凛咬着牙，迎压而上：“所以我说这种事没有人可以预料得到，也控制不住。而且她又没有害了我，我后来成绩一直有上，都是因为她在边上鼓励的原因。”
肖爸像是终于找到了症结所在，忙问：“对啊，你说她没有害了你，那你刚才又为什么说她杀人这件事，你才是凶手？”
肖妈这下倒是忙收起了眼泪，慌忙看了下四周，生怕哪里窜出一个人，或者突然出现一只耳朵来：“呸、呸、呸，这是什么话，这和你有什么关系。”
“恐怕……”肖凛顿时黯然，“真是和我脱不干开系的。”

事到如今，也再没有必要隐瞒什么。肖凛将方颐给她说的柴静欢杀人的两个版本真相先说了一遍，然后等肖爸肖妈缓过震惊之后，继续说了第三个版本。
“柴静欢是回来复仇的，这一点我现在已经相信了。我记得她说过她最讨厌的就是师生恋，恐怕和秦老师是有关系的。”肖凛刚说到这，忙补充了一句，“我和她不算师生，先有的隔壁关系。”在肖妈给予了撇嘴的回应后，她才继续说，“方颐说我是她的一个意外。现在想想，大概确实是的。她是回来复仇的，但没想到会碰到我这个人。而我对她一向死缠烂打，也是花了好多功夫才把她攻克下来。我这个人……也实是在有些百无禁忌，不太会隐藏自己的心事。就在我去训练的头一天，我和她打电话给秦老师听到了。其实……也并没有说什么，可是随后就出了问题。最关键的是，一直以来他们至少表面相处很好，而问题早不出晚不出，偏偏出在我走的这段时间。到底是秦老师故意避开我，还是柴静欢故意避开我，我不知道，我只知道我一定就是他们突然争吵起来的原因，柴静欢很有可能因为我这个意外才失手杀了他……”

在肖凛说这段话之前，她有过种种猜测，却从没有像此刻一样将它说出来。现在一边整理着头脑中的思路，一边终于说出口来。为了让爸妈相信她说的话，难免有些模糊的她自己也不确定的事被她用确定的语气表达了出来。可是，就是这样的一段话，不单单是骇住了肖爸肖妈，就连肖凛自己，也陡然被自己吓住了。

如果真相真如自己所说……那么自己又怎么能安心上课，照常生活？

“肖凛，”肖爸终于不得不真正严肃起来。因为这再不是别人的事，而是牵涉到了他最爱的女儿。“你这到底是无端的猜测还是确定的事情？你有什么证据证明她是因为你杀的人。”
“证据……”肖凛苦笑，“我倒是想去问一问柴静欢她到底是为什么杀人。可惜我见不到她。”
“嗯……”肖爸仿佛记起在哪个地方听过什么话，好像好奇的问过别人，像柴静欢这种在押的，是不能随便见人。
“也就是说你其实也不确定？”肖妈也没再哭，趋于冷静了。
“我只知道我一定是在中间逃不脱的，”肖凛哀求着，“想到这一点，我就没办法坐得住，我想见她一面，想得不得了，可是我没有办法，只有来求你们。而且如果真要有我的因素，她也是为了保护我，你们可不能见死不救啊……”
肖凛的用词吓到了肖家父母，他们双双沉默了。

“我再问你，”好一会儿后，肖妈突然问，“你打架是因为她吗？”
“是。”肖凛低声说，“中午在食堂吃饭的时候，有个女生嘴巴脏得很，我一时控制不住，就……”
肖妈叹了口气，再次不甘心地问：“肖凛，你就真的真的没有喜欢过男孩子吗？”
肖凛眨眨眼：“那个……小时候在外婆家，给我掏鸟窝的算不算？”
肖妈随即大手一挥：“那你就去你外婆家住一段时间吧。”
“啊？”肖爸眼珠子差点掉了。
肖凛同样茫然。
“现在这事一定是学校里的大新闹，一天两天息不下去的。万一哪天人家说什么你又揍了人怎么办？而且你现在也没有心思在上课，一朵小花都快枯萎了，”肖妈啧啧了两声，“就算回去渡个假吧。”
“我不去！”肖凛凛然摇头。
“马上打包。”肖妈同样铁面。
“妈，我现在哪儿也不想去……”肖凛放软了点语气。
“打包去……”肖妈伸脚一踹，终于把肖爸成功地踹下了沙发。
“妈，”肖凛圈住她的腿，忙说，“我们还有一个星期就期末考试了，不能这样旷课的……”
“我会向你们老师请假，”肖妈打量她两眼，“就说你训练伤到腿了。”
肖凛不死心地继续挣扎：“可是我之前还在学校打架……”
“那么你是不希望我们帮忙了是吗？”
肖凛一愣，被肖妈突然冒出来的这句话给制住了。

“不管怎么样，”肖妈将肖凛从地上拖起来，跪了这么久，也心疼了，“这是你人生中的大事，妈和爸不会置你不顾的。”
“妈……”肖凛感动地要命，一把熊抱住肖妈，“你承认了？你不怪我喜欢上女人？你答应帮忙了？”
肖妈继续心酸鼻子酸：“帮忙这种事，能做多少，我们一定会尽力。至于你到底喜欢男生还是女生，我们可以以后再议。如果你真的发现自己没办法喜欢上男生，妈也只能当你在我肚子里的时候听多了麻将声给走火入魔了。”
“妈……”肖凛破泣为笑，声音里带着少有的娇气，“麻将没有这个作用的。不过我知道你们在全城都有麻友，也知道老爸其实是有认识的人……”
“你这小鬼……”肖妈也笑，拉开女儿，狠狠地钳住她的鼻子，“麻友不是生死交，人家不一定愿意帮这个忙。不过就像你说的，有钱就好办事，妈会尽力试试。”
“钱我也有，”肖凛忙说，“我的钱都可以拿出来去用……”
肖妈一怔，复而叹息：“女儿，你就真的这么喜欢她……”
“啊……”肖凛出神，“她大概是我十七岁这年上天赐给的最好的礼物。”
“就算她最后还是要被判刑？”肖妈不禁试探着问。
肖凛于是说不出话了，仿佛突然才想到这个问题，一下子被推入了绝境。

肖妈不忍女儿如此落漠，只好再次抱着她。

打包这种事，当然还是要肖凛自己去。肖爸在旁边听着，烟也抽完了，肺里心里整个乌云遮住了。
不管怎么样，这还真是愁啊……

在肖妈以“你不去乡下我们就绝不去打听情况”的威胁前提下，肖凛只好妥协地一步三回头地回了乡下。

随后，肖妈以在麻将桌上码牌的速度雷厉风行地办了几件事。
第一件事自然是向学校请假。
这时已经到了下午，学校也知道了食堂里闹的事。学校在责问了几句后，听说肖凛的腿伤复发，要好好休养，便想到来年还要她为校争光，便连忙答应了。只是说到期末考试都不能参加，寒假里又立即要补课时，肖妈还是迟疑了一下。可是就像她和肖凛的爸爸曾经说过的那样。不读家里对面的中学，是因为那边紧得让人透不过气来，她们认为这种教育只会榨干女儿的潜力，对未来的发展并没有什么帮助。而现在反过来，这个时候让肖凛继续呆在学校里，也许会让她本就有了偏颇的心对学校开始反感起来，进而对学习产生抗意，那就得不偿失了。
等女儿情绪好转一些以后，大不了再请人补一下课，应该还是跟得上去的。想到事情发生在高二这个节骨眼上，肖妈还是愁得不得了。
随后，肖妈和肖爸开始研究在她们认识的人里有没有帮得上忙的人。结果就如肖凛所说的那样，还真是有。
那个人是看守所的副所长。在看守所工作其实压力是特别大的。这个副所长没有别的喜好，就靠着打麻将来放松心情，几乎每隔一段时间就要招呼人搓个通宵，为人豪爽，牌品也不错。
肖爸这时也才记起来自己好像就看守所这方面的问题好奇地问过他几次。
想到人选后，肖爸立即就打了电话问过去，对方一听原由，竟然乐了。
原来这个副所长就是方颐老公的那个远亲，接二连三的有人问他同一个犯罪嫌疑人，搞得他都对柴静欢好奇了。
尽管他们之间麻友的友谊坚固，但副所长还是表示近期不好安排会见，毕竟前几天才见过一次。话说到这个份上，肖爸便没再说什么，转了个向，讨论起什么时候来打几圈麻将。副所长听罢也就有些手痒了，便当即约了日子。
“见了面就好说话了。”肖妈在一边听得频频点头，平时脑袋里少根筋的老公终于变聪明了。
挂掉电话后，肖爸深沉地抽着烟，问：“你为什么要这么急着见她？”
肖妈叹气：“对肖凛的话我还有很多疑虑，就算她说的是真的，也总觉得她像是剃头挑子一头热。现在想来小柴的心思还真是深似海，这女人不太好捉摸呀。”
“那万一事实就像是肖凛说的呢？”
“那就只好尽人事，”肖妈耸耸肩，“听天命了！”
“你对肖凛说自己喜欢女人这个事有什么看法？”肖爸又问。
肖妈尽拿眼瞄他：“你不会以为我跟肖凛说的话只是安抚她而已吧。”
肖爸嘴里的烟掉在了地上，他忍不住失声叫着：“你真能接受？”
“她是你的女儿，”肖妈揪了一把他的耳朵，“得的是我们俩的遗传，有问题吗？”
“我可不是嗯嗯嗯。”肖爸压低了声音，但那三个字却还是说不出口。
“不管怎么说，这件事处理不当，她会恨我们一辈子，我们也会毁了她一辈子的。”肖妈最后总结呈词，“行了，我再找个姐妹问问，她老公是市刑侦队的，我问问情况怎么样。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            有人说人与人之间最多只隔着三个人，在肖妈肖爸为这三个人的距离奔波的时候，肖凛回到外婆家。
肖凛的外婆是个个子很小的老太太，已经独自一人生活多年。肖凛是她看着长大的，只是自从上学后，孩子就来的越来越少，老太太也只有逢年过节才能见到女儿一家人。
可是这前不靠暑假，后不到过年的份上，肖凛背着包一个人回来，老太太还是很惊讶的。不过就算老眼昏花，也还是能看出宝贝外孙女的心情很差。尽管如此，老太太还是什么都没问，乐呵呵地给肖凛做好吃的，给她准备睡觉的房间。
肖凛的外婆家是一个远离城市的小乡村。每天只有一趟公共汽车打这里经过，再响的鸣笛声也搅扰不了这里一惯的平和。
外婆家的门前立了好些架子，夏天这里结满了葡萄，可惜现在是冬天，只剩着光杆儿。不过眼见着年关要近了，各家都已经买了猪肉串起了香肠，腌好了腊肉，都齐齐的挂在外婆家门外的架子上，倒是别有看头。葡萄架前，是绕村的小路，小路的另一旁有一口老井，邻近几家人的生活用水，都从这儿取。此井似乎从来没有枯竭过。
老井过去，是一片小野塘，就是曾经梗着脖子追赶过肖凛的大白鹅的天堂。野塘很小，四周围着老树，而再过去，就是一望无际的田地了。田地的中间有一条路，通向别的村庄。而这条路直向远方一直在缓缓上坡，看过去，那尽头没有任何高于地平线的事物，像是与天相接在一起。
肖凛回来后反正也是坐不住的，便经常在外面走走。后来看中了这条路，就把它当做越野长跑的训练地，每天从野塘出发，一路上坡到天的尽头，再返回来跑这个下坡。
当肖凛第一次跑到坡顶的时候，才记起来这毕竟不是尽头。坡顶又连着了一个下坡。坡下依然还是田地，而远处却有树木成片，掩映着一些房子。乡间做饭依然还是用柴火，浓烟升起，充满生活气息。
站在坡顶的肖凛迎着寒风，心头却是一片热腾腾的。是啊，人生不就像这乡间路，上坡连着下坡也许又连着上坡，一直绵延起伏到生命的尽头。

从这天起，肖凛开始过起了极为规律的生活。
每天上午肖凛就坐在外婆家门前晒着太阳做从家里带过来的习题。下午则练习长跑，她甚至天真的想过，如果明年自己在全省的中学生运动会上拿个第一名，不知道可不可以帮柴静欢赎罪减刑。
到了晚上，肖凛就开始打电话。一般只固定地打给三个人。
第一个是方颐，她现在毕竟是离柴静欢最近的人，何况关于那张剪报，她们两个人都还在担忧着。据说那天案发现场发现了一封书信。经鉴定是几年前秦之岭写给柴静欢的堪称情书的东西，但是却谁也没有注意到那张小小的剪报。后来方颐也再去了柴静欢住的房子。第一次去现场还在封锁，说要复勘；第二次去时可以进去了，那里面却被房东打扫的干干净净。方颐问了房东，好半天房东才想起来打扫卫生时从沙发底下是扫出一小片报纸，不过早就连同其他的垃圾一起倒掉了，现在大概进了哪个处理站吧。
方颐想大概是她们争执的时候飘进沙发底下去的，而情书比较重，只是落在地上。既然有情书，可能也没有想到还有别的东西。接着方颐又有些嘲笑地说，那张剪报大概是没有人注意有什么不妥的，可它却是承担了柴静欢太多怨恨，每天睁眼醒来就能看到的东西。而这东西最后只是被人遗落在角落里又被房东打扫时给扫掉，这不得不说是很讽刺的事情。
另外，柴静欢所有的东西也都被打好了包，装捡在一起。房东大概觉得房子里杀了人太晦气，不但请了人来作什么法，还到处贴了符纸，实在有些可笑。

知道剪报大概兴不起什么浪后，肖凛松了口气，第二个电话则是打给家里。
肖凛现在已经知道爸妈能联系上看守所的人，只是目前一时半会没办法安排见面。听到这个消息的时候肖凛的心都快跳了出来，她真的真的很想去看看柴静欢。不过这个请求被肖妈断然拒绝了，并且说她如果敢回来，就绝不帮这个忙。迫于肖妈的威力，肖凛只好咽下所有的话。
除此以外，肖妈还打听到秦太太的一些动静。大概公安那边的侦查快结束了，不管结论是什么，只要案子递到检察院，秦太太都会向受案的检察官好好哭诉的。尤其她的孩子还那么小，附带的民事赔偿更会全力争取了。总之事情还是很复杂的。
得到这个消息后，肖凛随即又打电话给方颐。方颐说她已经开始满城找好的律师。只要公安局一把这个案子移送检察院审查起诉，律师好像就可以介入了，到时候就应该让柴静欢也知道这里面的程序，在开庭前和律师接洽一下，被讯问起来该怎么怎么说。

确定了方颐的想法，肖凛也松了口气，随后又打电话给程嫡。
学校里关于食堂打架事件，肖凛再是为学校争光的种子选手，也还是被通报批评了。不过因为两个人都被通报批评了，而肖凛反正不在倒有些不痛不痒，那张公榜也在某个夜里被人撕掉。由于食堂打架一事引起了学校的关注，大概才想到这种公然讨论对学校的形象实在有所损伤，所以接着就召开了一个各班班主任参与的短会，严令禁止学生再私下讨论这件事，要全力以赴迎接期末考试。
不过上有命令下有对应，别说是学生，其实就是老师们也还是会关起门来在办公室议论这件事，尤其是警察也来学校调查过。这件事的事后发展到底是什么，成了大家闲暇散步的焦点话题。
最后，程嫡说重点似乎在那批照片身上。

现在学校这边的消息里，可以确定的是照片是柴老师请人拍了送到学校的，目的是以此威胁秦老师在她和秦太太之间做出选择，而且这种事她也不是第一次做，这个在秦太太那边已经被证实，曾经闹过的酒店里也去调查过登记表了。其次也在校长那里被证实案发当天学校已经口头将柴静欢辞退，随后秦老师就跟着柴老师回到她家里，然后就出了事。从案发现场取回的书信可以看出，两个人因为感情的事而争吵起来，当场还摔了一把椅子，大概在之后就扭打在一起，然后柴老师就失手杀人了。
在这上面唯一的怪事就是柴老师身上似乎没有什么伤口，很难证实她是正当防卫。不过学校里也有比较博学的老师诡异地说只要验尸大概就知道秦老师是不是要对柴老师用强。不过他的这个意见被其他老师抱以了白眼。人都死了，还糟蹋死人干什么。

程嫡因为是学生会主席，所以和老师们走得比较近，经她千方百计笼统过来的消息证明，老师这个行业真是桃李满天下，想要什么新闻段子，也是很容易的事。
就在程嫡滔滔不绝地把这些都汇报给肖凛之后，肖凛迟疑了片刻，还是提出了心里的问题。
“嫡嫡，你为什么这么帮我？”
程嫡倒是爽快地回答：“秦老师没有教过我，而柴老师是我们的辅导员，她为人怎么样，我也算接触过，我不相信她会无缘无故杀人。何况我们可能也做不了什么。”

挂掉电话后，肖凛坐了良久，程嫡的最后一句话让她的心一迳地沉了下去。消息好像都在自己这儿汇总，自己从几方面好像掌握了所有的动态――可是却偏偏是自己无能的证明，她，什么也做不了。
这个即使到了萧条的冬季依然有景可看，令人心旷神怡的小乡村，像是一张无形的网，将她死死的捆住。
很想回去。这像一场战役，每个人都或拿枪拿炮，最不济还可以拼刺刀，而她只能被藏被掖在一个小角落里挥着小旗喊两嗓子，其不甘之心快要让她这只困兽破笼而出。

只是，在肖妈的心里，万事都不如女儿重要，肖凛的任何一个小小的出头，都可能会影响巨大。不单单对肖凛个人有极大的影响，就连柴静欢的案子也可能会重新定性。
想想看，如果柴静欢喜欢肖凛，那么她因情误杀的方向可能就会被扭转，那么除了情杀，她为什么做下那种种，这很容易就会让人想到仇杀二字。如果是这样，柴静欢必然要被重判，这样一来肖凛一定会被打击得很重，也许会扭曲整个人生的方向。
只要想到这些，肖妈心中就一阵寒过一阵，对于她来说，现在到了唇亡齿寒的地步。她既不希望柴静欢判重刑，可是也还是对柴静欢和女儿之间的事耿耿于怀。说到底，她只是还没有听到另一个人的说法罢了。
所以，肖妈想尽一切办法让那位副所长点了头，终于约好了时间去见柴静欢。但在这之前，她在每天的例行通话中，并没有告诉肖凛这件事。她深知女儿的性格，现在能够把她摁定在乡下已经很不容易了，如果说出可以去见柴静欢，只怕她会不管不顾的冲回来，到时候再头脑一热会做下什么，连她这个妈都难以预料。所以，即使到了万不得已，她也不会让女儿冒出头来。

终归一切，这只是出于一个母亲想要保护女儿的本能反应罢了。就像多年前，当看到那封情书时，柴静欢的父母毅然选择连夜搬家一样。
只是，世事真是难以算计，这大概才造成柴静欢总是很偏激。

按照讲好的时间，肖妈去了看守所。

在柴静欢见到来人前，她只是以为又是方颐而已。而门一打开，坐在那张长桌后面的，竟然是肖凛的妈妈，柴静欢瞬间愣住了。

肖妈站了起来：“小柴，我来看看你。”
柴静欢依然还是愣在那儿，直到身后干警推了一把，才反应过来。
“阿姨……”柴静欢轻轻地叫了声。
看到方颐她尚没有这种感觉，一脸平静的肖妈却让她心头疑虑万千。
肖妈为什么会来？肖妈来代表什么？是她……出什么事了吗……
太多的问题一一过喉，却一时只会干瞪着眼。

“时间只有半个小时。”女干警说了声，便坐在后面。

“她不知道我来。”肖妈第一句话便直说了。
柴静欢垂了垂眼。
看守所，一个像被围困在通往地狱的路上的中转站。在秦之岭的血溅到她脸上时，她就仿佛看到了这条充满苦涩与悔恨的道路向她铺伸过来。愿他千万种的死，也愿手刃亲凶，但直到那一刻才有些醒悟自己做了什么。可惜一切回不去了。当这条道路越来越清晰的时候，有一个身影却越来越淡，越来越远。这些，也是因为回不去了。
在放风仓里仰望天空时，自由变成遥不可及的事，自由况且谈不上，爱情两个字就真的可以不顾了。
虽然只是短短的十多天时间，但深夜里挨挤着别人的体温，她的大脑好像没有一刻停止过转动。每一分每一寸，一天又一天的回忆。到了现在，已经全部走了一遍。最后她给自己的结论，是要遗忘。

我生君未生，君生我已老……

可是，刚刚下好的决定，无论怎么判，无论判多少年，都要与过去完全割裂的心，却因为肖妈的到来而动摇了。
动摇得如此轻易，现在她满心的问题可不是都围绕着那个女孩么。

“听说这里面有钱就好办事，钱够不够？”肖妈见柴静欢不言语，便只好又提起话题。
柴静欢点了点头：“我有个朋友一直在帮我。”
“哦，”肖妈点了点头，“是那个叫方颐的女人吧。”
“是的，你们……见过面了？”
“来收拾你的东西时见过的。也听她说过。”
事实上肖凛觉得消息在自己这里转道会浪费时间，所以她牵了线让方颐联系家里人，几个人凑在一起，应该比较好想办法，省得重复折腾。不过肖妈在说到这个名字的时候，柴静欢似乎有点紧张，她心里便突然有了个问题，因为和方颐讨论的比较匆忙，也不知道方颐知不知道她俩的事，又或者，她俩的事还有谁知道？
“因为我连累了你们，”柴静欢深深地低头，“我很抱歉。”
而肖妈则是意味深长地回了句：“你对我抱歉的事还多着呢。”
柴静欢猛然抬头，在肖妈复杂的眼神里得到了答案。

为什么肖妈会来见自己？就算是邻居，打过麻将吃过饭，也不至于把她的事这么放在上心，而唯一的可能就是――肖凛把两个人的事说了出来。
想到自己曾经和她约法三章，可惜自己都已经食言，又还有什么理由去责怪那个肯定乱成一团的女孩。柴静欢的心揪了起来，她低声问：
“那孩子……现在怎么样？”
“回外婆家去了。”肖妈叹了口气，“沉不住气，前些天在学校因为你的事和同学打架，我轰她回去住段时间。”
柴静欢听罢沉默着，眼睛一下子湿润了。仿佛能看到那个女孩倒竖浓眉龇牙咧嘴的护短模样……
看着柴静欢一脸的哀恸，肖妈的心也不禁酸起来，她缓缓地问：“和她有关吗？”
这句话很熟悉，可是从肖妈嘴里说出来，却有很大的问题。
柴静欢抬起头，让眼泪倒流回去。

方颐问这句话，是因为她知道秦老师知道了她和那个女孩的事。
而肖妈问同样的一句话说明什么？难道她也知道秦老师知道了？或者，只是肖凛猜到了什么。不，应该是肖凛为了帮自己而强行编造了什么，用来做威胁的借口，好令她爸妈愿意插手进来吧。

哎，其实我给了你一段还不错的初恋，你也应该要学会遗忘才是。你的日子还很长，生活还很多姿多彩，不像我，未来可能只指着某件事过着单调枯燥的非人生活。
而我，并不希望那件事是你，因为于我是一种折磨。

柴静欢重新低下头来，正视肖妈，她的语气一如那天的平静和肯定：“没有关系。”
肖妈一时并没有说话，只是审视着她。
这种审视，不像审讯，这种审视是通向心灵深处的。

可是柴静欢的心灵深处似是一滩死水波澜不惊。

肖妈选择了相信柴静欢的这句话。
就算是为了女儿，她也要相信。

突然柴静欢低声说：“以后我再也不想见到她。”
肖妈一愣，心里更加的复杂。
你到底是为了保护她，还是真的没有关系？
你到底是一直在敷衍我的女儿，还是真的可以做到斩断情根？
在这一刻，肖妈竟然为女儿感到些许悲哀，想到女儿第一次喜欢上的人竟然如此难以捉摸，真是心疼极了。
而柴静欢幽幽地又补充了一句：“我们没有以后，不必相见，就让所有的回忆，都停留在美好的地方吧。这是我唯一的心愿。”
肖妈微惊。这似乎是柴静欢透露的唯一能代表感情的话。她想了想：“开庭那天也不行吗？”
柴静欢摇头，目光异常的坚定：“阿姨，拜托你了。”
肖妈点了点头，也不再犹豫。
“说来，”柴静欢突然微微笑了，“她有你们在身边，什么难关都会渡过的。这大概也是我和她的区别吧。不过，”她又在桌后倾了倾身子，“还是我的错，她毕竟年纪小。”
“现在说这些还有什么用，”肖妈忍不住，还是抱怨了句，“早知现在，何必当初。”
而这句话也是太实用了些，很多事，都可以用它来总结。柴静欢也只能苦笑了。

时间很快过去，转眼到了时限，直到离开前，其实她们都没有提那个名字――肖凛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            在内心的纷纷扰扰与外部世界的宁静平和中，肖凛知道了一个又一个的消息。
检察院已经决定要起诉了，法院立案庭立案了，律师开始收集相关证据了……
就在肖凛越来越焦躁不安的当中，肖妈肖爸亲自到乡下来接她了。不过，也是因为马上过年了，正好给老太太送些年货过来。

老太太一看到女儿女婿就开始絮絮的唠叨，大概是肖凛这孩子怎么越大越不会照顾自己。天晴也跑田间路，下雨也跑田间路，吃起饭来像小猫，还动不动就可能大哭一顿，半夜三更不关灯，老将她吓得心惊肉跳的以为有贼摸进来……
肖妈拉着女儿的手，在女儿强装的笑意面前，控制不住掉下泪来。
“傻孩子，这样糟蹋身体，你对得起我们么。”
“妈，我没事的！”肖凛抱住她，蹭着她的脸，“外婆老花眼看不清。其实我吃饭吃得很多，只是每天都给自己安排了训练，所以才保持的比较苗条的身材嘛。我们之前在集训……的时候比这个苦的不知多少倍，我没事啦……”
肖妈擦着眼泪，又问老太太：“妈，跟我们一起回去过年吧。”
老太太眯着眼睛笑了笑：“不去啦，不习惯。过年没个人守在祖屋不太好。再说儿孙自有儿孙福，我都不□□的心，你也就少操点她的心吧。”
老太太的话让几个人一时又心事重重起来。

第二天，肖凛一家人回到市里。
一路上肖凛坐在有些颠簸的公共汽车上没敢问什么，回到家后她就迫不及待地问起来：“妈，你去了看守所没？怎么这事没听你的下文了？”
肖妈在阳台上翻着肖凛要盖的被子，她一边拍打着一边回应：“没呢。”
“这样啊！”肖凛失望地靠在自己的卧房门边，“就快过年了，也不知道那里面怎么样……”
“总归是关犯人的地方。”肖爸拎着报纸从她面前经过，仿佛感觉到了什么，一回头，女儿正瞪着自己，“啊，现在这方面也应该讲些人性人情的。你放心吧，不止一拨人让里面的人关照她呢。”
肖妈也进来：“开庭的日期要到年后，先把年过了吧。”
“可是……”肖凛跟着肖妈的背后走着，肖妈去哪里，她就去哪里，直到肖妈把她关在卫生间外面，“真的不能见她一面？什么时候我才能见到她？”
好一会儿之后，肖妈“哗啦”一声打开门：“为什么非要见到不可呢？”
肖凛愣住。
“见了你要证明什么？证明她是因为你才杀的人吗？这样你就会觉得你在她心里有地位吗？可是你这样会害了她的。”肖妈叹了口气，把自己曾经想过的理论讲给肖凛听。最后，“所以，你不该想着去见她的。”
“那我不是要证明什么呢，”肖凛仍然跟在她身后做一根小尾巴，“我只是想看看而已，我很久没看到她了，我怕……”
肖妈霍然转身。

我怕……怕什么呢?怕她把自己忘了，还是怕自己把她忘了……
肖凛的话收势不住，那是她心里最深的恐惧，由心传达到了眼底。
“肖凛，”肖爸“哗啦”一声把在看的报纸放下，“来，爸和你谈谈。”
“谈、谈、谈！”肖凛声音倏地就大了，“我知道你们要跟我讲道理，可是道理总是很大的，人心却是很小的，我装不下那些东西。”
“那么女儿，”肖爸扬了扬眉，“你觉得我和你妈妈在给你制造障碍吗？”
肖凛没有说话，抿紧了唇，固执地站在那儿。她的眉尖堆攒着，像这段时间的心事，明明白白地显示着。脸皮早绷着了，再年轻的气息也落得只剩不符她年纪的低沉。她只一味地盯着自己的脚尖，仿佛只有脚下这一方土地是她所能把握的。
“肖凛，”肖妈拍拍她的肩，“如果真像你所说的那样，她是为了保护你才杀的人。那么，你该感谢她，感谢有个人这样喜欢过你。”
“我说过她是上天赐给我的最好的礼物……”
“那么，她大概只想保留在你心目中最初的，最美的模样。”肖妈问，“你会一直记得吧？”
“永远不会忘记。”肖凛下意识地说，脚尖在视线里慢慢变得模糊不清，“不管多久，我会等她出来。”

肖妈心底轻轻地笑了。
肖凛这句话，是对目前的一种妥协。亲爱的女儿，你的人生才刚刚开始，她或者是你的起点，可不一定就是终点。

除了迎接新年以外，肖妈果然为肖凛请了老师补几天课，直到年后初七高二开始返校补课，肖凛才重回学校。

至于这个年，于很多人是像往常一样热热闹闹、欢天喜地、劈里啪啦，而对于肖家来说，则是个比较艰难的年。因为肖凛始终提不起兴致玩乐。肖妈知道她只是关心柴静欢的案子而已，于是也只能叹着气和方颐保持着联系，时刻关注着案情的进展。
因为过年将至，店里也到了全年最忙碌的的时候，虽然肖妈肖爸都有留出空来陪肖凛，但无奈生意忙得人都快翻了过来，就连肖凛也在补课之余抽出时间去店里帮忙。
有一个人，其实肖凛一直都想去见。可是她也知道自己没有多大的立场，而且见了面只可能会更尴尬。她甚至不知道要说什么。就连秦老师的追悼会她也没有去参加。班上有些相处较好的同学都打电话给她让她去，却没想到她最后还是没有到场。全班只缺她一个人，就像一块完美的玉上露出了唯一的瑕疵，总是令人不那么舒服。所以追悼会后有几个同学纷纷打电话骂了她一顿。接到这种电话，肖凛是木然的。她的心确实就是那么那么小，就算自私吧，一时也不能面对挂着白花的像中的那个人，于是索性不去见。只是当看到语文书本的时候，心里还是逼得一阵一阵的窒息。像是走到了赤道上的感觉，一阵一阵的热浪像无数堵墙……
就算心里存着想法，肖凛也一时没有去做，追悼会没有去，就更不好再去找她。不过她没想到机会会送到自己的眼前，当肖凛在店里帮忙，看到秦老师的太太从门口经过时，刹那她丢掉了所有的犹豫，追了出去。

在拉住师母，一步跨到她跟前时，肖凛还是惊了。
她曾经在这里也偶遇过秦师母，那时她抱着小孩，悠闲地在楼里逛着，即使妈妈一个劲地往她的身上塞衣服，她也只是微笑着拒绝，甚至有些慌张地跑了。
可是，现在眼前这个憔悴的女人真的和上次的师母是同一个人吗？肖凛的心也揪了起来。
“你是……”秦太太看着她。
肖凛无力地笑了笑：“师母……”
“啊，”秦太太小声叫了句，“我见过你……”
肖凛退开一步，深深地鞠了一躬。
“不用的，”秦太太苦笑着，“人已经去了，不能……复活……了。”
“师母，”肖凛咬了咬牙，“我能和您谈谈吗？”
秦太太揉了揉额角，想了想，说： “我今天要买一些年货，可能没有什么时间。”
“我陪您吧。”肖凛忙说。
“呃？”秦太太愣了愣。事实上这个女孩让她有了些不好的回忆。曾经就在这里，且是同一天，她先遇到这个女孩，再遇到那个姓柴的女人。这个名字再次在心里提起，却像刀一般插进了她的心里。尽管这种感觉已经有些麻木了，但开庭的日子越来越近了，她总有种绑紧了血管最后放手抽爆的幻觉。
“走吧。”肖凛乖巧地走到一边扶着秦太太，尽管对方也不过二十多岁，却总有种特别苍老的疲惫。
商场的二楼全是服饰，秦太太直走向童装。
“是给小宝贝买衣服呀。”肖凛赶忙讨好地将她带到自己认识的店里。
秦太太沉默地替儿子选着衣服，可是手里抚摸着小巧可爱的童装，却突然悲从中来，眼泪一直不停地往下掉。
“怎么回事？”店主悄悄问肖凛。
肖凛摇摇头，心中也苦涩无比。
好一会儿后，秦太太空手走出了店，肖凛只得赶忙跟上。
“他爸爸尸骨未寒，还买什么新衣服呢。”秦太太低声说。
肖凛低着头，背着手，蹭着地：“年……总是要过的。”
“好也是一个年，歹也是一个年。无所谓了。”秦太太看着她勉强笑了笑，“同学，谢谢你。”
肖凛侧头看她。
“我还是回去了。”
看着秦太太一人慢慢地走在人群中，肖凛心中发酵了令人酸到无力的东西。她站在那看着秦太太的背影，表面的平静下，心里却在狂呼着，为什么为什么为什么……

为什么事情变成这样？难道说当初柴静欢在这里遇到秦师母，追到大门外和她说话也是有预谋的？难道她真的从一开始心里就只想着复仇两个字其他的什么都看不到？
在这一刻，肖凛心里顿生出恨意。她恨柴静欢，更恨自己没心没肺的任由这些事眼睁睁的上演了。
什么是无力，就是你什么都干不了，却眼睁睁地看着它发生了……

肖凛还是去追秦太太。就像柴静欢一样，在商场的大门外把她拦住。
“你……还有什么事吗？”秦太太这会儿开始有些不懂。如果她没记错的话，这个女孩并没有去参加追悼会，应该是在带的这界学生中唯一没有到场的人。
“您……”肖凛木然问出心里的话，“想让她判多少年？”
秦太太顿时眯起了眼。
“一个巴掌是拍不响的，您想让她判多少年？”
“你什么意思？”秦太太的脸冷了下来，又有些不可置信地看着她。
“我知道年后就要开庭了。”
秦太太愣了愣：“原来你跟着我，是因为姓柴的那个女人，而不是你的老师？”
肖凛一僵。
“他真可悲。”秦太太嗤笑，鄙夷地看着她，“教出你这样忘恩负义的学生。”
肖凛有些惶惶然，她想她可能是做错了，可是从哪一步开始错的，她已经没有力气再去排演了。
秦太太已经不屑再跟她说话，头也不回地走掉。
肖凛立在人来人往的大门口，心中像是缺了很大很大的一个洞，冷空气还不停地灌进去，让她嘴唇都有些发紫了。

过了些天，肖凛再去方颐家，方颐听说之后便连连摇头：“你怎么能去找她呢。”
“只是碰到而已，”肖凛固执地说，“那一刻没有想太多而已。”
“肖凛，你的任务就是读好你的书，这个事你帮不上忙使不上劲的。”方颐看着这个慌在迷途的女孩，心中也有诸多愧欠。明明不该有这种感觉的，可是看着她这般痛苦，柴静欢却那般平静，就生了这种感觉了。说到底，是有些心疼了。
现在就是男女之间也未必能见到像肖凛这样痴情的孩子，更何况她背负的比常人多很多。没有在重压之下倒下去，也算肖凛够坚强。只是再坚强，那个审判的日子也要近了。女孩的心情在日日临近中焦躁不安，大约又在秦师母那里得到某种不好的讯息，所以才更像是困兽。而她实在不愿看到这种情形。因为现在律师已经可以去看守所了，她后来也去过几次，柴静欢竟然一次也没有提到肖凛，从未表示对这个女孩还有所依恋、想念。每次她都忍不住想问点什么，但都在柴静欢平静的表情面前泄气。
柴静欢，你真的喜欢这个孩子吗？还只是将她当做你复仇中的调剂品，而且是随时可以丢弃的那一种。
看着肖凛像只被人抛弃的小狗般寂寞地坐在那里，方颐就十分地不忍。终于，她还是说了心里的话。
“肖凛，你……能忘了她吗？”
肖凛抬头，迷茫地看着方颐。
“看样子，总是要判些年的，难道你要一直等她？”
肖凛也冷下脸来：“你怎么能说这样的话。”
方颐一时有些挂不住，倒感觉自己像在拆了她们：“我说的是真话。”
“我会等她的。”肖凛幽幽地说。她像是记起上次这么说时，妈妈的眼底闪过的笑意，像是听到小孩子信誓旦旦地说着不可能实现的承诺，于是她又再次强调地重复了一遍，“我会等她的。”
方颐叹息，坐在她一边，伸出手轻柔地盖在她的头顶上。可是这个动作像是将肖凛的眼泪压了出来，肖凛无声地流着泪，心中酸楚无比。
“别喜欢她了，你们不可能在一起的。”方颐也幽幽地说。
肖凛立刻挥开她的手，怒目而视。
“真的，”方颐心里也痛着，不知是为肖凛，还是为柴静欢，“你要不想折磨她，就别再做什么。”
“我哪有折磨她，”肖凛竭力为自己辩解，“我甚至到现在都没有见到她一面，”她几近低吼了，“你知道有多久了吗？已经一个多月了，我都没有再见到她。”
“嗯，我知道，”方颐温柔地说，“可是这真的是一种折磨。你想想看，她在牢里，你在外面。你越是让她牵挂，就越是让她度日如年。虽然那个地方，时间是失去意义的，又怎么负得起翻了数百倍的时间……”
肖凛傻傻的听着，呆呆地问：“不是正因为有我在外面，她才可以振作起精神来吗？我……难道不是她的力量吗？”
这句话方颐没有回答，肖凛就已经苦涩地低下了头去。
是啊，她哪里是那个女人的力量，人家已经说了，只是个意外而已……
而方颐又继续挥起了刀：“开庭的时候，你不要去。”
“为什么？”肖凛终于被砍中了，失控地大叫起来。她不甘心，不甘心极了。
人家相爱的人在大难面前不是都要抱成团，然后彼此约定彼此鼓励吗？为什么到了她这里却好像恨不得撇开至十万八千里？又像是一辈子的距离……
最令她无法承受的是，她知道方颐后来又去看守所看了柴静欢几次，难道这是柴静欢的意思？她不甘心，她没有听到那个女人亲口说，就一个字也不要相信。
“你想想，”方颐偏偏头，“她是罪犯，到了那天，要狼狈地站在那被人批判的。你认为她会希望在旁听里看到你吗？你希望她看到你吗？”
“我不会让她发现的。”肖凛抓住方颐的手，当做救命稻草一般地紧抓着，“我一定不会让她发现的，我悄悄地坐在后面，什么声音都不发出，我只想见见她，见见她呀……”
肖凛哭倒在方颐的怀里，这一刻她不再是那个早熟的女孩，而已经毫无办法，失去主张，又仿佛要失去一切……
方颐的心抽痛着。事实上这件事是肖爸肖妈拜托她的。她们谁也没有提到关于柴静欢和肖凛之间的感情，但是方颐知道，肖凛的爸妈肯定已经知道了。有些话不必明说，大家都懂都有默认。而当肖妈向她提出劝说肖凛不要去旁听开庭的这个请求的时候，方颐也十分痛苦。

柴静欢，你是打算和这个孩子完全撇清吗？就连一眼也不留给对方？
能够预知到肖凛听到这个消息会是如何的受打击，而现在，这个女孩已经崩溃了。柴静欢，你真残忍，就连我都有些恨你了。

这一日，离开庭只有两天。

开庭那天，学校已经开了学，正在上课。
肖凛摊着书，手机就搁在课桌里，在它随时响起自己都可以接到的地方。
第三节课下的时候，手机终于响起来了。
电话是方颐打的，虽然最后她还是没有去，但却约好了第一时间内方颐要把结果告诉她。
“已经判了。”方颐的声音听起来十分疲乏。
肖凛握着手机，手里一边翻着上节课讲的内容，翻一页、翻两页、翻三页……
“判了六年。”方颐吐了口气，“过失致人死亡罪。”
肖凛听着，手里还在翻着课本，四页、五页、六页……
“喂，你听到了吗？”方颐终于发现肖凛这边毫无动静，便问了声。
“嗯。”肖凛低应了句。
方颐沉默了一下。法庭上秦太太大概是知道柴静欢又是自首，态度又极为配合，在动机上也没有太多文章可以做，所以把牙都咬在了民事赔偿上。由于赔偿金额实在过高，柴静欢根本支付不了，所以在这方面没能对减刑起到作用，所以仍然判了六年。但是，这个方颐没有告诉肖凛。已经没有说的必要了。而她自己也是特别沮丧的，若是十多二十万，咬咬牙大概还是可以凑出来的，可是……听着肖凛那边还在沉默，方颐也只好说了句：“就是这样，我还要和律师谈谈，先挂了。”

挂掉了手机，肖凛抬头，才发现班上已空无一人。
哦，这节课是体育课。
肖凛扎紧了头发，慢条斯理地收拾好课桌上的东西，走向操场。
她像以往那样，开始跑步，她总是能在跑步的时候，忘掉一切烦恼。
她跑了很久很久，仿佛从来没有跑过这么多圈，直到下课铃响了，那些爱踢足球的男生宁愿不吃饭也要嘻哈着聚在操场上踢球时，她还在跑。
她不知道跑了多久，终于像被地下的恶鬼抓住了脚脖子，每抬一下腿都得用上全身的气力。料峭春寒未至，她却被提前进入了夏天，汗如泪水，从身体里的每一个地方冒出来。

跑吧，你除了跑步什么也不会。
跑吧，你是不是才发现自己从来没有得到某人的一句肯定。
跑吧，爱像梦一场，痛只能叫嚣着去证明。

那些哭不出的，喊不出的，都用她唯一能做的事倾泄出来……

每个人都要经历的这样或那样的一段初恋，不管为什么分离，分离后都是同样的痛苦。在这个只会享受爱却不能承受爱的年龄，跑吧……

对不起，我在长大之前爱上你。

……
……
“……本院认为，被告人柴静欢在与被害人秦之岭争执过程中，应当预见自己用发簪刺向被害人的行为可能会造成重大伤害，然而轻信能够避免，致使被害人因伤及左颈总动脉失血过多死亡，其行为已构成过失致人死亡罪。公诉机关指控被告人的罪名成立。被告人柴静欢在案发后主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚。辩护人关于被告人主观恶性不大，且有自首情节，请求对被告人减轻处罚的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：被告人柴静欢犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑六年……”

六年也许将很快过去，而过去之前，如永远翻不完的五指山；过去之后，也许只是翻过的那六页书里时间的距离。

如此短，那么长……

（第一部完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            这个世界上有个地方，不是救赎的天堂，也不是坠入了地狱，只是，失去了自由。

今天是星期天，是休息日。
不用出工的日子，每个人都有自己的度日方式。不过不外乎是在这电网成圈的囚牢里，手上即使没有了铁铐，无形中也是有的。

傅明泉洗好了晾好了衣服，看了看时间便去了图书室。

这是栋像天井一般的楼房，每一层都有数不清的铁栅。这种铁栅已经见得太多，无论是监舍的门，还是楼道的门，又或者，是一年半前自己坐在警车里被押进来时经过的那道监狱大门。
天井里自上而下垂着几道灯，乌光的灯罩上的电线被绿色植物缠绕着，是这座冷冰冰的建筑里少有的亮点。只不过，它会随着季节而变化。春发芽、夏繁叶、秋结果、冬，冬则枯萎得比电线还难看。
经常会有人趴在监舍外的阳台上看着这些被一井阳光普照的绿意，而这阳光，却难以照到她们的身上。
对于整栋楼里的女人来说，这几线春意是满足不了什么的，傅明泉也早就学会漠视它，只有那些新收的女犯会朝着它们发愣而已。

图书室在这天井般的监区的二楼，进去后才发现，很安静，虽然有不少人。
“傅明泉，就等你了。”有个干警叫了声。
“报告。”傅明泉并了脚，笔挺地回答，“对不起，来晚了。”
“好了，开始开始。”那个女干警挥了挥，脾气挺好的样子。
由于明天上面会有领导带着记者来采访女监，所以各方面都要安排一下。傅明泉她被安排在了图书室里看书，在这里的多是读过些书的女犯，万一被记者或是领导问到相关情况该怎么说，也是要先串好词的。
这种情形傅明泉也不是第一次应付，所以听得并不十分专心。她和所有图书室里的女犯一样排队站着，只等干警一声令下，就开始走个位。
她转目看了看身边站着的人，突然有点意外。
干警已经把要注意的事项都说了，便命令大家都散开。
傅明泉随着身边她注意到的那个人走到书架旁。
书架都贴着墙放，并不高，只差不多齐人的样子。里面的书也各有分类，有专门的犯人整理，傅明泉认为呆在这里干活，是很幸福的事情。
身旁的那个人似乎没有发现自己，只是很专心地翻阅着一本书，而傅明泉则是很专心地用眼角看着她。
一个比自己个小的女人。一张很平静的面孔。
如果她没有记错的话，这个女人是半年前进来的，可惜没有分在一个分监区里，又因为监狱里向来规定犯人之间不能私下来往，所以半年来都没有见上几面。
女人两鬓的头发别在耳后，梳得很整齐。露出的耳朵上有着快看不见的耳洞，可惜心洞是很难连肉长在一场，愈合成全的，尤其是受过伤的女人――不过，从眼下来说，应该是犯过罪的女人。
九月的天气还算炎热，短袖的囚衣实在看不出身材的好坏。不过有些女人就是能把衣服整理得像拿熨斗烫过，就算只是非常廉价的囚衣。
女人翻了几页后便把书放回了原处，然后又提出了另外一本。

“柴静欢。”
“到。”女人清柔的声音响起，拿着书的姿势也从松懈变得紧绷。
“在监狱里经常有学习的机会吗？”干警笑着问。
“报告，”女人的声音没有片刻的迟疑，“每天晚上收工后都可以看一会儿书，书里面有很多的知识，不但可以长见识，还可以反省自己的过错，领悟到更多的人生道理。”
“嗯。”干警点了点头，又问了几个个问题，在得到满意的回复后就走到其他地方去突击询问去了。

“柴静欢。”
女人刚刚缓下的那口气又提了起来，但转身却看到和自己穿着同样衣服的人正看着自己，她微微皱了下眉。
“早就听说过你的名字。”傅明泉低头翻着一本书，轻声低低地说。
“你是？”柴静欢疑问。
“我是谁并不重要，”傅明泉将自己手里的书放回去，一边装作选书，一边淡淡地说，“我有个认识的女孩，转学了。”
柴静欢没有说话，依然皱着眉看着她。
“她把自己的情况弄得挺糟糕的，大家都担心她。”傅明泉瞄了眼背对着自己的干警，“有机会想办法转到我们分监区去吧，会轻松一些。”
柴静欢面无表情，然后转身走开。
傅明泉看着她娇小的背影，心里轻轻叹了口气。哎，你是真不懂，还是装不懂呢。

图书室的演练顺利完成，不愿意的可以离开，愿意的可以留下来看书。
柴静欢便是留下的人之一。
刚才和自己说话的女人已经走了，她看着对方走的。
以刚才那股神秘劲，她原本以为对方会留下来，毕竟这里还是可以说上几句话的。却原来对方也不是那么关注自己。
也罢，她不需要。
她其实知道对方是谁。这个知道，不仅仅是对方的名字而已。
三监区第五分监区的傅明泉，劳力最轻快的通讯组的女犯之一。经常可以在广播里听到她的稿子，这是每个月积分的最快捷的方式之一。那些农村的没有知识的女犯只能凭着一身苦力去赚辛苦分，有些忙通宵都未必有多少成绩。而她就有曾凭着一篇获得过全国的监狱系统征文大赛一等奖的文章，换回了减刑半年的风光事迹。
那时她还没有进来，但是也不妨碍她知道这些事，毕竟傅明泉这种事迹是其他很多女犯嫉妒羡慕也有的是唾骂的对象。
而她真正关注到这个人，又恰恰是因为傅明泉的名字。
如果没有记错的话，她唯一教过的一个班里，有个男生的名字就叫做傅明尘。

想到傅明尘，柴静欢的心轻轻地抽痛了几下。这种感觉就像是常年得了胃病的人，是不太会在意一两顿饭没吃时胃的抗议。
吐出几口气，柴静欢决定放回书，回去监舍。

在走廊里，在楼道里，远远的遇到每一个身穿利落警服的干警都要驻足立正打招呼，已经进来半年了，柴静欢自然已经习惯了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            在和傅明泉的这次偶遇前，柴静欢的日子像是上了发条的旧式机器，只会沉默的旋转动作。
无论是在看守所，还是进来在“新收”分监区里，她都不是打眼的那一个。
有些人在刚进监狱时就想要自杀，殊不知这在监狱是要防备的头等大事。上到监区长、指导员，下至分管的小队长甚至是住在一起的女犯，对这种想尽办法寻死的人都很紧张――据说如果送进来死了人的话，大家都要负责的，住在一起的女犯也可能更加没办法争取到减刑的机会。这对于女犯来说，无疑是致命的。进来既成事实，当然只好指望减刑了。
对于这种心理防线极其脆弱的女犯，谈话是经常的，据说是深刻的，又是和颜悦色的……
一切的据说，都只是柴静欢耳旁吹过的风而已。她既不像那些觅死的女犯般脆弱，也不像另一种极端容易暴躁如雷，动不动就吵架。她是无声的，是人群里最看不到的那一种。
还算顺利的经过了三个月的入监训练，柴静欢分到第三监区。监舍像是学校的宿舍，关于这一点在刚进监狱的时候她就感觉到了。
如果不是四处巨大的字墙上例如“知罪认罪悔罪赎罪”提醒她，如果不是围墙内围墙上无处不在的电网提醒她，或者是那两种截然相反的统一的服饰，她刚开始总会走神以为这里就是座学校。
有操场、有教室、有综合大楼、有宿舍……楼房座落有致，绿草红花，还有几座小亭台。
这真是女子监狱吗？
又或者，这才是女子监狱吧。

对于柴静欢来说，她花了好几年在恨一个人，最后这个人被自己杀了，恨无可恨。她大约从没想过要用什么来取代恨，用什么来续写恨以后的人生，她的脑子总会有些空白的地方，仿佛有人刻意用白色的粉笔涂抹过，可是大概涂抹的太厚了，细微的粉灰一直在掉，却一直露不出底下的真容。
她只知道进到了这里，没有了恨，也不该有别的太强烈的感情。
在那个人的鲜血喷出时，她已经发觉恨太可怕，恨会扭曲一个人的心灵。所以，所有的强烈的感情都会扭曲人的心灵，会让你做超出你能力范围的事。恨很累人，其他的也是一样。
所以，柴静欢不要任何强烈的感情了。
――这便是到目前为止她的所得。
情深不寿。而太深的感情在监狱这种地方就会更痛苦。柴静欢眼睁睁地看过寻死的女犯将头撞得头破血流，只为了她一进监狱就要与她离婚的丈夫。
这就是牵绊，会像地狱的缚灵绳，一寸寸的勒住你的命脉，让你在这个地方耗尽青春，或者人生。
那一刻，柴静欢的心是极冷极冷的。

监房确实像学校的宿舍，或者，更像是军队的宿舍。
五张军绿色的铁架床，兵分两排靠墙而放。白色的床单白色的被子，比有些斑驳的白色墙壁还要纯粹。每张床下都有两个柜子，存放各个人自己的东西。被子也像军队中一样，要叠成标准的豆腐块。这种事情柴静欢并不陌生，大学军训时，她的被子就是叠得最好的。只是没想到这种事情以这种方式又重新再来，她的心里满是苦涩，手下不由就迟钝了，所以没有得到过“最好最快”的赞扬。
与学生宿舍不同的是，两排床中间完全是空地，没有桌子。平时大家要是写信或者开小组会，但凡要写字，无非是从柜子里拿出小塑料凳坐着把本子搁在膝盖上写，或者放在床上写。
听说有些地方的监狱里的监舍甚至安装了电视，这倒是这里没有的福利，看电视的话要到活动室去。最固定的播放自然是《新闻联播》，只是出工后一般很晚才收工，只有少数日子可以看到。除了《新闻联播》外，也会放省内新闻，或者一些与犯罪相关的专题录制片，有时也会有些电影。
监狱里的生活，并不像外界认为的那般全是黑暗、肮脏、污秽丛生，所以这里不是地狱。只是这里每一个服刑的人都要整齐划一，包括起床、吃饭、劳动等等等等，过着今天重复着昨天明天其实就是今天的生活。变化是忌讳的，麻木是最好的，你只要听从命令、努力干活、争取拿分减刑就行，所以，这里也绝不是救赎的天堂。
柴静欢花了半年的时间看清楚了这些，所以，她总是很低调的。幸运的是，她被分在了据说是女监里最好的那号监舍。
所谓的好，并不是生活条件，这与别人无异，而好在同室的狱友。
三监区第二分监区一号监，在柴静欢进来以前，全部九名女犯的年龄都在四十岁以上，其中绝大部分都是无期，也有死刑缓期，最短的，也已经在这里呆了七年。。
柴静欢住进来的三个月里，同室里没有人找过她的麻烦，恰恰相反甚至还有将她当做女儿看的人。
因为都是长期的原因，为了争取减刑，这也是拼了命劳动的一个监舍。不过也有完全放弃了的人，柴静欢只要看那人的眼睛，就知道什么叫古井无波。周而复始的单调生活，早就磨光了她们的棱角，不管她们是犯什么事进来的，都早经历过了挣扎、矛盾，是真正看尽了一切。每次走在一起，若是别处传来争吵声，她们都会很淡定，使得柴静欢的心境也跟着来不及吹起波澜的定了下来。
当然，很多事情只是表象，大家都在争取减刑，可无论是减刑还是假释的名额却都是有限的，那些背后的纷争柴静欢还没有领略到，这个年龄的竞赛都不再摆在桌面上。

总之，从进来起直到九月，柴静欢都过得很平静。而平静，有时是用来打破的。

九月十号，起床铃一成不变地响起。
固定的生活方式固定了生物钟的摆动，在铃声响起之前，柴静欢一般都会醒过来，只是一但从床上坐起来，就意味着又是机械化的一天，所以她已经习惯了等待铃声的响起，其实她也知道是没有意义的等待。
随着人流去水房刷牙洗脸，再排队去跑操，回来时，却看到理得平整的床铺上放着一张小小的卡片，卡片上甚至还别着一支粉色的花。
柴静欢左右看了看，一个被特许不必去跑操的白发满头的女犯适时告诉她：“赵队给你的，让你立刻去她那里一趟，她今天值班。”

赵队只是简称，其实应该是赵队长，她叫赵嘉，是她们的主管干警，年纪大约三十四五。她叫自己，又为何要拿个卡片？
柴静欢奇怪地拿起卡片。
卡片反是绿色的。绿色象征新生，是这里面最常提起的颜色之一。
打开卡片，上面只有素字几个：教师节快乐。

啊，今天是教师节啊？
柴静欢闭了闭眼，心里叹了口气，是要趁着这个日子给自己上堂教育课吗？自从进来后，她还没有被这样郑重的叫去过。

“姑娘，你在我们这呆不久了。”那个女犯看着她。柴静欢是这里最年轻的女人，也是个漂亮的女人。她进来的时候听她自己说是过失杀人，大家也没有问得更多。对于一个刚进来就被分到这里的人，每个人心里都有些警惕。如果她不是干警们的一双眼，用来盯着这里的每个人，那么就是有些后门，因为这个监舍里的人是有名的好相处，倒也不知道是怎么积攒起来的名声。后来，相处的久了，这个年轻的女人温柔平和的不像她的年龄所具有，凡事也很积极，对她们每个人都很尊敬，呆得久了，倒有了一些“人与人”的感觉。所以，大家便慢慢习惯和接受了她。
只是，刚才赵队笑脸吟吟的进来，她好像就有这种预感，看着柴静欢聚拢的眉尖，她补充说：“至少肯定不是挨批评。”

“知道了，我这就去。”柴静欢放下卡片，拢了拢头发，走出监舍。

值班室就在楼梯转角处，一道铁栅栏密如梳，带着一点锈迹。赵嘉就站在栅栏边上。
“报告。”柴静欢站定，“赵队您找我？”
“哦，是的。”赵嘉带她进了值班室。
“卡片看到了吗？”
“谢谢赵队，我看到了。”
赵嘉抬头看了她一眼。
“我稍微了解了下，你以前是当老师的，对吗？”
柴静欢点了点头：“是的，赵队。”
“前几天你有篇稿子，叫《飞鸟可曾来过》，写得很好。”
“谢谢赵队。”柴静欢又说。每个监舍都必须定时定量出稿件，她开始只是偶然写了篇，后来监舍里就让她包揽了这项任务。
赵嘉看着这个一惯平静的女人。自从柴静欢分到她的管辖内，她就没有太多的机会找这个女人谈话。谈话是很费脑子的，对待不同的犯人要用不同的方式，其实她最喜欢柴静欢这一种。知道自己有错，安心在这里改造，对待劳动积极，不添任何麻烦，听话得很。这种理智她也一度担心是种自我封闭，往往这种自我封闭的犯人最后都会走上极端，所以她其实一直都在后头盯着。现在三个月过去了，事实证明这个犯人是真理智，也是真聪明。而这种听话的犯人，她是很愿意意帮一把的。
“怎么样？今天这么特殊的日子，是不是会想起很多事来？”
“嗯，”柴静欢偏了偏头，“去年今天也收到不少卡片。”
赵嘉笑了，她就知道这是最好的切入点：“对于老师来说，最重要的就是上课吧，没有了讲台的老师，没有了学生的老师，不知道会不会对授课这种事疏忽呢。”
柴静欢一愣，望着赵嘉别有深意的眼睛，心里漏跳了几拍。
“咱们监区前段时间新收了一批学员，大多数都是没什么知识的，上面的意思是挑几个人给她们上课，教她们识字，这对她们的改造也是很有必要的。”赵嘉顿了顿，“我推荐了你。”
柴静欢愣愣地听完，终于有些激动。
“这几天就会来考核了，你要好好表现知道吗？”赵嘉站起来，“我相信让你发挥自己的所长，一定也是你愿意的。你也要利用这个机会，好好认识自己，改变自己，别辜负我的期望。”
“我知道了，”柴静欢说完，鞠了一躬，“谢谢您。”
“这样一来的话，你就要调去别的分监区了，在哪都一样，要和人好好相处。”赵嘉又说。
柴静欢心下有些明白，看来考核大概只是说说而已，自己应该是被定下了。她深吸了口气：“我一定会的。”
“我相信你。”赵嘉看了看手表，“还有几分钟就要出工了，赶紧去吃饭吧。”
柴静欢并腿拔姿立正，然后转身离开。

现在所谓的吃饭对于柴静欢来说其实是数一数二的折磨。因为她专门学过厨艺的原因，对养生营养都有些涉猎。在看守所的时候饭菜是极差的，而监狱里似乎要好的一些。节假日的时候还有加菜，虽然也都是大锅制造的。而最痛苦的就在于速度。尤其是早上这一餐。因为要集体出工的原因，早饭的时间都是极短的，除却排队去食堂的时间，只能以风卷残云不知其味的速度吞下。目的只有一个，填饱肚子。而对于对饮食一向比较讲究的柴静欢来说，饭菜沉如石压在胃里，又要马上出工，虽然不算剧烈运动，但也是对胃的折磨。她已经经常能感觉到胃的不适，奇怪的是有时候当胃抽痛时，也分不清到底又会不会是心在抽痛着。
经过长时间的锻炼，她总算适应了这种进食方式，也适应了不时的胃痛，以及不时的心痛。
吃完了饭回到监舍，柴静欢便忘了自己刚才都吃了些什么，脑子里一直都在想着刚才赵嘉说的话。
“今天是你值日。”室长突然对她说，看柴静欢有些疑惑，又说，“赵队长刚刚说的，还领半天的休息。”
“我知道了。”柴静欢点了点头。
一会儿之后，不断传来口令声，所有监舍里的女犯都排了队走了。
柴静欢看着床上那张小小的卡片好久，才开始打水拖地。
拖完了地就开始擦洗每一个角落。
其实监舍每天都要打扫的，所以并不算脏，只是出于一种服从的习惯，再说如果打扫的不够太干净，很有可能被扣分的。现在这种情况应该不允许出现什么意外吧。所以，柴静欢很努力的分辨那些肉眼难以分辨的灰尘。
平日里这个争闹不休的监区此刻显得特别的安静，隐约听到有人在唱歌，明明伴奏的是扫地的“沙沙”声。柴静欢自诩心态摆放得够端正了，却没想到还有更开朗的人。耳边听着那个歌声，将监舍打扫的光鉴无尘之后，柴静欢呆呆地倚在墙上，看着这苍白单调的宿舍，眼里慢慢流出泪来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            没过几天，通知果然下来了，柴静欢被转到了同监区第四分监区。
柴静欢被告之调换了监区是在收工之后。在监狱生产区门口她就被赵嘉叫住了。站在她身边的还有位眼生的干警，另一边则是今天原本应该留在监舍里搞卫生的犯人。她的手上提着个包，柴静欢一看就知道是自己的，再把目光放在赵嘉脸上时，心里便隐隐知道了什么。
“柴静欢，你以后就归她管了。”赵嘉介绍说，“这是三监区第四分监区的林副指导员。”
“林副指导员好。”柴静欢随即立正站好。
“嗯，”林副指导员背着手，笑着让柴静欢拿过自己的包，“既然东西都收拾好了，我们就走吧。”
柴静欢接过包时还在发愣。她虽然有些心理准备要离开这里，但却没想到来得这么快，这么突然。甚至连回一趟监舍的时间都没有。包里的东西看来是别人代为收拾的。其实这不是重点，进了这里就没有秘密可言，她并不在意谁动了她的东西。只是转换了一个地方，也许将是另一种生存方式，她其实还没有做好思想准备――至少以为队长应该提前知会她一下……

无论柴静欢的脑子里怎么胡思乱想，她还是跟在林副指导员身后走了。
走的时候经过正在上车的同分区的女犯们，大家的目光都转了过来，有些透着羡慕，有的却是幸灾乐祸。与柴静欢同监舍的老犯人们都已经爬上车去，外面的叽叽喳喳的声音没有让她们感兴趣，即使是回到监舍少了一个人她们也不会有太多的想法。除非是刑满出狱，不然哪一种出入，都是换汤不换药罢了。

随着林副指导员柴静欢上了另一辆大车。车里原本隐约有些笑声，等她上去后就停了下来。原来是林副指导员也跟着进去了。
柴静欢进去时便眼一花，险些以为自己爬错了车。
因为已经半年的原因，她对于每天穿在身上的灰色囚服早已经看得习惯，习惯到了快要不习惯任何刺目的色彩。而眼前这些坐在车里的女人却一点也不像是犯人。她们都光裸着臂膀，脚下绑着漂亮的金色舞鞋，穿着统一的花俏得很艳丽的裙装。不单如此，每张脸孔都化了彩妆。勾勒过的眉眼，涂红了的嘴唇，空气中还散发着浓郁的粉底香气直直熏过来。
因为是在车里的原因，在看到指导员的时候大家没办法起立，只好打了招呼躬一下身了事，然后大家的目光都落在了柴静欢的身上。
坐在林指导员身边的一个女犯好奇地问：“林指导员，这是新犯吗？”
“不是，从第二分监区转过来的。”林指导员说完拍了下手，提了提声音的高度：“大家回去后赶紧卸装，然后到排练厅去开个短会，总结一下咱们这次的成绩。为什么没有得到第一名，要好好检讨一下。明天把记录送到我那。”
“是――”

听着裙装女犯们整齐的回应，柴静欢低下了头，安静地坐着。她大概能猜到，这支队伍可能是监狱里的文艺队，听说经常要出去表演或是比赛，是监狱里最多姿多彩的群体之一。没想到自己要去的地方可能要跟她们打交道呢。不过，既然没有人来告诉自己她们说的到底是什么，那就意味着这些是她不必知道的吧。

林副指导员看了看身边的女人。这个女人一脸的平静，没有流露出对文艺队华彩外表的羡慕，而且看起来对周遭事物很漠不关心。事实上她所在的第四分监区里关押的一百多个人里一半多人是有知识或是有特长的女犯。而这种女犯因为头脑聪明的原因其实是很让人伤脑筋的，远不如那些头脑简单四肢发达的女犯好管教。而在监狱里的生活，对于有期徒刑的女犯来说是有期的，无期的努力努力也许可能改为有期，只有她们这样在监狱里工作的女警，其实才是一种无期的生活。如果这个柴静欢真如赵嘉说的是个听话的理智的犯人，那就太好了，日子虽然是无期的，她也不想无期的太早就操劳过度而亡。

车子停在第四分监区的监舍楼前，林副指导员率先跳下车，等所有的人都下来后才对最后一个下车的女犯说：“秦如一，这个犯人就分在你们一号监了，你带她去吧。”
“是。”叫做秦如一的女犯也跳下了车，大摆的长裙在空中飘荡，使得底下一双长腿一闪而过。
柴静欢下车后看着林副指导员闪进了门卫值班室里，看着这幢和二监区一模一样的监舍楼，她心里稍微有些安定。
“你叫什么名字？”排着队的时候，秦如一扫视着她问。
“柴静欢。”
“犯什么事进来的？”这个问题通常是最先关注的问题。
柴静欢一时没有说话，只是跟上前面的队伍。
“你现在不说，”秦如一倒退着走，笑着看她，“回到监舍里还不是要说。”
还没等柴静欢回话，不远处倒是传来一声呼喝：“秦如一，怎么走路？”
秦如一忙回转身，靠墙挺拔起腰：“是！”
不远处的女警走掉了，秦如一呼了口气，不再问什么。
跟着秦如一一路上楼，当柴静欢看到巨大的天井中垂挂的电灯时，心里又放松了一些。
四分监区监舍的位置似乎比二分监区监舍的位置更朝阳一些，电灯上缠绕的绿色植物长势更好，更甚至在墙体上也生生挤出了些植物，正倾斜着努力地向上生长着。
对于这个，柴静欢还有些奇怪。按理来说打扫卫生的时候不该将它拔掉吗？为什么这里容许这种东西滋生出来。
秦如一似乎感觉到了柴静欢的疑问，便告诉她：“放心吧，长到一定的时候，会处理的，要是长成粗壮的藤，问题就大了。”
柴静欢点了点头。
一直上到五楼，秦如一才带头转进了楼道。这时候楼道里一片热闹，看到不少穿着演出服装的女犯端着脸盆有说有笑得去水房。
还没等柴静欢走几步，就被秦如一拉进了一间监舍。柴静欢心里一动，如果没有错的话，这个一号监的位置与之前自己住的是同一个位置。
只是进去后，要面对的人是不同的罢了。
上次初次进监舍，心里很是忐忑，不知道要和什么样的人相处，而结果却出意她的预料，大大好于她的预期。而这一回，她又将见到些什么样的人呢？
与外面的说笑不同的，一号监舍里此时一片安静。
柴静欢第一眼看到的，便是这间监舍的中间竟然有一张桌子。
桌子并不大，就像是学生的课桌一样，上面也堆放了不少书籍。桌子是靠床放的，那个床位里正躺着一个人。
“米莲，林指导员让我带了一个犯人过来，说是住咱们一号监了。”秦如一直直走向那张床，靠着桌子对床上躺着的人说。
那个叫米莲的女犯依然一动不动地躺在那，连头都没有动一下。
“睡死了啊？”秦如一嘟囔着，又走过来对柴静欢说，“你先站着，我去卸妆。对了，她是室长，叫米莲，大米的米，睡莲的莲。等她醒了她会安排你的。”说完了，秦如一便小心地撩着长裙的下摆，蹲到自己床位前拉开柜子拿脸盆。
柴静欢转过身，又吃了一惊。
这间监舍不但有桌子，竟然还有立柜。立柜大概占了一张床位的大小，与墙严丝合缝，仿佛监舍就该有它的位置的样子。柜面是木纹的，在苍白的监舍里显得很特别，而一把锁又正正扣在中间，使人产生距离感。
秦如一没有再和她说话，匆匆赶去卸妆了。
一时间监舍里除了那个躺在床上的叫米莲的室长，就只剩下了柴静欢。
柴静欢看了看，也唯有室长对面的那张下铺是空白的，她便走了过去。刚刚把包放下，就听到对面床铺那有些动静。
起先是一点□□的声音，似乎是压在喉咙里的原因，听起来特别的低而妩媚。在一片安静的环境中听到这种声音令柴静欢浑身一僵，脸皮竟不受控制的有些发热。她硬着头皮转过身来，看到那个室长正缓缓坐起身来。
同样是囚衣，被她解开了上面的几个扣子，一手撑着床，一手揉着她有些蓬松的短发，脸色有些迷蒙，好像不知道自己怎么会睡在这里，转过来的那一刻，就连柴静欢也有些窒息。
女监中见得最多的自然是犯了罪的女人，恩怨情仇财迷心窍，她也听过很多的版本，不知道这个室长是犯了什么事――一个长着一双桃花眼的薄唇女人，肤色好的也完全不像牢狱中生活。
“你……”那个室长皱了眉，吐出一个字。
声音像那个□□一样，低得惑人。
柴静欢头脑中一片空白。自上了那辆五分监区的车后，她就一直在受着震憾，到了这个室长面前，算是累积到了一个顶点。她一时没有说话，而也来不及说话，几个女犯从外面推开门进来。
“哟。”其中一个正是刚才在车上问林副指导员的女犯，“原来你是分到我们这里来的。”她转头也看到坐起身来的室长，“米莲，我们换了衣服要去排练厅开会，你吃了晚饭吗？”
“没呢，”米莲揉着额角坐起来，看到有人朝自己胸前呶嘴，便缓缓地把扣子一路扣上。她看了看对面站得笔直的女人，然后把自己桌子上的杯子往前推了一点，“去，给我倒点开水。”
柴静欢微怔，然后放下手里的包，拿过杯子去倒水。
所有的开水瓶都有固定的位置摆放，所以柴静欢很容易找到，在路过那几个女犯时，她们正在换衣服。倒完了开水的时候，正看到一个女犯拿钥匙打开了那个立柜，她扫了一眼，原来那里面全是各种演出的服装。
米莲慢慢地吹着那杯茶，等换衣服的人都换好了，才对她说：“把她们的演出服去洗一下。”
那几个女犯立时发出欢呼声。
“什么事这么高兴？”秦如一推门进来，好奇地接口问。
“衣服不用自己洗啦。”一个女犯抢过秦如一的裙装，丢到柴静欢怀里。
秦如一眨了眨眼，便明白了：“米莲，她是林副指导员让我带过来的。”
米莲抬了抬眸：“我知道了。等你们开完会回来就去吃饭，再来开舍会。”
秦如一点了点头，又对柴静欢说：“衣服上面有很多亮片，要小心一点。”
“你就睡这个床位。”米莲指了指对面的下铺，“下面柜子里有脸盆。”
柴静欢拿出脸盆一件件地数着演出服装，一共是六套。看来这里似乎除了室长米莲，其他的都是文艺队的人。

一会儿之后，秦如一领着人排着队去排练厅了，柴静欢也去洗衣服了。
米莲缓缓地喝着烫嘴的水，润好了喉咙后，便翻开桌子拿出一本笔记本。
等等！
米莲突然停下了动作，朝着门口看了一眼。
好像刚才……一直没听到那个女人说话，不会……是哑巴吧？

晚上，五分监区的一号监开始开会。
除却米莲在外的七人都拿出了小凳子，坐在自己床位前。

“现在，开始开会。”米莲坐在桌子后说话了。
坐在桌子一旁的是秦如一，是米莲的上铺。今天只有她一个人需要记笔记。她摊开了笔记本，看了一眼柴静欢。
这种经历柴静欢已经有了一次，所以在众目睽睽之下倒没有多少紧张。她站起来，理了理衣角，声音依旧轻柔。
“柴静欢，过失杀人被判六年，已服刑半年。”
所有人都还是看着她。
“具体说说，怎么过失杀人？”米莲又在喝水，问了一句。
柴静欢看了眼秦如一，见她嘴角带笑，终于知道之前她为什么会说到了监舍还是会说的。
在之前那个监舍的时候，并没有人关心这背后的故事，所以她已经很久没有想起那段事了。
“一个非常老套的故事。”柴静欢静静地说，“和自己以前的老师纠缠不清，不小心把他杀了。”
“老师哦？”有人小声说。
“老师结婚了的？”又有人比较敏感。
“嗯。”柴静欢点了点头。
“第三者……啊？”米莲微微一笑，“确实非常老套。”
秦如一也站了起来，指着米莲重新介绍：“米莲，和你说过的，是我们一号监的室长。我叫秦如一。”
接下来她一个个介绍。与米莲邻床的下铺叫小卷，小卷的上铺是阿榆。柴静欢的上铺是巧姐。邻床下铺是康康，上铺是陈薰。
因为立柜占了位子的原因，这间监舍只有八个人住。

虽然都是做介绍，但显然谁也没有意愿要告诉新进来的这个女人她们犯了什么罪又还有多久的牢要坐。原本以为今天可以听到一个精彩点的故事，却原来套用这个叫柴静欢的女人的话――非常老套。
女人啊，在情字面前的失利，是最伤心的吧。而最动情的女人，发起疯来也是最可怕的吧，毕竟女人骨子里都有歇斯底里的那种东西。
米莲微微出了一下神，见这个柴静欢依然面目清冷，像一座冰山一样杵在那儿。罢，今天大家演出都辛苦了。她抬了抬手：“散会。”
柴静欢有些惊愕，她原以为会有一通言论。室长在这里是最大的，看起来她的特权也是特别的多。从倒杯到洗衣服，她原是做好了心理准备要承受一些言语，结果……
只见米莲又向其他人扫了一眼，顿了顿，才补充了一句：“晚上要适可而止。”

这句话有点像暗语，其他人一边起身一边掩嘴窃笑，只有柴静欢摸不到头脑。

熄灯预备铃很快就响起了。

监室里的灯虽然关掉了，却因为监舍的门的上头是铁栏而传进走廊的灯光。
这种灯光是彻夜通亮的，对于柴静欢来说，也花了很长的时间适应，以后若是得上神经衰弱什么的，也就不奇怪了。

已经拿到了自己的床单和被子，柴静欢和大家一样很快躺到了床上。一闭眼一睁眼之间，仿佛并没有换地方，可是周围的气息却完全不是一样的。
之前因为有些年老的女犯人的原因，每次到了睡觉的时候，除了灯光扰人外，还有那些沉重的呼吸声让人无法入睡。那些呼吸声是一种衰老的频率，带着一些乱七八糟的呼噜声，总是迫近她的脑海，生成深不见底的旋涡，将她拖入无边的痛苦。
而此刻。在她看来，这个监舍里没有人的年龄超过了三十岁。由于是文艺队的原因，又都算是有些姿色身材的女犯人，就连呼吸都是那么轻浅，倒有些像是淡淡的催眠声，使她原本即使有无数心事，双眼乃至大脑都还是很快闭上了。

也许，以后可以睡个好觉了……

这是柴静欢入睡前，一闪而过的念头，这似乎是目前唯一值得庆幸的事。

睡时好似放下无数重担，眼帘落得轻盈，被子也轻薄如云，浑身都很通畅。可是睡中梦魇却不期而至，如黑色浓雾中的九头九臂巨兽，在身后追赶着柴静欢。
柴静欢头也不敢回地一路狂奔，脚下似乎是学校里的标准的四百米跑道，跑过了起点冲向终点，而终点又是同一个起点，一直绕圈而跑，直到精疲力竭被什么撕扯住，最终让由天而降的巨兽压翻在地。

不能……呼吸了……

柴静欢痛苦地皱起了眉，双手在空中胡乱的划着。而身子却被压得死死的，仿佛有无数的拳头都擂鼓一般砸在她的身上，所有的痛感是那么的分明。

为什么……

柴静欢拼命地睁开眼睛，想让所有的恶境在面向光明的那一瞬遁之于无形，她大概是第一次感谢监舍外永远亮着的灯光，即使它有些昏暗。
可是，终于睁开了眼睛，眼前却还是一片黑幕。
黑暗是会移动的，空气都被抽走了，痛依然存在，却到来的更令人绝望。
柴静欢怔然瞪着眼前蒙住自己的被子，一时忘了反抗。
也许是因为她突然之间就安静了，所有的奇怪的事一瞬间就停止了，身上所有的压力也在下一时刻抽身而去。被子软软地塌在她的身上，静得像是长久地盖住的一层白布。
过了一会儿，柴静欢终于有了些力气掀开被子，光亮刺入眼睛，监室里却一片安静。
从头到尾，她只感觉到了痛，却没有听到任何说话的声音。
她从床上翻身坐起来，一眼望去，所有的一切都是静止的。

到这一刻，她终于明白，自己遭遇了一场沉默的暴力，那些并不是梦境。
那些华丽的服饰，漂亮的面孔下，装着什么样的灵魂……

柴静欢靠着墙，抱膝而坐，心里冷得厉害。

隐约对面传来O@的声音。
柴静欢猛地抬头。
米莲正转过身来面朝外侧躺着。她的姿势不像是躺在硬板上，倒像躺在贵妃榻上。折肘托头，双腿微曲，光线打在她的身姿上，起伏有致，是些曼妙的意味。
外面的光线虽然是昏暗的，但却不妨碍柴静欢死死地看着她。
米莲终于像是感觉到了柴静欢的视线，她慢慢睁开眼，唇角翘起，展开一个可以引得剩下的光亮一同坠入魅夜的微笑：“怎么，孤独的想自杀吗？”
柴静欢没有说话，米莲此刻的声音比深海里的冰还要刺骨。
“如果你敢在这间屋子里想不开的话，”米莲缓缓坐起身来，像苏醒的撒旦，“我保证，一定会在你断气后奸尸的。”

“扑哧……”不知是谁忍不住笑出声来。

柴静欢看着米莲，听着别的床上开始有了些翻身的声音，心下突然就平静了。

不过是个下马威而已，她知道一个犯人自杀会有什么后果。谁会冒着这个险来勾引她自杀……
“躺下睡觉吧，再不躺下我就扣你分了。”米莲又说了。
这回柴静欢不再瞪她，而是闭上眼，慢慢倒下去。不过，眯起眼睛一看，米莲却还一直坐着……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            六点的起床铃响起之前，柴静欢照常已经醒了。起了床，大家都去水房，每个人的表情都很平常，好像昨晚并没有发生什么。
六点半集合跑操，围成大圈绕着水泥篮球场跑步，口号是一定要喊的，再没有精神的人此时也会醒过神来。
七点排队去吃早饭，食堂里慢慢人声渐起。
监狱的食堂与学校的看起来也并没有太大区别，除了桌椅，也有高悬的电视。当然最引人注目的还是排成几道长龙的快餐桌椅。乳白色的台面，却搭配着红黄蓝绿的彩色的椅子，显得格外醒目，每次上面检查这里都是必经点。
分监里各队都有固定的位置，犯人之间也不能私自走串。除此以外，干警也有专门的用餐区。食堂里的厨师和打杂的也都是犯人组成的，这种服刑岗位看起来比较轻快，但是因为要接触厨具之类的原因，其实比别处都管理得要严格些。
排队打菜的时候，柴静欢看到有人朝着自己笑了笑。她愣了下神，才想起这个人是谁来。
这不是上次在图书馆遇到的……傅明泉么？
回到餐桌前时，傅明泉也跟了过来，就坐在她身边。
“真的是你。”傅明泉若有所思地看着柴静欢，后者也同样表情地回视她。
她记得傅明泉说过的一句话，但是这个女人有这么大本事调动自己？
“别看我。”傅明泉明显知道她在想什么，“你的学历不低，出来做事是迟早的。”
柴静欢低下眼去，搅着稀粥。
见柴静欢一直没有说话，傅明泉只好心里叹了口气，吃起饭来。最近她们组里的任务也挺紧的，国庆眼见着就要到了，监区里所有的墙报都要完成，工作量陡然大了起来。
一时之间两个人都很安静地吃着饭。
第四分监区里有四个队，各管着三个监舍，傅明泉就是在二号监，正好与柴静欢的一号监在同一个队，所以才能与她坐在一起。因为都是认识的人的关系，吃饭的间隙也会说上几句话。
秦如一见她和柴静欢说话，便随后问她：“你们认识？”
傅明泉扫了她一眼，这是句可轻可重的话呢。
“之前在图书馆里见过一面。”傅明泉低声说，又问，“她分了做什么？”
“还不知道呢。”秦如一摇摇头，而另一边的米莲却站了起来。
原来是主管队长在叫她过去。
傅明泉看了看她走过去的背影，问：“米莲不是要写书么，进行的怎么样了？”
“采访完成得差不多了，但她好像就是感觉还差点什么。我看于队叫她过去大概又是催她了。”
“看看今年能不能完成吧。”傅明泉收回眼来，却看到柴静欢似乎在认真的听，便告诉她，“你们室长米莲，拥有全监区唯一的一张私人桌子，你看到了吧？”
柴静欢点点头，但也觉得自己实在不适合再做哑巴，便开了口：“我也是觉得奇怪呢。”
那边秦如一听到柴静欢的话也伸过头来：“她在写一本关于女监犯人的书。桌子是上面特许的呢。”
“这样啊。”柴静欢心里有些惊奇，也许，这个女监里到处是藏龙卧虎吧。
“快点吃，还要去排练呢。”对面有人冷冷的丢过话来。
柴静欢看过去，好像是自己对铺的叫康康的女人。
“国庆可有好戏看了。”傅明泉依然还是跟秦如一说话，“你们也够辛苦了。”
“我是宁愿排练，也不愿出工踩机子。”秦如一挑眉说着，然后起身去洗碗。
秦如一起身，与回来的米莲正好擦肩而过，米莲移着自己的碗靠过来：“傅明泉，你们板报上的粉笔字也太难看了，我随便给你推荐个人都可以写得更好。”
“哦？”傅明泉有点兴趣了，主要是现在人手确实有些不够，“那你给我推荐个看看。”
米莲于是巡视四周，最后随兴地指了指：“就她了。”

柴静欢看着米莲的指尖。

“柴静欢？”傅明泉也有些意外，但她很快想起什么，“对呀，你的字肯定好。”
米莲听罢眯了眯眼，手也拍上傅明泉的肩：“你也知道她是老师？”
“是啊，”傅明泉放下碗，“米莲，你真能帮我把她要来？”
“这话本来就是于队让我顺便跟你说的。”米莲这才对柴静欢说，“于队让你暂时去帮她们的忙。给犯人上课的事，要等她们从新收监区转过来以后。国庆前大概是干不了活的。”
“我知道了。”柴静欢点头。她知道监狱里其实实行的是犯人管理犯人的方式，这话由米莲传过来，便不意外了。
“我正缺人手呢。”傅明泉高兴地站了起来，“走，洗碗去。”
米莲瞪了她一眼，凉凉地说：“不要拉帮结派呀。”
傅明泉笑了笑，便先去了。
柴静欢也吃完了，本想去洗碗，却被米莲留下。
看着米莲慢条斯理的喝完了粥，而且吃完变戏法一般变出来的自己没有的面包，才听到她说：“帮我把碗洗了。”
柴静欢看着她。
米莲挑起眼，明明是双妩媚多情的桃花眼，却带了些刀刃的锋芒：“怎么？”
柴静欢没有说话，只是抿了抿唇，便拿了她的碗走了。

无论是从她可以在别人劳动的时候睡在床上，还是床前的那张桌子，又或者是刚才居然可以和干警坐在一桌，柴静欢知道这个叫米莲的女人一定不好惹。
什么感情都不要，哪怕是愤怒……
一切伤人的，一切的一切……

通讯组的工作并不单一，除了监狱广播外，内部报纸、墙壁黑板报也都是其中的工作内容。
傅明泉目前负责的是墙壁黑板报这一块，她的手里一共只抽调到了三名犯人，可是黑板却多达近二十块。
其实每期黑板报各分监区的各小队都要进行评比的，也就是说除了完成量以外还要完成质才行。而这次正逢国庆，据说又有人会来检查，所以才交给通讯组统一完成。
知道柴静欢被临时抽调进来，傅明泉确实是有些高兴的，不过当天还有一件事，就是她又收到了一封信。

从今年的上半年开始，每个月她都会收到一个女孩的信。那个女孩她不认得，连照片也没有看过，却实实在在地给自己写了有五封信了。

那个女孩叫肖凛。

这是个平凡的名字，却似乎有一个不平凡的故事。
这个字里行间间点滴让傅明泉渐渐有些明白的故事让她更加认识到，这个世界上有两个字是不可理喻也是不可思议的，那就是“爱情”。

这一切，还要从年初说起。
今年过年的时候，女监搞了个服刑人员与家属的元宵见面会。这次见面会并不像平时接见一样有干警在旁边盯着，所以可以很是自由地说一些话。由于她去年在全国的监狱系统征文大赛中拿了个一等奖回来，除了减刑半年外，也被批准了参加这次见面会。
而来见她的，是她的唯一的弟弟，傅明尘。
弟弟在周边的一个小市里读书，每个月都会坐车来看她，他的学习成绩很好，人也乖巧，是她坚持下去的动力之一。
而这回见面会，弟弟却奇怪地给她讲了个故事，当然，是快速的。
傅明泉在监狱里也呆了近一年了，身边接触的女犯也是各种各样的犯罪原由，而弟弟讲的，是最俗的一种。
唯一值得注观的，是那个故事中的女人柴静欢。这个名字在以前弟弟探监的时候听弟弟偶有提到过，每每都是有些羞涩的神情。但没想到弟弟的这个语文老师，竟然杀了人。从弟弟的表情可以看出，虽然柴静欢只教了他一个学期不到，但他是真的挺喜欢这个老师的。
然后，弟弟说出了他讲这个故事的原因。
原来弟弟希望如果能在女监里看到柴静欢的话，就照顾她一些，能帮忙的话，就帮一些。
傅明泉原本还有些不以为然，省女监有几个监区，监区又分了很多分监区，同样在监狱，有些人也许一辈子都见不到的。
但是接着，弟弟又提出了个更加匪夷所思的请求。
这个请求里，便有了肖凛的名字。

起初，傅明泉并没有注意到肖凛这个名字的主人是男是女，只是弟弟在说她也喜欢柴静欢的时候，心中自动地把她归到了男生里面。而看到信的时候，虽然对方没有表露性别，但却让傅明泉心里开始有了很多疑惑。后来一次探监中，弟弟竟然说肖凛是个女孩子。
这个事实立即让傅明泉有些烫手。因为通过这些信，她已经隐隐注意到内容在正常的外壳下其实很不正常。如果如她所想，那么这种不正常恰恰是监狱里非常忌讳的一种。如果让干警发现她的书信中参与这样的内容，那么她的日子是肯定不好过的。
所幸的是，肖凛每一次的来信从表面上看都没有什么问题。她极少提到感情，只是平叙着她的生活，像写流程日记一样，把每一分每一寸都袒露在她这个陌生人面前，而目的，只有一个――如果你能遇到她，请偶尔告诉她我的消息。

没错，弟弟提出的更加匪夷所思的请求，就是希望她能每个月收一封信。这封信，来自一个叫肖凛的人，目的，就是如果能遇到柴静欢，就把肖凛的生活尽可能的告诉她。

这听起来实在有些天方夜谭。首先弟弟说柴静欢都还没有被判刑，何来监狱相遇？其次为什么要做这样的事？那个叫做肖凛的人，做这样的事有什么意义吗？

而弟弟听到自己的反问后，只是很苦涩地说，这是没有办法的办法。

他说，这是没有办法的办法，在拒绝见面，无法通话，像两个世界里的人的时候，只有想尽一切办法，让那个人哪怕是偶然的知道一点肖凛的消息。方法尽管幼稚，却好像蕴涵了一切的希望。
哪怕这一切的希望，其实不过一点星火。

也许是那个叫做肖凛的人的认真打动了弟弟，而弟弟认真的表情也打动了自己，又或者也许是自己觉得弟弟说的话太天真，事实不会真如他们想象的那样，所以当时，傅明泉点了头。透过弟弟的喜悦，她第一次感觉到了那个叫做肖凛的人的心情。

再后来，事情并没有像傅明泉想象的那样，却是朝着傅明尘他们的假设滑去。
三月份的探监中，傅明尘说，她进来了。
只四个字，却让傅明泉有些目瞪口呆。无巧不成书，世事就是这么奇怪。

因为有干警在监听着，所以她们没有就这件事再说什么，倒有些彼此心领神会的意思。然后，四月初，傅明泉果然收到了一封陌生的信。

由于监狱里所有犯人的信件内容都是要通过仔细检查的，所以这第一封信也被队长盘问过，好在她是有心理准备的，只是说是表妹的来信，又因为信里只是些学生的日常生活，所以就没有被再深究什么。
就这样，她和那个叫肖凛的女孩之间，开始了一种很奇妙的单线联系。

所谓的单线，就是只是肖凛给傅明泉写信，傅明泉不必给予回信。
一则是她不认识这个女生，不知道要说什么；二则是即使要说什么信都要通过检查，多了这一举动，也许不见得是好事，所以傅明泉索性只管收信。好在那个女孩似乎也没有让她回的打算，只是一惯的写着，一惯的说着，一惯的表达。

像是一个只会付出爱的可怜的小孩一直一直地按着自己的方法做着，然后企求对方仅仅的一次回眸――因为偶尔也会闪过这个想法，所以傅明泉就真的开始留心柴静欢这个名字了。

也许真的是应了那句话，只怕有心人。傅明泉很快在监区内举办的七一演讲比赛中看到了这个叫做柴静欢的女人。

此时她已经收到了三封肖凛的来信。

那个女孩说她读完了这个学期就要转学了。因为成绩不可避免的下滑，她对自己没有办法控制自己的思想而感到沮丧。她每一封来信里都会把成绩很详尽地排出来，甚至会画一个曲线图。看着曲线图里不断下滑的线条，傅明泉似乎也能感觉到女孩的无能为力。
女孩有次在流水般的记叙中突然说，相信吗？有时候一个意外，可以成就一生的风景。
傅明泉不知道这个意外是什么，她希望的风景最后又会如何呈现出来，但这些，其实与自己没有什么关系吧。

于是慢慢的，傅明泉发现信里总会突如其来的有些字句，带着一种莫名的悲伤和怨意。既然是弟弟的同学，不过十七八岁的年龄，怎么会有这么多的体会。又是谁让她提前感知了这么多？在那次演讲比赛中，傅明泉终于看到了那个人。

因为知道柴静欢是老师，所以对于台上会出现她，傅明泉并没有感到多少奇怪。
监狱是个龙蛇混杂的地方，却也有些人从这里面脱颖而出，寻找到自己的赎罪之路，在所有的经历里，知识犯无疑是比较吃香的。那时候看到柴静欢站在台下坐着的满满的女犯面前从容不迫、举止沉稳时，她就在想，也许很快可以再见到她。
第一眼的柴静欢，一个貌似温柔的女人，不像是偏激的人。远远的不辨眉眼，但却是比较东方的面孔，气质很大家闺秀，不知怎的，算是符合傅明泉心目中猜测的形象。
再次见到柴静欢，便是在图书馆，虽然上次只是远远的，但这回傅明泉却一眼认出了她。能抽到图书馆来应对检查，不知道这算不算是上面对她的一个考验，所以傅明泉才会说那样的话。
此时又已收到了肖凛的两封信。这个女孩果然转学了，一同离开的，还有她的父母，算是举家搬迁。信里依然有奇怪的地方，肖凛特意用了一段话，写她们是如何如何搬家的，好像那天很热，大太阳底下，流着汗总有一种在流泪的感觉。肖凛说，有多少事可以和这个一样，恍如昨日又如前生……
傅明泉不知道她说的是搬家，还是某种分离……

总之，离奇意外的信件，还在继续。而现在，傅明泉终于可以稍稍吐口气。毕竟肖凛的信，是一种嘱托，但是她却从来没有去做过。

肖凛，你到底想让她了解什么呢？了解之后，又能如何？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            很快的，柴静欢投入到一种和之前完全不同的生活当中。
平时出工的时间，她便跟着傅明泉去了活动室。活动室很大，尤其巨大的窗户使阳光可以完全送进来，光线的明亮让人心情也会变得愉快，室内同样大巨的工作台也让人有一种可以大展身手的冲动。
这间活动室主要是用来出手抄报的，不过墙壁上有一块黑板也是傅明泉的任务之一。
黑板上已经大致有了规化，似乎也有画画的能手，无论从刊头还是插花都画得很漂亮，空气中还有些颜料的气味。
“这块的内容都已经找好了，本来我打算自己写的，就让你来好了。”傅明泉把一堆资料放到柴静欢面前，柴静欢翻了翻，有些是图书馆的书籍，有些是电脑上下的资料。
“该写多少字怎么排版你可以好好想想，做到十一点半就收工，然后去食堂吃饭，下午两点继续，时间上要把握好，争取每天可以拿出一块来。”傅明泉又补充了一句，“这就是你的起点。”
柴静欢扫了她一眼。这最后一句话的声音很小，说的时候刚才还在室里的干警正好出去了。干警对这里的监管好像并不很严格，只是在开头进来了，对她说了些要注意的事项后，基本上就一直在外面。这也算是保证了室内气氛的宽松，柴静欢很快就投入进去。
不过是用粉笔抄写文章而已，这并不是什么难事。而干警偶尔进来看看时看到柴静欢工整的字体后，也是频频点头。
比傅明泉预期的还要好，柴静欢只用了一个上午时间就完成了这块板报的内容填写。到十一点的时候她已经在仔细勘对内容了。
其间负责手抄报的组员也有进来后，都大赞柴静欢的字，忙着向傅明泉打听，隐约也有借人的意思。当然，傅明泉是不会放行的，有些事她还没有做，而现在才是真正的刚开始的接触，她还想等一等。
上次在图书馆的时候，她一时忍不住，说了关于肖凛的几句话，但柴静欢好像反应冷淡。这种冷淡究竟是一种自我保护，还是她真实的想法，她想再等一等。

也许，如果有心的话，她会来问自己那天为什么突然提起那样的话题吧……

可惜，一连几天，柴静欢的字越写越流畅，看起来态度也越来越轻松，却从未问过她一句话。

回到监舍里，当傅明泉展开肖凛写过的那些信时，连她也迷惑了。

……
……
终于高三了。
终于高三了，终于踏入了人生中第一个非人生活时期――大家都这么说，至于我嘛，嗯，似乎有些不同。
换了一个环境，所有的面孔都是生的，说话的口音也不一样了，故意不去听时，就像走进了另一个国度。总有一种这样的错觉。明明没有隔得很远的距离，怎么会有这么大的口音差别呢，我觉得很奇怪呢。无意去翻书，发现全省各地的方言多得要命，像很多大大小小的圈子，你过你的，我过我的。
是啊，你过你的，我过我的。
普通话是一种纽带吧，我也一直在编织纽带。不过因为是用纸做的材料，不知道牢不牢固呢。嗯，就当我在胡言乱语吧。
我爸妈又开始做生意了，把服装店开在了学校边上，让我见他们很方便，好像突然之间要补回什么似的。以后有机会，我也要在学校边上开个店，天天见着年轻的面孔，我妈说连她都年轻了很多呢。
好吧，字很潦草对吗？我现在连写信的时候都没有多少，不过我保证还会继续写的。这，应该成为我以后生活里很重要的一部分吧。
我又长高了，我妈拿着卷尺给我比身高，被我爸拍了下来，下次给你寄张照片好了。
……
……

照片啊……
这种不需要言语的东西，用处应该挺大的吧。
不过那个把自己拖进这个状况的弟弟，他真的有了解这个叫肖凛的女孩所说的喜欢是什么意思吗？还是，现在的小孩已经前卫开明到了这种地步？话说回来，这已经是个速食感情的时代，肖凛难道是想写信一直写到等柴静欢出狱？
这信中的意思，明明就是想让自己把照片给柴静欢看吧。突然之间，傅明泉也很期待照片送到柴静欢眼皮底下的时候，这个女人会露出什么样的面孔。不过眼下，还是先把国庆的事忙完比较重要。
傅明泉断了现在要去说什么的念头，于是不再对柴静欢有那点多余的关注，这种情形，柴静欢也注意到了。
有时候傅明泉会看着自己继续一付若有所思的样子，这些都被她漠视掉了。她只是出于直觉这样做的。虽然每个月方颐都有来看她，但她毕竟还是拒绝了与外界的其他联系。方颐她不是自己的亲属，所以能拿到探监证已经很不容易了，在她提出可不可以让肖凛来见自己的时候，理所当然地就被拒绝了。
肖凛，这个名字其实她很少想到，也许想得更多的是那个女孩的声音和身体。她在坠入地狱前遇到了天使，应该算是她的幸运吧。
只是，幸运星也会陨落，天使与地狱，不知道像不像飞鸟与深海的关系。
海面可以映照飞鸟的身影，但应该不该再打湿她的羽毛，让她沉重的无法再飞翔。
是的，柴静欢一遍遍地告诉自己，不应该再有关系。在看守所的时候就不允许她来，开庭不允许她来，进了女监就同样不会允许她来探监，甚至是写信。
断了一切念想，连一缕希望都渗透不进之后，肖凛会放弃的。

一直以来，她都是这样想，以“她会放弃”为目标，她想她能做得到。

可是，直到，有一天，有一个人突然对她说是几句很莫明其妙的话。
……
“我有个认识的女孩，转学了。”
……
“她把自己的情况弄得挺糟糕的，大家都担心她。”
……

不需要去费心猜测，柴静欢一下子就猜到了这个女孩是谁。
那一刻，她面无表情之下是一片空白的大脑。

我一线希望都不给你，你却要凿开洞壁吗？
为什么这么固执，我带给你的除了短暂的美好，更多的是伤害吧。

柴静欢的心情顿时变得纷杂无绪。
不过，她已经很能调适自己的心情，这要拜看守所度过的日子，除了也要做的劳动之外，她有大把大把的时间反思自己和催眠自己。

在遇到傅明泉之后，她很快就调出了二分监区，却没想到离傅明泉更近了。

每次傅明泉若有所思，欲言又止，她都竭力去漠视，至少是一种无声的说明吧。但是，其实很累。

在黑板报出得差不多的时候，有一天的中午，吃完了饭，排队回到监舍，她就倒在了床上。而监舍里只有米莲一个人，其他文艺队的听说是去彩排了，晚上才会回来。

米莲今天刚刚采访完一个犯人，因为对方积极配合，所以心情也不错。她看到柴静欢进来后就摇摇晃晃得倒在了床上，一时也没有说什么。

柴静欢躺了会儿，突然弹坐起来：“室长……”
米莲正在完善今天的采访稿，由于正写得顺手，所以没有理她。
“室长。”柴静欢下了床，走到米莲面前。
米莲挥了下手：“说。”
“我好像……”柴静欢迟疑了一下，“丢东西了……”
米莲的手微一停顿，语气依然轻慢：“丢什么了？”
“牙刷和洗脸的毛巾。”
“有没有仔细找找？”
“都找过了，没有。”
“哦。”

米莲应了这一声后，便没有再说话。柴静欢只好站在那等着。
最近确实感觉有些不对劲。虽然没有人再像她进来的第一天夜里那样偷袭她，但是却开始莫明其妙地少东西。少的东西也只是些零碎的，可是这种举止她不确定是不是像上次那样只是下马威而已。
现在正好只有米莲一个人，所以她才问出口。听傅明泉说，之所以这个一号监是米莲做室长，是因为其余的都是文艺队里的犯人，彼此之间各有不服，让谁做室长都有争执，所以干脆调了个外人来做。而自己丢东西的这件事似乎也只能问米莲了。
就在柴静欢以为米莲并不准备给她什么回复的时候，米莲刚好搁下了笔，然后还是那句老话：“去，给我倒杯水。”
柴静欢在心里叹了口气，难道自己成了她专用的仆人了？
喝着水，米莲这才抬头看她：“你知道你上铺的巧姐是犯什么事进来的吗？”
柴静欢摇摇头。她进来的那天全室的人都知道她犯了什么罪，但是她却不知道其他人的。
“盗窃，”米莲放下水杯，伸出手用两指做了个钳取的动作。只是她的姿势更像某种优雅的手语，一点也不猥琐。“所以她叫巧姐，可不是《红楼梦》中的那个人。”
柴静欢回头望了眼她的上铺。这样说来的话，如果是巧姐拿了她的东西，就很容易让人相信了，可问题是，为什么？
为什么要拿她的东西，又为什么会有那天晚上的事……
“你知道你床头那边的康康是什么罪么？”米莲又问。
柴静欢依然摇头。
“和你有差不多的地方。”米莲笑了，而柴静欢认为她笑得活像一朵食人花。
“她是往人家身上泼硫酸，故意伤害罪。不过和你不一样的是，那个毁了容的是第三者。”
柴静欢愣住了，一脸的惊骇令米莲哈哈笑了起来。
对，是人就应该有七情六欲，哪怕生活在这人间地狱，柴静欢也不应该例外。杀人的人在动手的那一刻眼里是不会有恐惧的，而听到别人的故事，才会感觉到害怕。

至此，柴静欢至少明白了那天晚上为什么会发生那样的事。
看来，那也算是――恨屋及乌。
“放心吧，以后不会了，我会跟她们说的。”米莲最后还是发了话。毕竟从柴静欢进来的那一刻起，她就一直表现的十分温顺，不罩着她怎么办呢。不过……
“对了，既然我帮了你，你是不是也应该帮帮我呢？”
柴静欢还是第一次听到米莲用这么客气的口吻跟她说话，不禁有些奇怪。
“我正在写一部关于女性犯罪的书。其实内容就是采访的各种典型案例。除了犯罪经历外，重点写改造生活。这是政治任务，大队长也下了死命令了，今年年底前必须完成。”米莲揉着眉心，“采访稿基本完成了，不过整理也是个大工程，”她顿了顿，斜飞过一眼给站着的女人，“你来帮我吧。”
柴静欢有些意外。从调她过来给犯人上课到帮通讯组出板报，到米莲提出这个要求，好像自己一下子变得炙手可热了。
“如果你同意的话，我就跟大队长借用你，给犯人上课这种事也不必太认真。”
也许是出于职业的原因，虽然她只当了半年的老师，米莲的话柴静欢并不认同，于是便有了她的第一次反抗冲口而出：“我认为给犯人上课是很重要的事，那可以帮她们重新建立起对未来的信心。”
米莲闻言并没有马上做出反应，只是冷冷挑视着她，然后渐渐露出鄙视的神情。
柴静欢心中一凉，继而脸上都有些发热。那句话原本是之前于队找她谈话时她回复队长的，算是极官方的话，也就意味着原本就不够真心。
就算话是真心的，在那种场景下说出来，也会变了味道。
显然米莲对这种腔调的话太熟悉了，所以才如此不屑。
“我是真的，”柴静欢微微挣扎了一下。“真的觉得给犯人上课很重要，上课……真的……很重要。”
柴静欢低下头去，说到最后，其实此上课非彼上课，她再也不是真正的老师，离那个三尺讲台，也有了永远的距离。

当柴静欢的一滴泪从脸上滴下时，米莲也收回了目光，她用指尖慢慢绕着自己的水杯口沿，低声说：“你以为给犯人上课是很轻松的事吗？那些犯人除了要上课，还要赚工分，如果完不成的话，到时候一定是跳在桌子上指着你骂娘骂祖宗，搞不好还要和你干上几架。”
就算是粗话，从米莲口里说出来也很自然。柴静欢擦去泪痕，倒有些坚定了自己的想法：“对于给犯人上课一事，我一定会好好完成这项工作。如果你需要我帮忙的话，可以在其他时间，比如晚上。”
“好吧。”米莲轻轻弹了一下水杯，发出一声清脆的声响，“到时候是可以给你加分的。”
“谢谢你。”柴静欢低声说。
“对了，”米莲突然又有了兴致，“你怎么不问我是犯什么事进来的？”可她又还不等柴静欢回答便自己问了：“你知道第五分监区是关什么犯人的吗？”
柴静欢想了想，点了点头。
米莲笑了：“我是从那里出来的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “我是从那里调出来的。”
这是一句令人连汗毛都要竖起来的话。
因为第五分监区是涉毒监区。
也就是说，这个看起来活得十分滋润的米莲竟然和毒品有关？在柴静欢的印象中，若是与毒品有关则是最负面的人类形象之一。比如吸毒犯所有的宣传画都会用那些被毒品坑得只剩皮包骨而且必定两眼呆滞非人近鬼的图片来做反面教材。如果把米莲贴出去说她是吸毒犯，恐怕还会有人以为毒品有美容作用吧。
想这些的时候，已经又过了好些天。柴静欢也一直在暗中观察，依然觉得米莲至少绝对不是吸毒犯。可是这个问题问到别人时，又都只是回她一句“米莲说是什么，那就是什么”，这话似乎大有文章，看来还是有待继续静察。

就在为了迎国庆做最后紧张的收尾工作时，柴静欢所在的分监区到了会见的日子。
因为每个月方颐都有来看柴静欢，所以柴静欢也留心听着。
这样的日子往往是哭声泛滥的日子，有时候柴静欢也会庆幸，来会见的并不是她的父母。可是如果父母没有早逝，自己又会过着怎样的人生？其实生活这道命题，有时候逆算回去时，总是无比矛盾的。
听到自己的名字时，柴静欢走出监舍，竟然看到傅明泉也从隔壁出来。
傅明泉在那一刻心里闪过很多念头，但是这里并不是外面，并不容许她做什么。

会见大厅窗明几净，台上玻璃内外，搁着白色的电话，红色的座椅一溜地排着，侧面还有监狱长接待日要用的专设区域。

方颐今天坐车赶过来探监的时候，路上碰到一个面熟的人。
这个男孩她好像见过，印象中，是与肖凛走在一起的。
突然想到肖凛这个名字，就连方颐的心也要抽痛几下。她知道这个女孩已经转学了，听说她自从年后一直很不顺，本来要去参加全省运动会，却在参赛前把自己训练的太狠了伤了筋骨最终没能赶上。
最后一次见到肖凛，是在暑假。
那个张扬的十七岁女孩，被一段仓促的感情弄得伤痕累累，而最关键的是，她看不见自己身上的伤――也许是因为她从来不曾低头吧。
肖凛到她家里，只为了告诉她一句话。而这句话让方颐从某种程度上有一种放松和解脱。肖凛说她要转学了，她要离开这个地方。这怎么不是一种解脱呢，当她一面看着肖凛还走不出而柴静欢却走得太远时，做为中间人，也是很纠结的。
所以她还是忍不住劝了。像所有的人对待一段不该继续守候的感情时一样的言语，虽然俗气老套，却实实在在是前人总结出来的话。
放了吧，放了她，也放了你自己。
可是令方颐没想到的是，肖凛竟然露出一个微笑，像是严冬过去后绽放的第一朵春花，充满了希望的光芒。这样的肖凛是最漂亮的，而方颐却不知道她的自信到底来自什么。
放心吧，我会有我的办法。
肖凛没有说到底是什么，像一个天大的秘密一样闭嘴不答，脸上却满是笑容。

肖凛家搬走的那天，方颐也去了，在场的还有一个男孩，听她说是柴静欢以前班上的学生，叫做傅明尘。

是了，在去探监的车上，方颐看到的男孩，就是那个傅明尘。
傅明尘明显也认出了她。对于肖凛介绍的柴静欢最好的朋友，虽然只有一面，也停留了对她的很多感激。像对于姐的案子一样，他因为年龄小而帮不上任何忙，所以很可以体会肖凛的心情，自然对全程在处理柴静欢的事的方颐印象深刻。

至于说到肖凛，傅明尘至今仍有一种做梦的感觉。

自从傅明尘告诉肖凛关于他姐的事后，他和肖凛两个人就有了种莫名的默契。也许原于那天在食堂里，两人会同时愤然而起。也许就是因为那一个动作，让肖凛感觉到傅明尘对柴静欢是真心的好，于是她萌发了一个疯狂离奇的念头。而这个念头是少不了傅明尘帮助的。
大概，赌的就是一种机遇吧。
当肖凛严肃地告诉了傅明尘自己和柴静欢的事后，傅明尘简直傻住了。而后的第一个反应，竟然是嫉妒。他心里一直酸酸的，看着肖凛的眼神又充满了羡慕。事后傅明尘也一直在反省自己当时的心态，竟然不是对于她们同是女性而质疑侧目，反而一直在纠结“既然肖凛是女生都可以追到柴老师，如果自己主动点应该也是能得到柴老师的青睐吧，再怎么身份上自己比肖凛还少为难一层”诸如此类……
傅明尘用他自己也没有想到的速度和结实过硬的心理接受能力接受了肖凛所说的一切事实。当他看到当初意气风发在操场上出尽风头的肖凛像是去了光泽的珍珠一般晦暗时，他也很严肃的点了头。
由于他对监狱比肖凛更为熟悉，所以在“想办法让你姐把我的消息告诉柴静欢”的事上，做了很多说明也出了很多主意。

“我只是想让她知道还有我这么一个人，不要忘记……哪怕是只能透过第三个人告诉她一些我的消息……这既不违背她的要求，也是自己唯一能做的事……”

这段话，也许傅明尘永远也会记得。也许是天可怜见的，柴老师竟然真的分到了和姐同一个监区，那时肖凛好像重生了一般，笑得跳了起来，傅明尘觉得她那一刻孩子气极了。

可是很快的，肖凛转学了。
转学那天，他也去帮忙了，意外的是肖凛的爸妈对他十分热情，倒弄得他有些手足无措。他就是在那时见到方颐，也听到肖凛和她的对话，只有一句他不太明白――“我是白天走，是坐火车也不是走高速。往事绝不会重演，那其实真的只是个偶发的事，对吧。”
什么往事，傅明尘不清楚，而后他也没有再见到肖凛，现在已经又是一个月了，不知道她还有没有给姐写信……带着这样的想法，傅明尘踏上了去省城的汽车。而当他看到方颐时，居然有一个预感，一种直觉，她也是去探监的。
果然，方颐主动地坐到了傅明尘的身边，并直接问他：“去玩啊？”
傅明尘犹豫了一下：“嗯，有事……”
看着男孩目光有些游离，方颐便笑了笑，不再说什么。
可傅明尘却坐不住了，半天挤出一句话：“你是……去看……柴老师吗？”
方颐有些惊讶：“你怎么知道。”
傅明尘也笑了，他一惯内向，看起来有些害羞地低声说：“我是去看我姐。”
“哦。”方颐随口应了句，可是想了想，却又觉得不对劲，便瞪着他。
“我姐和柴老师关在一个监区。”傅明尘终于抬起头来。

这个男生长得很清秀。在上次肖凛搬家的时候方颐看到傅明尘时，就这样想过。现在的男孩难得有这样的气质，并不是像女孩子那样的文静，而是一种透着骨子里的书生儒雅意气，如果他好好努力的话，应该有个很不错的将来吧。
当看着傅明尘出现在肖凛身边，肖凛没有一点抗拒，并毫不客气的指使他搬东西，且肖家父母也对他极好时，方颐甚至有想到，这样才是正确的吧，男才女貌，天生一对。那时方颐有一些欣慰，毕竟她是担心这个女孩的。可是欣慰之余她又有一些委屈，究竟为什么，她说不清楚。

但是现在，傅明尘说他姐和柴静欢关在一个监区。
方颐从中闻到了阴谋的味道。

而傅明尘还在说：“以前，从来没碰到过你呢，每个分监区不是有固定的会见时间日吗？”
方颐吸了口气：“你姐……在第几分监区？”
“第四。”傅明尘说完就看到方颐露出惊讶的样子，忙问，“怎么了？”
方颐好半天才说：“我前不久才知道，她……转了监区了……和你姐在一个分监区。”
“什么？”傅明尘差点跳了起来，忍不住冲口而出，“太好啦……”
方颐眯起了眼睛。
傅明尘终于反应过来，僵僵地坐好。
“说吧，”方颐轻声问，“你和肖凛在搞什么鬼？”
傅明尘只好“嘿嘿”地笑了：“我和她哪有这个本事。”
“说的也是！”方颐想想也是，自己想尽了办法，也只能稍稍照顾她一些，两个小鬼头哪来的能力，可是，“话虽如此，那你刚才激动什么，太明显了知不知道？”
“这个嘛……”傅明尘知道这件事是他和肖凛之间的一级保密事件，所以依然表情很僵，这当然逃不过方颐的眼睛。
方颐眯起了眼睛想了会儿，突然笑了笑：“我就知道，小鬼不会放弃的。”
傅明尘无语了半天，才动了动嘴唇：“……对吧。”
随后方颐便有想到，看样子，这个男生是知道那两个人之间的事了，而这种感觉，却是有些诡异的。她沉默了。
傅明尘虽然内向，却并不笨，从方颐古怪的表情他就明白了，他吐了口气，在坐椅里伸长了腿，尽量让自己的身体放松，这样自己的语气也可以放松些：“我这个人最喜欢看书，什么书都看。世间万物，存在即是合理，疑心太多，累得是自己罢了。可能是因为我年纪小，反而看事情很简单？”
虽然说自己年纪小，但原来早熟的不止肖凛。方颐扬着眉看着傅明尘：“也是，反正不是自己的事，也轮不到自己着急。”
傅明尘又回了个“对吧”的眼神，两个人就没再说话了。

赶到监狱，对于探监的流程两个人都是非常熟悉的，到登记室登记后，就穿过几道铁门来到会见大厅。大厅里已经坐了些人，都是来探监的，彼此间有些相识的正在说话，大都是在固定的监探时间方式下结识的。偶有同乡，还会约着一起来，这也算是极为特殊的情份。

在进来之前经过监狱里的超市，傅明尘和方颐都买了些东西。其实东西也可以在外面买，但在这个地方花点钱，也是愿意的。方颐注意到，傅明尘出手很绰余，看起来像是很有钱的人，不过这男生自己的穿着却是很简单随意的。如果他家里条件真的不错的话，在这里也不会很难受，若是灵活一点的人，如果柴静欢真能碰上她，也许可以得一些帮助。这样想的话，方颐就不由有些佩服两个小鬼了。
想着的时候，玻璃墙后的那道门开了，柴静欢和另几个女犯走了进来。
方颐依然记得第一次探监的情形，自己显些哭得死去活来，里面的人却十分平静，不似有人的气息。再对比一下现在，好像脸色还不错，平静依然，但有了些闪烁的神彩。
柴静欢坐定后，两人提起了电话。
通话只有半个小时，时间一到，会自动断电，到了那时，内外不过一层透明的隔膜，却是永远也接触不到的了。
“才知道你换了监区，怎么样？”
“还好。不用为我担心。”
“你看起来脸色不错，我就放心了。”
“我现在在忙国庆的事，下一步还要教监狱里的女犯识字读书，换了监区后还没有去过厂区一次呢。”
“这就好这就好。”
话说到这里，方颐不由自主扭了下头。
这个动作立即被柴静欢注意到了。因为通话时间非常有限，所以她俩一向是很安静的说话――除了方颐第一次来看自己时哭得无法说话以外。
她俩的状况与其他探监也只这一点不同。有些探监的是里面哭，有些是外面哭，有些是里外一起哭。若是碰到带了孩子来看妈妈的，那更加是哭得撕心裂肺，闻者也要伤心的。也正是如此，有些女犯宁愿不要家人来探监，因为每一次接见后情绪都会受到很大的波动，久久不止。若是其中听到什么不幸的消息，随即寻死也不是没有发生过的。
而现在这一轮似乎并没有什么很大的动静。
柴静欢随着方颐的目光也转了下头，然后愣住了。
第一反应，竟然是想躲起来。
那个男生有双清澈的眼睛，也许是年龄未到，所以一片纯静。
其实她与那个男生并没有对视上，只是那是她半年教学生涯里印象很深的一双眼睛。
傅明尘。
再微微转头，傅明泉。
原来，如此。

最早只是觉得这两个名字何其相近，但却没想过有这样一层关系，也许自己早疑到了，却到现在才肯定下来。
一时之间柴静欢想到许多，握着听筒的手竟有些微微的颤抖。

傅明泉说过的话……不是幻听……

许是感应到了这边的目光，傅明尘终于转过视线来，只是只能看到柴老师略为低下的头，记忆中冷冷的面孔依然遥远。
如果肖凛的眼睛，安装在自己的脸上就好了。
傅明尘心里划过这种怪异的想法，随即摇了摇头。
这一切当然也被傅明泉看到，只是她正在生气中。
“你怎么又接他的钱了？”
傅明尘被姐姐的怒火惊回神来，现在他也不怎么惧怕姐姐的怒火，毕竟他只能这么做。
“不这样的话，你在里面会很难受的。”
“我宁愿难受也不想要他的钱。”
“姐，我不懂，你和旗哥不是很好的朋友吗，为什么不肯接受他的帮助？”
傅明泉沉默了下来，她只是不想在这个地方还要欠别人的情罢了。
“旗哥说他也想来看你，只是工作太忙，总是抽不出时间，说让你不要怪他。”
傅明泉吸了口气，又叹了口气：“算了，以后等我出去了，再还吧。”
“姐……”傅明尘又瞟了一眼远处，但碍于姐姐身后的女警，并没有继续说下去。
傅明泉了解他的意思，只是轻轻点了点头：“放心吧。”
“那就好，对了，”傅明尘又忙问，“她还在给你写信吗？”
“嗯，”傅明泉微微一笑，“一月一封，没有少过。她说下次给我寄照片呢。”
“真的？”傅明尘也笑，“她转学后我也一直没有见过她呢。”
“小子，”傅明泉突然问，“你不会也喜欢上她吧？”
傅明尘吃惊，奇怪姐姐怎么会有这种想法：“哪有，我们只是――一条战线而已。”
“呵，笑死人。”傅明泉垂了垂眼，“爸妈……还好吧。”
傅明尘沉默了会：“现在……还好。旗哥有时候也会去咱家。”
又是旗哥。傅明泉心里有些狐疑，但却不知道该不该继续想下去。

时间很快过去，下一轮的人已经等得心急了。

柴静欢和傅明泉一起走出那道门，她看了一眼后者，后者回给她一个笑容。

难怪这种笑似曾相识，难怪这张脸孔似曾相识。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            这一年的国庆年未至，中秋节却先两天到了。
由于是国庆五十五周年大庆，所以中秋节反而被大家所忽视，不过在这方面女监做的一向较好，往年都有例子，今年就按着往年走就好了。
唯一不同的是今年的月饼有外面的厂家赠送，并要搞个赠送仪式，市里的电视台也会来人。这样一来监狱里就需要抽调一些人来参加仪式。人手是从第四分监区里调的，这里面的知识分子较多，不至于愣头愣脑过于呆滞。由于傅明泉她们的板报工作进行的既快又好，已经完成了任务，所以就被抽出来做事。内容包括现场布置、参与仪式，清扫现场似乎另外安排了人。
仪式现场设在一间会议室，在干警综合楼里。
傅明泉的板报小组成员都来了，搬桌子的搬桌子，准备开水的准备开水。
会议室的地上有一卷红布，是悬挂标语的底布。地上还有一叠白纸，上面印好了很多字。最重要的两把剪刀，在干警手里。
别的东西可以大意，这个却绝对不能。
准备做标语的恰好是傅明泉和柴静欢。前者是因为与干警关系较好，在里面也算表面突出，是干警较为放心的对象。而后者是最近新入眼帘的人，表现也十分稳定，刑期还有五年多，可以一用。
傅明泉和柴静欢席地而坐，也不管身后的干警，开始剪字。
柴静欢是头一回参加这样的场面，她的心里有些矛盾。据说今天的采访会上电视，不知道是不是要将自己等人的模样也拍进去放出来。人为什么那么容易将自己置于绝对的高度，难道看着她们这些身穿囚服的人感激涕零的接过所赠的月饼便能真的获得多大的快感么？还是庆幸那个失去自由的人不是自己？
柴静欢一直很小心地保持着自己心里的一方净土，没有像绝大多数女犯一样变得完全麻木。在这方面她有些佩服米莲，那像是个没有羁绊的人。明明也在这监牢之中，她怎么可以游刃有余的做到这点？除此以外，坐在她对面的女人也是个特别的人。傅明泉并不像米莲那样目中好似空无一人，她好像一直比较小心和谨慎，对着干警也一直是将恭敬传到了眉眼和举止之间。
很快的，所有的字都被剪了下来，干警板着脸交待：“都麻利点，干仔细了。”
在场所有女犯都站直了响亮地回了声“是”，然后看着干警留下双面胶带拿着剪刀走到门口与对门办公室的人说话后，这才各归各位。
柴静欢动了动因为一直曲着有些麻痹却又猛然站起来的脚。
“来，要先把字摆好呢。”傅明泉也踢了踢腿，抱着那卷红布走到会议室的一头，然后像大海里撒网捕鱼一样，拎着布头将布抛撒开。布质并不柔软，得以顺利地在地上展开。柴静欢忙着翻转它剩下的部分，最后平整地铺在地上。
“当…当当当……”一位女囚旋转着身子踏上红布，她哼着旋律，踮起脚尖，一手高攀一手在身前轻抬，在红布上旋舞。红布被她拧成了一个个的漩涡，随即又如雨后水面，恢复如常。
“你想男人想疯了啊！”另一个女犯朝着门口张望了眼，见干警头也没回，便笑骂着，却被她拉上了红布，被迫着双双起舞，嘴里依然哼着那首歌。
柴静欢跪坐在地上，仿佛看到了身着晚礼服的美丽女人旋转在红地毯上，眩目的灯光下，笑容可掬，神采飞扬。由此，她也笑了。
远在红地毯那头的傅明泉眼尖地捕捉到了这一朵笑意。这是她头一次看到柴静欢的笑。真心的笑，所以那么温柔，那么恬静。
你怎么会去杀人呢？还枉顾一个痴痴望着你的人。傅明泉压下心底的叹息，蹲到地上抖了抖红布：“好了好了，想让我们拖后腿啊。”
两个跳舞的人差点没摔倒，只好双双跳了出去。好在布质光滑，她们的鞋底也不算脏，不然傅明泉一定把她们当人型拖把，抓着她们在红布上滚个遍的。
未了傅明泉和柴静欢便把剪下来的字一一摆在红布上，既要高低平整，又要间隔均匀，两人不时近处看又远处看，摆了好半天。摆完字后，便是贴了。柴静欢在前边撕胶带，傅明泉在后边贴字，两个人从没有这样合作过，却显得很娴熟。
其他的人都在做其他的事，柴静欢稍一分神，才发现自己和傅明泉离得极近，也没有人在注意她俩。一但注意到这点，她的心倒有些不平稳了，自己心里一直有疑问，关于她的弟弟，关于那个女孩。而眼下似乎是最好的机会。
只是对方的目的不甚明白，从那天在图书室里提过后，便再没有讲起来，令她有些犹豫。好在发现眼下状况的不只她一人，傅明泉倒是先开了口。
“我弟弟很喜欢你的课。”
柴静欢撕胶带的手顿住了，她看着傅明泉，见她神色如常地正专心地贴着“监狱”的“狱”字。
“我没想到……”柴静欢低声说，却未说完。
没想到什么，没想到当初运动会上傅明尘说的姐姐就是她？或者那个时候他就想和自己倾述姐姐入狱所带来的痛苦烦恼？可是啊，那个时候自己的眼睛里只有那个正在长跑的女孩，看着她跑的二十五圈里一动不动的自己，现在想起依然心悸。
“所以世界就是这么小，陌生的人因为机缘巧合便会有奇遇。”傅明泉也停下了动作，微微笑了。
这么近的看傅明泉，柴静欢才发觉傅家这两姐弟样貌都很清秀。同样是灰蓝的囚衣，不同的人穿着依然有不同的效果。肩后类似斑马线的条纹像永远都有秩序的规矩，无所谓裁剪的衣身也就无所谓身材。而傅明泉跪在地上，身子前倾着，便透出了背部的线条，隐约是脊椎，自然可见这个女人身瘦如何。她的半侧脸上笑容未退，目光清透。
“你是什么事进来的？”
傅明泉微微转头，没想到柴静欢会问这句话。这是不是意味着她开始对自己感兴趣了？是因为现在发现自己和肖凛有关么？
傅明泉垂下头，低声地说：“我是冤枉的。”
柴静欢扬了下眉。她没想到对方会这样回答自己。这样的话，很多女犯都有说过，有些错误犯在不经意间，而即便不是刻意的，也还是犯错了。当然也不排除被人利用做了替罪羔羊什么的。然而傅明泉说她是冤枉的，柴静欢却有些惊讶。就算下了判决，但如果不服仍是有权上诉的，如果她真的觉得自己是冤枉的，怎么会这么冷静顺从的过这种失去自我的生活？
而傅明泉随后又说了句话：“你相信吗？”
柴静欢愣了。
我是冤枉的，你相信吗？
看来已经在了这个囚牢里，问的这个问题确实有些多余了。
柴静欢一直没有问过这个问题，也就是一直和其他人保持着一定的距离，而现在显然自己的关切表露了太多题外之意，倒有些不真心了。
自己尚且不愿意回忆的事，别人一定也是难言之隐吧。柴静欢这样想，便不再说话。
傅明泉将她的反应尽收眼底，便还是在心中叹她的冷静。小小的试探之下，便又对那个女孩有了一分莫名担忧。最终，她还是说了：“肖凛……”
柴静欢心尖一颤，胶带撕出个狰狞的裂缝，像是心里蔓延的伤痕一样扭曲。她呆呆地看着这个伤口，呼吸被阻绝于鼻中忘了呼出去，就连血液也浑然定住。
傅明泉似乎没有看到这一幕，而径直说下去：“肖凛……一直有给我写信。”
柴静欢猛然抬头。
“那真是个有趣的女孩，”傅明泉抬头吟吟笑问，“对吗？”
在这一瞬间，柴静欢很想哭。
一句话带来潮水一般的记忆，那些被她刻意封存的，却是那么美好的记忆。
这是一种欲哭无泪的表情，悲伤之下却顽固的想牵起一丝笑意。这样古怪的面孔让傅明泉也愣住了，随后她便低声说：“让她给你写信吧。”
柴静欢慢慢收敛起外泄的情绪，依然坚定地摇了摇头。
“为什么……”傅明泉终于问出了这句话。
她不知道肖凛为何坚定要给自己写信，只为了一个听起来可爱又可笑的理由。在这种坚定中，她甚至有猜测过那个女孩应该不是单方面的，毕竟这种事如果不是双方有意，不可能让她获得那么多的自信。监狱是个埋葬爱情的地方，她原本可以理解柴静欢的放弃，却不明白这样古怪面孔下的拒绝。
明明，是那么的舍不得。
柴静欢终于深深地吸了口气：“这样就好。”她甚至是终于能展开一笑且并不牵强。
傅明泉一时不能理解，但也知道这四个字应该是沉重的。是忘是继，其实本来就不是她的事。只是今天终于能透露一些那个女孩的消息，她倒是有些不负重托的轻松。
这个话题一沾即退，她们并不是在这里消磨时间，所以手头上的事很快做完了。
将标语悬挂在墙壁上，尽管那些“爱心捐赠仪式”的字眼看着不怎么舒服，但是据说每个人都能分到两盒月饼，对于很多女犯来说这还是个不错的消息。

真正的捐赠仪式上，除了她们这几个人外，还陆续来了一些人，其中米莲也在里面。
柴静欢看到她也有些惊讶，主要是她跟干警走得太近，今天看起来有什么特殊的任务，她身边的监区领导一直在跟她说话。

电视台的人也的确是来了，主要采访的是监区的领导和月饼厂家的代表。最后才是女犯排队依次进去领月饼。
因为傅明泉以前有过类似经验的原因，所以已经告诉了柴静欢进去后如何躲避镜头。那个镜头本来就不会死追着你的真面目，要的不过是那一身囚衣而已。所以柴静欢排队进去后便只是微微逆侧着摄像镜头，尽快领了月饼退到一边。而最后，才是米莲的出场。

米莲是被分监区的指导员带到摄像机面前的，听着那边的介绍，柴静欢渐渐瞪大了眼睛，这才明白米莲为何有这样特殊的待遇。
米莲确实是从那个涉毒分监区里调出来的，而调她出来的原因也只有一个，因为她是“戒毒标兵”。刚一听到这个词，柴静欢心里滑过非常异样的感觉――那个站在摄像机前从容微笑的女人其实是可悲的。她甚至立刻想到并且认为，监区不过是想利用她的这个身份做文章，因为监狱也会像军队一样，在必要的时候为自己打名气。

因为不需要再留下来，所以柴静欢等人很快排着队跟着队长走了。走前柴静欢回了一下头，看到的依然是在摄像机前有着完美表现的米莲。相较之下，自己犹豫闪躲的模样还真是有些狼狈。
回来的半路上，柴静欢又被随手抓了去给草坪浇水。浇的是她们服刑人员教学楼前的草坪。这幢楼是新起的，很多人对它寄予厚望，据说井字楼里的图书室什么的也全会搬进来，确实像是个学习的地方。经过这幢楼时，柴静欢因为对楼下刚插的鲜艳的彩旗多看了几眼，便被人叫住了。好在这不是什么重活，站在太阳底下刺眼的泛着光的绿茵上，因为扫眼之下全是，倒有些到了肥沃草原的错觉。打开水龙头，管子里的水不安分地喷薄而出，冲得高了，透过阳光，有些缤纷的色彩，像剪碎的亮片，莹莹洒洒的化雨后没入厚草丛中。
不远处操场上还有女囚似乎是为了什么比赛在做篮球训练。那些有些尖锐的叫喊声一并和着水管里发出的声音，有种奇异的合谐。
柴静欢一个人就这么站在草坪中间，看着水光成色，听着声音远近。后来，水打湿了裤脚，一点冷意自下而上，浸没了心之后，她也感觉到了前所未有的平静。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            每逢佳节倍思亲。此话于此，一字一句如刀割。

中秋节的这天，晚上是不开工的。对于柴静欢她们来说，这一点并没有什么区别。不过晚饭有加菜，之后可以自由活动。到棋牌室打牌、看电视电影，或是到特定的心理纾解室里鬼哭狼嚎一番，都尽量发泄发泄。
这一天的晚上，有极少一部分人可以参加与家属的团圆聚会，但是对于大多数人来说，也只能透过井楼上空的夜，思念远方的家人。这时，希不希望皎月出现在这方上空，都是极为矛盾的。
每到这个时刻，哭的人会很多。而这种情绪的蔓延是不允许的，已经有过经验的人，或者与别人疯作一团，或者早早睡觉，就算哭，也只能把泪流进梦里。那些情绪容易波动的女犯，自然是干警们着重注意的对象，亲自谈话也罢，让其他女犯开导也罢，总之是不能出问题的。

柴静欢所在的这间监舍里都是较长刑期的犯人。如果短刑期的话，监狱是不会浪费财力物力将她培养锻炼出来的。所以其实要进文艺队，首要的一点就是刑期要长。在大家看到的她们舞出的迷人身姿之后，其实付出的都是漫长的失去自由的人生年华，而且，绝大部分，都是最美好的韶光。

这是柴静欢在监狱里的第一个中秋节。大概是她早几年就失去了父母的原因，已经习惯了独自一人面对亘古不变的团圆，所以对于月亮的情怀，她并没有多少。晚餐加了一个炸鸡腿和一个煎了双面的荷包蛋。不过吃饭的时候有人说这个荷包蛋煎得像个被人类炸毁的月球一样千疮百孔乌七八黑，引得整个食堂哄然大笑。柴静欢也端详着那个荷包蛋，觉得说的不无道理，如果依自己的水平，大概有人看着也是要落泪呢。若真是煎出金灿灿的蛋黄，还真是有些像天空悬挂的明月。
吃完饭后大家还很规矩地排着队离开食堂，回到楼里，就有些热闹了。节假日维稳一向是监狱工作的重中之重，尤其今年两节如此之近，后者还有国庆在候着。这个时候干警们往往会保持高度警惕，每个岗位也加派了人手。但制度也不外乎人情，只要犯人的行为不出圈没什么危险性，他们倒也只是睁一只眼闭一只眼。

柴静欢原本也想去看电视，只是被米莲叫住。这些天她已经开始陆续帮米莲整理笔记，一边整理，一边则当了第一个读者。同样都是女人，所犯之事千奇百怪，她也算是大开眼界，同时也总是无声叹息。她现在做的事便是将各类犯罪归类整理，显然米莲一开始就想好了利用同类犯罪的个体差异对比，来讲述这些故事。
米莲正在拆着免费的月饼的盒子，对于她来说这并不是什么了不起的食物，也带来不了什么情思，只是纯粹好奇厂家送了什么口味的月饼而已。
其他的人今晚也没几个出监舍，看书的看书，洗衣服的洗衣服……
大概到了八点的时候，听说电视里在放中秋晚会，有些人便去看了。楼道里的声响才渐渐息下来。
米莲和柴静欢依然没有挪位子，其他的人却都走了。过了一会儿，巧姐进来。
柴静欢侧头看了她一眼。虽然巧姐在她刚住进来的时候给她制造过麻烦，但是在米莲的介入下，还算和平相处。巧姐进来后愣了一下，大概没想到监舍里有人，她并没有听到什么说话的声音。其实她只是不知道米莲和柴静欢在一起的时候并没有很多话说，两个人各有分工，各有事做，都不是多话的人。
巧姐的举止落在米莲的眼里，便多了些什么。她眯起眼睛，看着巧姐抱着一大堆的食物，扯开个笑，说：“哟，去超市了？”
巧姐点了点头，迅速地爬到自己的床上将东西一股脑地丢在铺上，然后像心爱的宝贝一样一件件整理。
监狱里的那个超市，柴静欢也去过。只是那个地方不是有钱就可以买东西的，要看积分本上你的积分如何。各档积分有相对应的金额，这样一来，那些有钱但是积分不高的人，也只能望超市兴叹了。不过上有政策通常下都有对策。超市里的东西贵得很，也不知道巧姐用了什么办法买来这么多零食。是的，就连柴静欢也知道这个巧姐除了一双巧手外，还有一张馋嘴。
巧姐将零食都放好后，便拿了几包下了床架，然后讨好的送到米莲跟前：“米莲，给你吃的。”
米莲笑着掂了掂这几包零食：“你可别告诉我你这双手伸到那里面去了。”
“那怎么可能呢。”巧姐也笑了。
柴静欢觉得巧姐笑得有点尴尬，便插进话去：“米莲，这什么字？”
米莲垂下头去看自己潦草的字迹，而巧姐就趁机走了。
巧姐刚转身，米莲的眼光就随了过去，等门被合上，才回过头来。一回过头，恰好碰上柴静欢略带询问的目光，她奇问：“怎么了？”
“嗯……”柴静欢摇了摇头，沉默了会还是问了，“我以为你会过问这个事。”
“这个？”米莲指指桌上的零食，然后笑着说，“谁也不容易，谁也有谁的路子，谁知道她后面是谁，问了，也许会堵住自己的一条路哟。”
“如果上面发现，你不怕吗？”
“她既然能拿到这里，总是摆平了才行的。放心吧，国庆有三天假，以她的速度，会很快吃完的。”
柴静欢略有些动容。像米莲这样在干警面前吃得开的犯人，很容易发展成牢头狱霸。而米莲似乎没有沾染上这种病菌，从来一派平和。她这样的人如果恶形恶色，倒教人有些无法想象了。而对于将要到来的三天假柴静欢也有些期盼。上半年的时候五一节也放了三天假，且是连囚服都可以不穿的，算是最自由的日子。
在这里讨论别人，自然不是很可取的事，柴静欢很快打住话题，改口说：“我看你整理了这么多素材，应该够了吧。”
“还没有。”米莲懒懒地说，“还有两份东西没有准备好。”
“哦？”柴静欢不免有些奇怪了，按照米莲的大纲，明明已经备齐了。
米莲这时显出一点疲态。她揉着眉心，眼神一下子暗沉下去。但这个问题她似乎没有要继续讨论的意思：“嗯，说说你吧。”
“我？”柴静欢微微惊愕。
“对，”米莲看着她，一点也不掩饰自己心里的好奇，“你刚来的时候说你是个第三者对吧，原本没以为你有什么特别，不过……”米莲弓下些身子，将视线降得很低，近乎与对面的女人齐平，“越是相处，越是发觉你这个人有些意思，依照你的性情所发生的故事，应该不该是老套的情节吧。”米莲越说越兴奋，她拍了拍床，“快，把你的故事说来听听。”
柴静欢有些无语地看着米莲绽着光的脸庞。难道她去采访别的女犯的时候都是这样吗？是撕裂别人的伤痕更有快感？还是只是好奇于故事本身？也许她天天采访天天写故事，也已经把自己放到了界外的位置吧。
心电转念间，柴静欢也怔住了。
故事……已经离开很远了。
庆中、高一、办公室、天台……
小区、六楼、隔壁、饭桌……
甚至是跑道、201……
每一个词集合站队，组成了那些遗忘的风景……

米莲颇为玩味地看着柴静欢几番变脸，最后凝固成她进来时的那般模样。
“好吧，”柴静欢推开手边的笔记本，但手却没有放在桌子上，而是像往常小组会上那般平覆着膝盖。推开的动作，不过代表的是个冲动而已。这个冲动大概来自于刚才对于巧姐零食的讨论，颇有些不管不顾。“我给你讲个故事。”
米莲笑了，眼底唇角无不动人。
女人……柴静欢看着米莲的笑，心里涩涩地想着这个词。
然后，柴静欢开始平述自己的曾经。
她没有隐瞒分毫，将自己与秦之岭的恩怨一一道出。前因述完，时光随着言语跳跃，变得短暂的很。
“所以，我是回来复仇的。”柴静欢静静地做了个小结。而就此停顿，是因为一枝原本该开在陌路的花，却硬生生嫁接在了她的生命树上。虽然如此，她依然觉得，那段时间，其实是自己寄生在那人女孩的嫩枝上吧。
至于是谁窃取了谁的养分，柴静欢向来都很清楚，自己便是狡猾和自私的那个人。

米莲依然极有兴致地听着，对方显然已经沉境在某段回忆中，她的采访经验已经非常丰富，自然不会因为自己想要迫切的知道而打断对方。她压下心底隐隐的奇怪，等着事态的突变。如果她记得的没有错的话，柴静欢是因为过失杀人入狱。而她现在所听到的，似乎并不是这么简单。
那么，柴静欢为什么要告诉自己这些？

柴静欢慢慢醒过神来，她轻轻地吸了口气，然后似乎一点也没察觉到米莲会奇怪会惊讶地继续说。
“回来后，我遇到一个人，她是我的邻居。”
米莲挑眉，果然，复仇的故事横生枝节。显然这个所谓的邻居，一定在后来的事态中起了什么作用。
“她其实是秦之岭的学生。没想到世界竟然这么小。更没想到的是，这个学生竟然喜欢上了我。”柴静欢说着的时候眼中有些茫然，显得到了此刻，她已经记不起自己是如何博得那个女孩的青睐，让她不顾一切地死缠自己。“她很好，很聪明，成绩也不错，从内到外，都是个优秀的人，甚至连跑步，都比别人强。”柴静欢微微一笑，运动会上那个女孩肆意青春的影像是被镌刻在心底的。“原本极其厌恶‘师生恋’这种关系的我，也禁不住她的热情，一点一点喜欢上她。甚至有时候觉得，她有抚慰灵魂的作用。”
“可惜。”柴静欢低下眉眼，轻声说，“可惜被秦之岭发现了。”只是，这个发现似乎也是自己推波助澜的结果，终究在那一刻，还是冲动占了上峰。似再次回想，自己的性格也真是有够别扭的了。
“有人问过我，是因为秦之岭发现了，所以自己才杀了她的吗？我也问过自己。在动手的那一刻，只是很讨厌那只扣死自己的手，很讨厌那个男人的呼吸，很讨厌他让我痛苦了那么久，很讨厌他有力气、能说话、甚至会呼吸……”
米莲突然有些窒息，她猛地明白了什么，继而看到柴静欢抬起头，眼里不带一丝风暴和颤抖，声音如是。
“所以，我杀了他。”

就算再听惯女人犯罪百态的米莲，这一刻也真的呆了。

“所以，我不是因为要遮掩我和那个学生的关系才杀人的。只是在那一刻无法控制。我也许……”柴静欢似乎又在反省自己，她想了想，方说，“确实是个很容易冲动的人。”

“那么，”米莲低声问，“你爱那个学生吗？”

柴静欢一时没有说话。
她记得她对方颐说过的那些话，在临去异地看那个女孩之前的话。在那个时候自己就已经极为自私了。
在投入的时候保持清醒，只醉在瞬间。从来没有停止过复仇的念头，即使改变也是在瞬间。那么多个瞬间是维系她和那个女孩的唯一绳索，然后，最后，被自己亲手冷静的砍断。
其实不是不想见，是没有面目去见。
面对单纯，只会显得自己更加的可怕，柴静欢继续选择了自私。

所以她说“这样就好”。只要那个女孩没有发疯发狂，她总会走出自己所带给她的影响，就算现在她还有所留恋，继续想方设法让自己知道她的消息，也总是积极的一面。
柴静欢最怕的那种现象没有发生，那么她相信依肖爸肖妈那么开朗和善解人意的性格，一定可以帮助她更快地将往事消弭至净。

“我喜欢她。”柴静欢笑，“你无法不喜欢她。”
“可是，”米莲叹息，“不是爱吗？”
“不是。”柴静欢缓缓摇头，“没有经得起考验的人，终究是我。我就不该再逃避。”
“他不会想要找你吗？”米莲继续问，像问所有的被采访的女犯那般，循序而进，“比如说探监什么的，你不见吗？”
“不见。”柴静欢的语气一直很坚定，从来都是。“见一面，是更多的奢望，所以不见。”
“是你怕他会有所奢望还是怕你自己会有所奢望？”
“都有。”
“你这样的逃避其实是留给他一个未完的结局。你有想过没有，就像你说的，你不是因为他杀人，但他是否知道？单凭这一个疑问，你至少可以折磨他十年，并且不动任何声色。”
“我应该算是世界上最绝情的人了。她那么聪明，不会看不透的。”
“也就是你已经将自己置之事外了？你难道不知道当局者迷么？”
“如果我让她不要再想办法和我联系，她会问为什么；如果我说我不喜欢她，她也会问为什么；如果我回答了，她依然可以就着我的答案一直问下去。如果是不死心的人，你创造任何的局面她都可以一直寻根问底，其实不过就想要自己心里的那个答案。可是我没有这个答案，给不了她。所以，我不想做任何的回答。”
“你其实只是怕了而已。”
“人都已经杀了，牢房也进了。再没有什么可怕。只是她和我不一样，身边还有人可以帮助她，必定不会和我当年一样，走入越来越窄的胡同。”
“那么你只是想考验他吗，你把自己当做他人生的一场历练？”
“总之已经过去，也已然存在。”
“你也知道已然存在。即使是演员全情演出之后依然容易深陷剧情，又何况是真爱的付出？”
“所以你要她等我六年出狱，然后共谱真爱无敌？”
“我只是觉得你未必是对的。”
“事已至此，再反复，才是对她的伤害。”

原本是柴静欢讲故事的场面，不知不觉转变成米莲与她你来我往的针锋相对。米莲对那个被柴静欢决意要忘掉抛开的男孩有一些同情，但仅仅只有一些而已。她更好奇的是柴静欢的心理。这番对话，不过是一场对人性的小小剖析，而结论，就像柴静欢所说的那样，有些事到了一定的地步，就不能再回头了。如她，如柴静欢，如所有被关押在这四方牢笼里所有的女人一样，无论是什么错，既犯，剩下的就是承了。
也许柴静欢这样做，也是因为已经将心舍弃，而将心舍弃，会让自己在这里的日子里过得更容易一些，就像是封住了七情六欲奇经八脉。

因为她们的对话越来越快，都几乎不经思索，到这一会儿结束后，倒都有点渴了。
柴静欢起身，倒了两杯茶。米莲已经有些日子没有让她倒茶了，这一杯，倒的时候却是非常自然地。
米莲喝着茶润着嗓子，笑着看着柴静欢。
她原本只是想切开自己的话题随口一问，倒没想到对方会倾心而答。还以为会听到个回来复仇却爱上仇人的情节呢，却没料到生出这么一段故事。
米莲的笔一直没有离开手，刚才笔尖在稿纸上速记了很多东西。这只是她近半年来的习惯而已。她突然用笔头揉着眉角，并且感觉到一丝头疼。才发觉自己似乎不知不觉掉进了对面女人的一个小小陷阱，“你把这些应该是绝对不能说的东西告诉我，为什么？”
“这个案子是翻不过来的。”柴静欢淡淡地说，目光最终也淡淡地落在了那些稿纸上，反向看着米莲的字，绝称不上秀美。她静了静，抬头看着米莲。
米莲一愣，抿着嘴，然后伸手将稿纸撕碎了。
柴静欢看着那些稿纸化为零碎后，便继续捧着茶，与米莲在陡然沉静的监舍中对坐对饮。此后，或有默契。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            中秋之后便是国庆。国庆之前，全监区上上下下进行了彻底的大扫除。
表面上看，国庆有三天假。而第一天，上午开大会，下午准备晚上的晚会，晚上全体观看演出。因为501除了米莲和柴静欢外都要参加演出，所以排队的时候显得分外孤单，而看到一半的时候，米莲也消失了。后来米莲出现在了晚会的舞台上，柴静欢才更加惊诧的发现原来米莲还有节目。
米莲表演的节目像是话剧，不过是独幕一人完成的。内容自然不可能随心所欲，这里的舞台对表演内容都是有一定限制的。
柴静欢身后便是502监舍，她突然发觉有人拍自己的背，一转头便看到傅明泉正朝自己笑。
“你没看过米莲的节目吧？”傅明泉指着台上的人问。
柴静欢摇头。
米莲的节目几乎是哑剧，全场没有声音，也没有什么灯光的配合，这反而使得大家的目光都集中在了她一个人的身上，不得不跟着她变化。当然，首先米莲必须要有抓人的本领才行。而显然，她是有的。
出场的米莲是颓废的，凌乱的短发，七寸的高跟鞋。她的手里明明无烟，却是夹着烟的姿势，嘴唇轻轻打开，仿佛空中便有了一串烟圈渐渐消散。舞台前方的灯光打不到她低垂的脸上，是被阴暗所吞没。这时候的她的表情不易分辨。而几步一抬头，刹那间是勾魂的迷离双目。这便是一个失去自我的女人彷徨在十字街头。
只短短的几个动作，米莲却表演的十分到位。
柴静欢看着巡逻的干警走到后面，这才微转头和傅明泉说话。
“我平时也没看到她排练，一点风声都没听到呢。”
“可能她自己也忘了吧。”傅明泉又笑，“这是她的专业，大概像吃饭一样自然呢。”
“专业？”柴静欢不解。
“嗯，你还不知道吗？”傅明泉扬眉，“米莲在进来前是个演员呢。”
这回柴静欢是真吃惊了，她忙转回头看台上的米莲。
这个女人很特别自己是知道的，但是却没想到她以前还有这样一个身份。可是她的这张脸很陌生，名字也很陌生。
“可惜还没怎么样，就被抓了进来。”傅明泉说完便叹了口气。这里端端地坐着的女人，任挑哪个出来，都是有故事的吧。而自己呢……
台上的米莲依然沉境在她自己的世界里。手上无形的烟已经被她踏在脚下，而她的双手却并着，手腕相靠。这个姿势让很多人心惊，也仿佛能忆起手腕处冰冷的凉意，这便是借着米莲的表情传达出来的。高跟鞋已经被踢掉了，这让大家梦寐以求的女人物品被遗弃在地上，而步伐迷惘的米莲做了几个提腿跨步的动作，然后抬头四望，目光仅仅收在一个小小的空间里。
舞台上除了米莲，无一道具，而那些空气中的桎梏大家却仿佛能看到。
最后，米莲匍匐在地，放声大哭。
事实上，米莲并没有哭出声音来，但她尽量的张大了嘴，面目有些扭曲。她与舞台之下仿佛被一层巨大的透明的玻璃所隔开，明明她哭得那么痛苦，可以感觉到她撕裂了喉咙似的，台下却听不到一点声音。
柴静欢坐的是第二排，前面是米莲的位置，正空着。原本前几排是要留在监狱领导的位置，但今天领导却都坐在了女犯们的后面，这大概是监狱里很人性化的一面吧，至此柴静欢可以如此近的观看。
米莲流泪了，满脸都是，却依然听不到一丁点的声音。
这种极端的演绎是相当震撼人的，至少此刻台下毫无喧哗可以证明。
柴静欢心里也有些苦，米莲，或许是在代所有进来后倔强的不愿流泪的人哭……
哭完的米莲以头触地，长达数余秒，然后她抬起头，抹去脸上的泪水，然后站了起来。
只这一刻，却是完全不同的精气神，仿佛脱胎换骨般。她把散落的头发向耳后拢去，末了抬起了双眸。
所有人看到这个目光都浑身一震，背脊都挺得直一些。
柴静欢微微一笑，这便是改造的力量……吗？
后面的表演依然精彩，到最后，却是米莲迈着轻松的步子，向台下挥着手，却目光向前地离开舞台。
台下报以热烈的掌声。
回到台下的米莲一路上被人拉着叫着名字，看起来大小在这里也是个名人。直到干警过来维持纪律才好一些。
落座后米莲倒是收敛了一些刚才一路上的得意之色坐在那里。
柴静欢原本也想和她说点什么，但是看她略微弯着背一动不动地坐在那，便打消了这个念头。

后来国庆过后很多天，柴静欢依然会想起这个弯着背一动不动的背影。

国庆节后，一切恢复正常。除了年底的元旦春节可以一盼外，即使是501的文艺队的女犯每天也要出工。只是她们干的都是手工活，领了工具在场区里完成。现在她们做的都是穿珠子的活，都是些衣服的点缀，似乎还是外销货。
原本柴静欢是要给女犯们上课的，但不知怎么却再没有听到提起这事。反倒是被队长叮嘱了几句要帮着米莲完成那本书，所以除了每天全监舍的集体出工外，她与米莲相处的时间较为长些。

“啪”，米莲丢了一本笔记本在柴静欢面前。
柴静欢打开，最后面记录着米莲最新的采访稿。原本她是想跟着米莲一起去的，也好见识一下这种场面，结果米莲这回去的是第五分监区。
第五分监区，那里与其他的监区又有不同，也更为严格，进去之前的手续也比去其他的监区采访要复杂许多，所以柴静欢只好放弃了。
看完采访稿，柴静欢掩上笔记本叹息。
米莲采访的是一个称号“三进宫”的女犯，把监狱当成宾馆一般的进出，真不知道大脑是什么构成的。这个女犯似乎与米莲是相识的，稿子里到处留下了这样的痕迹。可是米莲在这本采访录中的身份当然是个旁观者，绝不能带进什么感情才对。想到这里，柴静欢便想问问米莲，可是一转头，米莲却倒在床上，头偏向一边，睡着了。
柴静欢极少看到米莲这样疲惫的样子，连睡梦里双眉也是紧簇在一起的。
抚着扉面，柴静欢知道，去涉毒监区采访，便是米莲说的两个未准备好的东西之一，想来让她再次踏进那里，也是狠做了一番思想准备的。至于另一个，柴静欢也还不知道。

米莲这一觉，直睡到中午其他人收工回来。

一起去吃中饭的时候，柴静欢被傅明泉叫住。
傅明泉是不用出工的，她的任务都是在活动室里完成，工作也是极其的杂。柴静欢有时候看到她在各监舍收投稿，有时候看到她在帮领导写东西，有时候连广播里都能听到她的声音，倒有些全才的意思。

傅明泉叫住柴静欢，也是有些迫不得已。她没想到这么快就又收到了肖凛的信。而信里，居然真的寄来了照片。这大概便是她有些兴奋的原因。收了这么多信，却还不知道对方长什么模样，倒是有些像早年交笔友的感觉。傅明泉也设想过这女孩的模样，但再怎么也拼不出完整的形象出来。 

肖凛寄来的信里，夹了两张照片。
干警让她去取信的时候，还拿着照片与傅明泉比较，倒是得出个长得有一点像的结论。看着照片在干警的手里扬高拿低，傅明泉的心也跟着七上八下。当初说是亲戚家的女孩，没想到干警还真当真了，而且还对她说是不是该给对方回下信，女孩看起来挺郁闷的，这好心的话倒是让傅明泉也郁闷了。
拿了信后，傅明泉便回了活动室里。坐下来后，她才摊开了照片。
这一看，她便皱起了眉。
照片有两张，却不似一个人。
第一张，就像肖凛上回说的一样，边上下方有一只穿着拖鞋的脚踩着卷尺的头，上方则是一只手扯直了卷尺与肖凛齐高。傅明泉并不能看到上面的刻度到底是多少，她的目光也大多集中在了照片中央的女孩身上。
这个女孩笑得很刺眼。
记得她在信里说过，她剪掉了长发，而照片里的女孩果然是一头齐耳短发。短发极为蓬松，显得女孩的脸型更加的小巧。而女孩的五官也是很出色的，笑的样子令人想到海边的沙滩、草原的天空……总是很轻松自在的样子。
女孩看起来很瘦，穿着吊带的短裙，露出明显的锁骨和修长的双腿。
傅明泉的手自照片上抚过，她的心里一时有些疑惑。抹过第一张照片，露出第二张照片，傅明泉却有些窒息了。

她有想过会看到一双多情的眼，一双拢烟的眉，也应该如此，所以才会在那张自在笑脸的照片前迟疑。而这第二张无疑才是更贴近她心里的想象。
阴暗的房间里，半拢的窗帘外是昏黄的光线。女孩坐在窗台上，因地方窄而整个的蜷缩着。衣服还是刚才那件，刚才明明能品到海风阳光的的甜味如今却剩下冰寒微涩的苦意。
笑，那是什么，泪，也不一定可以说明什么。空洞无物的眼神大概才证明了一切。
那个每个月告诉自己她的生活是怎么样的，学习是怎么样的女孩，果然如所想一般，连心都没有了。

傅明泉的目光迟迟不能从这第二张上面挪开。人大概都有这种劣根性，看到美好的本能的会怀疑，打破了美好却还会意犹未尽，觉得当是如此，果然如此，看吧，就是如此。
至少，傅明泉是如此想的。

许久后，傅明泉才拿起信看起来。

……
上次信里忘了提前祝你们中秋快乐，国庆快乐，今次算是补上。
这个学校里今年的运动会初三高三都不允许参加，我也不知道是松了口气，还是感到遗憾。换了个学校，知道我擅长跑步的人也便没有几个，像是失去了知已的感觉，想来还是有些遗憾吧。早知道这个学校这么不重视体育，我便不该来这里读书。毕竟我除了会长跑，好像也没有其他的什么优点了。
可惜“早知如此，何必当初”这种话，我是怎么也不愿意去想的，一想，大概就要痛了。

寄给你的两张照片，那张带了一手一脚的，便是我当前的身高了，已经近了一米七呢。拍照的是我爸，替我量身高的是我妈，对于我的身高她们比我还积极。事实上她们对我比以前积极太多。我笑得有点累了。
第二张照片是我爸偷拍的，后来他把这两张照片齐齐放在我面前，一句话也没说，不知道想让我思考什么。我思考不出，想着本来就要寄照片给你，所以一并寄了。不管哪个是真实的，也都是我吧。
思考不出，也不是不愿意去思考，而是我现在没有什么心力去想了。高考，还真是很折磨人的事呢，以前还真没觉得。
……

放下信，傅明泉重新去看那两张照片。
思考吗……或者，你是在考我吗？
照片，不是给我看的，是给柴静欢看的。可是，给她看哪一张，或者，两张都给？
这还真是个问题。
最后，傅明泉本着帮人旁观的原则，决定把这个问题继续丢给柴静欢。
你想她现在什么样，她现在才会呈现出什么模样吧，不是的那面，你即便是看到了，也可以装作漠然不见的。

这便是傅明泉在食堂里找柴静欢的原因，她也有些想知道，当事人看到这两张照片，会有什么样的反应。

吃饭的时候傅明泉坐在米莲的身边。今天米莲好像很疲惫，眼睛也有些无神。以至于她叫了几声，米莲都没有注意到。
“你怎么了？身体不舒服？”
米莲眨了眨眼睛，长吐出一口气：“哪里，只是很久没有……还真有点不适应。”
柴静欢知道她说的是什么，便岔开话题问傅明泉：“你找我什么事？”
“哦，”傅明泉看了她一眼，然后还是对着米莲说：“吃完了饭，能不能借你的助理给我用一下？”
米莲看着柴静欢，也隐隐有些笑意，不知道柴静欢怎么就有了自己助理的这一名号：“你借她可以，干什么？”
“国庆后要换期板报，要评比的，柴静欢字好，你又不是不知道。”
“跟队长说了？”
“说了才会来问你的。”
……
柴静欢无语地吃着饭，就这么听着自己被这两个人换手。
对面的巧姐似乎也听得十分的认真，她的目光大多数都是落在米莲脸上的。
有点奇怪的目光，柴静欢偏头去看米莲，发觉她的精神好像突然全部恢复过来了。这时柴静欢才问她：“你刚拿来的那篇采访稿要不要改？”
“要的。”米莲沉思了下，“下午我还要去采访另一组。”
“去哪？”柴静欢随口问。
米莲却似笑非笑地问：“你相信监狱里有爱情吗？”
柴静欢的一口汤含在嘴里忘了咽下，直接愣了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            “你相信监狱里有爱情吗？”

这只是米莲抛出的第一个问题，事实上她一连问了三个问题。

“你相信监狱里有爱情吗？”
“你们相信女人之间会有爱情吗？”
“你们相们女监里会有爱情吗？”

问罢，她要采访的对象便呼之欲出。
听到她这三问的人，大多露出怪异的笑容。平时与米莲走得近的康康也极其暧昧地看着她。
米莲说完后，却不再继续说下去，把嘴闭得够紧，倒像是才想起来她在这大庭广众之下说了什么不被允许的言论。一群好奇的女人追问了半天，快把干警都引了过来也不得果，这才怏怏放弃。
柴静欢拨弄着碗里的饭粒，不免食不知味。她不是不知道女监里也有这样一群特别的人，但是因为进来后并没有真正碰到过，倒有些淡忘了这种事。现在突然被提起来，便有些不自在。尤其她感觉到傅明泉听完米莲的话后便若有所思的看着自己，想来，她也想到了很多吧。

这种心理，直到跟着傅明泉走到她的活动室才好一些。
活动室里没有其他人，安静的环境总是能平稳人心，可惜这种平稳并没有持继多久。
傅明泉并没有太多话要说，所有的一切，都包含在肖凛所要表达的这两张照片里。不管你是希望让她看到带着笑的你从而放心，还是看到落寞的你从而担心，这都不是我的选择题。

接过照片的柴静欢原本还有些漫不经心，但却立刻被定在了那儿。
她猛地抬头看向傅明泉，后者只是笑着，颇有些无赖的意思。于是手便有些抖了。
不听、不看、不问。
她将太多的“不”的政策放在了肖凛的身上，才垒起了决定遗忘的信心，而傅明泉却轻而易举地塞过来两张肖凛的照片，竟然一点前奏提醒都不给她，简直没有一点烟火气。
心像是要停跳了，在目睹那个女孩容貌的那一刻。
而然后，便平静了。

这照片，在肖凛放进信封的时候，不知道有没有什么特定的顺序。两张照片的先后的反差极端，是完全可以影响到看的人的心情。可惜傅明泉不是第一个看照片的人，检查的干警自然也不会注意到是否有要传达的深意。现在傅明泉也猜不到那个女孩的心思是否会细腻到这个地步。也许一个人执拗了，便会用尽各种各样的古怪的方法来得到自己想要的答案。现在,照片再转第三个人。傅明泉其实也是极其随意的给了柴静欢，而在对方接手后，她才奇怪地想到这一点。忘了看一下照片的背后，不知道有没有日期，日期有没有意义，甚至印花有没有意义……
总之，在傅明泉细察着柴静欢看照片的反应时，她的脑子里还在天马行空的想着。

柴静欢第一眼看到的是那张阴暗的照片，不辨明析的脸孔，指尖却依旧是清晰的触感，有过的感觉还是没有轻易的忘掉，果然这就是人类。
眼睛有点刺痛，柴静欢赶忙翻到下一张。
如日耀眼，那般灿烂的笑。
那般灿烂的笑，为何我让你失去了……

柴静欢哭了。

傅明泉没有想到柴静欢会哭。看到那眼泪大颗大颗地掉在光滑的照片上，她也是怔怔的。
这种哭与那日舞台上的米莲相仿，同样的悲痛同样的无声。不同的，一个是放纵，一个是隐忍罢了。

“何必呢……”柴静欢一边抹着眼泪，一边抬起头来，竟然是带着笑意的，“真是的……聪明古怪的肖凛，果然才是她……”
傅明泉心下却是一迟。她这么用心良苦，只得你何必二字？
“不管什么样的境地都不会放弃的肖凛，不愧是我喜欢过的女孩。”柴静欢用手背抹去照片上的泪水，声音里的颤抖也逐渐平稳。然后，她将两张照片递回给傅明泉。
傅明泉看着送到眼前的照片，照片上女孩笑脸依旧，她的口中也有些涩然了：“你……不要？”
“我要不起。”柴静欢直白地说，“不管你明不明白，我已经决定了。”
“这样……也不能动摇你？”傅明泉并没有接过照片，依然问着。事到如今，她总得替女孩问点什么，不然别说是女孩，就连她都会有些不甘心。
“你看，她在笑。”柴静欢看着照片说。
傅明泉皱眉：“我知道，可是你也应该知道，那是假的。”
“那是真的。”柴静欢摇头，“我想那个时候在她身边的一定是她的爸妈，她对着她的爸妈笑得那么灿烂，是因为不想让她们担心和伤心。她在长大。”
傅明泉没有说话，而是伸手抽出下面的那张照片放在上方：“这是偷拍的。越是灿烂的笑的背后，越是如此。这才是真的。”
柴静欢任由那张照片横放在上面：“这是假的。不想放弃我，就必须让她爸妈知道她的决心，真正的痛是不会被别人看到的。所以是假的。”
“可是决心是真的，”傅明泉忙说，“你刚刚说了对吧。”
“决心，”柴静欢将照片放在一旁的桌上，“我早知道是真的。不然不会有我们这样的对话。可是决心也是假的。”
傅明泉揉了揉眉。
“因为这种决心是得不到回报的，最后一切终归都是虚无成空，所以是假的。”
柴静欢将傅明泉绕进去了。不知道当初她是不是就这样把肖凛也绕昏了的，然后肖凛就昏了头的喜欢上她这个狠心冷血的女人。听着她的话，傅明泉竟然想到了佛家的那八个字――空即是色，□□。

至此，傅明泉终于有些明白。之前的接触里，不是柴静欢心有顾忌、有难言之隐，而是她真的一早就放弃了那个女孩，不要她了。
一思及此，傅明泉瞬间想到了肖凛。不知道柴静欢有没有这样直白的拒绝过肖凛，她竟然想不出，如果是，肖凛该会是怎么样的回应。毕竟，她只是个局外人。
身为局外人的傅明泉叹了口气，将照片收起来。那张笑脸的照片上还有些水迹，她的心中一动，便冲口而出：“你其实是在说服自己吧？”
柴静欢正转身去拿黑板报的素材，听后手一僵，便有些苦笑了：“明明将你说服了过去，又何必再回过头来说服我。”
“你这样温柔的人，真看不出会这么狠心。”
“我这样温柔的人，”柴静欢慢慢地说，“也是杀了人的人。”
傅明泉又叹气了：“原来如此。人已经杀了，你也正在为此付出代价，难道你要背负一辈子吗？那你永远也得不到快乐的。”
“我知道。”柴静欢低下头看着自己的双手，“我也会努力地走出去，但是不是依靠别人。”
“人是群居的，孤立起来了是活不下去的。”傅明泉也有些出神，“依靠是个很美妙的词，你不该去抗拒。”
依靠的后果，不过是将别人一同拖入痛苦的境地。这话柴静欢没有说，觉得再说也还是在这个圈子里打转。所以她已经没有谈下去的意愿，改而十分专注地看着手上的资料，仿佛要把每个字吃透一般。
傅明泉沉默了会儿，若是她觉得肖凛是个固执的小孩，那么眼前这个女人对这个词的诠释就该是登峰造极了。她想了想然后说了最后一句话来结束此番谈话。
“有机会，如果你愿意的话，给我讲一些你们的过去。既然你不在乎，应该也不在乎回忆吧。”

活动室的空气便有些低郁了。自那话题结束后，两人一时都没再说什么。毕竟她们之间的桥梁是肖凛，而这显然也不是很扎实的。

下午两点，两人回到各自监舍准备出工。
半路上傅明泉被队长叫住，说是有人来探监。
这是挺奇怪的事，上个月才刚刚探过，日子显然没有到。不知道是谁寻得这个特例,傅明泉奇怪地跟着队长来到大厅。今天是别的分监区的会见日，气氛永远不变，吵的哭的叫妈妈唤女儿的，听着让人心软心酸。
傅明泉被带到一个女人的对面，她僵了下，这才缓缓坐下去，直到对方拿起话筒，她才伸手：“安总，你怎么来了？”
安总名叫安容，宁旗的女朋友。宁旗，她的高中、大学同学，交情一直到毕业后。
说起来这也是有些奇怪的。傅明泉和宁旗相交多年，算是异性里的异数，不知道有多少人等着这两个人的好消息，结果两个人就是不来电。大学毕业后两个人还一起进了同一家公司，公司的老板便是安容。

安容是个容貌精致的女人，待人一惯有几分冷。但是因为爱上宁旗，所以与傅明泉也走得很近。
可是，傅明泉没想到她会来，毕竟在一年多以前，她们曾对簿公堂。以前交情再好，现在也总是隔着一层膜，她虽然在法律前被迫默认了曾经那件事，但并不代表她还愿意看到这个女人。

“明泉，看不出，里面还挺养人的。”
话头一起便带了刺，傅明泉深吸了口气，强迫自己平静下来。
“安总，您到底有什么事？”
安容拎着话筒坐在那儿，倒还似坐在她的办公室里一般，脸上那股子冷，今天也更加抹了些霜。
“你问我有什么事，我问你才对。”
傅明泉的心跳有瞬间的漏拍，她忙往前凑：“出什么事了？”随后她便听到安容的一声叹息响在耳边，然后是一声晴天霹雳。
“傅明泉，我都把你送进牢里了，你怎么还能缠着宁旗呢？”
傅明泉眼右皇眨紧紧地盯住对方：“你说什么？你给我再说一遍！！”
“我说什么？”安容的红唇像是致命□□一般艳丽，“我只是想让你离开宁旗，不要那么死不要脸地跟着他。我讨厌你，所以你就坐牢了。”
“原来如此……”傅明泉的唇色与安容的恰恰相反，似苦水洗白了一般，“居然……是真的……”

傅明泉其实是个很迷糊的女人。而宁旗是个很细心的男人。两个人总以为有些互补，也彼此期待过会有什么故事发生。可是世事就是这么奇怪，也许对方终不是自己命定的那个人，所以怎么努力都没有办法相爱，于是就成了最好的朋友，或者兄妹相亲。毕业后，宁旗应聘到了安容的化妆品公司做行销，后来因为表现出色，站稳了脚跟，便想办法照顾那个不太上进的女人。
傅明泉起初是被安排在一般的部门，后来偶尔接触到香水，她的嗅觉又是出奇的灵敏，便对此产生了极大的兴趣，于是宁旗又把她弄进了研发香水的部门，就算是从打下手起，傅明泉也十分甘愿。就在她特别奇怪宁旗怎么会有这么大的本事的时候，安容出现了。三人共进了一餐饭，她才知道原来宁旗把公司的老板征服了。由此她不得不佩服宁旗，也对这个未来的嫂子的冷脸毫不介意。
知道有这层关系之后，傅明泉便放下总是不踏实的心来，丢掉了大学里枯燥的专业知识，转而对各种各样的香水深深痴迷，并对宁旗发下豪言壮语，一定要调出一款属于她自己的香水。
因为爱上香水，平时也便认识了一些能接触到香水的人，还拜师学艺。那是她最快乐的日子，觉得世界是那般简单。
可是，就在她激情澎湃，渐有所成的时候，却出事了。
公司倾尽人力物力研发、拥有专利的一款新型号的香水配方安然还在保险柜里，可这款香水却已被其他公司摆在了柜台上。而当时，傅明泉有幸接触到过这张配方。
随后的事态变化极快，公司报案，一查到底，竟然查到了她的头上。
有人愤而责问，傅明泉，你为什么要把配方卖给对方。
这一句话，便将她打落入尘埃。
世界上最无趣的游戏，那些只在小说里电视里看到的类如商业间谍的词汇加诸在了她的身上。她失去了主张，却在证据面前哑口无言。
配方曾有几份复印件，当时大家都守在会议室里讨论，会议结束的时候傅明泉留下来收拾东西，随后回到办公室却发现门已经关了，随身携带的包还在办公室里，她也只能在心里责怪大家回家的也太心切了。所以那晚，她带着一份复印件回家了。
那晚她遇到在香水方面结识的朋友，便一起吃了饭，还去了酒吧，玩尽了性回家后她也曾突然惊醒，摸着口袋，配方依然还在，便只是出了一身冷汗，暗叫幸好。之后，所有的复印件都进了碎纸机，那晚的插曲她便也没再记在心上。

所以，傅明泉怎么也没有想到，这张配方复印件会出现在对方公司的手里，警方甚至能在上面找到她的指纹。除此以外，甚至有一段录相，俨然是酒吧里的一段模糊影像，加以分析的结果，竟然正是她将那张复印件递给对方公司的人。
而那个所谓的对方公司的人，便是她接触香水后结识的朋友之一。
于是她百口莫辨，甚至自己也分不清那晚酒后自己是不是真的将配方给过对方看，她确实记得自己有小眯一会儿，难道便是那时对方又配了一份？想到这里的时候，傅明泉也只能恨自己所遇非人，更恨自己缺乏最基本的职业保密习惯。
事情来得太突然，证据太明显，想求帮助的时候，才发现唯一能帮她的宁旗正在国外出差。这时，她反倒有些庆幸他不在，便不能看到她这般的丑样，朋友做到底，却是害了人家女朋友的公司，她心里也有愧。所以在面对安容冷冰的面孔时，她也已然没有话说。

可是，她没想到，公司算了一笔帐，这款香水的损失堪称天价，为此她必须付出五年的年华。

她有勇气承担自己的错，却不知道后果会如此严重。不是没找过安容，却被拒之门外，一次之后，她便认了。

宣判那天正是三月底，第二天便是愚人节，一早醒来的片刻，傅明泉确有其感。

不管怎么样，一场混乱后，是失去自由的日子。

入狱后的傅明泉有太多的时间反省自己，而越反省到后面，她越发现了很多问题，最后的结论，自己一定是冤枉的。一定是有了解自己迷糊性格的人设下了这种种圈套逼自己消失。可是，她天天在想，想了无数遍，就是不明白自己挡住了谁的路，不知道自己到底得罪了谁。
在那些强大的证据面前，翻案太艰难，症结又一直没有找到，所以一直拖着。

而今天，安容晴天霹雳般的那句话，立如醍醐灌顶，混沌刹那清明。

原来，仅仅因为这样。

仅仅因为宁旗和自己的关系，她便绝然的设下圈套让自己钻了进去？

这是个怎样霸道蛮不讲理又可怕的女人？

安容在傅明泉面前从来不笑，以至于傅明泉认为她本来就不喜欢笑，却没想到是因为自己与宁旗的亲密使她笑不出来。

而此刻的安容终于笑了，像是得到天下的女王，睨视着被她踏在脚下的人一般地看着傅明泉。这目光，让她徒然愤怒。

“你这个任性的疯子。”
傅明泉的破口大骂引来了干警的关注：“怎么回事？”
“报告……没什么。”傅明泉极其艰难地回答，然后埋着头，只有拳头紧握才能控制自己的身子好不那么发抖。
干警拍了拍她的肩：“好好说话。”便走开了。
安容冷眼看着，然后说：“我本以为你在这里就是眼不见为净了，没想到你被关了这么久还是能轻易的影响到宁旗，竟然让他每个月都跑去你家送钱干活。傅明泉，我还真小看了你。”
傅明泉缓缓抬起头来：“你这样恶毒的女人，不会有好报的。”
“报不报的，我不在乎。”安容仍然是冷若冰霜，“反正你以后出去了，也再没资格站在他身边。”
“你的心胸，就这么一点点吗？”傅明泉呵呵笑了。虽然知道监狱里有怨案错案，但没想到，自己还真是彻头彻尾倒霉的那个人。
“我只是来告诉你，最好不要再让宁旗围着你打转，不然……”
安容的警告没有说完，对方已经提前给了她答复。

傅明泉猛地站了起来，手里的话筒狠狠地砸向了对方。可惜，只砸在了玻璃上。
话筒与玻璃之间发出了巨大的刺耳的声音，所有人顿时哗然。

“你就等着宁旗甩了你吧，我诅咒你一辈子寡着……”

满心满腹的话还没有说完，傅明泉□□警拖着走了……

安容并听不到她最后说的话，但是看口型也知道不是什么好内容。见着傅明泉继续张口吐字，并失控到与干警纠缠到一起，她也只是微微怔了怔，并倒没觉得什么。毕竟在里面的人不是自己。

随后，傅明泉因为破坏公物并不服管教被关禁闭三天。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            柴静欢知道傅明泉被关禁闭的时候，十分意外。从她与傅明泉的相处中，她认为对方总是谨小慎微的，与干警的关系也不错，不知道这次是犯了什么错。
有人说监狱里最可怕的地方就是禁闭室，只一点点大的地方，却可以令人闻之变色，亦成为干警们的警告口头禅之一。每次就算是远远地路过禁闭室，依然可以听到或是凄惨或是疯癫的叫声。尤其是女监，女人的声线或高或尖，总是直直穿过耳膜刺激神经。若是在禁闭室中关得久了，出来后也有些会恐惧黑暗，得幽闭症之类的心理疾病。
想到那个女人在上一刻还企图努力地说服自己什么，而下一刻却被关进了那个令人恐惧又憎恨的地方，柴静欢心里也不是滋味，后来还是在消息灵通的米莲那里得知，傅明泉在会见厅里突然发狂，不但砸坏了通话机，还踢了一名干警，并且一直表现的歇斯底里。至于她到底是见了谁，因了什么事，便不得而知了。而这里面的女人几乎人人都有自己的故事，大家奇怪是见怪不怪的。只有米莲，大概是习惯的问题，好像突然间找到了素材般竟然有些兴奋。看来她对于傅明泉的突变也是十分意外的。
可惜，不管如何好奇，她们现在也见不到那个关在禁闭室里的人，只希望三天这个并不漫长的过程快些过去，使里面的人早些离开那个不是人待的地方。

傅明泉并不知道向来低调的自己一时成为了大家私下热议的话题。当初得过奖，受过表扬，减过刑还特许过与亲人会见，这些的风光在这一刻都不存在了。
她的心里如死水一般。

禁闭室很小，抬腿不过几步之间。当被关进这里，除非到惩罚期限结束，都不允许离开一步。
里面几乎没有什么陈设，依墙摆着一张绝对称不上床的窄板子便是唯一可以躺下的地方。一旁是套小型连体卫具，也就是说一切的吃喝拉撒都在里面解决。室内没有灯，它被人熟知的特点之一便是黑暗。不但没有灯，连窗户都没有，仅仅在门上有一条窄窄的毛玻璃，这是唯一的摄取外面光线的途径。除此以外，禁闭室里还在对角处装了两个摄像头，里面的一切都被时刻监控着，时刻曝露在别人的眼前。

而现在，傅明泉就被关在这幽闭的空间里。

这是她入狱后第一次进禁闭室。对于这众所周知的凶器，她一向只是远观，有时兼而心惊，并不曾想过自己有一天也会面临这种痛苦。而被关进来之前，她也没有闲暇去痛苦，心是快爆炸的感觉，堵得她双眼发红，耳中如有雷鼓。
直到禁闭室的门被大力地合上，她才醒过一线神来，又立刻被扑天盖地的怨愤淹没。
眼泪是不自觉的流下来的，怨愤的背后是深深的委屈。在这将近两年的时间里，她改掉了自己迷糊的性格，起初时刻处在胆战心惊中，令她不得不处处小心谨慎。她本是个不愁天不愁地的人，一向秉持着心宽体胖的原则，从来不是瘦西施式的身材。而入狱后，她的体重便一路锐减，现在十分瘦弱。幸好，身体的瘦弱并不妨碍在这里的锻炼――精神上的。她想她现在比以前要坚强很多。
可是，用这种方式得到的坚强，尤其在听到安容的那些话后，傅明泉只觉得可笑极了，一时，真是心灰意冷。
她知道禁闭室里有摄像头，那个金属仪器正冷漠地注视着自己的一举一动。那又如何，难道还能探得自己心里有多么的痛苦。

傅明泉一头栽倒在硬板床上，枕着后来被送进来的她的被子，以手遮眼，但愿能压住止不住的眼泪。
晚饭从门下面的小窗口里送进来的时候傅明泉没有起来，她直直地躺在那，全身心疲惫极了。
她躺了很久很久。直到安静的室内响起沙沙的声音，又响起干警的声音。
“傅明泉，站起来。”
傅明泉不知道扬声器装在哪里，但却不能不服从。她缓缓地下床，然后站好。
那声音瞬间又没了，大概只是想确认一下她的状态。
于是傅明泉就那般站着。倒并不是因为干警的意思，而是进入到了大脑放空的状态。

毛玻璃透出的光线并没有什么变化，这方小室里时间失去了意义。一直站到站不住，身体开始摇晃的傅明泉又躺回床上去，她拉开被子，只想睡觉。
拉开被子的时候，被子中缝里飘落两张纸片，傅明泉像被蛰了一下，立即伏下身去，心也跳得快极了。
那是肖凛的照片。中午和柴静欢呆过之后，因为赶着出工，她便随手把照片塞进了被子里，没想到被一起扔进了禁闭室。
进禁闭室她是不允许带任何东西的，照片捏在手里，光滑的表面令她心里却有些忐忑。若是被发现私自带了照片进来，还是女人的，不知道又会被怎样调查。尤其她想到米莲之前吃饭时似笑非笑问的话，便由不得她不紧张。
禁闭室里的摄像头是特制的，只要有一点点隐约的光线便能看清里面的一切。傅明泉倒并不知道这个，她只是知道自己一直在别人的监控下，她不敢冒这个险，只得将照片藏在被子里，那摄像头，总不至于有透视的功能吧。
像正常睡觉一般，她脸朝上地躺着。底下手里却摸索着那两张照片。
照片大小一致，并分不清哪张是带着笑脸的那张，哪张是落寞倚窗而坐的那张。其中一张表面略有一些粘意，大概便是柴静欢的眼泪留下的痕迹。那么这张，就该是后者了。
只一个不到十八的女孩却拥有两个完全不同的面，而这两个面又统一为一种心情。柴静欢只是在强词夺理，无论哪张照片，都是一个女孩的执着。
见多了入狱后便被亲人抛弃、被爱人抛弃、被子女抛弃的例子，却没想过有一个女孩，用这种方式执着的表达和等待。对于看不到希望的事，女孩没有放弃，就算有泪也坦然面对。傅明泉越是想到柴静欢坚定无情的脸，便越发感觉照片里女孩的面目在脑中越来越清晰。
可惜自己无缘一识，只因为被困一方。
思及此处，种种悲怨卷土重来，傅明泉只觉得整个人被浸透在冷水里，被子也如巨石般压在胸口，真是难以呼吸。如此一来，她的思绪便被漂成了丝，一缕一缕钻进意识里。
……就这样躺着好了。哪管明天怎么样，出去怎么样。活成自己这模样，这般的辛苦到底有何意义……
她的指尖卡着照片的边缘，那儿有些锋利，却又不够锋利。
……如果这是刀片就好了，往手腕上这么一划，血便流啊流的，枯绝了，自然再也感觉不到这世事的寒冷……
傅明泉换一张照片在手里，潜意识的只想试试这张照片边缘的硬度。可是她脑中突然浮现了照片上的影像，是那张笑脸的肖凛。
灿若春花，掩一切悲伤。
于是她便泪如泉涌了。
曾有多少次告诉自己，只要还能笑，便能活。那个女孩能面对镜头笑得那般灿烂，难道真如柴静欢所说，是真的？
也确实，是真的，是活着的存在，是在期盼的存在。
傅明泉一直以为是自己在帮助那个可怜的被人抛弃的女孩，却没想到，黑暗的世界里，自己竟然被对方拉了一把。

头痛欲裂的迷糊间，傅明泉倒觉得自己也多了一份期待。无论如何也要平安健康的出去，只为见见这个奇异的女孩。找到一份寄托后，睡也如常，看着小窗里送进来的饭菜，便可以估摸到时间的流逝，三天毕竟很短，坚持到最后一刻的傅明泉，觉得自己似乎又坚强了。
就连安容的那些话再在脑中回响的时候，也只像水波轻起，绝不会破碎澎湃成海浪一片。

离开禁闭室的时候，傅明泉的脸上是有些苍白的。阳光是那么的重要，就算这个地方只能被关照到一点点，也是极其珍贵的。浮动在空气里的细尘都飞舞如欢，傅明泉也长长地出了口气。
后来自然还有些事要做，写检讨做检查什么的自然必不可少。由于她在禁闭室里表现良好，看起来确有受到教训，是在诚心悔改，加上平时表现一惯很老实，这件事便很快过去。

出来后米莲找过傅明泉，来意却被她拒绝。好在其实要的素材米莲已经全部找齐了，自己只是本能的想听故事而已，不然这个一成不变的地方，太难熬了。
傅明泉拒绝了米莲的采访要求，却还是松了口，愿意把整件事都讲给米莲听。她也很想从整件事中再清理一遍，自己到底是怎么被安容算计的，不然真是死了都不清不楚的。多一个人听，大概能从旁观的角度分析出来，而听的人里，也包括柴静欢。
米莲听完后便冷笑了：“你果然是个大傻瓜，被人从头到尾的算计。”
“我付出的代价还小吗？”傅明泉满脸苦笑。
而柴静欢只是在一旁喃喃地说：“那个女人真狠。”
傅明泉随即回了句：“你也没好到哪里去。”
柴静欢低了下眉，米莲目光锐利地在她俩人身上梭巡，然后笑着对傅明泉说说：“我也觉得她挺狠的。先做复仇天使杀了自己曾经的老师，又变身地狱里的女恶魔甩了喜欢自己的学生。啧，确实挺狠的。”
傅明泉有些惊讶，脱口而出：“你也知道？”
“别瞎说了。”柴静欢抬手理了理耳旁的短发，脸色微白,手指微颤。
“不说就能改变事实吗？”米莲讽笑，“前后两件事，你便是同一个毛病，不改的话，以后还有的是苦头吃。”
柴静欢咬了咬牙，没有说话。
傅明泉终是不忍看到她这般模样，便转开了话题：“米莲，你说，我这事到底栽在哪步上了？”
“起步就栽了。”米莲想了想，“从你进研发部门开始就栽了。那种地方都是核心部门，你当有这么好进。再者以你当时在部门里的位置，你想想能接触到那张配方吗？至于什么结识的朋友，我看根本就是她安排的，搞不好两家公司也根本不完全是敌对的。还有那天开会，怎么都走的早，就剩你一个人，还那么巧，钥匙又不在。至于酒吧里的录相，找人做也不是不可以。总之，根本就是个圈套，从头到尾。那个安容一开始就没想容你。也不知道你和那个宁旗到底有多暧昧，让她下这个杀着。而且这个女人也是绝对不好对付的，能把你顺利送进来，可能各方面都有人。”
“唔，”傅明泉听得频频点头，“她家里人好像有在市里当官的……”
“这便是了，”米莲叹气，“她没找人在这里做了你，倒是她的仁慈了。”
米莲的话听得另两个人寒气四窜，傅明泉随后涨红了脸：“到底还有没有王法了……”
“王法……”米莲噗笑，却没有再说下去。
三个人便一齐安静了。
柴静欢听的过程里一直有些发呆。她原本是找着来做笔录这个借口来听故事的，却没想到是三个人促膝而谈的结局。米莲刚才的话既重且辣，她还在适应中。而她刚才强行插进去的话，令傅明泉一脸想与米莲交流自己的事的打算被断掉，她也暗自舒了口气。
上次与米莲的详谈里，她知道米莲以为肖凛是个男孩，所以没有多余的什么质疑，她自然也不愿多做解释。而她刚刚接手了米莲采访稿的最后一篇，看罢不免寒从心起。
原本并不知道米莲将什么类型的故事居然要放到最后几番斟酌，现在才知道，其一是吸毒犯，其二便是女监里的特别现象。
米莲丢给她采访稿的同时，也丢给了她一段文字，那段文字柴静欢只看了一遍，却因时时在脑中回响而导致竟能背读出来。

“‘女性情谊’在女子监狱中，是不可忽视的重要部分。女性情谊可以是朋友、可以是情人、可以是夫妻、家人等等各种形式。无论是受刑人或狱卒，均承认女子监狱内女性情谊的重要性。对狱卒来说，女性情谊或者同志爱情等，都是维持监狱稳定的一种手段，女受刑人间情爱的倚赖，可以协助她们较为顺利地度过牢狱生活，在情感上有所寄托。所以狱卒们的态度往往是睁一只眼、闭一只眼。虽然她们的解释不一，有的受刑人会认为当在进入监狱前已是女同志者，到了女子监狱是‘如鱼得水’，但也有的受刑人会认为，监狱内的女□□情是一种‘假’同志的表现。因为女子监狱内无法接触男性，因而女性会扮演有的家庭角色：爸爸、妈妈、儿子、女儿。当然，这中间也必须甘冒一个风险，即当爱情产生争议时，强烈的情感反而可能成为威胁监狱秩序的隐因，狱卒们认为，此时才是介入的适当时机。”①

这段话是来自一篇调查报告，米莲怎么会拿到这段话，柴静欢只要想想也会觉得心惊。而这段话里的意思更是让她脑中时时警钟长鸣。

这是一种特殊的存在，而自己却偏偏与之相关。

那个男人在死前曾质疑她对肖凛的感情，称她是因为拒绝了男人才去喜欢女人，是被动。
那时柴静欢不置可否，因为她向来确实有些抗拒男人是真，被动地喜欢上肖凛也是真。
可是无论动机如何，至少她可以说“喜欢”二字是真的。无论现在这种感情还有无存在的必要，都不需要怀疑那时的动情。
而在这里，这种感情却极具争议。如那段文字中所写，绝大部分人对它还是极为不齿，即便是提到，也只会阴阳怪气地笑。
而米莲最后采访的，便是这种“女性情谊”中的一人。此人与同舍女犯互相依赖，渐渐生了这种情愫，便如双胞胎一般，不肯离开分秒。这当然是不被允许的，尤其当影响眼见着扩大了以后。所以监区将其中一人调离开，而临别前，据说就像白娘子被关进雷锋塔前与许仙痛别一般，哭嚎之声不绝于耳，那个拦在中间的干警后来也被私下里戏称为女法海。这整个的事件也成为当时狱中极为轰动的事件。后来，人虽然分开了，却依然在想尽办法取得联系，对于这一种，监区的态度倒有些睁一眼闭一眼。只要不闹出事就好了，底下的那一两招，她们还是能得过且过的。何况这种感情，不是男女之间，至少不会生出下一代来――这样的话，其实令柴静欢听得恶极，然后，不得不小心翼翼地守住自己的秘密，否则不知道会出什么乱子。
还好，眼下刚才傅明泉没有起劲地继续讨论下去，不然米莲一定会对自己挖掘三尺的，因为看起来米莲对这类话题稍有兴趣，不见她有一点反感，自己可绝对不要成为她的采访对象或者观察对象。

打定主意后，柴静欢准备找个时间与傅明泉说清楚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            日子过得飞快，米莲的采访稿集已经全部完成，其中与柴静欢的加班加点自不必说，现也已经交由监区里审查。监区虽然给了米莲很多权限，但是最后的定稿哪些可取哪些不可取却还是由上面说了算的。真正出版后，首先会做为内部的书籍流通，也算是监区的一件大事。
此事一完，米莲便开始找人合排话剧，原是第一个找上柴静欢，不过被她拒绝了。柴静欢已经接到了队长的通知，近期内要准备开课。不过这回不是给文盲女犯上课，而是帮助那些准备自考的女犯好通过来年上半年的考试。自学考试是监区里减刑的一种方式，由于前面有例子减刑成功，突然热爱起学习的人自然就多了。
同室的其他女犯依然还在排舞，甚至请了外面的专业老师进行指导，也算是花了大力气。数着指头一盼，便知道很快就会到元旦了，元旦到了，新年就近了，新年一过，大家的刑期就都减少了一年，熬过了一年。
而新年之前，除了组织全体女犯体检之外还有件大事，便是减刑大会。也正因为如此，大家都比以前更安份守纪，否则临到关头被扣分处罚失去减刑的机会，就太得不偿失了。

而比较惋惜的是，傅明泉因为会见厅里那么一闹，今年是肯定没机会了。即使还没有得到证实，傅明泉的心里也还是十分清楚。那些平时没有犯过错的女犯都未必有减刑的机会，何况是犯了错的。至于米莲，大家都知道这回一定有她的名字列在上面，而做了她一段时间的助理的柴静欢，似乎也大有可能。 

虽然柴静欢没有参加米莲的话剧小组，可是话剧剧本却是由她们两个人一同完成的。所以采访稿一事后，每天晚上她们依然要进行必要的讨论。这次话剧也是分监区里新年的重头戏之一。
在同室的其他人眼里，这两人桌前对坐早已经看得习惯了，甚至有人还在猜测，柴静欢根本就是米莲弄进这间监舍的，不过由于没有证据，也只是私下里猜测而已。而话题里的两人也并没有注意到这点，向来只是很认真的讨论剧本。

一日，文艺队的人都去参加一个表演了，米莲和柴静欢继续完善剧本的后半段。就连队长也对这部话剧十分感兴趣，在她们身边坐了好久才离开。

不过柴静欢觉得今天米莲的状况不是很好，已经一连打了好几个哈欠了，就连队长在的时候都没有控制住，惹了队长几次注目。漂亮的女人即使是打哈欠也可以很优雅的，米莲即是如此。只是她的状态一直不见好，慢慢严重到思想非常的不集中。柴静欢跟她争辩其中一句台词的遣词用句时，按照常理，若是米莲认为是她的更好，便会气势凌人，是不肯理让一分的，直到柴静欢费尽了唇舌才可能让她松口。就这方面来说，米莲也是个很任性的人。
可是这次米莲一句都不曾顶过来，而是撑着自己有些微晃的头，似乎在努力地让自己的神智变得清醒。
习惯了的柴静欢倒有些不习惯了，也隐隐觉得米莲的表现有些特别的奇怪。为了完成手上的剧本，她只好站起来给米莲倒了一杯茶。可是当杯子递过去的时候，她有些惊讶地发现对方的手都是颤抖的。
“你不舒服？”柴静欢握了下她的手，冰凉的。
米莲抬起头来，眼睛里一片迷蒙，迷蒙的背后却是冰凉的水气，并透着一股子绝望。
“关门……”
柴静欢愣了下，才去关上刚才队长走后仍然敞开的铁门。只是，铁门上面原本就是栅栏状的，真要关，又能关住什么呢。望着外面走廊里从来不熄的灯，柴静欢微微苦笑。说关门，不过是心理安慰罢了。
“我完了。”
身后传来的米莲的这第二句话令柴静欢再次愣住，然后，便听到米莲口里爆出一连串的极其恶毒的诅咒。
伴着诅咒的，是米莲非常诡异的语速和情态，仿佛一点也控制不住缰绳的野马，狂乱无序又渐而暴躁起来。
柴静欢猛然想起了什么，转而惊恐万分。她整个人也像被米莲传染了一样，冰凉冰凉的：“米莲……你该不会是……复吸了吧？”
米莲浑身一颤，深深吸了口气，抬起头来看她。
柴静欢被她的目光定死在原地。那目光带着些凶狠的警告，使她的面目都有些杀气腾腾。而这杀气下一个瞬间就扭曲了，像在竭力地抑制什么。死死地盯着柴静欢几秒后，米莲站了起来，尽管是要用手撑着桌子，也还是努力地离开那张床。
柴静欢眼睁睁地看着米莲走到铁门边的角落里。像一个做错了事的孩子一样，坐在地上收拢了双脚用手紧紧地环着自己。柴静欢回头看了眼铁门，知道米莲只是寻了个死角，而米莲的这种表现则是间接证实了她的猜测，她也觉得自己的头痛了起来。

米莲的情况若是□□警发现，她则只有重新被打回第五分监区，而所谓的“戒毒标兵”的称谓，只怕更会让监区恼羞成怒。往后一推算，今年努力了大半年所做的事肯定是白费了，减刑绝对轮不到她。再往下查毒品的来源，则不知道要牵出什么来，真是……
柴静欢无言地在那立了一会儿，然后走到米莲的面前：“为什么？怎么回事？”
米莲费力地抬头看着身前的阴影。这个向来温和的女人此刻极其的严肃，像是在教训不成器的学生的前奏，正酝酿着一波语重心长的话。米莲抿着唇，伸手却抓住了这位好老师的脚踝。
那只手在颤抖，米莲虽然没有说话，但眼睛却不再凶恶。她在求救。意识到这点的柴静欢叹了口气，矮下身去。
她知道，如果这一幕今天被别人看到的话，也许现在干警已经知道了，那个告发的人兴许可以获得减刑的机会。可是柴静欢做不出这种事来。
一来米莲其实对她十分照顾，二来她也不忍在这个时候往火坑里推对方一把。
与米莲平视。柴静欢可以更细微的看到她的变化。米莲更是向墙角缩了缩，似乎只是想让出一些位置给柴静欢。
“找点东西给我……”米莲的额头已经开始渗汗，脸色极不正常。
“什么东西……”柴静欢不明白。
“可以咬的。”米莲的喘气都大了，兼或掐住自己的脖子，似乎有呕吐的冲动。
柴静欢正要起身，外面走廊里却传过来脚步声，顿时让两个人都冒了冷汗。
就在柴静欢等着那个脚步声过去的时候，自己的手却被对方抓住了，她还来不及回神，手腕上便传来剧痛，米莲像只猎食的猫科动物，竟咬了上来。
痛虽然很痛，柴静欢却只有忍着，毫不吭声的，直到耳旁的脚步身离得远了，这才瞪着这个凶手：“放手。”
米莲定了一会儿，才依言放开，放开后眼神却微微亮了，竟然还能挤出点笑来。
柴静欢捋起袖子，这个居然有蛮力气的人已经留下了一排浅浅的牙印。
“袖子的味道好吃吗？”柴静欢继续瞪她，“等着。”
“不用了。”米莲却慢慢扶着墙站了起来。
柴静欢紧紧地盯着她。听说吸毒的人毒瘾上来的时候是会发疯发狂的，她眼也不敢眨一下，生怕米莲下一秒会扑上来。
“我没事了。”米莲一头是汗地又慢慢挪回到床上，状况确实比刚才好很多。
柴静欢紧跟着她：“到底怎么回事，你怎么会复吸的？”
“别问那么多。”米莲的声音有些懒散，又带些紧张后的暗哑，“你知道的越少越好。”
这种原理柴静欢当然知道，可是都已经看到了，难道真要装做不知道？
“只要你不告密，就算帮我了。”米莲又说。
柴静欢刚想说什么，外面又传来声音，这回是很熟悉的，外出表演的文艺队的人回来了。
打开大门第一个冲进来的是巧姐，而且几乎一冲到底，像是赶着做什么，就连后面的人也笑骂她是赶着投胎。
巧姐和她们开了几句低俗的玩笑，然后便看向米莲。
米莲依然没有什么精神地倚着床柱，满头的汗还来不及擦，甚至来不及隐藏什么，就被进来的人看了个全部。
“米莲，你怎么了？”巧姐好奇地过来，似乎感觉到什么气味一样耸着鼻子闻着，然后看她像是一副慵懒的样子，便吃吃地笑着，暧昧地指着她和柴静欢：“你们……干什么坏事了？”
米莲眉都没有扬一下，倒是柴静欢极不习惯这种玩笑，微微红了脸，又因为事出突然，竟也没有想好什么措词应对，所以便有些吱唔。
“不会是真的吧？”康康也扑了过来，直接扑向米莲，“米莲，你不要我了……”
米莲用一根指头把离自己极近的康康的脸推开：“都快去卸装，一会开小组会。”
等文艺队的人都嘻嘻哈哈地走了，米莲才不动眉眼地说：“这事你就当没发生，不许再提。”
柴静欢心里一沉，却也知道一时之间米莲一定听不进什么话去，便没有再说什么。
稍微坐了一会儿，米莲也去洗了个脸，然后回来开小组会。到的最晚的反而是巧姐，也不知道她在磨蹭什么。等待的时候去文艺队的人便讲起了发生的事，谈来谈去的重心无非是男犯女犯一见面，犹如彗星撞地球，处处是火花……
柴静欢坐在床边，左耳进右耳出地听着她们的胡言乱语，偶尔抬头看一眼米莲，那人便如往常一般，唇角带着风情，盘腿坐在床上，哪里有刚才不堪的狼狈。
便如是幻景一般。
等巧姐回来，便是开小组会，小组会结束的时候，米莲突然合上本子，脸上隐去了笑容。
米莲是室长，手里掌握了每个人在这里可以称之为命脉的分数，她向来笑脸吟吟，极少板着脸，所以她的笑脸一收，原本还有些平和的室里气氛就突然变了风向。
“我想大家都知道，我在进来前，是干什么的吧。”
所有人面面相觑，不知道她为何突然翻脸。
秦如一与米莲相识的较早，便开了口打破沉默：“怎么了？”
“今天我给大家讲个故事吧。”米莲微微一顿，“我的。”
室长要讲故事，大家不能不听。何况米莲其人总有几分神奇，在这里混到她这一步，也算是极不错的了。她的故事，一定好听。
“你们知道，我是个演戏的。”米莲停顿了一下，似乎是在回忆什么，有些神往的看着对面某一个点。“我不是什么正规大学出来的，只是上过几天演艺培训班，自己觉得长得还可以，悟性也不错，就勇往直前。”
“事实上娱乐圈之所以是个圈子，那是因为到处都是熟人。就像律师的行业，还有医生也是一样。我这种野路子出身的人就算有演技，想要接到剧本也难得很，要想要好剧本，就更是难上加难。所以在底下挣扎了很久，无非也还是跑龙套的角色。”
“后来有一次，经过一个搭过戏的人介绍，知道有个不错的电视剧正在物色女主角，那人觉得我还挺合适，便推荐我去和制片方见面。嗯，竟然不是和导演直接见面呢。”米莲似乎觉得挺可笑的，便笑了笑，“去的时候人家已经吃完了酒，正在包厢里唱歌，除了制片方，还叫了小姐，不过那时候我并没注意这些。”
“制片商看过我的资料后，说是要好好谈谈，于是所有人都退了出去，只剩下我们两个人。嘿，同意我加入这个剧组，你们知道他提出了什么要求吗？”
听的大多数人都摇头，也有人撇了撇嘴巴：“不会是那档子事吧？”
米莲听罢便拍着桌子笑了起来，眼泪几乎都飞出去：“不错，康康，你说的不错。不过不完全是这样。他给了我两个选择：要不和他上床，要不……就是吸粉……这个时候我才知道桌子角上摆了毒品……”
米莲终于不笑了，而是一脸木然：“我已经快到了山穷水尽的地步，想着机会总是自己抓住的。要不和那个老男人上床，要不就吸掉桌子上的东西。当时我并没有什么犹豫，和这老男人上了床，就完全丢了自己；而吸粉，只一次的话，应该不会上瘾吧……真是侥幸啊……锡纸，□□，便成了我以前恶梦的源头。”
“为了在他面前表面决心，我吸得太多了，又昏又吐的，倒博了人家一顿好笑。原以为被这样羞辱了会得到想要的东西，可是结果是一拖再拖，毒瘾都有了，戏也开拍了，里面没有我。”
米莲的目光在其他的每个人的脸上巡过，她的声音已经越来越冷，也越说越慢：“当我问人家的时候，人家说，当时只是开个玩笑而已，没想到我当真了。真是无耻，我气疯了，便想着要报复他。世界上最好的报复莫过于以牙还牙。我找机会接近他唯一的女儿，高中生，很好骗的。”说到这，米莲竟然向柴静欢笑了笑，仿佛是只有她们两个人才懂的意思。
柴静欢没有理会她，只是沉默着。
“我花光了所有的积蓄，最终把她女儿送进了医院的重症病房。”米莲的声音淡淡地，“小姑娘体质不行，终于禁不住了。后来，事情就简单了。她家里人终于知道了这一切，将我告上了法庭。私藏毒品、引诱教唆他人吸毒致人重伤……九年！”

听的人依然没有说话。因为大家还摸不清米莲究竟为什么要讲她的这段往事。而立刻，米莲又说了：“所以，在这方面我是睚眦必报。经过这些年，我已经完全戒了毒。除了因为毒的害以外，我不想让人再拿住我的弱点，绝对不可以，再让人用毒品来算计我。所以，”米莲又把每一个人的脸都看了一遍，阴恻恻地说，“谁如果还想用毒品来害我，我会让她死得很难看。”

米莲的话音刚落，似乎是约算好的，熄灯铃声恰好响起。
“上床，睡觉。”米莲冷硬地说完这四个字，便率先倒在了床上。

其他的人依然有些莫明其妙，任谁也能听出米莲话里的警告，却不知道是从何而来。唯一知道一些真相的便只有柴静欢了，由于她之前都和米莲在一起，大家便都带着询问地目光看着她。
柴静欢摇了摇头，不打算说什么。虽然不打算说什么，心里已经明白了。只怕监舍里有人在暗中使手脚对付米莲，如此一来，一号监大概不得安宁了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            一号监内自从米莲那一番话后陷入了从来没有的紧张局面。
只是这种紧张并不明显，而是隐隐的，带着点令人窒息的密度。监舍里如秦如一这样与米莲自早相识，相交又好的人，倒没有什么压力，只是眼睛都很仔细地盯着其他人的动静，尤其在些米莲不在的时候，文艺队里的成员越加受到注目。而这些是不必米莲说的，监狱里虽然不允许各人之间勾结成小集体，但抱团却是不可避免一定的。
其次便是柴静欢这种知道一些内情的人，以她的角度，她没有在第一时间将米莲吸复毒瘾发作的事向上报告，就再没有说的机会和可能，而她也不必要担心米莲会怀疑到自己身上，所以算是最置身事外的那个人。
再有就是自从柴静欢进来后便与她有些隔阂的康康与巧姐这样的人。在柴静欢没有进来前，一号监一向相处较为和睦，因为年龄并没有相差很大，且也能服在米莲之下，所以一直相安无事。可是自从柴静欢进来后，米莲不但与她们疏远了，且还替柴静欢出过头，警告过她们。所以她们表面上虽然是和平相处的，私下里却对柴静欢早就不满了。借着米莲那晚的话，她们便怀疑到柴静欢的身上，毕竟最近一直与米莲相处较多的人就是她了。
总之，一号监里人心渐浮暗涌，各人面孔都颇难猜测。

而放出狠话的米莲却似没有再放在心上一般，只顾着忙于剧本的事。只是四天后的晚上，米莲再次发作。

这次时间较晚，在熄灯以后。

由于监舍里最近的气压较低，熄灯后大家都纷纷上床，没有人开口说话。只是到了半夜的时候，听到一声闷响，惊醒一点的人立刻都睁了眼睛，朝声音的发源处瞪去。
柴静欢也是其中一人，几乎是声响后立即的，她便转过了身，因为她清楚的知道那声音是从米莲床上发出来的。
舍外走廊的灯光一如既往，极暗的视线里米莲的床上只缩成了个团。各人睡觉各有习惯，倒没有什么值得在意的，可是柴静欢心里却响起了警钟，连带着脑子也被余声震得“嗡”得一声。
不好――
柴静欢猛地从床上坐了起来。
其他的人便又朝她看过去。
柴静欢已经感觉到额头的汗意。几道奇怪的视线如网锁住了她的动作，使她僵直在那儿，而她自己坐起来后，也不知道该干什么了。
过了一会儿，似是她坐起来的动作惊动了对面的人，米莲的头从被子里钻了出来，她把脸贴在床上，侧过来看着柴静欢，然后低声说：“过来……”
这声音像来到幽暗的地底，潜散在空气里，又带着些绸粘的糯香，明明响得那么低那么浅，却让那些醒着的人都震动了，继而是起了古怪莫名的心思。
她们还记得米莲曾说过的话，也知道她去采访过什么人。那些人在夜里借着对方的身体温暖在这个地方呆久了便冰冷的心。这种见不得光的事不止是在这片地方之外见不得光，在这里，同样是隐晦的，会散发腐烂的气息，令喜欢的人趋之若鹜，令厌恶的人避恐不及。
在这个监舍里，不是没有人试过用这种方式寻找靠山，康康便是其中一个人。深知其中的人便又去看康康，果然，康康的眼睛亮得似乎要喷出火来。
老公的移情，第三者的毁容，入狱的痛苦让她早就心如死灰，但她对监狱有着巨大的恐惧，怕自己在这里会被折磨的生不如死。也不知道她听信了谁的话，居然在进了一号监后，几次三番想要摸到米莲的床上，在寻找床伴的同时便是看中了米莲在这里的人脉，可以保得她过好些的日子。只是，在一次被米莲踢下床去后，明白米莲根本无意玩这种腻味游戏，才不得不罢了这个心思，转而认真跳起舞来。后来康康越跳越感兴趣，在跳舞的旋转里寻找到几近幻觉的美好，这才稳下心来。只是平时偶尔还会拿那时的事开开玩笑，反正监舍里生冷荤素皆不忌，米莲也有时配合着动动手脚，但，也仅此而已。

也就是说，米莲从来不曾在晚上叫人上她的床或是爬上别人的床，就算冬天再冰冷入骨，她也是孑然一人。

可是现在，米莲竟然对柴静欢说，过来……
柴静欢听罢定了定神，她其实能从对方的声音里听到一丝颤抖，眼神也像那天晚上一般死死隐忍。柴静欢低了低眉，叹了口气，便滑下床去，光着脚，悄无声息地从米莲的床尾绕过去。

眼见着黑暗里发生这一切的人都惊得张大了嘴，难道风要转向了？连康康都没有勾引上的米莲竟然向柴静欢主动提出邀请，而柴静欢这个平时看起来除了温柔一些没有其他特点的女人便也上了她的船？

这真该是本年度女监最大的新闻了……

而新闻中心的两个人却顾不得其他了。
柴静欢一钻到米莲的被子里，便毫无准备地被米莲手脚并用的缠住。柴静欢没有与男人相拥入眠的经验，却恰恰相反，有与同性亲密接触的历史，当米莲柔软的身体靠上来时，她的心中不可谓不惊。鼻子里、皮肤上四处都是女人特有的气味感觉，尤其像米莲这种极致的女人，倘若是这么如蛇妖一般对着一个男人，那那个人便该热血贲张了。柴静欢在这一刻只得竭力控制自己的心跳，至少不该被米莲发觉什么。也便在这一时，她突然悲哀地想到，听过有人说什么“我不是同性恋，只是爱上的人恰好是同性罢了……”，那都是假的，一个被逼迫的拥抱似乎在告诉她，你其实就是这种人，就算心不在这里，身体却忠诚地驳了你的面子，毁了你最后一线希望……
就在柴静欢心里苦涩地时候，米莲的双臂缠绕着她，嘴唇已经凑到了她的耳边，声音依然是低浅如丝的：“抱着我，用力……”
柴静欢轻轻呼了口气，抬起头来依言抱着米莲。质地不好的囚服并不影响手感，这具柔软的身体像被搁在炉子上烘烤，每一滩热渍都朝自己蒸发过来。也许炽热难当，米莲的身体正颤抖得厉害，而颤抖中又仿佛正死死地压制着下一刻便会失控的她那些蹿在血液里狂躁的冲动……
听说毒瘾发作的人会伤害眼前的所有的一切，柴静欢只好自我安慰，希望米莲可以控制住自己。虽然如此，她也不敢放松任何，用双手死死地捆住米莲。

直到相依得如此之近，两个人也没有再说什么。米莲的颤抖越来越厉害，几近抽搐。柴静欢觉得双手有些酸累，想要箍紧对方不让其发狂是这么的难，其实有些超出她的能力之外。没有其他办法，她只能拼命地将米莲拉向自己，绑住她，尽力压住她的每一次反弹。

两个人在被子里有如困兽，动作不算大，但在外人看来却实在暧昧。
康康从床上也“蹭”地坐了起来，咬牙切齿之后，向监舍外张望了两眼。
秦如一随即扑在床边捡起自己的一只鞋丢向她，并警告地瞪着她。康康大口大口地呼吸着，久久才恨恨地倒在床上。

被子里的两人并不知外面的状况，此时她们的身体贴得近得不能再近，已经可以直接细数对方的心跳。米莲在结束一番与自己与柴静欢的博斗后，喘着气的同时还不忘揶揄她：“怎么，很久没有抱男人了？心跳得这么快？”
柴静欢立时被熏热了脸，气恼得伸手在她背上抓了一下。
岂料这实在应该是调情的动作，背部又恰是米莲敏感的地方，一阵酥麻窜过背脊，她不由挺了挺身，低低地□□了下，还就着自己枕着的瘦肩张口便咬了上去。
柴静欢吃痛，胸前米莲的柔软无意揉挤过来，已经不知道是气还是躁的她便只好下手捶人。对方松了口然后愣了一会，突然俯在她的肩上笑起来。

实在，不知道自己在干什么……
柴静欢突然有些迷茫，这样亲密的动作，她以为今生再不会和谁发生……
一个久违的，其实是非意义的拥抱，让她想到了那个女孩……

总是无时不刻创造机会，想尽一切办法和自己亲热，像是第一次吃到蜜糖后再也离不开糖罐的幼仔……
柴静欢低下头，将它交付在米莲的肩上。米莲那一口，咬在了肩颈之间，想来她真是一口利牙，竟让那里一直隐隐作疼。这疼顺着颈处的血管一直交汇在了心里，每一次心跳都能感觉到的痛侵袭了她。
其实，蜜糖不是人生必须的……
我也不是蜜糖，我的眼泪，也是苦的……

失控的到底是谁呢？感觉到肩上有些湿意的米莲哂然。拥抱确实是世间最容易让人放松防备的方式，她轻轻扯着柴静欢的发梢：“怎么，想起那个小男生了？”
柴静欢稍稍拉开些两个人的距离：“你没事了？”
“好像没事了。”米莲耸耸肩，却依然没有拉开两个人头顶的被子。
“那我走了。”柴静欢转身便想下床，可是她又有些奇怪，犹豫了一下问：“你刚才……又发作了对吧？”
米莲一愣，笑了笑。
“要多久才能好？”
“看情况吧。”
这是什么回答？柴静欢皱了皱眉，但戒毒这种事她也不懂，看来有机会应该去看看相关的书籍。
“回去睡吧。”米莲把被子踢下了一些，两个人便都露出头来。
柴静欢坐起身来，下床的时候她知道还有人在瞪着这边，但她也只能装作若无其事地回去睡觉。

此夜再无其他的事发生，而第二天起来后其他人暧昧刺目的目光时刻扫在她们两个人的身上，就是没人敢来问什么。而米莲和柴静欢的相处倒是因为那短暂的拥抱渐而更加融洽自然起来。至少柴静欢已经可以好奇地过问米莲关于那个害了她的制片方女儿的事来。
听到柴静欢问起，米莲在一愣之后便也出了些神。
这种情景，柴静欢似曾相识，仿佛看到傅明泉提起肖凛时自己的反应。
应该是，都有歉疚的吧……
“你没有去医院看过她吗？”
“我倒是想去看。”米莲轻淡地说，“可惜那个时候已经被关起来戒毒了，脑子里大概是觉得，她也是活该吧……”
“现在，还这么觉得？”
“怎么会……只是想起自己不该这样做的时候，已经在这里好几年了，再想看，也没有机会了。”
米莲这话加上看过来的一个深深的目光，不知怎的触动了柴静欢。
“有些事啊，事后一年两年不会觉得怎么样，大概还会想自然就会过去，人家的生命还有那么长，只要挺过那一关，倒是通达了人世间的险恶，说不定是一笔财富呢。可是再过个五年六年再回头，伤害了便是伤害了，有些事会成为一辈子的印记。给不了人家说法，就是在人家心里种下了一个恶毒的种子，日后也许会长成巨瘤，把美好一起吞噬……可惜，等想要解释，想要道歉，想要弥补，晚了。”
柴静欢怔怔地听着。
“那个女孩我是在酒吧里认识的，才高中呢，就混迹在那种地方，所以觉得就算带坏了也是自然的事。其实是个开朗的好孩子，却被我不着痕迹地一步步引上了勾。”
柴静欢眯着眼，心底的话不经思考，脱口而出：“你喜欢她吗？”
米莲奇怪地看她。
柴静欢缓缓低下头，不禁苦笑，说什么呢……
“喜欢……”米莲却轻轻开口了：“不解世忧，没心没肺，喜欢的想要撕掉这一切。”
“是……真喜欢？”柴静欢又试探着问。
“什么叫真喜欢？”米莲皱了皱眉，突然明白过来，不由叹气，“你受我那篇稿子影响太深了吗？说喜欢，其实只是憎恶才对吧。越是喜欢就越是憎恶她的爸爸，所以才没有太多犹豫做那种事。”
柴静欢呵呵笑了：“这样啊……”
是啊，这样才对，不是谁的身上都会发生她那样的事的，可是，她未来却也许会像米莲一样，有同样的遗憾……

是不是，不该把肖凛看作懂事的女孩？是不是，不该认为那段往事最后会落得如烟飘散？是不是，应该做点什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            ……
……
我在路上捡到一只小猫。
那是一个下雨天，放学回家的途中，看到那只小猫躲在路旁的石椅下，瑟瑟发着抖，又发出“喵喵”的细小的声音。小猫的眼睛很大，不知道是不是因为下雨，反正看起来像在流泪，所以一个冲动，我就把它捡回家了。
因为从来没有养过宠物，所以也有点头疼，好在我家一个星期至少四天桌上有鱼，也算和猫有点沾亲带故。
爸妈对这只小猫也极好，甚至说早该养点什么小动物，不知道是不是我看起来开心了一些的原因。
听说猫狗是两种完全不一样的动物。狗是很容易养亲的，而猫却怎么也养不亲。就算我待它再好，它不愿理我的时候也还是蹲在那一动不动地望着外面，完全不理我。又听说猫是很高傲的动物，喜欢独来独往，它看起来像是把家里当成了它的领地，每天要巡视几遍，然后我行我素地缩在我们给它准备的小箱子里。大概只有到了吃饭的时候才有一点点我是饲主它是宠物的感觉。
养了不到二十天的时候，它看起来就比以前长好了很多，但是依然和我不亲。当然，偶尔会在我的脚边蹭一蹭，不知怎的，就会让人有种想哭的感觉。大概，是来自于冷淡里的一点温情吧，这种事总是容易让人感动。
不过我在写下这封信的时候，小猫已经不见了。
我一直叫它小猫，没有给它取名字，不知道是不是因为这样，所以它觉得我并不是真心收留它，于是它离家出走了。
走的那天一切正常，该吃的猫食也吃了，只是下午回来的时候它已经不见了。大概是从窗户里跳出去的，听说猫有九命，从高处跳也不要紧，不过还是幸好我家现在住的地方不是以前的六楼高。
站在窗户边的时候，吹着外面的冷风，我很是责怪自己。为什么没有关好窗呢，明知道它是那种没有什么安全感的家伙，就应该时时刻刻的惦记着，对它说有我在，我喜欢你，我爱你，请不要离开我。
可惜我什么都没有说，不会对人察言观色，连只小猫咪都看不懂，还真是没用。
不管再怎么懊悔，离开我的，也已经离开了。那扇窗我一直倔强的没有关，只希望什么时候可以再看到它孤独的背影。到那个时候，我一定给它取个最好的名字，建个漂亮的小房子，让它知道，其实我也可以成为它的依靠……
……
……

细细地读完这封信，傅明泉心中不禁长叹。
自从上次肖凛的两张照片伴随她度过了那几天的黑暗禁闭室生活后，她便对那个女孩的消息发自内心的关注起来。甚至破天荒地摆着以前的信封，看着日期推算下一次来信的时间。
不过由于上个月的信到的较早，与手上这一封之间的时间间隔较长，倒教她好一顿盼。而没想到的是，信里只讲了一件事。
当然，傅明泉知道，并不只是一件事。
想到那个女孩站在窗前，吹着冷风，抱起双手，目光受伤，她的心里也掠过一些酸楚。你何只是走失了一只本来就走失的小猫，也走失了爱情，走失了自己吧。日夜被题海所围困的同时，思想却比旁人提前成熟，承受那些本不该在你的年龄所承受的痛苦，那究竟是怎样的情形呢？
走出监舍，傅明泉趴在阳台上，望着天井中间垂悬的那几支吊灯。吊灯上的绿色缠枝已经成了枯褐的颜色，毫无生气，不过她也知道，到了明年，它又会发着青绿的光，带给这片阴沉的地方一线生机。
侧过头去，一号监近在眼前，现在是中午休息时间，十分安静。不远处值班室外坐着轮值的女犯，朝她挥了挥手，示意她赶快进去，她顿了顿，咬了咬牙，去了一号监。
一号监里多半都在午休，还有趴在床边写东西的人。傅明泉扫了一眼，没有看到柴静欢。离门较近的康康懒懒地看了她一眼，微微一笑：“哟，找人？找谁？”
“柴静欢呢？”
康康的脸马上沉了下去。
傅明泉一愣，不明白那个名字怎么像针，居然扎得康康的脸都痛变了形。
“柴静欢、柴静欢，那个女人有什么好？”康康对面的小卷摇着脑袋叹息。之所以叫她小卷，是因为她的头发天然卷，她本人最喜欢做的事就是揪着自己的头发绕圈圈，看起来既天真又无辜。
傅明泉立即嗅到了什么，在这里彼此看不顺眼那是常事，问题是那个女人看起来并不像得罪人的人：“出什么事了？”
“问我们，我们哪会知道，”巧姐也嗤笑，“问米莲比较快。”
这样说来，的确米莲也不在。傅明泉知道在她们这样阴阳怪气的腔调里肯定得不到什么答案，便转了身，准备回去。不过她刚一出监舍，就看到米莲和柴静欢从楼梯转角那边过来。
那两个人，什么时候那么要好的？傅明泉微眯着眼，见那两人走路也不忘小声交谈。等到了跟前，她也没有让开路，那两个人才抬头看着她。
柴静欢瞳孔微收了下：“有事？”
傅明泉看了眼米莲，米莲扬了扬眉：“要不进去说，反正别站在外面。”
眼看着值班那边的人又频频注视过来，傅明泉只好跟了进去。当三个人一踏进一号监的时候，她立即发现气场就变了。每个人的目光都漫不经心地在米莲和柴静欢之间梭巡，却足以让人如坐针毡了，偏生那两个人一点也不在意，分别走到自己床位前，自在的很。

米莲到了床边便倒在床上，还很不耐地解开外衣的上几个扣子，又揉着自己的眉心。柴静欢扫了她一眼，现在是如履薄冰，就怕米莲不管时间不管地点的发作起来。就是刚才去向队长汇报剧本情况的时候，她也一度警惕着。
傅明泉趁着这个时候也仔细地观察着，问题似乎出在柴静欢和米莲的身上，但就这样看来，也没什么奇怪的，为什么其他的人都好像慢动作放映一样，注意力都集中到这边来了。看来自己现在来找柴静欢，很不适合。
“说吧，什么事？”柴静欢见米莲闭眼休息了，便转回来看向傅明泉，然后这才发现她的手上拿着一封信，顿时心中一阵狂跳。
傅明泉攥紧了信，想了想：“十一月就要过去了，十二月的板报要及时出。十二月一号就是世界艾滋病日，四号是中国的法制宣传日，这两大主题我们要选一些材料，可能要出专刊。”
“艾滋病？”柴静欢愣了愣。
“嗯，有些人以前是做那个的，”傅明泉含糊地说，“反正宣传一下应该有必要。”
柴静欢点了点头：“知道了。”这样一来，她就有机会去图书室里，或者还可以动用电脑上网查相关资料。
“回头我和队长说一下，明天上午就到图书室去吧。”傅明泉说完便站了起来。
柴静欢点头，眼睛却看着那封信。可是拿着信的人却一个提也没有提它，转身就走了。而她也只能静静地坐着。她原以为那封信是要给她看的，一时心里还挣扎了下。到现在为止，她拒绝了一切的来往，哪怕知道那女孩想了些令人觉得不可思议的办法，也还是一并拒绝在外。只是在和米莲的交谈中，了悟了一些东西。她知道自己大概算是个偏执的人，一厢情愿太久，才从另一个被伤害的女孩那里想到被自己伤害的女孩。
尽管不是同出一辙的伤害。
自己，比那个秦之岭，又好上几分呢？
柴静欢自嘲地笑了，倒在床上，眼睛又酸又胀。

第二天，两个人在图书室里见面。图书室里这个时间点并不对女犯开放，不过她们例外。今天又恰巧到了一批书，在图书室里干活的女犯便忙着将书籍归类，干警也在一旁看着。
柴静欢和傅明泉进来后便直奔法律栏前。图书室的书架本就靠着墙壁，一眼望去藏不住人，对于在里面的人极好管理。所以她们干脆什么也不说，先搬些要用的书要紧。
登记过书名后两个抱着书去了活动室，由于板报上的画是用广告颜料画的，还先得把黑板洗干净再说。这样的事两个人也不是第一次做了，打了水来，开始工作，一时室内比较沉默。其中有干警进来巡视了次，翻看了一下她们拿来的书后询问了几句便又走了。
洗了两遍黑板后两个人坐在桌边开始选材。柴静欢抿着唇好一会儿，突然开口：“你有她的地址吗？”
傅明泉心中一震，不禁狂喜：“你改变主意了？”
“改变什么主意？”柴静欢一脸平静，手里抚着光滑的页面，低声说：“我只是想和她说清楚。”
“说清楚？”傅明泉愣了，然后瞪着她：“你要和她说什么？”
柴静欢迎着她的目光：“叫她忘了我。”
傅明泉瞬间浑身都凉了，好像那个立在窗前吹着冷风的人是自己，又重叠到那个女孩，目光受伤，身影孤零零的：“你怎么……这么狠心？我昨天又收到她的信了……你知道吗，那个女孩真的被你伤得很深……”
“所以我才要给她写一封信，叫她忘了我。”柴静欢说罢眉间微拧着。
“可是你这一封信写过去，只会叫她看到希望。内容不是重要的，信本身这个讯息更重要。”
柴静欢哑然，半晌方说：“所以我该什么都不做对吗？然后依然是狠心的人，竟然什么说辞也不给。”
傅明泉也有片刻的无语，继而问：“你是真的不爱她对吗？”见着对方点头，她心里便起了一些无名火：“既然不准备爱她，当初又为什么要招惹她？那么小的孩子，心就是针尖大，刺哪哪儿疼，你……”
柴静欢怔怔地看着对着她发火的女人，心里也滑过些许奇怪。她与傅明泉提到这个话题并不是第一次，而每一次对方都置身事外，从来没有做过多的参与。现在这是怎么了，竟然在她眼里看到心疼……是因为肖凛吗？果然是肖凛吧，只是几封信而已，便可以收服一个人的心，真是个有着魔力的女孩。想到这，柴静欢竟然滋生出一点骄傲的感觉，以致于脸上浮现出淡淡的笑意来。
这笑意顿时使傅明泉满腔的气愤不平化为团团疑惑：“你笑什么？”
柴静欢换了本书，漫不经心地翻着：“我知道，那样的女孩，谁见着也会喜欢的，”她抬头看着傅明泉，“若是说你会喜欢她，我一点也不惊讶。”
这话便让傅明泉有些窘迫：“胡说什么呢，我又不喜欢女人。”
“这话难说，”柴静欢支起肘想了想，“我原也一度以为我喜欢肖凛，而她恰是女孩，倒也不牵涉其他，所以没有过多的犹豫。现在想想，我应该是个只能喜欢女人的人吧。”
傅明泉吃惊地看着她。
“怎么，很奇怪吗？”柴静欢轻轻翘唇，“我还以为你能接受才对。”
傅明泉顿时低下头去，脸庞有些发红。她想帮那个女孩，只是因为这些信件的缘份。那每一封信里都是沉甸甸的信任，使她渐渐在意起来。可是，确实没想过，自己怎么就这么快接受她们这种感情呢？看来自己还真是迷糊的人。她低头思索了会，不甘心地问：“那你怎么知道，自己只能喜欢女人呢？”
柴静欢笑了笑，并没有说什么。那晚和米莲拥抱的感觉已经不在，可是事实却是存在的。
见她不说，傅明泉只得叹了口气，这些，实在不该是她好奇的事。
“告诉我吧，她的地址。”
傅明泉也笑了：“我根本没有她的地址。”
柴静欢愣了愣。
“她每个月都很准时地给我写信，但是我从来没有回过一封。”
“为什么？”
傅明泉歪了头在想，是啊，为什么？因为当初根本就不当她是一回事吧，等偶尔有冲动要回信的时候，却发现信封上从来没有留下过对方的联系地址。
柴静欢叹了口气：“明天就是探监日，我找别人问吧。”
“为什么突然要正式的回绝她叫她死心呢？”傅明泉轻轻哼了声，问她：“你写了，怕就是认为可以顺理成章地丢掉这个包袱，求一个心安吧？”
柴静欢停了一会儿，苦笑了：“果然，我在你心里是很狠心又冷漠的人，对吧？”
“不，”傅明泉摇头，“能让肖凛喜欢上，总是有你的优点的，我真好奇，你们相处的时候是怎么样的。”
听到她这么说，柴静欢便又开始陷入了回忆：“肖凛，是个很聪明的女孩，你只要接触到她，就让人无法抗拒。她笑起来，好像整个天地都明朗了，嗯，她是长跑健将。你相信吗？”
“她可以轻轻松松地跑一万米……你不知道，整个操场上，她就是焦点……”
“她还可以单手剥茶叶蛋……”
“她……” 

此后的很多日子里，只要只有她们两个人，傅明泉总会要求柴静欢讲一些关于她们的过去。她原本还在为肖凛拼博着，只要对方一直记得，不曾忘记，总可以找回一些喜欢的感觉，也许可以进化到爱，可以有个结果。可是没想到听到后来的后来，反倒是她自己对肖凛越来越感兴趣，偶尔一个人想到柴静欢说的情景，还会突然笑起来。

哎，如果有机会能见见她就好了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            又是探监日。
方颐一大早就开始忙碌。儿子已经一岁半了，能走会说，活泼可爱。昨晚把他送到了他奶奶家时，人家似乎都习惯了，顺口问了句，又去探监啊。方颐听后很自然的点了头，然后微微发愣。最早的时候家里还有些抱怨，抱怨她总为一个不相干的人花时间精力，后来见她总是坚持着，便习惯了。人就是这么奇怪，再不入眼的，习惯了，就自然了。
收拾妥当后，她便踏上了汽车，这一回她在车上仔细看了下，并没有碰到上次遇到的男孩。
现在的孩子，想法都很奇特。 
上次探监回来的时候，那个傅明尘终于把肖凛和他的方案告诉了她，除了目瞪口呆外，她已经想不出用什么词来形容了。
这样也好吧，肖凛有肖凛的方法表达她的心意，只是希望柴静欢能知道还有她那么一个人罢了。这种迂回的曲线救爱，明明是苦涩的无奈之举，竟然还是透着点青春的意味，能让人心中猛然一振。

一路胡思乱想，来到监狱后，按着常规登记，方颐已能静静地等待。

不久，柴静欢便被从里面带出来。
一隔玻璃，两部话机。
只是今天的话题，有些出乎方颐的意外。
柴静欢一见到方颐，就直接问她：“知道肖凛的地址吗？”
方颐愣了愣，一时没有反应过来。她已经很久没有在柴静欢的口中听到这个名字了，偶尔谈起，也只是“她她”的叫着。这个遥远的第三人称，却成为唯一的代名词。
“你要找她？”方颐的眼睛随即就亮了。
柴静欢点了点头。
“找她干什么？”
“写一封信，”柴静欢想了想，“让她不要再写信来了。”
方颐又愣了，尔后苦笑：“我还以为你改变主意了。”
柴静欢沉默了一下。
“你还是改变主意了。为什么……你之前不是一直打算不理不顾的吗？”
“嗯，受了一些影响，”柴静欢换了只手握话筒，呵了口气，“也觉得自己这么拖着不对。”
方颐定了一会儿，叹了口气，“我知道她搬到哪个城市了，却没有她的地址，手机号好像也换了，你等我找找吧，下个月我来的时候告诉你，怎么样？”
“好的，”柴静欢点了点头，轻声说：“姨，谢谢你。”
“谢什么呢，”方颐的眼前有点模糊了。她看不透。当初柴静欢回来的时候，她的动机用意自己就看不透，现在，对面的女人貌似平静，就像第一次在看守所里，她坚定冷静的说肖凛和她的事无关一样，依然看不透。“我能做的也只有这一点点而已。”
“已经很多了……”柴静欢认真地说，“再多下去，我会负担不起的。”
“傻瓜……”方颐有些受伤，学生时代的友谊，永远是最纯洁的，就算后来发生了天大的变故，她也绝做不到抽身走人。柴静欢的话，确实让她有些受伤。
……

会见结束后，柴静欢和其他的人随着干警回到井字楼。
按往常，她本来和傅明泉是同一批，可是上次傅明泉在会见厅里那么一闹，不但关了三天监闭室，还罚停了她一次的会见机会。所以今天，也没有看到那个男生。
要等到下一个月啊……

而在下一个月的会见日到来之前，监区已经开始给犯人进行体检。这次体检将利用每周休息日来开展工作，会一直持续到年前。
体检的项目都是常规性的，除了血压、心肺等外，还要验血检测是否患有传染病。因为犯人基本上整天都在一起，如果有的话会造成严重的后果和影响。除此以外，特殊的监区还要进行特殊的检测。
每一年的体检都或多或少会出一些问题，因为及时发现，便可以早日治疗，有个别甚至还可以申请保外就医，不过那都是特别严重的了。这样的事，每每都会成为监区里的话题，说的人既羡慕又幸灾乐祸，毕竟虽然可以出去，但是却是以生命为代价的。
而今年的话题便集中在第四分监区里，柴静欢做梦也没有想到自己离风暴如此之近，或者，她只是一直很排斥猜测这种可能性。

在发现米莲毒瘾发作后，她便产生过这种想法，由于体检是要抽血的，那么吸毒的人是不是会就此查出来呢？这种问题她不敢大张旗鼓的问，只能去零碎的了解。好在结果被她拼凑出来，抽血虽然可以查出很多东西，也可以查出吸毒，但是这种专业血检只会在第五分监区这样涉毒监区使用，其他的监区只是平常的检验是否有乙肝、肺结核之类的传染病。所以，如果体检这一关能过的话，应该就没有什么问题。而剩下的，就是米莲自己的问题了。
据米莲那日发的狠话来看，是监舍里有人利用就近之便故意使的绊子。她知道米莲一直在冷眼看着这个监舍里的每一个人，对于任何毁掉她的人，她一定会不遗余力的打击。可是，一直到体检前，米莲似乎也没有抓出这个人来，她发作的倒也不再那么频繁，只是有一回又被她死死抓住的时候，真正地被同室的人撞见，弄得好不尴尬。
现在全室的人都在拿眼光削柴静欢，别有深意的目光如火似辣，使她心里叫苦连天。她又不能解释什么，生怕搅乱了米莲的布局。
是的，她认为米莲一定是在布局，在等一个可以抓到凶手的机会，这样至少可以逃开些责任，而如果抓不到又被发现的话，会死得更惨。柴静欢不相信米莲现在的冷静是真正的冷静，这个曾经那样报复害了她的人的女人，一定在等待着什么。

后来，轮到她们体检了，柴静欢才知道，原来米莲等的就是这一刻，而还有其他的人，等的也是这一刻。
当然，结果依然出乎她的预料。

体检其实进行得很顺利，上午体检后大家都回到井字楼里如常休息，有些甚至放松地去打牌或是打乒乓球。而米莲哪也没去，就静静地待在监舍里看书。同样哪里没去的还有巧姐，她一直坐在床上吃零食，一包接一包地吃着。每一次撕开包装的声音都使她床下同样哪也没去的柴静欢心中微微抽着，因为她一时还不敢猜测米莲为什么谁也没管，单单留下了巧姐，却又什么都不说地任由着她。
直到下午，队长沉着一张脸进来。
队长一进来，几个人都起了身站得挺直，巧姐嘴里还有一口没咽掉，表情有点儿狼狈。
“米莲，出来。”
柴静欢从来没有听过队长用这么严厉的声音叫米莲，顿时心中一凉，心道坏了。而米莲则是正了正衣装，平静地应答了，跟了出去。
这一出去，便是一个下午。大家陆续回到监舍，当知道米莲被铁青着脸的队长带走的时候都有些奇怪。而后有些消息灵通的人跑进来，既神秘又得意还有些惋惜地说，米莲被带去第五分监区了。
第五分监区，那不是涉毒监区吗？
所有人都愣住了。而柴静欢的脸也刷地白了。
还是……被发现了？
随后那人又说，听说今天中午监狱长有接到举报，说是米莲复吸了。
这一波接一波的消息把第一监舍的人都震懵了，瞬间便炸开了窝。
反应最快的当属康康。她立刻想到了这段时间以来米莲和柴静欢的亲密，便扑向了她，发疯一般地问：“你说，是不是有这么回事？”
大家的目光便又聚拢了过来，思前想后也带了些了悟，已然在一瞬间确信米莲一定是复吸了。在柴静欢进来以前，室里各种美色都无法令米莲动心，哪有可能柴静欢恰好是对得上眼的那个人。而且依前面米莲的那些反应，明明就都是毒瘾发作时的情形，一时间质问柴静欢的人七嘴八舌的讨论开。
柴静欢被包围在其中，承受着各人的言语和动作上的推搡，只是一迳地沉默了。她的脸色一直是惨白的，心里也是在惨笑。看来，自己的命运就是这样，一直一直地低迷着，哪怕已经进了这里，也还是逃不过更惨的后果。
是报应吗？柴静欢挣扎着抬起头来瞪着白色的天花板。就算再恨一个人，也不该用这种方式了结，其结果自己也会遭到报应吧。
包庇吸毒……这应该不只是关禁闭室的罪了吧。

隔壁的傅明泉也听到了这一切。但她不在围攻之列。她知道，如果米莲真是复吸的话，别说是可能知情的柴静欢，就算是不知情的同室同大队，也不会有什么好果子吃。她心里叹了口气，也深深地皱起了眉。
显然，一会儿后也有人醒悟过来这个后果，便对柴静欢更是不依不饶起来。
看不下去的傅明泉终于出面，分开人群。
“好了，你们是要把干警吸引过来，先关个禁闭吗？”
众人便悻悻地住口，但还是剜视柴静欢。

一个下午便在人心惶惶中度过，而直到晚饭前，米莲还没有回来。来的却是两个干警。
两个裹着大衣的干警进来后不由分说又带走了一个人。

这一回，所有人的都愣住了。
带走的是那个刚才一片热闹中并没有参与，只会坐在床上吃东西的巧姐。

柴静欢也提了口气，米莲的局，是收网了吗？

“为什么带走她……”
“怎么回事……”
“巧姐怎么了……”
室里又乱作一团。

第二天，米莲终于回来了。一脸轻松，眉宇间再没有前些天一直凝固的冷意。
而事情，也终于在她的口中得到了答案。

起源还是因为米莲去第五分监区里做采访的事。
被她采访的是个三进宫的老油条，这回主要是贩毒进来的，人称阿西。虽然表面上配合做采访，暗地里对米莲却是不爽到了极点。米莲顶着个“戒毒标兵”的头衔不时出现在干警的嘴里，偶尔竟然还能颇有风光的上电视。除此以外，她现在看来一点也不像吸过毒的人，竟有十分美色。当然最气人的是，明明都是吸毒犯，却一脸正经地来采访别人，不是最大的讽刺是什么。
自那以后，阿西便打了主意要教训米莲，而最好的方式莫过于让她复吸毒品重新打落回第五分监区，到那个时候便可以尽情的折磨她了。
而要让不在同一个分监区的人吸毒，自然要在她身边觅个人做手脚。阿西看来看去，便相中了巧姐。
巧姐来自一个盗窃集团，手上功夫不错，最难得的是弱点好把握。在监狱里如果没有钱是很痛苦很艰难的事，而巧姐算是非常贫穷的那一类，只要想办法在她的卡里弄一些钱进去，对方就一定会点头。
果然，在想办法接上头后巧姐答应了帮忙，而关于将毒品带进监狱这种事从来就有，绕了很多弯后，在监狱的超市里终于成功换手，而注了毒品的饮料也被巧姐供奉给了米莲喝。这种供奉在监狱里也不是没有过的事，而且事后巧姐断断续续还给过其他的零食给米莲以做迷惑，以为可以蒙混过关。
可是，她唯一没有料到的是，当年米莲让那个制片人的女儿染上毒品，第一步便是在酒吧里递上注了毒品的饮料。
这种东西米莲只要喝上一口就知道有问题，只是米莲当时没有表现出来，而是按捺住了心。她知道，巧姐是绝对没有实力这样做的，要想揪出她身后的黑手，就绝对不能打草惊蛇。为了让对方达到自以为的目的，趁着巧姐刻意不在意她的时候，饮料全都倾注在了被子里。她的被子是没人敢翻的，而她便做出喝光了饮料的模样。
这种事发生的时候不过片刻光电之间，米莲只能在心底嗤笑，像她这样完完全全戒得了毒的人，之前经历了怎么样的磨难，又岂是这些人会知道想到的。
为了稳住对方，她甚至拉了柴静欢来做表演。
是的，一切都是表演。

听到这里的时候柴静欢瞪大了眼睛，简直不可置信。
“演，演戏？”
“对，”米莲笑着喝着暖茶，看着将自己围起来的那些人，“就你们那些心眼，以为我不知道在想什么？我只是不说罢了……”
大家便摸着鼻子面面相觑了。
“可是……”柴静欢还处在这个真相的震惊中，“怎么可能，你表现的那么真实……”
“人家本来就是演员来的……”秦如一补充了句。
这下柴静欢安静了一下，随后依然有些不甘心地问：“那晚我抱着你的时候，你浑身都是汗……”显然是经过痛苦挣扎的……
“废话，”米莲白了她一眼，“让你整个人都捂被子里两三个小时，你不发汗？”
柴静欢彻底无语了。
而米莲又继续说。

不管是半夜三更叫柴静欢爬到她床上去，还是被大家发现她们抱在一起，都不过是做给人看的。因为怕柴静欢演技不过关，所以她也是隐瞒在其中。就在巧姐确信她是毒瘾发作后，体检的日子到了。
最直接的打击便是这个时候。
本来是想让她在体检中直接被检验出呈阳性反映来，可惜阿西也没想到的是，她们每次做的专业血检第四分监区并不做。因为特别关注这个事，所以她立刻做出了反应，将米莲复吸这事捅到了分监区长那里。随后，便发生了队长铁青着脸带走米莲的事。
米莲被直接带到了第五分监区，做了专门的血检，可是结果却出乎所有人的预料，她根本没有复吸。之后又做了尿检，也是相同结果。
看着米莲一脸的无辜，一直以为自己成功精心策划了这起事件的阿西顿时气疯了，竟然脱口而出这绝对不可能，明明她就有吸毒。至于为什么，米莲轻飘飘地说出了巧姐的名字。
接下来的事，便不是米莲的事了。

事情说到这，简直就像是部反转剧一样。

后来，这件事扯出了一串人，监区也彻查深挖了关于违禁品带进监狱的事件，阿西也因为此事被判加刑。而巧姐立刻被调出了一号监，连东西也不是她本人收拾的。

至于米莲，表面上她似乎是立了一功。可是这里面却存在很多的问题。她这种隐瞒不报的行为让上面十分恼火，想依靠着减刑是不可能的。因为没有获得什么即得的利益，她倒是啧啧惋惜了一番，孰不知这种天使面孔恶魔心思却是让旁边的人寒战不已。
还有柴静欢，也在随后被叫了去办公室狠狠地训了顿，但出乎她预料的是训斥来得晚，且没听到实质的处罚。当然，很快她就从米莲那里知道了，减刑名额里没有她。好在对于柴静欢来说，她并不觉得自己做过多少事，与那些成天埋头在工厂里拼命加班赚工分的人相比，实在不算什么。这样一想，也就没有多难过了。
与她差不多的，据说原本米莲最少可获得一年的减刑，可是因为这件事，也减至了半年。
明明如果在事情一开始的时候就把情况反应给监区，她是绝对不会落到这个地步，关于这个，柴静欢也问过米莲。
“那哪里有这样来得痛快。”
这是米莲的回答。
至于柴静欢生生被她连累，米莲也是笑着说：“本来是想如果你一状告上去，发现也就罢了，还可以让你立个小功。不过你既然没有捅出来，自然就要为自己的行为负责。”
这话未免太有狡辩的成色，柴静欢冷哼了两声，不理会她。
米莲无奈，却是更加狡猾起来：“其实呆久了在哪里都一样，多得是出去后无法适应社会的人。唉，不如我陪你一直到你出狱吧。”
听到这话，柴静欢也忍不住笑了，却并没有放在心上。有谁会真的放弃提前出狱的机会呢，这种玩笑话，只是逞逞口头快意罢了。
米莲见她如此，便伸手在她头顶摸了两把。柴静欢极快地躲避开，她还没忘了所谓的毒瘾发作不过都是演戏，那不管是她咬自己的手还是肩，都不过是戏弄自己而已。
看着柴静欢躲得像兔子一样快，米莲更是笑了，眼角拖曳出道细浅的笑纹，却只勾勒得她的眼睛更加细长，活像只偷了腥的猫，颇有两分得意。

很快，十二月就要过去。十二月过去之前，减刑大会召开了，没有什么很大的变数，米莲果然是减刑半年。柴静欢和傅明泉都没有机会，只能坐在下面听着，两人的位置依然是一前一后。对于傅明泉来说，她也是知道今年没机会的，所以根本没做期盼，心思倒都放在别的事上。
看着坐在身前的娇小的女人，傅明泉知道她在让别人弄肖凛的地址，不知道，那个女生当收到真正意义上的绝断信后，该是怎么样的表情……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            十二月过后，天气渐渐寒冷入骨。
在一片冷肃中，一月已至。
一月的探监日，柴静欢终于拿到了肖凛的地址。方颐问得是肖凛以前的同学，一个月的蹲点，总会有些收获。地址是在邻市里一个陌生的学校的一个陌生的班级。由于不能传递东西，方颐将地址重复了很多遍，柴静欢认真地仔细地背了下来。后来当方颐知道她原本可以减刑却最终被弄糟时也有些紧张。监狱无疑是个很锻炼人的地方，她怕柴静欢深受打击。好在柴静欢的语气比较平淡，并没有什么刻意隐瞒的样子。如此一来，她对那个叫米莲的女人也有些好奇了。
不过会见厅并不是讲故事的好场所，所以她们也是拣了重要的东西说。眼见着春节将至，虽然身在监狱，但方颐还是希望柴静欢能好好过个年，所以仔细询问了需要的物品，而柴静欢对这身外之物从来不在意，倒没有特别要求，而且去年的年节便是在看守所中度过的，已经无所谓了。
今天同来探监的还有傅明尘，这回他已经敢多看几眼柴静欢。傅明泉看在眼里，并没有说什么。弟弟的脸上有些苦涩，他尚且如此，肖凛又当如何？如果来看柴静欢的女人能弄到肖凛的地址，弟弟是不是也可以弄到？最近，总有一种想要回信的冲动……

探监结束后，傅明尘和方颐一起走了。走前方颐也看到了傅明尘的姐姐。对于这个陌生的女人，因为其中的一些关联，竟然对对方凭空生出几分亲切的感觉。

终于，知道地址了……
自离开会见厅，柴静欢的脑海里一直浮现着那排地址，包括枯燥的区号。方颐有提醒她，要算算日期，不要等到信寄出去后，正好碰到过年，那就未必收得到了。
所以，这封信很重要。
信的内容，更为重要。

几天后，傅明泉漫不经心地告诉她，信件进出女监都是要经过检查的，像有些老师喜欢查看学生的信件一样，而这里是没有保密内容可言。这话也是一种提醒，柴静欢便沉思了。要说得明白，又要躲过干警的检查，这可怎么办？
好在这时候，米莲出马了。
自从认识到是自己让柴静欢没有减掉一天刑之后，米莲也渐渐觉得有些愧疚。她不是自私的人，只是个以自我为中心很久的人。自私的人只会顾及自己的利益，而以自我为中心的人，则会考虑自我的感受去推及别人。当她看到柴静欢没有一点怨言，一如往常地对她――尤其她知道，监舍里其他的人大概因为毒品事件里柴静欢的角色所以把她给孤立起来了，似乎是因为她与自己走得太近的原因。如此一来，米莲总在想做点什么。而这几天恰好常见柴静欢总在想东西，有时候和她说话也心不在焉的样子，米莲便追问到底。
“原来你要给你的小同学写信啊。”米莲笑着点头。
“你别管我写什么，我只问你，能不能帮我？”柴静欢无奈，想到最后，能把信不拆封地递出去的方法，大概只有米莲能帮她了。
“帮你可以，不过信的内容真的不能知道？”
柴静欢坚决地摇头。
米莲有些失望了。在她眼里，柴静欢像一张白纸一样，很容易看得懂。倒是在那个小同学的事情上，她有些意外的固执。不管是当初她冷漠地说不爱，还是现在下定决心要拒绝个清楚。
对别人够狠的人，前提其实应该是对自己更狠吧。米莲笑着摸了摸柴静欢的头，然后在她条件反射式的躲避中说：“好吧，不问原因，不管后果，我帮你了。”
为了让柴静欢能安下心来写这封信，某一个晚上，米莲把大家都赶了出去，只留她在一个人在监舍里。
那封信并没有写很久，只是两张薄薄的信纸。信纸也是米莲提供的，是一种怀旧的，像是刻着木纹般的纸张。信封当然也一样，米莲提供的是全套的服务。
写下这封信的日子，已临近春节。
春节这样的日子，女监里到处都张灯结彩，当然这些并不能吸引里面的女人们，比较诱人的是三天的假期。而且这三天假期里，你可以脱下那身你天天看着化成了灰烬都能认得的灰蓝色囚衣，换上平常的衣服，只需在外衣上扣上号牌就行。常有人说佛要金装，人要衣装，每年只能花枝招展的这三天里，也许你随时可以看到令人惊艳的一副身姿――就算她可能是个杀人犯或者是吸毒犯、暴力犯……
不过，过了这三天，统一换上囚衣后，所有的人便只有一个名字，犯人。
当然，由于是冬天的原因，大多数人还是身形臃肿，只有极特别一些，才能十分地吸引眼球。自然，米莲是其中一个，或者说，一号监里，多半是美人胚子。

第一次在监狱里换上常服，柴静欢心中一派平静。与那些早等着这日而迫不及待地让外面的家人送新衣进来的人相比，她堪称是孤单的。走在监舍外面，五颜六色的衣服和较平时喜气洋洋的脸，总有一种误入时空的错觉。就连井楼中央垂下的白炽灯，也似乎闪着些灿烂的光影。
这样的日子，就连干警的脸，也是和缓的。

不过，这样的大日子，也不是一直都是高兴的。
大年三十的那天晚上，活动室里的电视可以破例一直开到春节联欢晚会结束为止。而电视里的盛况和热闹与现实中的监狱却是成鲜明对比的。就算身上的衣服再新，笑容再多，最后也还是只看到自己一个人的身影。所以，没有多少人能将晚会坚持看到最后，大多数人都早早地爬上了床，捂着耳朵静等遥远的他方传来的鞭炮声停息掉……
后来，经心准备许久的监区联欢晚会举行了，之前谣传这次是男监和女监同台演出，最终在舞台上得到了验证，一时之间又可想当时是引得如何的骚动……
总之这几天是令人的情绪很容易大起大落的，在被割去了所有的不规则的行为后，只有这几天，大致能分辨个你我。

这个时候，柴静欢写的信还没有发出去。算算时间，大概初几就能收到信，恐怕学校里将是空荡荡一片。所以，信是十五元宵之后发的。

将信交给米莲手上时，柴静欢严肃认真的表情令米莲也不由有些紧张。
“喂，这信，确实很重要？”
“当然。”柴静欢的目光还停留在信上。
米莲捏了捏，厚度似乎不似掏心挖肺，却这么看重？她轻声笑着说：“我说，你该不会是对人家做了什么不可原谅的事吧，不然为什么这么郑重其事？”
柴静欢一愣，想了想，倒也认真地回答：“好像……是的。”
“不会吧？”米莲拿信掩着唇，眼睛却上下打量着对方，“看来我也算是在拯救一个大好青年。像你这样狠心的女人，早点离开是对的。”
“我也是这样认为的。”柴静欢舒眉，淡淡一笑。
米莲动作一顿，心里便有些软了：“算了，我走了。”

看着米莲走了，柴静欢静静地站了很久。

年过完了，二月里，除了那换下囚服的几天，便与平常没有什么区别了。
而傅明泉则等待着。
她知道柴静欢已经托米莲将那封断绝信寄了出去，数数日子，二月将要过去，是该到肖凛的信来到女监的时候了。
可是，一天一天过去，最终走廊里的公告栏里抹去了二月填上了三月，肖凛的信，没有到。

找了个机会，傅明泉将这件事告诉了柴静欢。
而柴静欢则一迳地沉默了。
傅明泉仰起头，突然笑了笑：“哎，看来是你的信起作用了。”
“这样不好吗？”柴静欢轻轻吸了口气，微有寒气的天，她的脸竟然有了一丝红晕，“她放弃了。”
怎么可能？
首先在傅明泉脑中闪过的便是这四个字。
那么精灵古怪的女孩，字里行间不敢流露太多感情，却又隐藏着一切感情的女孩，怎么可能这样就放弃了？
“你到底……在信里说什么了？”
柴静欢一愣：“你觉得我应该说了很多恶毒的话，对不对？”
“例如诅咒‘你再写信来我就会死掉’这样的话……”
傅明泉的声音冷冷的，倒像是她一心要下这种诅咒。
“你为什么这么伤心呢？”柴静欢轻声问。
“我有吗？”
说完这三个字的傅明泉便转身走了。伤心？她在心中嗤笑。我为什么要伤心，伤心的不过是远方的那个傻瓜笨蛋罢了。

当三月过去一半的时候，傅明泉已经能转换想法了。
无论谁突然看到那种信，都应该需要有个时间去思考吧。是该继续固执下去，还是改变主意换个方式，或者，真如柴静欢所说的放弃，应该都有个时间额度吧……
为什么自己要急于为肖凛做决定呢？由她是否来信，来决定她是否继续等待的态度？
何况，二月是春节，又是新的学期刚开始，这已是高三的下学期了，学习必然到了紧张到无已复加的地步，难道就不能让那女孩缓口气么。突而想到这已经是肖凛的高三下学期，傅明泉忍不住在心里叫了句“见鬼”。为什么自己没有阻止柴静欢选在这样的时机里写那样的信？如果这封信一举击破了肖凛的心垒搅乱了她的生活学习，那她该怎样？

到底，肖凛现在怎么样，傅明泉只能在三月里等。
而三月，同样一片空白。
时间，时间。
傅明泉告诉自己，肖凛需要时间。
可是，三月春风吹过，拖曳出四月芳菲，想要来的依然无果。

是真的，不会再来信了吧。
已经有三个月没有收到信了。看着堆叠起来已有一沓的往日的信件，傅明泉第一次有了这种感悟。
肖凛……真的放弃了。
放弃了，也好。那么年轻的生命，会有更为鲜活的东西等待她。看来，爱情是有时效的吧……
可是，怎么会呢。
看着肖凛的那两张照片，傅明泉想像不出肖凛放弃时的面孔，觉得是那么的模糊。这个在她心里已经定义为勇敢和固执的女孩，就因为一封信，便放弃了？

然而，不管傅明泉如何地陷入奇怪的无法自我说服的自我矛盾中，五月，绿藤在蔓延，她的心里，也已经滋生出淡淡的失望。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            在六月前的这几个月里，傅明泉没有让弟弟来探监。在她心里，弟弟考个好大学，比来看她重要太多。
虽然如此，六月她依然被叫了出去会见。
而会见的人让她在刚打照面就想转身离开。
那个人一看见她，便猛地站了起来，黑色深邃的眼睛透过玻璃墙，挡不住的激动。
叹了口气，傅明泉只好上前。
宁旗，安容来过了，是为了羞辱我，你又为什么来？
“明泉……”
话筒里的声音依然是熟悉的低沉，傅明泉的心也微微抽痛着。再熟悉的声音在隔离于墙内墙外后，也开始远远地游离着，何况他是宁旗。
“你怎么来了？”
傅明泉知道自己的声音很僵硬，但她没办法。在这么多事发生之后，她与宁旗，也再难复当初纯粹的友谊。
“我觉得我是天底下最失败的人。”宁旗嘴角扬起，苦笑着自嘲。
傅明泉沉默了一下。她不愿意猜想他为什么而来。
“你知道吗，事到今天，我才知道你为什么会坐牢。”宁旗一手撑着头，脸色渐渐痛苦起来，“竟然是我害了你，想到这一点，我连死的心都有了。”
“我没想到小容是那么疯狂的女人……我现在心里就像被冰扎了许多个窟窿一样……”
宁旗还在说着，而傅明泉却没有太多心思在听了。
她不怪宁旗，还真的没有怪过他。只是现在坐在这儿听他的懊丧，总有一种很滑稽的感觉。不怪他，是因为她在坐牢后，宁旗一直伸手帮助她的家人，不然安容不会恼羞成怒来找她。可是如果不是他，自己也不会落到这个地步……
“宁旗，”她终于出言打断对方的话，“如果不出意外，还有两年不到，我就可以出狱了。我只有一个要求。”
“你说。”宁旗连忙说，为对方还能向他提要求需要他的帮助而双眼发亮，“不管什么，上刀山下火海我都会去做。”
“没有那么严重，”傅明泉淡淡地说，“等我出狱后，你不要再出现在我的面前，永远不要。”
宁旗僵住。
“我们做了那么多年的朋友，也够了。你帮了我不少，不过我不会向你道谢。自此我们两清了，以后就不要再见面了。”
傅明泉说完这些，便放下了话筒，平静而有礼貌的离开了。
自从上次她在会见厅闹过后，干警盯她也严了一些。不必要再为那种人绊住自己，所以她后来表现得都非常的好。
离开时，傅明泉经过柴静欢。
柴静欢正与方颐说着话，因为傅明泉突然站起来，也引了她的注意力过去。再看看玻璃墙外的那个男人，一脸的失魂落魄，立在那儿，十分悲伤。

回到井字楼，领队的干警拐进了门卫值班室里，柴静欢跟在傅明泉的背后走着。好一会儿，她突然问：“那个男人，就是上次你说过的那个男人？”
傅明泉点了点头。
“你真是瞎了眼睛。”柴静欢轻声说，“一看就知道，他喜欢你。”
傅明泉步伐迟钝了下，随即发出轻轻的笑声：“你的眼睛是属X光的吗？”
“这种事，机器是判断不出来的。”柴静欢也能跟她开开玩笑了。
“如果真是你说的那样，”傅明泉回头笑了笑，“那他还真是可怜。”
因为正在上楼途中，恰在楼梯转角。傅明泉回头一笑，逆着井字楼中洒来的光，明明有些发亮，却像被照耀到的冰块，是明亮的，却依然带着冷意。
柴静欢静了静，便作罢了。
每个人都有自己心里的痛和难以逾越的伤口，她何必多事。
她和傅明泉，因为一封信一个人，在这狱里还算相熟，但是这里的人与人之间却似乎难以达到深交的地步，无论是她，傅明泉，或者是米莲。

傅明泉说完了那句话，便吐了口气，似乎把郁结在心里的污浊都吐了出去。

日子很快进入六月。高考便是六月天。六月一过，所有高三学生的人生将踏入另一个全新的天地。而某一封信，依然未到。
六月底，傅明尘来探监。男孩清瘦了一些，但身形却更为挺拔。从表情可以看出考得不错，只是报什么样的学校还在考虑之中。这次来探监，主要是问这个的。
傅明泉仔细地听了半天，最后看中了几所都是离得很远的。傅明尘嘴上虽然没说，但心里却渐渐做了其他打算。他不想离家太远。一是姐姐还没有出来，二是他是家里的男孩，理应要担负一些责任。这些话他没有对姐姐说，便把话题岔了开去。
于是话题就莫名的转到了肖凛的身上。
其实起于傅明尘突然的一句话。
“不知道肖凛考得怎么样。”
这话让傅明泉怔住了。
她已经没有像前几个月一样等待来信。虽然她心里不愿意承认，但还是认为那孩子看样子是真的想通了。
也罢，本来就起于两个小孩戏言样的方式，没能继续下去，也没有什么好责怪的。
“上次肖凛回来了一次。好像是她们班上拍毕业照。远远地看到了她。”
傅明泉心里咯噔了一下：“她怎么样？”
“什么”傅明尘疑问，“什么怎么样？”
“就是……表情、脸色什么的。”
“姐，你倒是挺上心的。”傅明尘笑了，“看起来不错，也没像诗词里写的‘人比黄花瘦’。”
“哦。”傅明泉有些出神。不知道那女孩重回故地，会生出什么心情来。
傅明尘侧过头，远远地看了眼柴静欢：“她怎么样？”
傅明泉也偏过头去：“看起来也不错。”
姐弟俩回过头来面面相觑，突然一起苦笑起来。
别人的事，倒是她们两个人在操心着，也实在可笑了。

离开会见厅后，这一次，傅明泉并没有把弟弟在学校看到肖凛的事告诉柴静欢。她觉得，似乎没有这个必要了。
对于一个一心想忘的人提这个，实在多余。
而柴静欢也是有些忙的。

上半年的时候，一次监区的烹饪大赛中，柴静欢意外的脱颖而出，最后竟成为众望所归的食堂掌勺厨师。无论是中式西式，甜点小吃，她都能做一些。不但收服了所有女犯，就连干警也愿意呆在食堂里吃了。这有点像个小奇迹。后来，监区里更是干脆开了个烹饪学习班，柴静欢主讲。除了女犯外，偶尔也有干警在一边旁听，受欢迎之极。就是上面来了什么检查，她也在负责宴席招待的队伍里。

柴静欢大约也没有想过，当初因为要报仇，想过各种各样的方式引诱秦之岭，所以抱着“要征服一个男人，首先要征服他的胃”这样的想法去学的烹饪，竟然会在这里发挥作用。人生有时当真是既讽刺又很神奇的。
而她懂的东西还不止于此，慢慢的竟变得比米莲似乎还要忙，还要吃得开些。

对于这种情况，米莲则是乐于见成。当初想罩着柴静欢，现在变成两个人都强大，总是有些好处的。即使在这牢狱之中，也可以混得开。例如说，随着天气渐渐炎热，原本每个星期才能洗一次澡，并且时间极其之紧的情况，在她们这里还是有些破例的。

对于洗澡，或者说是从洗澡的问题上看，米莲认为柴静欢是个极其害羞的人。
监狱里的洗澡，像是在早年的大浴室里一样。空荡荡的浴室里安些淋浴喷头，然后从进去到出来不得超过十五分钟，算是真正的战斗澡。
柴静欢调过来后第一次进来时，明明并不是进监狱的第一次洗澡，却表现得像个初儿一般，只会瞪着眼看着满满的白花花一片，竟然连衣服都忘了要脱。
浴室里虽然雾蒙蒙的，但大多数人早都习惯了时间的紧迫。不但可以从脱衣服到打肥皂争位子一气呵成，更加可以用眼睛调戏旁边的人，时不时还要打趣地笑说上几句，紧张里一派从容。
而柴静欢对里面的人还陌生的很，便十分的羞涩，害得米莲只好亲自动手替她把衣服扒下来，然后看着对方的皮肤泛成粉红。
同为女人，穿着囚衣实在没什么区别。可是脱掉了衣服，各人的区别就很明显了。柴静欢个子虽然娇小，但身材不错，算是玲珑有致，竟引得几个人怪笑着上前摸了两把手和背，使她像被蛰了一般跳起来，狼狈的紧。
后来，柴静欢便认准了角落里的位置，从来都一声不吭，就算再混得熟悉了，也是自顾自的，洗完走人。

而现在，自然不再是那时的窘境。
由于柴静欢在厨房里干活，油烟很大，也闷热得很，所以就得了些特例，可以在别人都出工后在洗盂间洗澡，时间也延至半小时。而米莲自从知道这个情况后，便赖着了她，就算叫她打热水，也甘愿了。

可是，就算如此，柴静欢依然害羞。
洗澡的时候，从来都是背对米莲，各洗各的，就算米莲要借下香皂或是让她递下东西，她也尽量不回头。
一两次下来，米莲便觉是这情形很有趣，就时不时的逗弄她。或是洗着洗着突然拍下她的臀部，或是打着赤脚悄悄地出现在她身前。总之，每一次都可以欣赏到柴静欢全身的皮肤慢慢泛起粉红色，可以捕捉到她脸上抵死忍住的窘迫，这些，都成为米莲枯燥生活里的调剂品。

只是，偶尔一次向傅明泉说起这些趣事时，傅明泉略带古怪的眼神让她觉得奇怪极了。

时间一天一天地过，墙里墙外，世界宇宙都并没有什么大事发生。像是摆在角落里的黑白电视，重复不断地播放着同一天的故事，久而久之，什么样的声音画面也变得麻木了。

就在这种生活的麻木中，七月过了，八月过了。有人重新穿起旧衣刑满出狱，有人新剪了长发投入了监区，一切都没有变。

而傅明泉，除了见到柴静欢偶然会记起一直搁置在床下柜子里的信件，其他时间，已经恢复如常了。像从来不曾被人打扰，从来不曾寄予什么希望……

而九月，也跟紧着来了。

九月的一天，暴雨如注。
风雨欲来之前井字楼里一片沉闷，使人呼吸都有些困难。楼中间的垂灯在渐起的风中飘摇，早早亮起的灯光像是风浪中海上的船灯，忽明忽暗。
黑云越压越低，暴雨侵袭而来，驱赶着凝滞在楼中的热量，一遍遍地冲刷着空气，渐渐周围有了潮湿的气味。
这时正是周末的中午。不少人在闪电雷鸣中从床上爬起来，立在监舍门口，领略大自然的威力。
雨越过阳台倾洒在走廊里，打湿了脚尖……

夏日的暴风雨就是来去匆匆。等一切平息下来后，走廊里已经积了不少水，各个监舍便有人走出来打扫积水。
傅明泉也从监舍里出来，仰头看着这一方天空。
暴风雨过后的天空并非是澄澈的，而是透着灰扑扑的白。似是有一些飞鸟远远地在天空高处盘桓，像落入无极世界的几粒灰尘，很是死寂。而走廊里打扫积水的女人们却有说有笑的，气氛很不错。

一会儿后，天空开始放晴，洒下几缕阳光，还算温柔。
分管一二三号监的队长走过来，查看着打扫的情况，顺便把一封信递给傅明泉：“你的信。”
傅明泉拿着拖把，却呆了呆，有些没有反应过来。好一会儿后，才接过信，站直了身体说了句：“谢谢队长。”
拿着信，傅明泉慢慢抬起手来，将信逆向阳光。只是信当然不可能是透明的，里面什么也看不到。她又慢慢地把信翻转过来，才看到信封的正面上，那排熟悉的地址，包括她的名字。
从来没有感觉过……自己的名字写起来是这么的好看。
傅明泉竟然觉得眼角有点湿润，内心的震动无以复加。
将拖把递给别人，傅明泉走回监舍，她转头看了眼隔壁，心里却没有一丝冲动要将肖凛又来了信的消息告诉柴静欢。

……
……
你一定不知道在写这封信之前我在干什么？结果是累得像死人一样瘫在床上一动不动。
大学已经开学了，我们这些新生正在接受痛苦严格的军训。
大学生活还没有体会到什么，身体就先受到折磨。好在我体质不错，在教官面前混得有模有样。可是就因为身为榜样，所以再苦再累也板着脸挺着身子，可不能输了面子对吧。
军训里有一样训练必不可少，相信你可以猜到我要写的是什么，自然就是叠被子了。把藏在被套里的柔软的棉絮叠成线条坚硬的豆腐，想来很是可以考验人。希望最后验收的时候，我可以过关。
突然觉得生活也是这样，时时刻刻都在考验你，只是没有一个确定的时间可以知道自己是否可以过关，能不能拿到优秀。对于我来说，考卷很早就摊开了，我一直在答题，只是真的不知道什么时候可以得到想要的分数。
呃，好像还没有从高三的题海中挣扎出来，其实看到“考卷”这样的词都想吐的。
再说回到叠豆腐。渐渐的我爱上了这种活。因为听说你们也要求叠成这样，于是可以体味到一些什么。嗯，我是不是很傻？ 
想到写完信后，可以亲自将它塞进邮筒里，便有些激动，虽然换了学习的环境，但是这种事，我还会继续的。

算一算这样写信已经很久了，突然很想说声，谢谢你！
……
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            看着这事隔半年之后又收到的信，傅明泉心思起浮。
肖凛明明没有放弃。
只要一想到这，她的心里便有些淡淡的笑意，曾经的失望也似被暴雨冲刷过，已经没有丝毫了。
应该要这样吧，虽然是痛苦的，可是却对人生充满了希望。完全可以想象那个女孩在军训的时候虽然辛苦，却是咬紧了牙关，目光坚定，奕奕有神。如何让人不钦佩呢？而自己便是像抱着救命稻草一样渴望着肖凛的坚持，似乎，可以转换成自己呆在这里的动力。
再次翻出肖凛的照片，傅明泉看了许久。
于柴静欢的信不管不顾，依然我行我素着，你想说，不管你如何，我依然如何么？
傅明泉长叹一口气，好吧，既然你信里态度依旧，我便只好继续做你们的桥梁。

打定主意的傅明泉便开始找机会与柴静欢碰面，只是柴静欢现在多半时间在食堂里，就连吃饭也不需归队，所以一时难以碰上，最后无奈，只好在吃饭的时候与米莲说让她代为转达。
米莲素来也知道她们俩走得较近，没有多说什么，便替她们定了个时间。

见面的地方便是在洗盂间，两人都端着脸盆，靠近了站着洗衣服。
柴静欢先问：“你找我？”
“嗯，”傅明泉静静的放着水，看着清水漫过衣服，打湿了后颜色变暗，“我有半年没有收到肖凛的信，你知道的吧。”
柴静欢的手停了停，轻轻地“嗯”了声。
“可是这女孩也真奇怪，居然又开始写了。”傅明泉微笑着，转过头来继续说，“和以前一样，简直就像没有收到你的信似的，一切没变。”
柴静欢也转过头来，水溢出了脸盆也没有去管。
傅明泉替她把水龙头关掉。失去了水流声的洗盂间倏地显得特别的安静。傅明泉看着柴静欢的眉慢慢地聚拢了，眼里也闪过一丝沉思，仿佛因为自己的话而被触动了，便又说：“怎么，难道肖凛真的可能没收到信？若是没收到信，便没有理由中间停隔了半年吧。难道是因为要高考？但也不至于不吱一声啊。还是希望借这个空档让你担心一下？”
傅明泉杂乱的自言自语令柴静欢也不免猜测起来。手在脸盆里渐渐握紧，拧住的衣服有些变形。低头俯看着脸盆，里面的清水隐约反应出她的模样，带着几分扭曲。柴静欢心中一窒，突然说：“我不知道。”
这个声音有点大，将傅明泉吓一跳。
“我不知道，所以你问我我也不能给你回答。”柴静欢闭了闭眼，有些冷漠地说。
“那么我问你，”傅明泉突然凑近了看她，“这几个月没有一点消息，你担心过她吗？”
柴静欢并不回避她的眼光，而语气也更淡了：“担心，那又怎么样。这是我的事，既不是她的，也不是你的。”
“你一定要把自己剥离得这么开吗？”傅明泉有些气恼，手拍了一下脸盆，溅出些水来。
“我早说过的。”柴静欢低下头去，开始洗衣服。
“为什么……”傅明泉想着，“为什么你不喜欢她了？”
柴静欢没有给她回答。两个人的对话又陷入僵局。其实她们俩关于肖凛的对话，经常如此。

“柴静欢。”米莲走了进来，端了杯子拿着牙刷，“你们快点，要熄灯了。”
两个人都没有说话。
米莲瞧瞧这个，看看那个，突然笑起来：“干嘛像一对冤家一样。”
结果还是没有人理她，米莲只好耸耸肩，自顾自地刷牙洗脸，完了后亲昵地拍了拍柴静欢的腰：“快点啊。”
柴静欢微微挣扎了下，拿米莲没有办法，而再抬头，却看到傅明泉眼睛发光，表情却十分地古怪。便问：“怎么了？”
傅明泉没有说话，低下头去，拧开水龙头，清洗最后一遍。
看到米莲那般对柴静欢，她突然想起很多东西。
关于米莲复吸毒品的事里，虽然大家后来都知道米莲那是演戏，可是她和柴静欢的关系亲密却并没有因为事情真相的明了而变得清白，反而总有些关于她们的谣言频频传出。后来，她也几次三番注意到她们确实走得近，有时堪称形影不离。最近米莲也常拿柴静欢洗澡的事和自己开玩笑，话语里总有一种拎不清楚的暧昧。
这些东西不去想还罢了，一想到，心里就渐渐止不住的怀疑，边角轮廓也清晰起来。
有些话在别人嘴里，只是猜测，却并没有完全往那方面想。毕竟米莲在牢里呆得久，同监舍也是各色美人却从来没有闹出什么事，所以都不认为米莲有多少心思在里面，只认为大约是好玩，寻个固定的玩伴罢了。至于柴静欢，杀得便是情人，看上去也不太像沾染那种习性的人。
可是傅明泉的想法却完全不一样。对于她来说，柴静欢便是这其中的人，如果她真的是只对女人动心的话，像米莲那种女人，要喜欢上并不太难。
难道……
突然的一个想法，惊得傅明泉忘了自己在干什么，只瞪着眼看着脸盆里的水，在晕暗的灯光下荡着微亮的光，却刺目得很。
傅明泉一时呆若木鸡，柴静欢也想不透她在想什么，自己正好洗完了衣服，便端了脸盆，打了个招呼转身就走。

还没走出几步，一只沾着水的手便猛地从后面伸出来抓住她的手臂。
柴静欢回头，傅明泉依然是那副受惊的模样，活像见到了鬼似的。
“你到底想说什么？”
“你……”傅明泉艰难地开口，头皮都像是要炸开似的，“觉得米莲怎么样？”
“米莲？”柴静欢微愣，“为什么这么问？”
“我只是在想，”傅明泉舔了舔发干的嘴唇，“你对她有什么看法？”
就是再笨也该反应过来什么，柴静欢随即变了脸。她不是没听过一些风言风雨，但自认行得正坐得端，就算队长问起来也没有什么出格的地方，所以一向不在意。而这种话别人问无所谓，傅明泉问，便似在她脸上掴了一巴掌，火辣辣的。
“你似乎要问的不只是这个吧？”柴静欢甩开傅明泉的手。
傅明泉心里挣扎了下：“我只是想不通，肖凛那么好的女孩，你怎么就不喜欢她了？”
“所以你认为我是因为移情别恋了？”柴静欢微眯起眼，“我不再喜欢肖凛，和别人无关。她应该上大学了吧？大学生活丰富多彩，她会有收获的。”
“想来你是没吃过什么苦头的。”傅明泉苦笑，“算我多嘴，抱歉。”

柴静欢回到监舍的时候，看到米莲正倚在床边。天气渐热，米莲似乎又特别怕热，这种时候她总是开着上面的扣子，露出白皙的皮肤和漂亮的锁骨。
怎么可能呢？柴静欢在心里笑着。不想让感情牵绊自己，任何情感都不想要，怎么可能会在这个地方喜欢上别的人，那不是更加的痛苦。
“看什么？”米莲挑起眼来微仰着头看她，随意地自带出一丝媚态。
“没什么，”柴静欢蹲在床边拿衣架，“只是想到有人刚刚开了个玩笑，实在是好笑的。”
“哦？”米莲站起身来走到监舍门边，看着傅明泉从远远的洗盂间走过来，“看来你和她关系确实不错。”
柴静欢立了起来，脸上有些疲倦之色：“我和谁关系不都是这样，和你也一样。”
米莲好半天才回过头来看了她一眼。
监舍里其他人有些已经躺在了床上，听着两人的对话，总觉得透着股子莫名的压抑。

和柴静欢的谈话崩了，傅明泉便再没有找她说过什么。十月，信似如约而至，而她看着信里依然平淡自如的话语，也动了心思。是不是应该劝劝肖凛，不要再写信了。因为她写的东西，那个人根本就不想看。所谓的绝断信，像是断了线的风筝一样没有任何踪迹回音，甚至让她疑心那都是自己的错觉。
有时候看着信，傅明泉也会有特别的冲动。肖凛虽然读大学了，可是读的是哪所大学却没有说过，在哪个城市，也只能去看邮戳了。就像是在一场梦境中，明明人的声音听起来是很清晰的，可是人影却总是在影影绰绰地飘摇着，让人抓不住，充满无力感。
想要帮帮肖凛，可是柴静欢却总是一副撞了南墙绝不回头的绝然，使她发力都无从起始。而自从那日怀疑过她和米莲之间的暧昧后，无论看到她们俩在干什么，都总控制不住的往那方面去想。好在似乎受到了她那日的话的影响，柴静欢好像并不像以前那般与米莲亲近了。

这种事情，事外的傅明泉能发现，米莲当然更早就能发现。

事情起于洗澡事件。因为起初不曾留意，所以米莲也一时没有想到是从什么时候起，柴静欢便拒绝与她一起洗澡。如果米莲要洗的话，柴静欢宁愿放弃自己洗的时间成全她。这事让米莲有些郁闷。细心如她，立刻发现柴静欢不仅如此，如果能不两个人在一起的时候，她会尽量地避免开；如果实在有事，也一定会拉一个人在边上，这个人还多半是康康。康康对于米莲的好感，米莲不是不知道，只是她一向认为康康将她定位于可以给予方便的靠山，并不觉得康康真对她有什么超乎寻常的感情。
这样的事多来几件，时间一长，米莲便有些恼火。自柴静欢住进这一号监这以来，她也已经习惯了身旁总站着个娇小的身影。你心烦的时候她绝不会多说一句话，你想要建议的时候，这个人总会说到重点。久而久之，像是手脚一般的重要。而现在这手脚却不听使唤了，并且时时想着要脱离开你，而无论怎样，手脚若是断了，是会感觉到痛的吧。后来，米莲静下心来仔细一想，时间慢慢前推，便总觉得问题出于傅明泉的身上。
那个女人看上去不像在背后嚼舌头的人，是否是她在背后挑拨离间，只能慢慢观察了。米莲不急，她向来是极具耐心的。对于自己要找的答案，潜息下呼吸的力度，蜷缩起锋利的爪子，她一向如此。

很快，米莲查清了一件事，至少知道了柴静欢和傅明泉之间的关系。每个月的探监日，她们两个人基本上都是一同出去的。在这方面，米莲应该算是孤单的那一种人。她出事后家里与她绝断开，拒不相认，几乎是没有人来探监的。不过她的上面还有个大哥，早年便出了国。知道她的事后，虽然不能时常回来看她，但是每个月都会给她的卡里上很大一笔钱，也算是亲人一场。
米莲不会去会见厅，但是并不代表没有她的耳目。与柴静欢和傅明泉一起去会见厅的人回来给她带了一个消息。说是傅明泉的弟弟应该是认识柴静欢的，每次来探监的时候都会看着她，这次正好安排在隔壁，更加明显。而且她还听傅明泉说了，说什么你老师在这里很好，你别看了。
米莲只要稍微一想，便能连带起很多事情。只是她记得当初替柴静欢送信的时候，信封上明明写着“肖凛”二字，肯定不是傅明泉弟弟的名字了。
事情，还真是有些古怪。
监狱里无聊枯燥的生活，总是需要一些事情来当作料，米莲振起精神，脸上有了些笑意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            日子如流水，偶尔有石子投入，激起几圈涟漪，其他时间，则平缓无比。监牢生活也是如此。平静下偶尔涌动凶乱，大部分时间，枯燥麻木，噬人心神。

……
终于提起笔来想要回信了。大概不为别的，只为你笔下所写的那些校园生活，亲切自然，令我不禁想起自己曾经的过往。在这里，已经险些将那些忘记。
你提到军训，我便想起曾经被曝晒得脸脱皮，想想当时那个教官真的是挺凶狠的，努力想回忆起那张面孔，虽然依然遥远，但还是在努力地想着。
你说要谢谢我，其实我才要谢谢你才对。很多尘封的东西几乎算是被你擦拭掉上面蒙蔽的灰，那些曾经想要逃避的，以为不再拥有的，也开始由黑白变成彩色，冰冷变得温暖。这些，你一定想不到。因为我知道，你在用眼睛看别的地方，所指之处，也是别的地方。
可惜，我觉得心有余而力不足，总是将局面弄僵……

搁下笔，傅明泉呆呆地看着自己写的信。
她其实没有地址，只是心中这种冲动来得无比迅猛。是因为新到的一封信，而更多的，其实是因为今天下午发生的事……

这已经是十一月份了。
信很短，却多了一张照片。
那女孩刚刚参加完运动会。她曾经在信里看到过，也听柴静欢说过，女孩是个长跑健将，即使是万米这样的距离也能应对自如。
这是一张在匆忙中抓拍下来的照片。应该是长跑结束之后。整个运动场上的人将跑道围得满满当当。照片上空有些模糊的彩屑，大概因为相机的晃动，所以拖曳出长长地影子。照片的下方便是跑道的终点。女孩说大学里反而没有一万米，五千米对她来说，就像玩一样，所以跑得是非常轻松。大概正是缘于这份轻松，吸引了很多人的注意，当她冲向终点的时候，人群也像潮水一般朝她聚拢。所以，照片的中心是她。而她，则被埋没在众人之中，只给镜头留出半个侧脸。至于穿的什么衣服是多少号码，更是看不到了。
在那层层激动兴奋着的笑容组成的花辨中心，唯一的花蕊，却开得那么的漫不经心，甚至……分外孤单。
长跑完了，不应该走走吗？怎么能连点新鲜的空气都没有呢。
这是傅明泉看完照片后的第一反应。看照片时，她还没有看到信。照片这种直观的东西自然可以填补她的很多空白的想象。

而信的确不长。只几句话，寥寥几笔，述一件事情。

女孩说，曾经有个人，在她长跑万米结束后便晕倒在了观众席上。那个人不知道，当她知道的时候是多么的受震动。
她从没有那样的经历，在那个人的视线里跑步，像是总有一股源源不断的热量在给她做补给，使她脚步轻盈，头脑清醒，而心中如火般热烈。
后来，她在那个人的面前出了糗。明明是想表现自己最好的一面，想将冠军当做礼物送给那个人，可是却在那个人晕倒醒来后心惊肉跳的脚软并且竟然开始抽筋。
很丢脸的事，现在回忆起来，却可以带着一点点的笑。

肖凛的信，傅明泉已经收到很多封了。但是从来没有一封信可以让傅明泉如此心疼，疼得她坐立不安，操起照片和信直接去找了柴静欢。

肖凛心中的那团火，好像燃烧到了她的脑袋里，烧得几乎要不顾一切。

自从上次要找柴静欢起，她也慢慢摸清了柴静欢的时间表，每天下午两点半以后的半个小时是柴静欢的休息时间。她有时是利用这个时间洗澡，当然更多的时候是呆在监舍里休息。
两点半，所有的人都去出工了，傅明泉原本在活动室，便向干警告了个假，以不舒服为由。当时她的脸色一定不怎么好，干警看了她几眼，便答应了，叮嘱她只能回自己的监区，一会儿会去查看的。

傅明泉冲到一号监的时候，柴静欢确实在里面。
她正坐在床头，捧着一本书看着，一旁的小凳子上搁着水。冰冷的监舍，竟透着几分闲适。
而这份闲适也激怒了傅明泉。她朝柴静欢直走过去，抽了她的书，狠狠地甩在了地上。
“你干什么？”柴静欢皱起眉，低声问她。刚要俯下身去捡书，却被傅明泉递过来的东西给遮住了视线。
“刚来的信，你非看不可。”
怒气冲冲的傅明泉踢开了那本书，声音里还有些烦躁。
远处那样平淡如常却热烈依旧，而近处是这般铁血冷心总置之不理。她便像夹在冰火两重天中，受着另一类的煎熬。一时会痛恨肖凛依然如故，不肯死心，活该受伤；一时又怨怼柴静欢没心没肺，可以心安理得的视若不见。最后，愤怒的问自己，这到底和自己有什么关系，为什么总要被牵连其中……

信丢给了柴静欢，傅明泉便独自发着闷气。
柴静欢看了照片，也看了信，她轻轻抚摸着它们，然后抬起头来。
“你的任务完成了。”
她将信和照片又递还给站着的人，然后捡起了书。
“当初为什么晕倒？”傅明泉低声问。
柴静欢想了想：“是她让我去看她跑步，我就去了。头一天刚献了血，因为贫血所以晕得很。”
傅明泉被噎住，瞪大了眼：“就因为这个？”
“就因为这个。”柴静欢抬头，眼睛里一片古波不动。
“呵呵。”傅明泉笑了，出奇愤怒。她伸手抓住柴静欢的手臂，将她提起来，毫不介意将自己的怒火喷向对方：“那个女孩受到震动，受到影响，还心惊肉跳，脚都抽筋……所以只是因为你献血了一时贫血而已？”
柴静欢没有说话，好像也在努力地想着。事情已经隔了两年了，无论什么事都开始模糊不清。果然，当初记得那份仇恨，因为天天都在记，所以从未忘记。而关于肖凛的事，却在刻意下慢慢模糊了。就连照片里那半个侧脸，也是找了一圈才看到，并且不能让她联想起更多的东西。
将所有的思想都给身体，本能的，身体会做出反应吧，不消耗体力，不消耗神智的选择。

无论是当初接受肖凛与她上床，还是现在将她遗忘，都是这样。

这种方法，如果你也会就好了。

想到这个，柴静欢竟也露出个淡淡的微笑，只是不知道与肖凛回忆时的笑容，有几分相似。

“你竟然还在笑。”傅明泉声音都在抖了。
柴静欢回过神来，这次她认认真真的，仔仔细细的看着傅明泉。
这个清秀的女人总是出现在她的周围，原因也几乎只有一个，那就是肖凛。两人在初识时，与她说的第一句话便是“柴静欢，早就听说过你的名字。”，现在才知道，那意味着什么。

在我的记忆渐渐模糊的时候，你却在填充着关于肖凛的故事。

“明泉，”这是柴静欢第一次这样叫她。她伸出手，握住了傅明泉抓住她肩膀的手，“很早我就想问你，也曾经问过你，”她轻声问，“你为什么这么伤心？”
这句话，像冷水浇在了傅明泉的头上，冰凉冰凉的。
“我为什么……”傅明泉茫然地问。
“还有些话，我也想问你。”柴静欢依然安安静静地问，“你不会排斥这种感情吗？女人和女人之间的爱情，你是因为相信所以才这么竭力而为？你对这种感情到底存在什么样的心思？你……”她抓下了傅明泉的手，却在对方晃神之际抬起手来。

傅明泉脑袋里的弦全然作响，身体瞬间僵直了。她不明白。她看着扯着自己衣领的柴静欢不明白。

为什么两个人会离得这么近？近到失去控制的地步？
为什么，柴静欢的嘴唇，会吻着自己？
两个人的唇相靠着，停止的。
对方的呼吸在诉说现在是个什么样的状况，亲昵的，直白的，不需要言语。

柴静欢慢慢地拉开了彼此的距离，然后展开个温柔的笑容：“你大概还不能实切的知道女人和女人，到底是怎么一回事。怎么样，并不美好，对吧？”

傅明泉依然瞪着眼看着柴静欢。她还是不明白，为什么事情会到这种地步，但渐渐的她还是知道一点，柴静欢在向她示威，在用行动告诉她，这不是你应该去触碰的世界。
其实已经完全不知刚才是什么感觉，只是出于本能的，傅明泉强硬着声音反击：“那又……如何？”
“如何？”柴静欢挑了挑眉，再次出手。
她拉过傅明泉的手，将她推倒在自己的床上，然后也跟了过去翻坐在她的上面，手伸向傅明泉囚衣的第一个纽扣。
“你干什么？”傅明泉忙抓住柴静欢的手，愤怒地问。她不认识眼前的这个人。
“我只是要让你知道，你所不了解的那个世界里，到底有什么。”柴静欢倏地俯下头来，离傅明泉的耳畔只有一丁点的距离。
傅明泉顿时被吓住，一动不动的。
只是柴静欢没有再继续下去，也一动不动的。
过了几秒时间，傅明泉终于反应过来。窜起的恼怒令她咬牙用力穷生出大力将柴静欢推翻到了床下。

柴静欢跌在了地上，很痛，但她却笑了。

傅明泉惊魂未定地坐起来，喘着气，看着地上的女人笑得略有几分疯狂。

“你疯了。”傅明泉呐呐地说，抓过照片和信，准备离开。

“傅明泉，你在这里干什么？”监舍的门被突然打开，干警走了进来，“不是说不舒服吗？跑到这边来做什么？”
“报告，”柴静欢从地上站了起来，指着傅明泉面无表情地说，“我和这个人不合，请您让她以后不要再来找我了，否则真会打起来。”
“打架？”干警瞪大了眼看着傅明泉：“你不会又想进禁闭室了吧？”
“报告，”傅明泉也站定了身子，紧紧攥着手里的东西，“我以后再也不会来找她了。”

看着傅明泉□□警带走了，柴静欢在那站了好一会儿，才把书放好，然后理了理衣服，走出了监舍。

监狱是个很封闭的地方，管理也非常严格，只是有些事情便是长了翅膀的无影鸽，总是四处乱飞。
等到晚上的时候，一号监的人便都知道下午发生的事了。

“你和傅明泉差点打架？”米莲吃惊地问柴静欢，上下打量着她，丝毫不觉得这个女人有什么气力。
“没有的事。”柴静欢眼也不抬地说。下午那句话的后果就是被队长叫去训了半天，刚刚才回来。
“说说看嘛。”米莲推搡着柴静欢，声音也是甜软的，更是奉送了大大的笑容。
“真的没什么。”柴静欢依然爱理不理。
“别蒙我了，你们两个人的性格能打起架来，那肯定是天大的事。”米莲继续不依不饶。
“说了没什么，你到底要我说几遍啊？”柴静欢猛地站了起来，甩开了米莲的手，极不耐烦地叫道。

整个监舍都安静了下来。
其他的人本来一直都竖起耳朵，以为可以听到什么有趣的东西，结果，柴静欢居然向米莲发飙了。众人再转过头去看米莲的脸色，果然，低沉一片。

米莲被推得退后了一步，她先是愣了愣，随即站直了身子，抱着手冷笑了：“柴静欢，你和傅明泉不和，朝我发什么脾气？”
柴静欢没有说话，也只是站在那，带着几分倔强的表情。
“是不是和傅明泉没打成，想和我打一架？”米莲踏前一步，微微低下头，顿时气势凌人。
“好了好了，”秦如一忙走过来做和事佬，“什么事都不值得打架，犯得着吗？”她往两人中间一站，面朝柴静欢，忙使着眼色，“快去洗脸，准备睡觉。”
柴静欢又站了几秒，也似是缓和下了心里的烦躁，便轻轻叹了口气，转身蹲下去拉开柜门拿洗脸盆。
“不行，今天你得给我说清楚。”柴静欢的叹息刺激了米莲，她推开了秦如一，指着那个背对着她的女人冷喝着。她也已经极不耐烦了。这个女人对她的冷淡已经很有一段时间。如果自己做了什么不对的事，惹人讨厌，那倒没有话说。只是无缘无故的被人漠视，实在不爽的很。今天也算是到了临界点，不借这个机会问个清楚，两人算是再也不能面对面了。
想到这里，米莲弯腰拉起柴静欢，然后转身指点着：“你你，该洗脸洗脸去，你，该晾衣服晾衣服去，还有，留两个人在门口给我把风，都给我机灵点。”

米莲并不常发威喝指，但并不代表她没有威信。尤其一个监舍里，任何一个人出了事的话，整个监舍都会有麻烦，所以面对米莲劝不住的怒火，大家只好拿了东西出去，并仔细地替她把风。

监舍里便有些空荡荡了。
“说吧，”米莲转身，眼睁如杏，唇角微擒着冷笑，“到底为什么？”
“什么为什么，”柴静欢低着头，继而困难地抬起头来，“我今天很累，有话要问的话，可不可以改天？”
“很累？”米莲眯起眼来，“和傅明泉打架打累了？”
“不是这样的，”柴静欢这才勉强凝起些注意力，“为什么要扯上她，和她没什么关系。”
“没有关系吗？那么我们换个话题，”米莲顿了顿，终是避不了心里的奇怪，“为什么最近你一直避着我？”
柴静欢愣了愣，精神却越来越集中了。
“还是和傅明泉没关系吗？那让我想一想。”米莲靠着床柱子，“嗯，就从上次我替你们传了话你们边洗衣服边谈话后，你就不怎么理我了，”她侧身回看柴静欢，“否认？”
柴静欢低了低眼，继而轻叹了下，原来今天是个好日子，看来问题要一并解决才对：“也和她没有关系。难道你不知道关于我们有些奇怪的流言吗？”
“我知道，”米莲竟然不迟片刻地点头，“但那又怎么样？在这个地方信了这些东西，只会将自己封闭至死，你不至于这样愚蠢去相信吧？”她紧跟着又说，“不，你就是信了才避开我。柴静欢，你真叫我失望。”
“反正……都……已经很失望了。”柴静欢喃喃自语。
“果然还是跟傅明泉有关吧，”米莲笑，“其实我知道，你们还挺有渊源的。”
这下柴静欢有些吃惊了，只看着她。
“别以为自己做了什么都神不知鬼不觉的，你是这样，傅明泉也是这样。别的不说，”米莲俯下身来，逼至柴静欢跟前，“她的弟弟，是你的学生，对不对？”
柴静欢眨了几下眼睛。
“哈，我果然猜对了？”米莲抚掌，突然像是忘了自己刚才还怒气冲冲，“那个喜欢你的学生和她弟弟是一个班的？所以你们通过她弟弟互传消息？”
“米莲……”柴静欢满心的积郁被打散了一些，“你不该做演员，不做导演真是可惜了。”
“讽刺我呢？”米莲挨着她坐下，撞了撞她的肩。
“不是，”柴静欢也笑了，“只是觉得你的想象力太好了。”
“哼，”米莲叠起脚来，静坐了一会儿，突然说，“不要把那些流言当作回事，你当真了，你就输了。弄得自己不自在，只会更难受。”
“这是经验么，”柴静欢也突然放松了，也愿意开口了，“我今天又做了件卤莽的事。我这种性格，迟早要害死自己。”
“哦，什么事？”米莲忙问。
柴静欢没有说话。这回，米莲也没再逼了。只是两个人坐着有一说没一说，像回到了莫名的冷战之前，还是很轻松的。
一会儿，柴静欢才说：“今天看到一些过去的东西，自己做的时候，好像被另一个人上身了一样。可惜一直看不清那个人的样子。我真的要把她忘了。”
米莲安静地听着。
“一直告诉自己不需要感情，什么感情都不想要。所以身体很听话，脑子也经常催眠自己，久而久之，还真的起了作用。我忘了她了。喜欢过，真的真的喜欢过。可是，也是真的真的不想再去触碰了。”
说完这些后，柴静欢的声音有些发软，眼睛好像也在发热，也许这便是身体发出的警告。
“柴……静……欢……”米莲一字一字地念着她的名字，然后轻声说，“静欢……静悲……是要做个孤独的人吗？你爸妈真没有给你取个好名字呢。”
这句话里有一个词，是柴静欢泪腺的开关，她的眼里刷地就掉下泪来。
米莲看着她，带些怜惜的，缓缓伸手揽住她的肩：“对不起。”
“我已经有两年没有去看过他们了，”柴静欢哭泣着，心被碾了一般的疼痛，“墓碑上大概已经全是灰尘了。我本来很想拜托我朋友去看看的。可是她每个月都来看我，已经把朋友做到了极致，我开不了这个口。我对不起她们，对不起。”柴静欢的眼前渐渐模糊，久久，又低声说，“对不起……她……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            傅明泉写的那封信，到底没有发出去。
一是因为没有地址，其二，也许她本来就没想真的给肖凛写信。那天下午所受到的惊吓，第一时间化成了怒气，对自己，也对肖凛。对一个无情的人何故要继续留情？她本想立刻就让肖凛知道，你所谓的坚持有多么的可笑。
可是，这封信毕竟还是没有发出去。看着那些照片，看着那厚厚的信件，她便失去了勇气。如果可以的话，她很想走出这里，去到那个女孩的身边，告诉她这里的一切，至少她所看到的柴静欢要让肖凛知道。那样的话，才算是完全完成了自己的使命吧？
可惜。
这封未完的信傅明泉没有处理掉，而是当作肖凛的信件中的一部分放在一起。想想自己离奇地介于中间，有时候好笑，有时候有几分惆怅，倒是很可以打发时间。她原本就是一个旁观者，只是自在柴静欢那边受了惊吓后，便更加确定了自己的位置。她不想打破这其中的平衡，更怕那个世界里有着如柴静欢动作般的诡异。她确实受到了些打击，柴静欢的吻和将她推倒的动作，几乎将她卷进了那个未知的世界。
自此之后的很久，傅明泉也再没有找过柴静欢。就算肖凛的信一封接一封，信里再隐藏着那些道不明了的情绪，她也再不激动了。
她能明明白白的感受出来，柴静欢是真的不再喜欢肖凛，如果她再继续下去，那么那种感情也许会变质，比如她的烦躁，变成厌恶也说不定。一个人就算不喜欢了，在脑海里也依然想要保留最完美的那一面吧，她不想让柴静欢讨厌那个女孩。因为喜欢的时候那叫持之以恒，不喜欢的时候，叫纠缠不休。
如果是那样，才是肖凛的可悲。
而对于傅明泉来说，时日漫长，肖凛的信有时也会无意成为她的解语花。

寒冬过去，二零零六年的钟声也在一片喧哗中敲响。之后，春花绽放，每个人畏缩了几个月的身子也舒展了一些，何况这又意味着刑期的减少。
在去年的减刑大会里，柴静欢因为表现出色，获减刑五个月。后来，上半年的自学考试里，她辅导的几名女犯都合格毕业，也为她加分不少。总之，六年不短，柴静欢却已过将近一半的时日。

相对柴静欢来说，傅明泉入狱要早一年，便是要比她早两年出去，只是因为减刑等因素，其中会错开很多。这次的减刑里依然没有她，算是既不出彩，但也没犯错的那种人。不过，世事总是充满意外的。

五月的探监日，不是弟弟傅明尘来，而是那个被自己狠心驱之的宁旗来了。

再次见到宁旗，这个人的脸色比上次更加不好，眉宇间堆积着的阴郁使他的整个人看起来都要苍桑些。

“你怎么又来了？”傅明泉的语气也不是很好。越在里面呆得久，越是发觉只身被围，每一寸思绪都会被反弹回来的时候，就越是不想见到这个人。
也许是迁怒，但她有这个资格不是么。

宁旗先是看着她好一会儿，似乎是先确定了她是安好的，这才在沉默后低声说：“我给你们监狱捐了20台电脑，几台大型洗衣机，还捐助了一些其他的活动，都是以你的名义。”
“什么？”傅明泉一愣。
“这对你的减刑有些帮助。”宁旗揉了揉眉，“这事我只是通知你一声，我咨询过律师，如果不出问题的话，年底你就可以出来。”
“年底？”傅明泉徒然激动了。这实在是个致命的话题，她不可置信地瞪着玻璃墙外的宁旗，“真的吗？”
“嗯，”见到傅明泉变得有些明亮的脸，宁旗一直压抑的心也稍微放开了些。就是因为能做到，有把握，他才敢来见傅明泉，否则他只有等到她出狱的那天跪在她面前以死谢罪了。“你在里面要好好的，等你出来后，你再找我算帐。”
傅明泉依然还在消化这个令她无比震动的消息，当她注意到宁旗说了什么后，便也渐渐安静下来：“你哪来这么多钱？”
“我拿了公司的钱，”宁旗有些冷淡地说，“我跟她说，要不你把我告进牢里，要不就用这笔钱赎罪。”
“她听你的了，”傅明泉微微一笑，“安容――果然爱你。”
“那个女人太疯狂了。”宁旗抱着头，闷声说。
“那也是因为爱你。”傅明泉突然想到了很多东西，也许是因为听到这个好消息，也许因为别的，突然之间就有些原谅安容了。
只是因为爱，一切的举止都像可以理解，可以原谅，可以接受似的。
宁旗看着傅明泉脸上的笑容，怔怔地：“明泉，你能原谅我吗？”
“原不原谅的，都已经这样了。”傅明泉安静地说。再看宁旗的模样，似乎可以想象到为了自己他在和安容怎样的拔河。想来，宁旗也有他的无辜，于是整个事情里，好像没有一个错的人了。“你能帮我减刑，已经算是帮我了，谢谢你。”
“谢我？”宁旗苦笑，像哭一般的。原本俊朗的面孔也微抽搐着，“是我对不起你。我做什么也弥补不了你失去的东西。你怎么能谢我？”
“总之，麻烦你了。”傅明泉依然礼貌彬彬。
这种礼貌是种看不见的隔阂。宁旗心里清楚，也知道她的委屈不是因为这样就可以得到完全的化解：“你就在里面等着消息，出狱的时候，我会来接你。”
傅明泉本想说不必了，但是看宁旗抿紧的嘴唇便知道她说什么也不管用的，所以她只是笑了笑，没有再说什么。

这次探监结束后，从椅子上站起来的片刻，傅明泉感觉到前所未有的轻盈。虽然还要等个半年，但是在这里五十步与百步的距离，却是那么那么的明显。
许是心情太好，在转身看到柴静欢的时候，她也能微微一笑，不再避开了。

柴静欢也是刚刚站起来，转身就看到傅明泉的笑，有点如梦如幻的意味，令她也愣了愣。
自从去年用另类的方式惊吓和警告过她后，两个人就再没有较近的来往。往往有事也是板着脸，各办各的，中间的那条鸿沟也越来越大。
今天她为什么笑？
柴静欢调开头，便看到玻璃墙外的那个男人。就是傅明泉转了身，他还在痴痴地望着。
是因为这个男人吗？
因为他又为什么笑呢？难道说，是因为他才知道她和自己不是同类人？

男人啊，女人啊，其实有时候都是挺可悲的。
在心里胡揣测了几句后，柴静欢便没再想多了。

她现在的生活平淡得很，放空脑袋，结果也回馈给她一片宁静的世界。也许是像入定的僧人，喜怒皆无，而哭泣，那还是去年的事。
说来，在这个监狱里能让她稍微放松一些的人，还真是只有米莲了。
两人身上，也许有什么惊人相似的地方吧。

傅明泉的事虽然是私下做的，但是表面却有很多迹象开始显示。只要从干警对待她的方式上就能察觉出来。就在大家渐有猜测的时候，果然，八月中旬，整个大队都知道傅明泉即将被调到出监分区了。
所谓的出监分区，顾名思义，已是到了离开监狱的时候。

入监有三个月的入监教育，与之相对的，便也有三个月的出监教育。待在监狱里的人就算能通过信件、电视等等渠道了解外面的世界，那也只是探得其中一隅。很多人出去后都无法适应社会生活。有些悲观的能在监狱里坚持下来，却无法在社会上找回承认自己的家和有自信自己可以做的事。焦虑绝望后的结果或者贫困潦倒了此一生，或者干脆重新走上老路重操旧业。总之，出监教育是很有必要的，会相应的减少劳动的时间，增设心理咨询部分了解人际交往，还有学一些以后就业能用得上的相关知识……
因为傅明泉比预期的提前了很多出狱，所以很多人都十分震惊，而更多的人是想方设法的打听她的渠道。当然，这些都□□警们挡了下来。
傅明泉离开第四分监区的前一夜，在队长的默许下，502为她举办了一个小型的欢送会。因为她是个极好相处的人，所以给予祝福的人也是很多的，偶尔有别的监舍窜过来的，值班的干警也是睁一眼闭一眼，只叮嘱了舍长之类的人，一定要把握好分寸，注意影响，绝对不能出事。

欢送会非常的简单，不过是买些零食，几瓶饮料，大家用着统一的茶杯，坐着统一的小凳子，围成个圈，再聊上几句。欢送会也没有开到很晚，说的越多只会越提起彼此的伤，所以走时也常是悄悄的走。
欢送会结束的时候，米莲代表隔壁的人来转了一下，走前傅明泉拉住她。

“你找柴静欢？”米莲扬眉。
傅明泉点头。
米莲沉吟。自从去年那一闹后，这两人便有些形如陌路，倒不像自己以为的只是小矛盾。久而久之她也就习惯了不再过问。而现在，傅明泉要找柴静欢，在她即将去出监分区的时候。由于以后不可能再见面，这便意味着这是最后的话了。想到这里米莲笑了笑：“好，如果你们还要单独谈的话，去洗盂间吧，我替你们把风。”
“谢谢。”傅明泉点了点头。
米莲拍了拍她的肩，便走了。
傅明泉深吸了几口气，便先去等着。

一会儿后，柴静欢果然来了。米莲跟在后面，只是走到了门口她便靠在了那儿，倒真有几分把风的意思。
“听说你就要出去了，恭喜你。”
柴静欢一进来便说了这句话。表情诚恳，语气自然。
傅明泉看着她，突然上前拥抱了她一下。
柴静欢没想到她会这样，便只愣愣地由她抱着，眼睛直视前方，心里只微微的，弱到可以忽略不计的酸着。
“如果不是因为她，我们也许会成为不错的朋友。”
傅明泉退开身，轻声说。
“这里不怕你关系不好，就怕你关系太好。”柴静欢抬眼，一本正经地说，“你又不是不知道。”
于是傅明泉笑了。两个人不是发于自身的，却因为另一个人结下的缘分，到了今天，已经细如发丝，一拉便断。是的，傅明泉离开这个分监区后，就再没有人充当肖凛的信使了。
“因为到了最后，所以我也不怕问你这最后一遍，”傅明泉停顿了一下，“你真的不爱肖凛吗？”
柴静欢并没有因为她旧事重提而再次不耐烦，她只是很平静地说：“已是昨日来时路。不复将来。”
傅明泉默念了这话几遍，然后说：“你知道以后我出狱了会做一件事吧？”
柴静欢能猜到，但她没有说。只是她的眼睛告诉了对方，傅明泉点了点头：“对！”
“你知道肖凛适合在什么地方约会见面吗？”柴静欢突然发问。
傅明泉一愣。
“在广场上。”柴静欢悠然说。
“最好是有喷泉的那种广场，而且是音乐喷泉，边上有白鸽，有着漂亮的雕塑和美丽的花卉。她应该站在那中间，不耐地看着手表，然后等恋人来后挽住手好一顿骂，再一起离开广场去想去的地方。”
傅明泉品咂着她的话，突而一噎：“你以为我要干什么？”
“没什么，”柴静欢微微一笑，“我只是希望如果可以的话，想看到那样的她。”
“这算是你要我带给她的话吗？”傅明泉怔怔地问。
柴静欢继续笑着：“这三个月里要好好表现。那么，再见。”
看着柴静欢自如地转身，傅明泉跟上半步：“你出狱的时候，我来接你。”
“不，”柴静欢摇头，“狱友不是战友，不必铭记一生。”说完，她便走了。
米莲跟在她的身后，低低地笑着：“什么，肖什么？女孩？”
柴静欢猛地转身。
米莲笑得十分无辜：“不是刻意要偷听，但似乎听到很特别的东西。柴静欢，你没有话跟我说吗？”
“说什么？”柴静欢偏侧着头，好像还能看到傅明泉站在那里没有走上来。走廊里很亮，米莲的眼睛更加的亮。非但亮，还渗着吃人般的寒光。
“就是觉得自己很像傻子，或者我还不足以让你信任？”米莲走近她一些，几乎是擦过她的耳朵说，“你会爱上我吗？”
柴静欢脸色微白，镇定地说：“不会。”
米莲已经走到她前面，她回头又问：“现在不会？”
“永远不会。”柴静欢依然镇定地回答完，抬腿跟上她。

有些话，只几句就够了，她知道米莲就是那种人。

自这日后，柴静欢和傅明泉就再没有见面了。
她们都没有说起那些信件和照片，只是至少知道一点――当出狱时，自己写的东西是不可以带出去的，外面的信件和私人物品还是可以带走的。因为两个人都没有提，所以柴静欢不知道她是如何处理肖凛的那些信，也不知道傅明泉会不会想办法通知肖凛她已经没有办法再收信了。
而知道的是，几年前的某一天，她和肖凛之间的路便分了岔，现在也将越来越远。

三个月后的一个大晴天，当柴静欢抱着被子在阳台上铺晒，顺便闻一闻这难得的阳□□味时，傅明泉已经脱下了囚装，在干警的带领下，离开了监狱。

听说离开监狱的时候是不能回头的，不吉利。不过傅明泉并没有相信这个。她回头了，因为这里是有太多伤痛的地方。电网、狙击台、巨大的标语、座落有致的建筑……

一切，再见。

而转身，即是新生。

（第二部完）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            五月，春光已歇，夏风见长。南方的天气，总比北方稍早进入角色，被逼的，人们也跟着减衣流汗，仿佛昨天还是暖衣及身，今天就巴不得短裙清凉。
所以，程嫡快热疯了。
从家里只需要坐几个小时的火车所到的地方，竟然跟家里完全不一样。就像不在一个星球的感觉。说来也只有中国这样面积大的国家才会有这种感觉吧，换了个只有弹丸之地的国家，想有也不可能。
程嫡已经不知道第几千几万次的咒骂这种古怪的天气了。
今天是周末。不过对于她来说，周不周末的也没有什么区别。
几年前的高考结束后她便像是解下了肩膀上几百公斤的重担一样，轻松地像可以随时飘起来。成绩不算好的她考了个一般的大学，混过了一年又一年，转眼就大三了。不过她虽然成绩不好，但在高中时期积累下来的一些经验还是让她得到了很多好处。从去年开始在院里学生会里依然做了她的主席大人。由于现在流行中性风，她恰也剪了长发，倒是什么时候都有一票小师妹在身后跟着，唯她马首是瞻。
不过再这样，她也是不能适应这个城市的天气。
从起床到出寝室门，她便已经流了很多汗了，幸而住的寝室楼层较高，还有些许凉风。她吹了一会儿风，看着太阳马上就要变得毒辣，她还是快步下楼去了。
今天她有约。
不过刚出宿舍楼程嫡就被人逮住。
“程嫡，去哪儿？”几个同寝的女生正提着大包小包地回来，从她们兴奋的表情就可以看到今天收获不少。
程嫡看了眼手机：“乖乖，才几点啊你们就逛完了？”
“今天只是去取定的东西而已，”一个女生笑嘻嘻地推了个小袋子到她面前，“生日快乐。”
“哟，”程嫡笑了，“谢谢谢谢。”
“知道你今天肯定有约，不打扰你。”另一个拍上她的肩，“不过再怎么说也要把姐妹们的礼物拆了看个仔细再走。”
“其实现在也还早。”每一年都被人惦记的感觉当然好，程嫡眉开眼笑地抱着大家塞到她手里的礼物随大家又去爬楼――出汗，便出吧。

等到了将近中午的时候程嫡才被获准下楼。
先是用电话联系了一下，得知某人已经等在了校门外，她便开跑了。
不错，今天是程嫡的生日。她的生日日期挺巧的，活了这么多年，百分之九十多的概率在周末，也就是天生适合于庆祝的日子。而这个某人因为名字里有一个松字，被叫她做松子好多年。
等到了大门外看到松子因为穿着正经而别扭着且还捧着一大束花时，她便先躲在一旁远远地欣赏着，笑了好半天才赶上前去。
“怎么才来。”松子急忙忙把花束推到她怀里，已经没有了买花时的冲动浪漫。“这个鬼天气，热死我了。”
“鬼天气，嗯？”程嫡深吸了几口花香，脸色变了变。难道太阳也会吃醋，把花都给晒蔫了？
“我明天就要赶回去，你也不抓紧点时间。”松子埋怨她。
“是你赶回去，又不是我，急什么。”程嫡笑。她和松子高中就是同学。那时的感情一般来说很容易变质，不过不知道是不是高三的时候爬了座山拜了座庙的原因，她们非但没有渐离渐远，反而凭着手机、电脑这些无心有芯的东西硬是将男女朋友关系坚持到现在。
每次回去同学聚会的时候大家也会觉得很惊奇，而在那种惊奇又有些羡慕或者还有几道等着看戏的目光里，两个人反而非常珍惜彼此，甚至想要永远并肩走下去。
这已经不是松子第一次跨越几座城市来到这里找程嫡了，但是被程嫡威胁着要买大捧花站在校门外傻等到她出现的时候，不禁还是会叹气不已，当然，这叹气里还是有些甜蜜的。

“走吧，我们这边又开了家菜馆，请我吃饭去。”程嫡挽住松子的手，转身便走。
“你们学校干嘛不全搬到郊区去。”松子直摇头。
“那是，”程嫡哈哈大笑，然后突然问：“除了一捧我要求的花，你就没别的礼物送我了？”
“啊？”松子猛地停住脚步，拍了拍脑袋，一副懊恼的模样。
“算了。”程嫡挥了挥手。
松子微愣。他当然不会真的忘了买礼物送给亲□□人，他只是想逗逗程嫡，等她瞪起眼来发脾气，再把东西拿出来。但是他没想到程嫡这次这么大方，竟然一点也不在意似的。
不过，程嫡马上又说了：“看在你跑这么远特意来的份上，我暂时饶过你，等会儿……”她转过头来说话，却突然发现校门外的门面里什么时候开了一家她都不知道的新店。店的招牌做的很简单，几个比较古典的字大大方方地排列着，没有什么特别。不过，招牌下面挂着几只咧着嘴笑的公仔，眼睛亮亮地仿佛看着她。“咦，什么时候开了家新店？”程嫡嘟囔着，脚步就不由自己控制了。
松子没办法，只好跟着她去，反正程嫡就是把头发剪得再短，再穿着衬衫牛仔裤，也没办法脱离喜欢这些东西的习惯。
这家新店的门是玻璃门，一推开门，清凉之意扑面而来，使人精神一振。
这个店主有人情味，知道现在外面热得要命。
不过，进了玻璃门并不代表就进到了店里，门内还挂了一道帘子，隔着里外。
程嫡掀动帘子，才发现这是道玻璃帘。玻璃是五彩的，有些是圆珠，有些是锥状，还有三角形什么的，最古怪的就是一些小小的玻璃彩瓶，形状不一，但都小巧可爱。程嫡当即被这些东西给吸引了，把玩了一会儿，才走了过去。
玻璃帘放下的时候，彼此碰撞间发出清脆的响声，入耳轻盈。程嫡回头，似乎在哪里听过这个声音，很是熟悉。等再转回头的时候，才知道这到底是什么店。
这其实就是家精品店。
校门外的这排门面每间其实都很小，但因为位置好的原因一向都很跑火。因为做的都是学生的生意，所以卖的东西总和学生有些相关，而这家精品店绝不是这条路上的第一第二家了。
不过，这家店还是有些特色的。
在看到外面挂着的公仔的时候程嫡就想到了里面肯定也卖，但她没想到会有这么多。
整个店面的半边墙壁都被各种公仔占据了，除了她们外还有几个女孩正一排一排地看着，讨论着。
而另一边则是一些玻璃质品。走近了才知道有各种漂流瓶、香水瓶，还有些她也认不出来是干什么用的彩瓶子。
除了这两种截然不同的东西外，这店里便没看到有什么了，而靠里面的柜台倒是有些特别。主要是特别的大，占了店里不少面积。当程嫡好奇地走近了后才恍然大悟。
柜台里坐了个女人，因为低着头的原因程嫡在进来后倒没有注意到她。不过看着这个女人手指灵巧地操纵着两根签子一团毛线她才知道，原来她正在制作公仔。女人柜台里的桌面上放着一只毛线织出来的小动物的身子，看那姿势应该是一只小狗，而这只小狗的头就在那女人的手里，一个球体正逐渐变大。
“看什么呢？”松子也伸着头看着。
这声音惊动了柜台里的女人，她猛一抬头，便看到两张好奇地面孔正盯着她。
“啊？”女人轻叫了声，似乎才想到自己又忘我了，这才放下手里的东西站了起来，“看看店里有什么想要的吧。”
“你自己做的？”程嫡惊讶地问。她不是没见过DIY的小公仔，但做的这么精致的她还是第一次看到。
“是啊，”女人朝柜台外的那些公仔泛指了下，“都是我做的。”
这下连另外几个正在选公仔的女孩都吃惊地看了过来。
“这里的玩偶都是独一份的，再没有重复的了。”女人笑着说。
“哇，你真是厉害。”程嫡佩服得不行，不由多看了这女人两眼。
这女人应该就是店主了，和她一样是短发，但是有些蓬松的卷着，一时也看不出是不是天然卷。主要是女人的气质看起来很干净，就算卷着头发也不觉得有多成熟。她的面孔很清秀，没有化妆的修饰简单自然。店里的灯光其实有点独特。公仔这边几乎就是白炽灯了，很亮，大概是为了方便挑选。而玻璃制品那边的灯光却打得昏暗暧昧，使得那里的每一只玻璃瓶看起来都像有秘密有故事一样。而这店主的位置便站在这亮与暗交织的中间，那份简单自然之外，便有些令人看不透的东西了。
不过这些自然不是程嫡会去关心的事，当听到这里的玩偶都是独一无二的后，她便拖着松子去选礼物去了。而松子只好咽下要说的话，反正礼物也没规定要送几份不是。

程嫡很快在公仔里选中了一只牛，这是她的属相，今天买这个也比较有纪念意义，虽然听起来比较老土，但这只牛实在太可爱了。
这是一只奶牛，虽然她拿着它的时候松子不停的挤眉弄眼直笑，但是还是不影响她一眼就爱上它。
这只奶牛其实很小，不过拳头大，是绒布做的，程嫡仔细看了下，做工非常的细，奶牛身上黑白色块的针脚都完全看不到，平整地融为一体。而那些黑色的斑块被做成了心型，这当然也是被程嫡选中的原因之一。除此以外，这只奶牛做得极为卡通化，明明是大眼睛，却戴了副眼镜，当然只是有镜框，似乎是毛线缠着什么做成的。眼镜之下却是一双小眼睛，像被缩小镜缩小了似的。再配着微张的口，有着说不出的憨态。
“这么傻，你也要？”松子悄悄地在一旁说。
程嫡赏了他一肘子：“你是要买这个送我呢，还是一会去大商场？”
松子立即没话说了，颠儿着去把钱付了。
这么小的公仔因为是纯手工的原因也不很便宜，但松子看着程嫡的笑脸还是觉得赚了。
离开这家精品店的时候，程嫡抬头看了眼招牌，好便于她回去宣传。而那招牌上比较古典的大大方方地排列着的字只有三个：

白水馆。

名字很古怪，程嫡甚至觉得有些莫明其妙，不过越古怪的越容易让人记住，反正她不会忘了，以后也肯定会经常光顾这里的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            白水，其实就是“泉”字。坐在柜台后做玩偶的女人，便是傅明泉。
这家“白水馆”开张的悄无声息，没有花篮送贺，也没有鞭炮的热闹。简简单单的装修，一丝不苟的办理执照，没有什么择日的讲究，只待柜架搬来，货物摆上，打开大门，便算是营业了。
宁旗说，你要玩，可以，随你高兴。所以帮她办妥了这一切，这个时候傅明泉没有拒绝。
而离开高墙，已经过去半年了。

“白水馆”的门面是归大学所属。这排门面楼下是店面，楼上是住房，当然并不是严格意义来说的住房。或者更像个储物间，以傅明泉的身高站在里面抬抬头都有些压抑。虽然只是个储物间，但是大家都是将它以住房来用。而楼梯下的空位也在一开始就做成了卫生间，还是比较方便的。
原本宁旗想替她另租套房子来住，不过傅明泉没有同意。买了床和其他的用具，她以最快的速度搬了进来。饭是自己做，煤气不好放便用的是电磁炉，简单的一张折叠桌打开就可以搁碗开饭。
宁旗看着她的忙碌，声音很是低郁的说，为什么还要委屈自己？
傅明泉当然并不是这么看，不过也没有太多解释的必要。

因为离学校极近，傅明泉已经去过很多趟了。
也许是习惯的养成，每天早上傅明泉都要到学校里最近的那个小操场去跑步。操场外围铺的是塑胶跑道，踩上去有些弹性，开始时她还很不适应。其实那几年里很多的被迫养成的习惯她都在竭力改掉，只是因为身体感觉不如以前康健，跑步这种运动当然还是坚持的好。

又是一天清晨，眼睛还没有睁开耳朵已经先醒了。窗外传来各种声音，好像刚好有一辆大卡车经过，带着一点呼啸，然后安静下来了，便听到清洁工扫大街的声音。
傅明泉慢慢睁开眼睛，身体里已经没有了立时从床上弹起来的条件反射，这自然也是这半年的成果。

起床后刷牙洗脸，换上运动衣，傅明泉下楼，拉上卷帘门，准备去跑步。
街上还很安静，不过已经有提了菜篮的人，也有和自己一样装备的人。
当然在这排门面里，她还不算起得最早，一旁有家灌汤包店，每次这个时候她经过时，里面已经有香气传出来了。

傅明泉一边活动着手脚，一边朝校大门走去。因为校内也有教师公寓楼群的原因，大门也开得很早。在当初租店面的时候她就已经打好了商量，所以并没有人会拦她的路。
进去后她便慢慢跑起来，顺着笔直的林荫道，路过大门口里侧的超市，路过几个网球场，路过几幢教学楼，便到达了她的目的地。
傅明泉先是在一旁压腿，她并不孤单，已经有些学生在跑步了。
所以记得有人说过，天天见着年轻的面孔，也便倍受感染地变得年轻起来。
是啊，身边跑步的大部分是学生，在大学里还能如此勤快，算是极为难得的了。而这些都是常客，傅明泉以后也算是一个。
慢慢地跟在这些常客背后，傅明泉跑了起来。她的身体不算好，以前读书的时候体育也是属于要求情的那一类人，不过几年的牢狱生活确实可以改变一个人的心性，再没有什么时候比现在更知道生命的重要和自由的价值。想做什么便做什么，这在别人眼里理所当然的事，她却有了不一样的感悟。
她并不喜欢跑步，却对跑步有种后天的亲近，至于原因，只有她自己知道。
曾经有一个人，意外地出现在她生命中最灰暗的时候，她知道自己为什么而来。
听说这还不算这所大学的正规操场，而在这个角落想要有意地去碰一个人，又有多少的概率？

没错，肖凛就在这里。

慢慢地跑着，感受腿部承受的压力，呼吸也很沉重，居然马上就到了自己的极限，傅明泉不由苦笑。听说肖凛可以把一万米跑下来，真不知道那是怎样的体力和毅力。不知道她在跑步的时候是什么样的风景，是不是像海中鱼梭，像空中鸟飞？
傅明泉已经减下了速度，思想也不再在跑步上面，她朝前面看着，然后感受着身后的人超过自己时那种青春的力量。
慢慢的，她的注意力集中到了一个人的身上。
这个人在她前面大概四米的地方。虽然连衣帽戴在头上所以看不到面目，但是运动短裙很明显地说明了她的性别。她的腿很修长，没有赘肉，所以每跑一步的感觉都很轻盈，像蝴蝶落在花瓣上，只有一种曼妙意味。其实听说耐力好能跑长跑的人一般都偏瘦，甚至可以称作是排骨级别，而傅明泉看过的肖凛的照片里，穿着夏衣的她虽也瘦，但绝不是骨瘦如材。现在再加上眼前那个正在跑步的女孩漂亮的身姿的证明，所以说凡事都是有例外的吧。
而肖凛跑起步来，应该也是这样吧？
傅明泉慢慢停下步来，呆呆地看着那个女孩越跑越远，等她猛然惊醒再仔细寻找的时候，那个身影却不见了。

那个女孩，会不会是肖凛呢？

可是后面几天，傅明泉再没有看到这个背影了。

其实傅明泉的手上已经有了一份关于肖凛的简单的资料，至少如果上门的话，找出这个人来并不难，可是，她没有那样做。就像当初刚出狱的时候她也动过立即去找这个女孩的心思，但随即便被自己否定了。

除了每天固定的晨练外，傅明泉的生活简单之极。像所有的店面一样，打扫卫生，开门做生意，她虽然没有经验，但因着消费群体的简单单一，还不算难对付。在监狱里的时候，不说别的，单这一手的编织活是练出来的。那是她进监的第一个任务，也是出监时在那三个月里选择的就业方向。而“白水馆”开张后生意也还过得去，以后会不会再添加其他的内容，还要慢慢看。
现在除了她自己制作玩偶外，也有人提出要学着做了。不必问为什么，单看那女孩脸上的微羞笑意也能懂得。

这是个恋爱的年纪呀……

偶尔会在编织中走神的傅明泉微微笑着摇摇头，觉得这些离自己都挺遥远。不知道是不是有过特殊经历的原因，心比别人要死沉一些，总也难以激活。

外面突然传来玻璃帘清脆的响声，又有客进门。

“我跟你说，肖凛，请客赔罪吃饭就算了，你在这里买个公仔给我我就原谅你。”一个女孩的声音和着玻璃帘的响声一并响起。
“我知道了。”
“死丫头，连大人我的生日都敢忘，出息了呀……”这声音带着一点幽怨。
“哪有……”
“行，那我就挑了？”幽怨转而雀跃。
“挑吧。”
“我上次在这里买了个奶牛造型的，可爱到不行……”雀跃后开始唠叨。
……

傅明泉瞪着眼睛看着进来的两个人，几乎呆成了泥塑。
她曾无数次地在脑袋里拼凑过肖凛的模样。用她寄给自己的照片，加之信笺上字里行间中隐匿着的灵魂，可是，那毕竟是无比飘渺不真实的。

她想，她真的看到肖凛了。

进来的两个女孩里，前面那个，傅明泉有些印象。毕竟每一只玩偶都是她亲自做的，卖出去的时候是哪双手接过的，她总会不由自主仔细记下样子。这个女孩进来后便直扑玩偶那一边，一只接一只地换着看着，爱不释手。而她说话的时候另一个回应她的女孩显然没有她这种热情，反而一进来后移到了灯光昏暗的那方，慢慢地一格一格地看着那些泛着迷人色彩的玻璃瓶。
前面那个女孩叫了她的名字，只一瞬间，那个读音便掀起一阵巨浪让傅明泉将一切叠加渗透在了一起。
曾经剪了短发的她，头发已经及肩了，发线看起来也柔顺了很多，尾端并不整齐，显得很随意。身材非常的高挑，依然还是运动衣的穿着，肩上还挂着耳机，手也拴在口袋里。她就那么静静地站在玻璃瓶柜前，看着竟便像捏着一张信笺摩挲在指间的感觉，带一点凉薄的隔阂。

渐渐地，她转着头继续看着，眼里也没有过多的动静，仿佛眼前各异的瓶子全都是一个模样。

傅明泉就这么看着她，一点一点看清她的面目。
和照片里一样出色的五官，虽然没有了灿如夏花的笑容，却也没有冰寒微涩的苦意，只剩平静二字。

“肖凛，快帮我看看，这几个我选哪一个。”
平静被在选玩偶的女孩打破，肖凛被拉将过去，脸上无奈地笑着：“我对这个没什么欣赏，只管付钱。”
“那我还是问老板吧。”
傅明泉猛地一惊，那女孩已经兴致勃勃地朝她冲了过来，就连肖凛也转目看了过来。傅明泉忙露出笑容：“哪个都不错。”
趁着那女孩苦恼地选择的时候，傅明泉又溜过一眼去，肖凛在玩偶里看了几眼，便又转回到玻璃瓶柜前了。她走了几步停了下来，似乎被什么吸引住了视线。傅明泉看了眼那东西，便有些笑意，但她还是克制住，轻咳了下，转而只用眼角观注肖凛。
肖凛在看的东西，是两只玻璃茶杯。
一只是玫瑰红色，色纯如正值开放般鲜艳，玻璃质感像清晨沾了雨露般莹透欲滴；而另一只却是竹绿色，正是猛然窜长竹节时期象征生命旺盛的青绿，杯体浑身没有一丝杂渍，绿得甚至有些清高。
这两只茶杯杯形一致且简单，但胜在烧制工艺高超。
傅明泉每天都有样工作，就是要仔细擦拭这些玻璃制品。而有一次无意中她将这两只茶杯的杯盖放反了，后来发现的时候，却有了意外收获。
明明并非一对杯子，因为换了盖子摆在一起却更融洽了。虽然搭配的颜色太过跳跃，总让人有一种冲动要将杯盖换回来，但看着看着，却渐渐习惯了。
而这个习惯了的人，似乎目前也只有傅明泉而已。
自开张以来，有不少人注意到这对杯子，几乎大家都有同样的动作，便是认为店主配反了盖，且都会主动帮它们调换回来，各归各的位，再看看，似乎就很合谐了。
而在这之后，傅明泉便又会把杯盖再次换过来，然后等着下一位好奇者的目光。
现在，肖凛也注意到了这对杯子，她的手似乎动了动，像也有同样的冲动。傅明泉便等着，而等了一会儿，肖凛却没有做什么，只是一直看着而已。
这时选玩偶的女孩终于选定了，她过去拖肖凛，然后也发现了这对杯子。
“咦，老板，你放反了哦。”她把玩偶放在一边，挤开些肖凛，小心地将杯盖换了过来。
红为一体，绿为一体，各自找回应该呆的地方。
“嗯，”女孩满意的点了点头，然后拉着肖凛过来付钱。
“多少钱？”肖凛低着头问，准备掏钱来付。
离得真近。傅明泉在心里轻轻叹气，近到一个可以给予安慰的拥抱的距离。在很久以前，她就想这么做了。
而在说出价钱之前，傅明泉问了另一个问题：“我看你刚才一直在看着那两只杯子，你为什么没把它换回来？”
肖凛掏钱的手一停顿，抬起头，这才反应过来对面的女人是在跟自己说话。她不知道对方为什么要问这个问题，但是她回头看了看那两只静静地摆在那的玻璃杯，耸了耸肩：“刚开始是不习惯，多看两眼也没什么，”她似乎又笑了笑，其实只是唇角抬起个不能再小的角度，“大多数人不习惯的东西，不代表就是不可以的。”
傅明泉咬着唇，以免自己笑得太明显。也许是因为她对肖凛有着肖凛并不知道的了解，所以一下子就能听懂她的话。

啊，果然是肖凛。

肖凛让傅明泉仔细包好玩偶，还在盒子上贴了个漂亮的蝴蝶结，等出了店门后，她才正式地交给讨要礼物的人，并且严肃地说：“嫡嫡，伸手要礼物这种事，我也学会了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            6路公交车从火车站出了站，一路吞吐着，摇着大身子按既定路线前进。
公交车上坐满了人，还有少许站着的。大概大都是刚从火车上下来的原因，脸上皆是疲惫。
傅明尘坐在车的末排，靠着窗，随着公交车的节奏望着外面的风景。
虽然也是坐了几个小时的火车，但傅明尘的精神却非常好。慢慢地看到了目的地，他忙站起身来挤到后门边，然后下车。一抬头可以看到所大学的招牌，并不金灿灿的，也不似拥有内涵的低调。总之，这并不是一所很好的大学，大概只能算二流中的二流了。他心里有些可惜，又不免低叹了一番。
按着姐姐给的店面方位，傅明尘迅速离开校门口，虽然他也很想碰到肖凛，但是似乎姐姐还不想告诉她现在的状况。
现在的状况是什么呢？是姐姐出狱后，在家里陪伴爸妈半年，然后就毅然选择了要来这肖凛所在的城市，甚至离她如此之近。
有些不明白姐姐的目的到底是什么，似乎在肖凛给她写信的这几年里，发生了很多事。而姐姐出狱后心态也很好，并没有太多自卑之类的情绪。所以家里人才放行，让她做自己想做的事。
“白――水――馆？”傅明尘眼睛亮晶晶地看着这招牌，笑得眼睛都眯起来了。好像和肖凛说过姐姐的名字，但是大概谁也不会想到她会离得如此之近吧。
推开门，傅明尘进了白水馆。
拨弄过玻璃帘，室内一片安静。
“姐？”傅明尘尝试着叫了一声，马上就传来“咚咚咚”的下楼声。
“你来啦？”傅明泉正在洗菜，原本就很注意着楼下的动静，听到叫唤便连手上的菜都忘了放就跑了下来。
傅明尘看着她跑下来，就这么看着，心里十分满足。
再不是以前隔着玻璃墙的那种绝望，这使他快养成一个习惯――迎上前去，给他姐姐一个拥抱。
“哟，”傅明泉一见他伸手，便扬起手来，省得自己手上的叶子菜被他弄坏，“怎么越活越小了，还要撒娇啊？”
“什么话，”傅明尘松开手。他也不再是几年前那个容易羞涩的男生，脸上慢慢显露成熟的棱角，眼底也沉淀着一份稳重，“这么久没见，亲热一下还不行啊。”
“行，当然行。”傅明泉拿弟弟没有办法，笑着也回抱了他一下。这个弟弟向来粘她，在她关进监狱的日子里他更是每月来看她一次，怕在所有的姐弟血缘亲情中，再没有比她们更牢靠紧密的了。
傅明泉换只手拿菜，然后抓了一只娃娃在手里：“给，专门帮你做的，哄女朋友用的。”
傅明尘不禁抗议：“我都说过我没找女朋友啦。”
“啧，要求不要这么高，大学里不谈个恋爱是很可惜的。”傅明泉热心肠地怂恿着。他的弟弟一表人材，站出去绝对是女生追求的对象。
“说我呢，你大学的时候怎么不谈？”傅明尘取笑她。
“就是后悔自己没谈，所以才让你去找一个的呀。”傅明泉笑了，然后突然觉得能这样无拘无束地说笑，真是件再轻松快乐不过的事情。
傅明泉的这一点变化也看在傅明尘的眼里，他马上转了个话题：“怎样，看到她了吗？”
傅明泉眨了眨眼，然后去把大门关上。弟弟不提醒，还差点大意了。就算自上次后再没有看到肖凛，可要是万一她现在进来，就太提前了。
“看到过一次。”傅明泉招招手，两个人都上了楼。
打开折叠桌，傅明泉倒了杯凉水给弟弟。
“哦，确定没认错人？”傅明尘正是渴了，一口喝掉了水，就忙问。
“不会错的。”傅明泉也坐在桌边，撑着下巴微微笑着。
“好吧，”傅明尘端正了自己的坐姿，认真地问。“姐，你来了，也见到她了，然后呢？你把店开在这里，难道是要等她毕业为止都在这边吗？”
“嗯，不然何必开店，找她说下情况就行了。”

傅明尘沉默了下。如果只是说说情况，其实他已经把话带到了。
这并不是他第一次来这里，在姐姐出狱后，他就立即来见了肖凛一次。
自肖凛转学后两人就再没怎么见面，偶尔碰到也是肖凛回学校办点手续什么的，交谈更是少。傅明尘有时候甚至都在想也许肖凛早放弃写信了，但是每次去见姐姐所知道的都不是这样。
要怎么样的勇气和耐心才可以将这种事继续下去，只需要看看姐姐便都知道那些薄薄的信笺的堆叠可以使人得到一些震撼，又何况是在做这件事的人。
傅明尘虽然满心疑问，但却没有再问肖凛什么。

在这件事里，他和姐姐都只是过客，是旁观者。

可是，随着姐姐的出狱，信件便没有办法再带到了。所以他受姐姐之托，来找了肖凛。
找肖凛并不难，因为他在以前与方颐一起去探监的时候从她那里得知了肖凛的地址。也就是说，除了他姐姐外，其实方颐也是肖凛和柴老师之间能够联系上的人。只是对于那两人之间她似乎并不能帮上什么忙。
找到方颐问来了肖凛的地址，他便来了，来前方颐似乎也想传什么话，但最终什么也没说，只是总像心里横亘着什么秘密似的欲言又止，使他想了半天。

傅明尘找到肖凛的时候她刚刚下课，所有路过他身边的人都露出暧昧的表情，肖凛身边的同伴甚至胆大的拍了拍他的肩，笑得份外诡异。
“别理她们。”肖凛手上抱着书，悠闲的带路，“走，我请你吃饭。”

他们两个人之间的友情也是比较奇特的，大概是直到肖凛在食堂里与另一个女生大打出手，这才促成他们拥有某一种默契。

那个默契的名字，便叫做柴静欢。

与肖凛坐在外面的快餐店里，看着肖凛安静地垂着眼，小声地点着菜，傅明尘一时忘了自己一路组织的语言。
肖凛在他的心目中，应该还是那个在操场上意气风发的的女孩，包括她去打架，依然拥有一种任性自我的张力。所以她便应该光芒四射。而正因为这样，在柴老师的眼睛里她才是不一样的人吧。
可是现在坐在对面的女孩呢？旁人是舔干了羽翅上的薄衣，振翅高飞，她却已像飞到了天的尽头，敛起双翼，陷入无止境的沉思中。
傅明尘知道，因为自己知道些她的往事，所以才有这种想法，大概在别人的眼中，她依然和别的女孩还有什么区别。

“我点什么，你就吃什么。”肖凛终于点好了菜，这才问，“说吧，你怎么来了？”
“我来……你好像一点也不奇怪？”傅明尘试探着问。
“有什么奇怪的，”肖凛满不在乎的样子，“凡事都大惊小怪，我哪有这个心脏。”
“呵呵，”傅明尘傻笑了下，然后才说，“我姐出狱了。”
肖凛顿时沉默了。
傅明尘也沉默了。他脑子里闪过当初想起这招时肖凛的兴奋雀跃，甚至于抓住了唯一稻草的冲动。
肖凛终于说话了，并且转而扬起了笑脸：“祝贺你姐姐出来了，以后要好好过日子才行。”
这张笑脸看着是那么的刺眼，傅明尘心里微钝。“那你以后……”他小心翼翼地问。
“以后就不写信了。”肖凛轻轻挥了挥手，轻声说，“替我谢谢你姐。”
“说什么谢谢……”傅明尘口中有些涩。他从姐姐那里知道了一些柴老师对于信的反映，却没办法将它说出口。姐说，那些话，她要亲自告诉肖凛，那才是对肖凛的尊重。
傅明尘不知道姐到底想要干什么，只为了那些话，便尊重到了这里。

那日与肖凛吃完饭后，他便去赶火车了，其实也许是他无法面对那张笑脸，所以潜意识里匆匆逃避罢了。
方颐帮不了，姐姐也无法再站在中间传达什么，这样的情况下，肖凛的感情该如何寄放？

从回忆里回过神来，傅明尘依然看不明白姐姐：“就为了把柴老师在里面的情况告诉她？”
“弟，你不知道。”傅明泉摇了摇头，“我一时也说不清楚。只是我很确定一点。”她以更加认真的表情说，“在柴静欢出狱以前，我想留在肖凛的身边，尽量的帮助她。我比你更清楚她这几年是怎么过来的，所以总能有些用处。”
傅明尘终于有些了然，看样子肖凛的信没有打动柴老师，竟然对姐姐感染至此：“我知道了。不过，你真的不告诉她你是谁吗？”
“会告诉她的，”傅明泉笑，“不过这孩子比你还要敏感，比你还要聪明，我总有种感觉，她自己会发现的。”
“姐，”傅明尘不满，“哪有你这么贬弟弟的。”
傅明泉没有说话，依然笑着看着弟弟，眼里却有些骄傲的。这有么可爱的弟弟，她已经有满心的幸福感。
两人又静坐了一会儿。傅明尘突然问：“对了，你说你很清楚肖凛这几年是怎么过来的，那你知不知道她高考为什么考砸了？”
“嗯？”傅明泉一愣。
“你看，她呆的这所大学，不是什么好学校，在我印象里她的成绩可并不差。而且柴老师出事后她并没有一落千丈啊。”傅明尘的这个疑问早就有了，却不好问肖凛。
傅明泉低下头陷入短暂的沉思中。
对于成绩，肖凛说的不多，对于这所大学，她也介绍的不多。只思索片刻，傅明泉突然想到肖凛高考前消失了信踪的的几个月。
难道？
她猛地抬起头，脸色也有些变了。
“姐，怎么了？”傅明尘忙问。
“还不确定。”傅明泉又缓缓摇头。柴静欢给肖凛写去的那唯一的一封信并不是在高考前夕，是隔了好几个月的事。虽然不排除肖凛见到这封信后万念俱灰所以没考好，可是傅明泉仍然觉得中间似乎有些障碍难以解释。
“算了，不管怎么样，都是几年前的事了。”傅明尘叹了口气，站了起来，“姐，我想去找她。”
“你要去找肖凛？”傅明泉微怔，继而心下多了一丝迷惑，“弟弟，你……”
“放心吧，”傅明尘笑，“我俩曾是一个战壕的战友，友情天长地久，哈哈。”
傅明泉瞪了他一眼，把他送到楼下：“中午记得过来吃饭。”
“知道了。”傅明尘潇洒地挥手。不过准备出门前，他恰好瞄到墙上挂的营业执照，上面却是宁旗的名字。
“姐？”他指着执照，“宁大哥经常来么？”
“不会。”傅明泉摇头。
“姐，我看你接受宁大哥算了。”傅明尘说完这句话说闪了。

傅明泉愣住。是了，她并没有告诉弟弟关于自己与安容、宁旗之间的那些事。
其实又有什么事呢？那些事在她眼里，现在什么事也不算。这样平静的心态，大概是以前不会想到的吧。
于是突然想起那日面对安容的失控，想起关在禁闭室的短短的几天，想起很多……

傅明尘去找肖凛，却并没有找到。倒是她的同学里竟然有人认出了他，这不得不让傅明尘感叹八卦的厉害，竟然一面之缘都可以记得这么清楚。
在肖凛同学的帮助下，傅明尘才知道原来肖凛是去一家福利院做志愿者了。听那女孩的口吻，似乎肖凛是经常去那里的。那女孩不但告诉了他肖凛的去向，并且好心地告诉了他福利院的地址，以及公车号，就差画张地图给他了。
当然，在他离开前，那女孩还是以不太隐晦的方式询问他和肖凛之间的关系，害得他最后落荒而逃。
回头想想，难道肖凛在大学里的生活就是这般？总是一个人，然后周末的时候便去福利院做志愿者？
难道她清心寡欲到她的同学见人就抓问关系的地步？
傅明尘摇头晃掉自己奇怪的想法，然后去了福利院――说到底，他也是好奇了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            第四章
“夕阳红福利院”位于郊区，是所公办的养老机构，原址本来是在市内，后来迁到这里。福利院除了应有的院落外，后面还附带了一片果园，少许菜地，这使得住在这里的老人多了不少乐趣。
今天太阳也很热情，老头老太太们坐在院子里的树荫下避着，两人一桌下棋，四人一桌打牌，热闹得很。
傅明尘进来的时候就看到这么个情景。
水泥地板上打扫的干干净净，几幢楼房错落有致，檐下晒着些老人的衣服，迳自垂悬着，凭添几分惬意的清静。
“小伙子，你找谁？”门卫过来拦住了他。
“哦，我找一个女孩，叫肖凛，她好像经常来这里。”
“肖凛哦，”门卫顿时一脸笑意，抬手指了指，“她好像在楼上。”他叫住一个正要路过的女工作人员，“人家来找肖凛的，怕是有什么事呢。”
“找肖凛啊？”女工作人员也笑了，“我带你去吧，她现在在给几个大爷剪头发呢，要是在楼下这么一叫唤，一剪刀错下去可不得了。”
傅明尘听得十分稀奇。看样子肖凛确实经常来这里，而且关系还似乎不错，至少人家没有嫌她麻烦，提起的时候还总是笑着。
跟着女工作人员一路走过去，有人奇怪地问傅明尘是谁，只要她一说是来找肖凛的，人家便都露出善意的笑容。

还没有走到那个剪头发的房间，傅明尘倒已经先听到肖凛的声音了。
“你看天这么热，再不剪头发会生痱子的。”
很有耐心的声音嘛。
“不！丫头你就骗我这个老头子吧。痱子是小孩子生的，你当我不知道？”
“你看人家剪了头发的马上就可以带帽子打门球了，你不剪的话是不可以带的哦，不然绝对热得你汗流一地，提前中暑。”
“我又不打门球，那玩意我看都不看一眼。”
“真的？那说好了，下回麻将比赛你也别看一眼哦。”
“门球是门球，麻将是麻将，你怎么混为一谈？”
“都是娱乐，你瞧不起人家的，就等于瞧不起自己的嘛。”
“得，丫头我说不过你，剪吧。”
“这就对了。”

听到这里傅明尘才在女工作人员的带领下进了那间房。
听声音似乎只有两个人在，结果一看，围了一小圈人，倒都像赶热闹似的笑嬉嬉地听着肖凛和那位大爷斗嘴。
“肖凛，有人找你。”女工作人员进去就说了。
终于做通了思想工作的肖凛正给老人系围布的带子，一抬头便从对面镜子里看到了来人。
“傅明尘？”肖凛惊讶地转过头来。
“哟，好久不见。”傅明尘抬手打了个招呼，也突然感到一点尴尬。四周那些老人的眼睛都齐刷刷地射了过来，差点让他腿软。
为什么……像是看初次登门的女婿的目光……
倒是那个刚刚和肖凛吵了半天的江大爷一改悻悻的表情乐了：“得，男朋友找上门来，我不要剪头发了。”
“今天不剪下次还得剪，跑得了么。”肖凛转而对傅明尘说：“你先等等我，很快的。”
“行的，没问题。”傅明尘忙说，然后自己找个椅子坐下。不过还没等坐稳，就有个满头白发的大爷在众人的推挤下磨了过来：“我说……”
“剪了头发的都跟我下去洗头洗澡，没剪的等下一批的。”
女工作人员这一番话倒是解了傅明尘的围，她朝他笑了笑，眨眨眼，然后把其余的人都赶下去了。

松了一口气的傅明尘转而观看起肖凛剪头发来。
那个大爷似乎很喜欢和肖凛拌嘴，从头到尾都你一来我一去的讲个不停，内容是极没有营养的，但傅明尘能看得出大爷的那种轻松自在，像是……把肖凛当成自己的孙女了一样。
不过话说回来，没想到肖凛还有这门手艺。动作利索不说，效果也是不错的，至少大爷看着最后成型的头发没有揪着发什么牢骚。
“居然推子都能用，丫头，以后不愁没饭吃了。”
“我是天才呢。不过靠这个吃饭，和你吵架的时候就得先饿着了。”肖凛笑着解下围布，再细心地拍去了他肩上残留的发屑，“快去洗澡吧，不然打起麻将来你要痒得扭秧歌了。”
“也就是麻将上我服你了。”江大爷嘟囔着站起来，扫了一眼傅明尘，“这小子看起来不错，人家都找到这里来了，好好谈谈。”
“好好好，您老放心吧。”肖凛哭笑不得地请了他出去。
在一脚即将踏出去前，江大爷突然想起什么似的说：“下星期六你会再来吧？”
“怎么了？”肖凛奇怪地问。
“废话那么多，”江大爷立即吹胡子瞪眼，“就说上午能不能来？”
“上午是吗，好吧，我一定来。”肖凛郑重地点头。
江大爷这才满意地走了。

“你和这些老人很投缘嘛。”傅明尘这才站了起来。
肖凛看了他一眼，走到角落里拿起扫帚扫地上的发屑。

傅明尘便只好束手束脚地站在那儿，这时他才开始反省自己来得对不对。

肖凛打扫完了，这才深吸一口气，平静地问：“说吧，什么事？”

傅明尘微低下头，肖凛还没有放开扫帚，并且抓得很用力。上次她似乎也是以这句话开的头，那简单的“说吧”二字，像是需要酝酿足够多的勇气，才能毅然开口。
所以说，傅明尘在反省了。肖凛一定以为自己又带来什么不好的消息，不然自己不会找到这里来，这可真是……他挠了挠头发：“没有什么事，只是过来看看你，真的。”
肖凛愣住了。
上回傅明尘找到学校，她倘没有做好心理准备，便被告诉那条线索已经断了。而这一回，她在心里告诉了自己八百遍要镇定，却被对面这小子一语轻飘飘地带过。
看着肖凛瞪起了眼睛，傅明尘只得苦笑了：“对不起，我没想到我来会带给你这么大的压力。”
肖凛沉默了一下，松了松手，缓缓放开扫帚：“没事。或者，没有消息，才是最好的消息吧。”
傅明尘继续苦笑。

“真的只是好奇我在这里干什么的？”
傅明尘连忙点头。
肖凛也点了点头，带他走出房间，站在走廊里。
“去年重阳节的时候，我们社会系里组织了人前来慰问兼做几个调查。其实以前从来没有来过福利院，也有些好奇。后来调查需要跟踪，我就来的多了。慢慢接触这里的老人后居然发现，世界上真的没有什么事是过不去的。”肖凛的声音很平稳，“三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺……这里的人大多都过了耳顺的年龄，发生在他们生命里的事何其之多，其结果也可以安静平和的坐在这里安度晚年。从他们身上，我可以得到安宁。”肖凛微微笑了笑，“虽然说我是来帮忙照顾人的，但其实我也从他们身上学到了很多。”
“学什么？”傅明尘皱眉，“这些人看尽一切，是因为年轻的时候也曾疯狂过吧，你这么早就学这些东西，身上全是暮气，知道吗？”
肖凛看他，一时没明白他说的是哪两个字。
“朝朝暮暮的暮，”傅明尘叹气，“没有朝气就直接快进，这样也行吗？”
“并不是那样啊。”肖凛想要辩解，但似乎却找不到什么话来反驳，于是又安静了。好一会儿后她才说，“其实我的意思是，当心里总是感觉找不到平衡点的时候，我就能从这里找到力量。不是你说的那种暮气，而是可以在他们这个年纪坦然面对自己绝对不会后悔的那种东西，你明白吗？”肖凛缓缓地摇头，“不，你不明白，”她眯起眼睛来，眼里闪过一丝神采，“等哪一天你有爱的人的时候，你大概会知道我在说什么。”
“听听你的口气，”傅明尘不免有些嘲笑，“还不够老气秋横么？”
肖凛怒目瞪他，口气马上年轻起来：“你来就是想要教训我的吗？干嘛浪费这个钱。”
“我只是希望你对自己好一点。”傅明尘拍了拍她的肩。
“嗯，”肖凛笑了，“对了，你姐过的好吗？”
“啊？”傅明尘一愣，有些模糊地说，“还好……开了个店……”
“听说那里面出来的人都会有很长一段时间不能适应社会，看来你姐的适应能力不错。”肖凛想了想，“有机会让我们见一面吧，我觉得我还是要当面感谢她才对。”
“会有机会的。”傅明尘大概是有些心虚，便忙转移了话题，“你经常来这里吗？”
“差不多每个星期都会来。”肖凛领他下楼，“你今天来得正好，刚才打扫卫生的时候差一个扫蜘蛛网的，这任务就交给你了。”
傅明尘不禁咂舌，说这个话的肖凛还是有两分霸气的，看来今天要交待在这里了。

中午的时候傅明尘就留在福利院里吃饭，他打了电话给傅明泉，简单说了一下状况，傅明泉只是沉默了一下，仔细问了福利院的名字。

下午又干了很多活，主要是和肖凛一起陪两个大爷开了一桌麻将，在肖凛的指使下傅明尘没敢怎么赢，怕老头们血压升高，所以也就打了个不上不下。

傍晚之前他们离开了福利院，走前有人拉着肖凛说了几句话，肖凛一脸的恍然大悟然后就笑了，连连点头似乎是在答应什么。

坐上回程的公车，肖凛几乎一动不动，似乎也累着了。
“喂，你个个星期都来的话，那不是连家也不怎么回了？”经过一天的相处，傅明尘已经不怎么客气说话了。
肖凛掀了掀眼皮，没有说话。
便像是回答他的话似的，肖凛的电话响了起来。
“喂？”肖凛的声音懒懒的。因为没用称呼，所以傅明尘也不知道是谁打的电话，只是看了接起电话过后肖凛的脸上便有了一丝冷漠，突如其来的，令人捉摸不透。
“不回去了，我现在很累，回头再说。”
肖凛很快挂了电话，然后打了个哈欠：“到了学校叫我。”然后就把头栽到傅明尘的肩上，整个人放松了下来。
傅明尘无语地看着这个女孩，继而心里不禁痒痒的，如果这个人是自己的妹妹就好了。只有一个姐姐的原因，所以享受不到做哥哥的乐趣。不过他很快想起肖凛身上发生的那些事，随即便打消了自己刚才的念头。有这样的妹妹，做哥哥的应该会很头疼吧……

回到学校后肖凛主张在学校里给他找个住的，不过被傅明尘婉拒了，但是肖凛还是决定晚上陪他到处走一走，也算是报答他今天在福利院的帮忙了。对于这个邀请傅明尘没有拒绝，在经过“白水馆”的时候他依然有些心虚，紧张得头都不敢乱扭。倒是肖凛看了这家店两眼，看得傅明尘的心脏快吓得跳出口腔。
虽然知道目前肖凛没理由就知道“白水馆”里坐的是谁，但还是会不禁乱猜想，好在肖凛并没有提议进去，晚上也没有提什么奇怪的话。

晚上傅明尘在一家宾馆开了间房，两人便在大堂处分开。
“明天一早我就会走，就不再去找你了。”
“好吧，”肖凛想了想，“下次没什么事想来玩的话，先电话联系一下，我好带你到周边转转。”
傅明尘心里苦笑，知道她大概还心有余悸。不过话说回来，两人倒是在这个时候才想起来要交流电话号码，也算比较迟钝了。
“什么时候你姐姐愿意见我了，就打电话给我。”肖凛又平静地说。
傅明尘一愣，原来这才是她的真正目的。

等肖凛走了以后，傅明尘又转回“白水馆”。
“玩到现在才回来？”傅明泉好奇地问。
“呃，也没玩什么。”
“我又不是怪你，”傅明泉笑了，“你能陪她去玩，她能开心，就很好了。”
傅明尘点了点头，然后把今天的事仔细地说了个遍。
傅明泉听着听着慢慢拧起了眉。
“怎么了？”
“她给我写了很多信，你知道的。”傅明泉甚至不必仔细去回想，“但从没有提过她去福利院的事。如果每个星期她都去的话，应该会很自然地被提起，何况这是做好事。很奇怪。”
原来不觉得什么的傅明尘也想不明白了。
“她不告诉我她去了福利院做志愿者，为什么呢？”傅明泉想着，脑中渐渐模拟出肖凛的相貌，肖凛的表情，肖凛的语气。
似乎找到一些模糊的感觉，却太不真切。傅明泉摇了摇头：“算了，下回我去看看，大概能找到些线索。”
“嗯，我看你们还是尽快见面吧，她已经正式向我提了。”
傅明泉有些心折地笑了：“说到这个，肖凛真的是个很细心的女孩，并且很能忍耐和等待。虽然一直知道这点，但依然超乎我的感觉。”
“什么？”傅明尘不解。
“你看，她不是说像我们这种从那里出来的人都要有个适应的过程么。她大概也觉得我需要一定的时间来适应社会适应别人，所以明明知道我出狱了，却一直没有找我。其实她一定有很多很多问题想要问我，但居然一直都按奈得住。”
傅明尘趁机问：“姐，你为什么要隔这么久才来找她，其实我也以为你出狱后就会来找她呢。”
“一但告诉了她就等于要剥开很多的伤痛，会让我想要留在她的身边，至少我应该算是这个时候可以安慰她一把的人，我的话，绝对会比别人更有用。”傅明泉镇定地说，“所以我需要那些时间，而且我也必须先尽孝才行。”
傅明尘点了点头。把话都说透了，整个人就都松懈下来，肩膀有些酸痛，今天还真是大干了一场：“好了，我回宾馆睡觉了，明天我就走了，下回我再来看你。”
“嗯。”傅明泉拍了拍他的肩，“今天辛苦了。”
傅明尘顿时被拍的很舒服，他笑着抱了抱姐姐：“晚安。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            傅明尘走了，留下了几个问题和谜团。
是不是该立即就去见肖凛，告诉她自己是谁，然后从她那里换取自己想知道的那些答案，傅明泉开始考虑了。
将店开在这个学校附近，原本就是安了靠近她的打算。而事实上她似乎没考虑到那个女孩对玩偶并没有太多兴趣，偌大的校园，想要碰到一次是那么的难。尤其听说这所大学有几个院系搬到郊区去了，那里大概想做成大学城的规模。因为那天正好已经碰到了肖凛，估计她们没走，所以倒是安了心。
脑子里还想着那天早晨在自己身前跑步的女孩是否就是肖凛，抱着这样的想法傅明泉对待晨练也更积极了，只是再没有遇到过。

就在这带一点遗憾和犹豫中，傅明泉依然平平淡淡的做着她的生意，然后，肖凛来了。

不是周末，是星期几傅明泉也记不太清，反正是弟弟走了几天后。因为阳光很大，所以她在推拉门内又挂了一道布帘隔光，有人说进来这里颇有一点山重水复的味道，推门，一道布帘，一道玻璃帘，才能见到里面的真面目。

其实挺累赘的，不过傅明泉忘了在意。

随着光影明暗的一个交换，肖凛进来了。她站在布帘前似乎愣了一愣，回头看了布帘一眼。
因为要隔光的原因，所以布比较厚重，傅明泉不知道她想到什么而发愣，只知道自己心里微有些激动，脑子里闪过很多念头。
这是个极好的机会。
肖凛是一个人来的，店里也没有其他的客人。
很安静，是个谈心的好时刻。
而肖凛也终于挥开玻璃帘进来，只是又停顿了一下。

这种感觉……

在叮当的玻璃碰撞声中，肖凛怔怔地，突然有种流泪的冲动。

傅明泉已经站了起来，肖凛那一瞬间的脆弱令她莫名心悸。
这个女孩想到什么了？店里的什么东西让她竟有如此之深的感触？上次呢，似乎并没看到她有什么异样……

而肖凛很快收拾了表情，转向玩偶那一方。

她要买玩偶吗？不知道她喜欢什么。
傅明泉从柜台后走出来，随着她的目光也在一个一个的玩偶上跳跃着。
肖凛很专心地看着，察觉到身旁有人，便转目看了傅明泉一眼。
傅明泉连忙一笑，因为事情来的太过突然，她倒有些不好开口。果然，伶牙俐齿永远不属于自己。
笑完后的傅明泉忙看回玩偶，她眼前一亮，从玩偶堆里翻出一只猫来。
这是一只趴在毛毯上睡觉的小猫，甚至用一只爪子捂着了自己的脸。当初做的时候要想办法将猫的胡子从它的小瓜子里透出一点来，很费了一些心思。不过结果还好，这只小猫看起来很温顺很安静，应该是绝不会动不动就独自跑掉的。
肖凛眼睛微微一亮。
上次去福利院的时候才知道原来江大爷马上要做七十大寿，难怪会让她记得这个星期周末要去。 
人生七十古来稀，就算现在的科学发达，还是很值得庆贺的。福利院里多半是孤寡老人，江大爷倒不算，子女有几个，只是老人家不愿意和孩子们过，宁愿到福利院来。这次老人七十大寿，他自己就愿意在福利院里做，子女们没有办法，只好依了他。
在送什么礼物上面，肖凛早就想好了，江大爷最小的曾孙女儿今年才四五岁，若是给老人买了小玩偶，再让他送给小女孩儿，应该能令他满意。毕竟他那个别扭老小孩的性格，肖凛还是有些了解的。
打定了主意肖凛便来买东西了，上次晚上路过这家“白水馆”时就想好了要到这来。

虽然她不明白店主为什么要递一只小猫给她，可是这只小猫很可爱，摊开手掌只是双手这般大，像是可以捧在手心中怜惜似的。
肖凛点了点头，并没有掩饰对它的喜爱。
“需要包起来吗？”傅明泉轻声问。
“嗯，麻烦你了。”肖凛递回给她。
傅明泉便笑了。

趁着店主包礼物的时候，肖凛无聊，便又慢慢看着其他的东西，于是突然发现，上回被程嫡放置归位的那两只杯盖居然又换回来了。
肖凛走近了那对杯子，仔细看着，心里依然有些别扭，但也依然没有伸出手去调整。

傅明泉很快包好了礼物，轻舒了一口气。
她本来已经想好了说词，就从这一只猫开始说起。
可惜门口光影明暗再次交换，又进来一个人。

这个人的出现，令傅明泉脸色遽变。

即使这么热的天，也会在脖子下系着方巾，一身熨烫平整的套裙，很高很尖的鞋踩着令傅明泉心脏快要破碎的步伐，安容就这么进来了。
安容厌恶地看了眼阻碍在眼前的乱七八糟的玻璃帘，伸手“啪”地撩开。
玻璃帘凌乱非常的碰撞声令肖凛的目光也看了过去，她微微皱了皱眉，不知道这个看起来像是白领精英的女人为什么满脸的冷色。
看起来这个与周围格格不入的女人并不是来买东西的，因为她一进来目光就锁定在柜台那里。
肖凛于是回头，看了眼店主。这一下，也有些惊讶了。

店主的脸色已经变得很难看，站着的身子也是笔直僵硬的。肖凛甚至可以想象她的汗毛都全竖直了，似乎随时要与对面进来的女人打上一架。
不过，这个店主还真是奇怪。虽然是死撑着，却莫名透着心虚，眼珠竟转过来看了自己一眼，还带着一些骇然。

看来自己不适合还呆在这里，哪怕是旁观。
肖凛摸了摸鼻子，率先走回柜台：“多少钱？”

傅明泉确实吓到了。
她没想到在这个重要时刻安容会来，而她的第一反应便是完蛋了。
她有想过是自己将自己是谁告诉肖凛，也有想过是肖凛自己来发现，或者是其他相熟的人，但绝不是安容。她不知道如果肖凛在这个人口里听到自己的名字会怎么想，只这一下子，她便出了一身的冷汗。
明明无所谓，明明反正都要告诉她的，却突然害怕在她心里留下“欺骗”、“隐瞒”这样的词。

而安容进来后还没有开口，肖凛便走了过来。

什么什么多少钱？傅明泉眼里有些迷惑。

肖凛心底有些好奇，虽然眼前这个女人一眼看上去就比后面站着的女人弱势，但也不至于害怕到这个地步吧。不过满脸的掩不住的茫然倒有几分天真，看起来也年轻了很多。
“你手里的我要买的小猫，多少钱？”肖凛很有耐心地提醒她。
“哦。”傅明泉有些掩饰地笑了笑，扫了一眼安容，看她杵在那儿，唇角凝着毫不客气的嘲讽的笑容。
“你……”傅明泉迟疑了一下，小声说，“先拿去吧，回头再拿钱给我。”
肖凛挑眉，不由暗自思忖，难道对方是来催债的，她不想对方知道她这里的生意到底什么价值？不过既然对方这么信赖她，现在看起来又像是一触即发的状态，她也就没有什么好说的。于是肖凛点了点头，拿了包装得十分精美的盒子转身离开。

在离开前，即使隔着两道帘子，也依然听到那个精英声音傲慢：

“怎么，你就这么怕让人知道？”

且不论怕人知道什么，单单这人的语气就令人十分不快，肖凛回头扫了一眼，合上了推拉门，希望那个店主可以应付得来。

肖凛还没有出去，安容就已经开了口，傅明泉觉得自己的心跳都差点停止了，而安容说的第一句话里并没有她的名字，肖凛也恰好合上了门，这真是……
傅明泉长出一口气，心里暗骂自己。

到底在心虚什么？

安容原本很是居高临下的模样看着傅明泉，结果对方偏偏迳自舒着气，全然没有将她放在眼里。
“傅明泉！”
傅明泉眼角微跳，也缓和过了心境，换上平淡的模样。
“你来干什么？”
“你就装吧，”安容走过来，“刚才，不是怕我把你的底说出来吗？”
“底？什么底？”傅明泉轻抚发鬓。托对面女人的福，她已经好几年没有长发的经验了，不过利落的短发自有一番干脆和爽快，她已经很是习惯了。
“据我所知，你家里虽然知道你坐过牢，但是除了你家里人，邻友却都不知道，对不对？”安容语态悠然地问。
傅明泉一怔，继而站了起来：“安容，别把这里当监狱，没有中间隔的那一层玻璃，你就不怕我撕了你吗？”
“你敢吗？”安容笑，“只要你敢，我还可以再送你进一次女监。”
“你……”傅明泉不可置信地看着她的笑，心底冷极了，“你到底……想干什么？”
“你以为我不知道？”安容也沉下脸来，“你来开这家店，不是宁旗帮你的吗？你忘了我说过的话了？”
“安容，我和宁旗真的没有什么，”傅明泉扶额，“你那么强大，为什么总要拿我做假想敌？”
安容冷笑：“傅明泉，我该说你傻，还是你在装傻呢？”
傅明泉定定地看着她。
“把他当做备胎一直备着，不远也不近的靠着，宁旗看不清，你以为我也不知道吗？”安容脸色渐渐阴暗，“以前看起来至少还能装做毫无心机。不过，我看监狱那个地方，倒是将你的城府练深了，是吧？”
傅明泉略低了下眼，没有反驳。

安容便笑了。
“我这也算搬起石头砸了自己的脚么，不过，你休想利用这点去套宁旗。”

傅明泉依然安静，似乎是将双耳关住了。

便在这时，安容的手机响了。她转过身去接电话，只说了几句，便挂了。

“今天不是特意过来，不过既然来了，就特意告诉你，”安容微抬着下巴，“你就在这好好呆着，如果有什么想法，我就会立即让你看到我的想法所付诸的现实。”

说完，安容便走了。

傅明泉缓缓坐下，这才发现自己已经没有了一丝力气。要控制自己的思想和身体，其实也是很消耗体力的呢。看来，自己坐过牢这件事，安容会把它当做最大的把柄，在她想要的时候，便会毫不留情地甩出它来。

其实，又有什么大不了呢。
人生谁没有几件倒霉的事，而自己只是比较倒霉的那一个罢了。
傅明泉安慰着自己，却还是抑止不住心里泛滥的酸楚。也许不管到哪里，哪怕避到天涯海角，也脱不下身上的这个桎梏，它倒底会随着时间变成轻盈水气挥发消失，还是变成铁锈侵蚀自己的血液……
未来，当真茫然啊……

“你还好吗？”

傅明泉一震，慌乱地抹掉不知何时掉下的眼泪。
肖凛便站在对面，隔着玻璃帘，声音也如琉璃通透。

傅明泉看不清楚她的面目，却突然就平静下了心。
自己在做什么，现在在以什么为目标而努力地生活着，其实是再清楚不过的事，为什么要再为那个人愤怒痛苦……

肖凛小心地拨开玻璃帘进来，见傅明泉定定地看着她，便说：“看到她的车子走了，所以才来的。”
是吗？
傅明泉努力扬起笑容。
“不习惯买东西不付钱，怕自己忘掉。”肖凛又说。这个店主看起来有点凄凄凉凉的，再不说话的话空气都会冻僵掉。

“那个小猫，送你了。”傅明泉摆了摆手，说话了。

肖凛“啊？”了一声，好像自己出现的很是时候，不过这倒有些发愁了。她甩了甩头，说：“其实这只猫我想自己留着。另外，能帮我再挑个吗？送给小朋友的，”她又赶忙加上一句，“这个我要付钱的。”

傅明泉点了点头，从柜台里出来：“多大的小朋友？”
“四五岁的样子，小女孩儿。”
傅明泉仔细地看了看：“这样吧，你什么时候要，如果不急的话我可以按你的要求赶制一个。”
肖凛摇头：“周末就要，所以就在这里选吧。”
“这样啊。”傅明泉只好继续帮她挑选，“是亲戚的小孩吗？”
“不是，”肖凛觉得这个店主的话有点多，不过想想，可能刚才她太紧张了受了刺激，一时总想找人说话也是可能的。看在怀里那只很可爱的小猫份上，她就慢腾腾地解释起来，“是福利院的老人要做寿，买了送给他曾孙女儿的。”
“哦？”傅明泉惊讶地看了她一眼，没想到她竟然这么有心。“那，就它吧。”傅明泉抱起一只较大的粉衣娃娃。
“嗯，不错。”肖凛接过娃娃，终于知道程嫡为什么有收藏这些东西的癖好了。
见多了金发碧眼的洋娃娃，这只梳着整齐留海的黑色长发的娃娃更加精致，这那头发摸上去也是顺滑如真。
傅明泉另外取了一套小型饰品：“这里有梳子，小发夹什么的，都是我淘来的，算是一套吧。”
看着娃娃安静的黑眼睛，肖凛也有些赞不绝口了：“听说这些都是你自己做的，手艺太好了，在哪学的呀？”
傅明泉一怔，心里狂跳。
“对了，”肖凛又指了指身后的那对杯子，“那是你自己放反的吗？”
傅明泉看了那对红绿杯子，点了点头。
“你挺有趣的，”肖凛笑，看了下手表，“呃，替我算算要多少钱吧。”
“你……有课吗？”
“嗯，还有半个小时。”
傅明泉原想说的话又咽了下去，她想了想：“你把这只娃娃留在我这吧，我再配两身小衣服，回头你去福利院的时候直接过来取就好了。不然你抱着大娃娃去上课也不像呀。”
肖凛原本是打算跑步回宿舍，放了娃娃再跑步去上课，但是既然对方有意，就还是再完美一点吧。本来这种DIY的东西要做得完美就难。
“好吧。那钱……”
“到时候来付好了。”傅明泉笑了，“你先去上课吧。”
“哦……”

转了一圈，等肖凛出了“白水馆”才发现，手上依然是那只小猫盒子，但是却是不用付钱了。

总觉得哪里有点奇怪，肖凛想了想，还是一边快步走回学校。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            在女监里，除了学做了公仔，傅明泉还学会了其他的东西。
只是当时学的时候是被迫的，因为与工分挂钩，一但落后便难以补救，所以她也以自己难以想象得到的接受能力生吞着那些活。
踩缝纫机，便算是其中一种。
现在的傅明泉不但会踩，而且速度极快，也做得很标准，只要把手搁上去，脚踏上去，仿佛还能找到那种紧迫感。所以，如果有一面镜子放在眼前，傅明泉一定会被自己脸上僵硬的表情所惊骇住。
以为过了半年可以调整过来的东西，其实已经是生命的一部分，无关好坏是非。
在问过肖凛，得知她是星期六要去福利院之后，傅明泉便在此之前做了几条裙子配给那只布娃娃。

星期五晚上，肖凛来拿礼物。

“明天我也跟你去吧。”
这句话冲口而出，有些突然的怪异。傅明泉咬了咬牙，暗恼自己的不经大脑。然后又安慰自己，如果肖凛发问，她就顺口说下去。

结果，肖凛只是愣了一下，便点了头：“好吧，早点去，看看能不能帮点什么。”

付过钱之后，肖凛就没有再逗留，抱着娃娃走了。

傅明泉好一会儿后才反应过来，为什么肖凛都没有问她为什么想要跟去呢，按理来说，难道不应该问一句的么？

这个话，直到第二天两人一起上了去福利院的公交车都没有问出口。

到了福利院的时候，果然十分热闹。

从大门一进去便看到空地上正对面充当着高堂，悬起了一个巨大的金色的“寿”字。字体龙飞凤舞，泼墨洒脱。
小食堂里的桌椅都摆了出来，工作人员正在擦拭干净。
今天的老人们心情似乎都很好，各个脸上笑开了花，也不肯回屋里休息，只围在高堂前坐着，似乎也是要沾点长寿的福气。
江大爷今天穿了件光亮的紫色唐装，映衬着本来就好的气色，看起来精神极了。他的儿女们都已经到了，孙儿一辈们正是绕膝玩耍，最小的曾孙女更是乖乖地坐在他的怀里，一家人一片欢笑。

肖凛一到便被带到他面前，她也没有客气，弯下腰去抱了一下老人：“祝您长命百岁！”
江大爷笑咪咪地看着这个和自己投缘的女孩，频频点头：“好！好！”
“带了个小礼物给您。”肖凛眨眨眼，将娃娃塞到他怀里。
“人来就好嘛，送什么……”江大爷抱着娃娃，张着口愣了愣。
“好漂亮的娃娃。”小女孩奶声奶气地说着，隔着袋子摸着她黑黑的长发。
江大爷这才恍然大悟：“我的小乖，娃娃给你好不好？”
“谢谢太爷爷。”小女孩果然扬起大大的笑脸，一把把娃娃抱在自己怀里。
江大爷一抬头，刚想表示点满意的表情，便看到了跟在肖凛身边的女人：“这位是？”
肖凛侧头看了看傅明泉，微微一笑，却没有说话。
傅明泉往前踏了一步：“我叫……傅明泉，是肖凛的朋友，听说您今天做寿，来添个祝福，祝您福如东海，寿比南山。”说完她便将手里的装满了寿桃的花篮送到老人身边的一个女人手里，然后这才转过身来看着肖凛。

名字很自然就说了出来，既然一路上肖凛没有问，现在说，似乎也是个契机。

果然，肖凛并没有很大的反应，只是淡淡地扬了扬眉，唇边的笑意依旧。

有人端了两只碗过来：“肖凛，你们来晚了，本来这面是要早上吃的，得，现在快吃了吧。”
肖凛端过面，看了傅明泉一眼，便走到最远的那张桌子前坐下。

傅明泉跟着她，坐在她身边，一边用筷子搅着面，一边问：“你知道是我？”
“开始不知道。”肖凛吃了一口面，想了想，“不过还是猜到了。”
“哦？”傅明泉好奇了，“怎么猜到的？”
“那只猫，”肖凛笑，“我并不是喜欢猫，只是一时有感养过一阵子，不过知道的人实在不多。”她转过身来看着身边的女人，“你把那只猫给我，我就已经在奇怪了。”
“所以说，你就是聪明。”傅明泉也笑了。
“不是聪明，”肖凛摇头，低低地说，“几年前一个女人来到我身边，我以为是老天安排的，但也的确如此。只是后来我才知道，原来相遇是一个预谋，然后又变成一场意外。从你问我那对杯子到说要跟我来福利院，你很奇怪。不过我没有去猜，因为现在我相信了那句话：这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，所以没有猜你的凭空出现。不过，直到今天走到你的店门口，才发现一抬头就能知道，其实你早就告诉我你是谁了。”
“我想，没有什么芸芸众生里的陌生人的说法。人与人之间，总会有些奇特微妙的联系，也许一日可以发现，也许一辈子到死了才会发现，或者到死了都不会发现……”

傅明泉静静地听着肖凛的话，恍惚中她有一种错觉。其实自己还在那个井字楼里，坐在整洁的监舍中，是在看一封信。像以前每一个月会收到的一封信那样，肖凛在用平淡如常的口吻记录着关于她的故事。

周围一下子变得安静，傅明泉心里一点一点想起了自己曾经的感受。

从一开始的无所谓，到萌生与柴静欢的接触；从试图的劝说，到无端的愤怒；从想象信里女孩的生活，到下定决心要见她一面……

改变从何开始，傅明泉自己也找不到那个分界点，等回头一看，自己已经经历了这些，并且真的坐在了女孩的身旁。

肖凛说的，什么预谋，什么老天安排之类的，这些从来不曾出现在她的信中的字眼，这些一向隐藏得很深的东西，现在，竟然能够亲耳听着肖凛慢慢道出。
这种滋味……
也许是面太糊了，所以呼吸也很稠，心口便有些发闷。

这是第一次，真正的，正式的，听到肖凛讲述关于她与柴静欢的故事。

原来不是自己会有一见如故的感觉，肖凛似乎也在长期的通信中将彼此的关系平常化了。
否则，哪有她这般熟稔的口吻……

肖凛说完那段话后，便一口一口地将那碗面吃完。傅明泉看着她，又问：“既然猜到了，路上为什么不问？”
“你不说，自然是还不想说，”肖凛推开碗，抽了桌子上的纸巾擦嘴，“事实上我之前刚刚还在想，你是不是在用这种方式提示告诉我什么……”
“哪有……”傅明泉摇头，“对不起，应该一开始就跟你说的。”
“其实我知道为什么，”肖凛笑，眉目生动，“你是对我好奇了，对吗？”
傅明泉怔怔地点头。
“其实你是来帮我的，对吗？”
傅明泉依然点头。
“谢谢你，”肖凛倾身拥抱了傅明泉一下，“你们姐弟俩，是世界上最好的人。”
傅明泉不能动，眼里有些茫然。
肖凛，其实我什么忙也没有帮上，能做的，似乎也只有在你还需要肩膀的时候，给你这样靠一下。

“呼，我心情真好。”松开拥抱，肖凛把傅明泉没有吃几口的面移过来，又大口大口地吃起来。
傅明泉傻眼，看着肖凛像个孩子一样没有吃相，实在大大咧咧的，不像信里那般敏感细腻。

然而，这也是肖凛的一部分吧。

两碗面吃下去，肖凛终于觉得吃得有点撑了：“走，看看能不能帮点什么忙。”
傅明泉无奈，只好跟着兴冲冲的肖凛跑去找事做。

中午的时候，酒席摆上。江大爷的儿女们一批批地去向他祝寿。
先上去的是儿子、儿媳，然后是女儿、女婿，似乎有一定的顺序，大家都起着哄，给气氛添一把料。
坐在肖凛身边的老人仔细地给她讲解着祝寿的细节，然后笑着说：
“给父母做寿摆酒，按理是女儿的事，所以今天教了你，以后可要记住了。”
肖凛一愣，笑了一下。平平常常的这个笑，落在傅明泉的眼睛里却让她的心中“咯噔”了一下，总是有些不好的预感。
当最后轮到那个曾孙女儿拜寿的时候，还没等小女孩磕下头去，江大爷就心疼地把她抱在了怀里，口里叫着“心肝宝贝”什么的，惹得大家又笑起来。

吃完了酒，江大爷的女儿便拿出了大蛋糕，分与众人。

最后，福利院的院长将众人召集在院子中心，仔细地排了椅子，大家坐上去合影留念。

终于收拾完桌子了，肖凛向江大爷告了别，与傅明泉一起离开了福利院。
“去你店里吧。”肖凛在公交车上只说了这句话。
傅明泉点了点头，心里也开始回想着。
当初是怎么与柴静欢说的第一句话，又怎么与她说的最后一句话，中间又发生过什么，肖凛一定很想知道吧。能按捺到现在，已经很意外了。她本来以为，在肖凛听到自己是谁后，应该会马上将自己拉走才对呢。没想到肖凛还是坚持到了宴席结束。

回到店里，傅明泉倒了两杯水，她觉得现在必然会有一番长谈，她甚至考虑是否要继续关门歇业，以免被人打扰。
可是肖凛似乎并没有那种打算，她就像重新第一次来店里一样，对每一只傅明泉亲手做的玩偶都一一细看。
傅明泉不明白她在做什么，就只能在边上看着。
好一会儿，肖凛才扭头问她：“这些，是在里面学会的吗？”
傅明泉微愣，然后点头。
“她也会做吗？”肖凛又问。
傅明泉这才明白。
“一开始的时候我们不在一个监区，所以也不知道她做什么工。也许是有做过的。不过在里面只能学些基本的，主要还是自己要去想才行。”
“哦，”肖凛放下手里的娃娃，踱到另一边，“这对杯子，你是想告诉我什么吗？”
“其实是无意的，”傅明泉想起她说过的话，“不过倒也撞中了你的话。”
“我还以为你在等我认出你来。”肖凛笑，“你弟弟上星期来过，其实是来看你的吧。”
“嗯，”傅明泉点头，又忙说，“不过还没有在我这里坐几分钟，就跑去找你了。”
肖凛“哦”了一声，然后就没有说话。

很奇怪的，两个人似乎都没有话说了。

从傅明泉点明自己是谁后，她与肖凛一步跳跃到说话自然的地步，可是现在，明明没有人来打扰，时机正好，两个人却突然都不说话了。

直到好久后，肖凛才有些迷茫地说：“不知道……该从哪里问起……”
傅明泉轻声说：“你最想知道的是什么？”

肖凛又隔了好一会儿：“我什么都想知道，但是，又不想一下子全知道。”
傅明泉了然点头。

“不知道你们的每一天是怎么过的。”肖凛眉心聚拢，“那么长的日子……”

傅明泉想了想，叹了口气：“你能外宿吗？”

肖凛迟迟地点了点头。
“那么今天在这里住一晚吧，明天，我给你答案。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            肖凛不知道傅明泉为什么要提出那样的要求，而她也没有提出什么疑问，只是点点头就照办了。

也许是因为傅明尘，当然，更是因为柴静欢。在这几年的日子里，离柴静欢最近的人，莫过于这个女人了。
当发觉傅明泉并不像想象中坐过监牢的人一样颓败至枯，满脸麻木后，肖凛的心就变得特别特别的安宁。
其实那个人不过是出了趟远门，等时机到了，她自然是要亲自去迎接，迎接那个人的新生，或者是两个人的新生。她想她已经错过了柴静欢以前的故事，她不想错过以后。

晚上，肖凛果真来到店里。

傅明泉将她带到楼上。
以肖凛的身高，这像阁楼一样的住处确实有些压抑，里面东西不少，但却归置得井井有条。
傅明泉轻拂了下发鬓，倒有些局促，身边的女孩身材修长，和这周围显得有些格格不入：“呵呵，地方小了点。”
肖凛无言地摇头，看着傅明泉从角落里搬出一张折叠床。
“我弟弟说会经常来看我，总住外面也是不好的，所以这床本是给他准备的，”傅明泉一边固定着几页扇面似的床，一边说，“今晚你就睡这，没关系吧？”
肖凛还是摇头。
傅明泉有点奇怪她的沉默，便抬头看她。
“很像……”肖凛有点困难地开口，“很像……”
“什么？”
“她当初搬到隔壁，家里简单的不似有人烟，当时以为她不太在意这些身外事物，现在想想，其实她随时想要抽身离开……”肖凛轻扯嘴角，“我很笨吧？”
“怎么会？”傅明泉脱口而出，“她跟我说，你是个很聪明的女孩。”
肖凛闻言浑身一震，眼睛瞬间亮起璀璨的光芒，整个人都从刚才的沉暮中活过来了一般。她两步扑到傅明泉的面前，弯着腰一连串地问：“真的吗？她真的有这么说吗？她为什么这么说？她还跟你说我什么了？”
傅明泉原本正蹲着扭紧床架，而灯光下，肖凛的身体扑来之势像是从天而降，还不待看清她的面目，耳旁便炸响了那些急切的问话。
刚才还静静的肖凛，突然就露出的这一面，令傅明泉怔住了。
从表明自己的身份起，肖凛就表现着一种超乎她想象和超乎这个女孩表像的冷静，在肖凛答应晚上来后，她还坐着想了很久，试想过种种情境，却对肖凛的冷静差点无以回应，不知从何说起。

肖凛等了几秒钟，微微退后了一步，猛然直起身来。她喘着气，难以想象刚才这一下子，自己竟然在浑身冒汗，心里亦有说不出的冲动，所有的情绪都在鼓动着要冲破身体，想尖叫，想发泄，想痛哭……
只是这样一句话，简单的话，柴静欢说的一句话，却走了两年多，通过另一个人的口，蹒跚而至。
傅明泉似乎被肖凛吓着了，所以肖凛从对方的脸上知道了自己陡然的反常。
为什么，就这么难呢？
听你的话，看守所里不去探视，开庭日里不去旁听，女监也是自己乖乖划出来的绝禁区域，便只是为你不再狠下心再决绝。可是，为什么，这么难呢？

只为这一句救世般的话而兴奋的颤抖，似乎是在这两年多里的平静之后，肖凛才才明白。
忘不掉，如何忘得掉。

从来不曾与人倾述的感情，有谁能明白自己等一个人的滋味，百般难叙，对面的这个女人，又怎么能引起共鸣？

肖凛涩涩地说：“对不起，吓着你了。”
傅明泉也仿佛醒了过来，她站了起来，连忙摇头：“没有没有，其实你的心意，通过那些信，我就都明白，”她定了定，再说，“我来这里，也是明白自己为什么来这里。”
肖凛点了点头，浑身的力气抽掉了一些：“我来帮你吧。”

两个人把床搬到已经空出来的地上，傅明泉看了看时间，已经九点多了：“早点睡，我把闹钟定在六点，能跟着一起起来吧？”
“没问题。”肖凛点了点头。

二十一点的城市，正是夜色迷人，满天星斗与城市霓虹交织，如梦斑斓。

傅明泉和肖凛，分别躺在两张床上，不过一臂的距离，这一夜却再没有交流。

肖凛不知道傅明泉究竟要干什么，并且看她似乎有些严肃，也正因为如此所以肖凛没有问。可是她的心里已然无法安稳，只因为傅明泉的那一句在她心里掀起巨浪翻涌的话。

“你是个很聪明的女孩。”

其实，这算什么意思呢？这句话，其实没有任何一点潜在的意思，即使是拆开每一个字去细究，也不代表那个人的什么反应。若是再深想，倒有些敷衍的味道，像任何无法伤害对方时，却又不得不维护对方的自尊，所以微笑着说，你是个很聪明的女孩。
肖凛抬起手遮住眼睛，遮住窗外此时刺目的光线。心里微微自嘲，自己应该不是唯一一个会因为所爱的人的一句话就失魂落魄的人吧？

迷迷糊糊中，肖凛还是坠入了梦里，再睁开眼，却是被刺耳的铃声弄醒的。
往日她都有早起跑步的好习惯，对于长跑，她是当做毕生的爱好来对待，所以不曾因为大学生活的惰性而丢失。
会被铃声弄醒，完全是被昨晚那句话给折腾的。但她一从床上坐起来，就愣住了。
傅明泉也已经起来了，正穿着衣服，衣服却是件灰色的短袖，一直扣到了脖子下，穿完了衣服她便开始叠被子。叠被子原本是个很简单的动作，何况天气炎热，被子很薄，大多数人起床后掀开便算数，不会去打理它。而傅明泉却很细心地叠着，不但细心，更是有着超快的速度，几下之后，便折叠好了。
这是……
肖凛睁大了眼睛。
在军训的时候，她也被迫学习了这种折法，可是再怎么弄，也弄不出对面的形状。如果她的军训教官在这里，一定会大赞傅明泉。
这……才是真正意义上的豆腐块吧？却又不能如此称呼它。怎么能将这薄薄的被子叠得这么平整，边角更像是铁片架成的一样，绝对的角度透着冷酷的标准。

傅明泉折完被子后便快步走到阁楼的另一边。那边有个水池，水池边有砌个简单的台面，上面摆着牙刷牙膏什么的，墙上还挂了毛巾。

肖凛转目跟着傅明泉的动作，从铃响两人醒来，傅明泉便没有与她说一句话。

很快的傅明泉刷好了牙洗好了脸便回来坐在床沿，拿眼扫了她一下。肖凛便忙起身也去重复这一遍动作。
等肖凛准备好了，这才听到傅明泉低声地说了一句：
“开始点名。”然后她缓了一下就大声地叫道：“到！”

肖凛一惊，却依然有些浑浑噩噩。

随后傅明泉就开始下楼，她的动作在肖凛眼里有几分怪异，因为她的双手的前后摆度始终保持在一个标准的范围内，身体也笔直的，使得走在后面的肖凛不由的也紧张起来。

等走到楼下的时候，肖凛终于明白过来傅明泉从睁眼起便开始的奇怪举动到底是在干什么。

“六点半要集合跑操，咱们就在外面路边跑一跑吧。”傅明泉又说话了，也在一边开着门。

店外已经很亮光了，肖凛一句话也没有说，只跟在她的身后。
“跑操本来要念口号的，例如好好改造重新做人什么的。”傅明泉边跑边说着。
肖凛咬了咬牙，眼前微微一。
随着傅明泉在外面跑了一圈回来，正好七点。
店旁的早餐店已经开门做生意了，两人买了东西回店里吃，几乎一声不吭。非但如此，肖凛还发现傅明泉吃得很快，几乎以一种强塞的速度进行着，这种没有遮掩的狼狈令肖凛恢复几乎无法咽食，便停了下来，只呆呆地看着她。

吃过了早餐，稍微收拾了一下，傅明泉看看墙上的挂钟已经七点半了，便对肖凛说：“现在上车，去工厂做工。”
随后傅明泉就转移到了柜台里。
在此之前，她已经把店门关上了，为了今天要做的事，正是要歇业一天。
这店里尽管卖的东西不是可爱便是浪漫，灯光明明也不错，可是看着坐在柜台里低着头双手鼓捣着毛线的傅明泉，肖凛心中便有着无尽的苦涩。

柴静欢……也是这样吗？
六点起床，叠被洗漱，点名集合还要跑操，然后排队吃饭，准时劳动……
像是上了发调的没有生命的机器人，统一的口令，统一了行径，打磨了任何不允许的存在。
柴静欢，是什么样的人？她不喜欢跑步的，偶尔来看她跑步爬个操场都带着点懒散，平时行事也很随性，绝不会一板一眼。
就那样的人，便像眼前的傅明泉一样，还要埋头苦干，反复做着同一件事，一坐就是一个上午几乎不动？
好苦呀，嘴里真的很苦，仿佛是心里开了朵苦莲，枝叶撑破了心脾，在胸膛里无情绽放。

傅明泉一个上午都没有移位子，她备好了很多毛线，都被她编织成各式各样的玩偶的身子、四肢、头或者尾巴。只是没有心脏，没有血液，所以编着编着自己都跟着冷得凝固了起来。
很久都没有这样做了，所以已经有些不习惯。但是她知道肖凛在看着。她坐了整整一个上午，肖凛便站在她的对面死死地看了整整一个上午。

十一点半，傅明泉终于放下了手里的活站了起来。
“上去休息一下。”
肖凛听着傅明泉轻轻的话，却如心里的那枝苦莲的根渗到了脚底下令她无法动弹。她的眼里惶惶然的，有一些难以忍耐的东西。
“这个时候正好收工，集合后准备吃饭呢。”傅明泉又说。
肖凛这才点了点头，如踏在太空中一般，慢慢转身上楼。
傅明泉扶着柜台站了好一会儿，也上去了。
她一上去，便听到肖凛说：“你知道吗？刚才……你很可怕。”
傅明泉抬眉。
“整个上午没动，也没有表情。手却一直在动，不曾停下。好像身后有人挥着鞭子在催促和监视着，你好像……很怕。”
“完不成任务会扣分，很麻烦的。”傅明泉淡淡地说，“刚进去的人都要经历这样的过程，久了成了熟练工，自然不会这样。”
“我没有办法想象是她坐在那里，我很努力地在想。”肖凛喃喃地说，“她就是这样过日子的吗？就这样？”
“也不全是，她现在要轻松很多，相信我。”傅明泉又说。
“怎么相信，刚才你……”肖凛欲言又止。
傅明泉摸了摸自己的脸，似乎吓着这个女孩了。她其实只是想把监狱里的一天展示给她看，这应该比口述更能令人明白。可是，还是吓着她了？已经离开监狱这么久了，却还是没有完全脱掉那层灰色的外衣？
我以为我在尽力地回想着那里的生活，却原来依然还在骨子里？
傅明泉的脸色有一些苍白，心中也滋生了绝望。
只是，肖凛脸上的灰败比她还甚。
傅明泉振作了一下：“我去端点盒饭回来。”
肖凛点了点头，一动不动。

除了边上的早餐店，学校的周围还有不少快餐店，傅明泉随便装了两盒回来，两个人又是一顿沉默的进餐。

“吃完了饭后中午有一点休息的时间，是可以自由活动一下的。”傅明泉似乎是为了缓解之前的压抑，她便挤出一丝笑脸，“如果是周末在监舍里，还可以看电视、打乒乓球、玩牌什么的。”
肖凛短促地笑了下。那些东西，不是应该想在什么时候干就什么时候干的么……
原来这就是没有自由，没有空间，是完全的失去……

可是，你明明并没有失去我啊？为什么不伸手？在那样艰难的日子里，我果然不能成为你的依靠吗？

这种无法被被爱的人重视到的沮丧几乎一下子打倒了肖凛。她不知道这世上有否还有同类，因为不被重视的爱，却无法放弃的爱，沮丧至死。

“下午两点以后要继续开工，一般要到五点半结束，不过不管是我还是柴静欢，那样的日子都没有过很久，在那里面来说，算是很幸运的了。”傅明泉解释了一番，肖凛却还是没有从刚才的紧绷中松懈下来，她叹了口气，只好开始做另一件事。

因为要做玩偶，她也会画一些稿子，所以铅笔尺子和纸之类的工具还是有一些的。她清空了桌子，把东西摆上，开始一心一意的出起微缩型板报来。

肖凛还是站在一边，直直地看着傅明泉。

依着记忆里的东西，傅明泉一口气完成了七张纸的内容，从版面设计到内容标题，她都有在努力回忆，然后忙碌地围着桌子转，摊得一桌子纸，显得有些凌乱。
而恰恰是这种凌乱解救了些肖凛。

“我和柴静欢共同负责了很长一段时间的黑板报出刊，有时候一上午一下午就这样涂涂写写，日子也是过得快得很。”

肖凛慢慢移步过来。
最后，傅明泉将手里的一叠纸递给她：“虽然可能不完全一样，但是这里的都是她曾经亲自动手的一些期刊。”

纸被肖凛一把夺过，她的视线瞬间粘在了上面。

即使不是柴静欢亲手画的，却依然是残留着属于过她的痕迹，这一共加起来代表着她度过的多少日子已经不能计算，但却似乎真的可以透过这些纸张触摸到那个人。
“真好，还画了花啊草的。”肖凛突然抬头笑了一下，“能这样，应该不算全是黑暗的日子吧？”
肖凛的笑令傅明泉也松了口气，满脑子的那些东西，也随之被辐射变空。
“她后来还做了很多其他的事，是个很有才的女人。”
肖凛也便频频点头，眉眼里有一点骄傲。

虽然心情已经缓合过来一些，但这一整天的过程却还没有结束。剩下的时间里傅明泉也都演示了一遍，直到夜里十点熄灯上床睡觉，这才算走完了全程。

“不是说熄灯吗？”肖凛看着傅明泉调暗了床头的台灯，奇怪地问。
“监舍里的灯会关，但是走廊里的灯是永远不会关的。”傅明泉轻声说。隔了一会儿，肖凛又听到她有些幽幽的声音，“不能再说话了，会被扣分的。”
肖凛一怔，转过头去看傅明泉。
借着半明的台灯，她发现傅明泉的脸色并不太好。
她为什么皱着眉，嘴也闭得紧紧的。她躺着的姿势看起来很僵硬，一动不动的。
肖凛看了半晌，这才迟疑地低声问：“你是不是……也想起很多不愉快的东西了？”
因为紧紧地盯着对方，所以可以看到傅明泉眼睛颤抖了几下，可是，她却没有开口说什么。
肖凛沉默了一下，又低声说：“对不起。”
傅明泉微微转过头来，轻轻抬起嘴角，扬起一个脆弱的笑容。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            程嫡从学生会的办公室里出来。
大学里学生会的办公室，再不是在高中时期那教学楼的一隅，虽然没有楼顶可以吹吹自然天风有些遗憾，但好歹是可以再做更多的事了。
看看手机，差不多十一点半，她约了肖凛去吃饭，松子现在应该已经在饭馆里了。
今天碰到肖凛，纯粹偶然。
松子为了节约路上时间争取相处时间，昨天坐夜车来的，今天一早到这里。天气依然很热，程嫡半夜才辗转睡着，然后又挣扎着带着黑眼圈在一早六点半爬起来准备去接人。
她们公寓一旁有一个小操场，有些爱晨练的学生还有老师家属之类的会来锻炼身体，不过那和她没有什么关系。
只是在擦过小操场的时候看到了肖凛的身影，其实实在是因为那是道太美丽的风景线。

程嫡与肖凛在同一所学校同一个院系，并不是特意而为的。当年程嫡高三毕业后，肖凛便转了学，直到她回来参加同学聚会，偶然间听人说起才知道，这个时间她与肖凛已经没有联系了。
再次看到肖凛，是参加新生举办的同乡会。同乡会是很老土啦，但却架不住她有一点点声望，学妹学弟们还要她多多照顾，所以她就兴冲冲地来了。而就在准备开饭时，肖凛被人拉着赶到。
许久不见肖凛，程嫡那时也愣了一下，几乎认不出她来。
而肖凛本是懒洋洋地走着，懒洋洋地坐下，因为感觉到一道视线一直盯着自己，她才斜斜地抬了一下头，这才讶异地开口：“嫡嫡？”
这个世界上能这么叫她的人，不是肖凛是谁？
似乎是因为这么一声，程嫡才松了一口气，扑了过来给她一个大大的拥抱：“肖凛，肖凛！”
肖凛拍着程嫡的背，安抚她爆发出来的无比激动，不禁在想那个幽怨的主席大人到哪去了。
“你怎么会在这？”
“你怎么会在这？”
两个人不约而同地问对方，然后“哈哈”笑着抱作一团。

同乡会结束以后，两个人就挽着手移位到路边的小吃摊，继续叙旧。程嫡在得知她也在同一个系后直摇头叹气，口里止不住地念叨着“缘份”一词。
肖凛也在同乡会上知道了程嫡在学校里有些风光，便也替她高兴，而程嫡更是趁机提出让她加入学生会一事，然后两人如此这般这般如此地一起搅弄风云去。看着程嫡意气风发地指点江山模样，肖凛也只好抿着嘴笑着摇头，然后目光里带着程嫡看不透的东西，话也老成。
“我有其他的事要做。”
程嫡便安静了下来，她是个爽快人，有话便想问，于是便问了：“肖凛，高三那年，你为什么转学？”

……
高三那年，你为什么转学？
命运的片断总是如此相似，只是前因后果不尽相同。
……

肖凛并不知道曾经有个人问了另一个人同样的一句话，而现在这句话，令她微微一僵，不再言语。

“其实我知道，”程嫡喝着饮料，声音含糊，“是因为柴老师和秦老师的事，对不对？”
肖凛一口将饮料喝干，然后扭过头来：“听说你和松子先生还没有分手？”
“当然没有，”程嫡掀眉，然后淡淡地扫了她一眼。“你不想说？”
肖凛转回头去不说话，有些倔强的样子。
程嫡伸出手来，几乎是钳住肖凛的下巴令她转过头过：“有男朋友了吗？”
“没有，”肖凛挑衅地扬起唇角，“女朋友倒有一个。”
“哦，”程嫡失笑，不以为然，“什么时候带出来看看。”
“好啊，”肖凛却是认真地点头，“几年以后，一言为定。”
程嫡愣住了，手被烫着似的收回：“肖凛……”
肖凛毫不躲避，目光炯炯地看着她。
“算了，我也管不了你那点破事。”程嫡胡乱地挥了挥手，然后拉着她靠近自己，“说好了，如果光棍节你要一个人过的话，我可以考虑考虑丢掉松子先生陪你一晚。”
“拜托……”肖凛并不想倚靠身边这个姐姐，但无奈于被迫被对方死死扯住，以她的身高将头搁在对方肩上实在有些累，所以她只好朝着对方的头撞过去，发出轻响，两个人都吃痛惊呼出来，然后，相视一笑。

后来，程嫡便隔三岔五地会来找肖凛，起先是怕她不熟悉校园，后来就纯粹是没事找事来玩。

由于肖凛偶尔会到她宿舍来玩，便有时也会过夜，但她实在有个优良习惯，早晨的跑步是必不可少的，也正因为如此程嫡才知道旁边的这个小操场人气不错。

对于肖凛的特长，她当然是知道底细的，当学校举办运动会的时候她就与学生会的其他同学打了赌，拿出全部身家下注押在肖凛身上。甭管三千五千一万米，只要肖凛出场，就赌她跑第一名。她的嚣张程度激怒了其他人，引发了学生会一场声势浩大的秘密豪赌。
当然，结果很明显。
肖凛进校这一年的校运会，她是最亮的那颗星。而程嫡也成了最大的赢家――自从运动会结束后的这个学期，再也不用花钱吃饭了；每个星期还可以去看一场免费的电影，而且是最好的场次；每次想去图书馆打个电话便会有人提前帮她霸好位置，那绝对是光线最好，视野最佳的位置；每天晚上都有人亲自送夜宵上门等等等等，那个学期下来，程嫡有点像发馒头的感觉。不过有好事程嫡也不会忘了肖凛，所以那段时间两人走得也是特别近。

至于整个事里最让人掉眼珠的便是学生会里的一男生就此喜欢上肖凛，并展开了热烈的追求，虽然至今无果。

而一晃，肖凛都已经大二了。

今天会在这边的小操场上遇到肖凛，程嫡是很惊讶的。肖凛住的地方离大操场更近，她一般是不会跑到这里来锻练的。因为奇怪，所以便朝她迳直走了过去。走着走着程嫡的眼睛就瞪大了，咦，肖凛身边的人，不是那个手工玩偶店的女老板吗？
她们怎么会在一起跑步？程嫡带着满腹疑问拦截住肖凛：“肖凛。”
“程嫡？”肖凛原地踏步，有点惊讶之下笑得眼睛弯成了月亮，“哟，这太阳是从哪边升起的？你居然会这么早起来？不会是梦游吧……”
程嫡扫了一眼那个女老板，那人自然是傅明泉，她忍着笑点了个头，转身自己跑开。
“你怎么会和她在一起跑步？”程嫡连忙问。
“不可以啊？”肖凛慢慢停下步伐，调整着呼吸节奏，“她叫傅明泉，等会儿给你介绍一下。你不是喜欢人家的玩偶吗，下次请她给你打八折。”
“切，”程嫡更加好奇了，“快说，怎么回事？”
“哦，”肖凛越加慢腾腾地，“开始不知道，后来发现是个故人，都算是他乡异地的，所以就走得近了一些。”
“故人，”这个有点古的词让程嫡有点倒牙，她哼哼着，“怎么会这么巧？”
“我们在一个学校，不是也挺巧的？”肖凛笑，转而问，“能让你这么早爬起来，不会是松子先生今天要来吧？”
“啊，差点忘了！”程嫡一跺脚，忙要走，突然又转过身来，“等会儿中午我们一起吃个饭，就这么说定了，等我电话啊。”
“好。”肖凛挥着手送她。

慢慢的，傅明泉又跑了过来。

自从那天她现身说法演示了一遍女监生活后，她发现肖凛对她有了一点点改变。
写信的人大概不太会去记住传递的桥梁会有多高有多少桥孔，她的心思一定全部都用在那些不确定的可能上。对于这种情况，傅明泉心里明白，所以肖凛即使在知道她是谁后眼里还会有一点疏离，她也可以理解。换作是她的当初，不是也很不以为然么。那晚肖凛跟她说对不起了。声音很真诚，也透着了些敞开心怀的先兆，这一点，就足够傅明泉高兴了。
她想帮助肖凛，至少应该从走近女孩的心开始吧。

而后来，肖凛便经常出现了。有时候是周末，平常也来，大部分时间是晚上，白天偶尔出现。肖凛来了后倒从没有拉着她要求她讲女监里的事，而常常是带着一本书，或者几包零食，似乎只是为了消磨时间而已。
多来几次，沉默着时总会有些尴尬，傅明泉无奈，就在店里添置了一套音箱，然后随便买了些光碟，一盘一盘地转放。
慢慢的两人可以聊些其他的内容，一次傅明泉无意说到曾经在小操场上的那一瞥，肖凛想了半天，大致认为是自己。
应该是去程嫡那里过夜的第二天吧。
知道傅明泉每天都会去晨练，肖凛便想到那天在街边的慢跑。
“明天我早点起来，过来和你一起跑步吧。”
肖凛的决定让傅明泉微惊，她也知道了些肖凛现在的情况，知道她不是很方便到这里来跑步，所以便直摇头：“没关系，我可以自己跑的。”
“没事，我只是，”肖凛略低着声音说，“想跟在你后面跑跑而已。”
傅明泉怔忡之间，似乎明白了她的那句话，就没有再说什么了。

就这样，很奇怪的，两个人开始相约在小操场上跑步。

再次看到肖凛跑步，傅明泉依然惊艳。跑步这个无聊无趣的动词变得极为生动，女孩在跑的时候，身上仿佛都裹着一层光，是世界上最美好的向前的姿态。

“她可以轻轻松松地跑一万米……你不知道，整个操场上，她就是焦点……”

傅明泉看着肖凛轻松地跑步，脑子里不由浮现了柴静欢曾经说过的话。柴静欢是否会想到她现在依然还是肖凛的焦点，而自己也如愿的见到了这个女孩。
似乎便是从那个时候开始，自己开始想着如果能见见这个女孩就好了。

可是，见了以后呢？
肖凛跑步的姿势似乎是在告诉自己，前方的路无论多么难走，她都会以这样绝对的毅力耐心去跑完全程……
可是如果前面根本就没有路呢？
傅明泉眯起眼，并没有忘掉柴静欢曾经说过的种种。她到底是真的不再喜欢肖凛，还是只是一个借口――在这之前，她也曾确信柴静欢肯定是真的不喜欢这个女孩了，而见到以后，她也有在想，为什么，这么好的女孩柴静欢不要了？
而如果柴静欢真的不要肖凛的话，肖凛该怎么办？似乎想不出任何办法转换这个女孩的心意，因为要与她强大的内心相抗衡，不知道需要付出多么大的代价。
应该，要比她更强大，也许，不单是需要一辈子始终追随才能实现的吧。

看着程嫡的背影，肖凛给傅明泉做了介绍。
“我记得她。”傅明泉微笑，“那天就是她带你到店里的吧。”
“对，”肖凛歪着头，“如果不是她，我大概不会进你的这种店。”
“啊，为什么？”傅明泉一副可惜的样子。
“我不太喜欢那些东西啦，”肖凛示意两人继续跑步，“不过如果那对杯子你可以送给我的话，我可以考虑帮你拉些生意……”
“……”

中午，肖凛准时赴约。
程嫡与松子已经到了。接程嫡的话，她愿意牺牲和男朋友单独相处的时间来做个单纯的友情相会就已经很慷慨大方了，所以肖凛不敢不来。
落座后肖凛与松子互相点头。虽然第一次认识松子还缘于高中时期的那次爬山，但松子经常来看程嫡，所以彼此已经混上熟脸了。
任何时候只要有程嫡，气氛总不会差的。看来主席大人曾经的幽怨主要还是来自高中的学业压力，现在不就已经活得很滋润了么。尤其她不太注重场合问题，和松子坐在一起还不时喂对方一口食，甜蜜得很。
反正这也不是第一次一起吃饭，肖凛知道程嫡就是要刺激自己，索性埋头专心吃菜，懒得理对面两个人。
程嫡见肖凛如此避开，便伸手戳了一下肖凛头顶的发旋。肖凛叫痛，恨恨地盯着她：“你们当我不存在不就得了，反正你们表现得也是这样。”
程嫡笑嘻嘻地：“小妮子春心动了？”
“吃完饭我就回去午休，你们自便。”肖凛擦擦嘴，根本不接她的话。
“哼，难受对吧？”程嫡终于面露狰狞，“我就是让你也尝尝这滋味，你不知道我们某部长整天缠着我，我都要疯了。”
“什么？谁缠着你？”松子倒是突然紧张起来，赶忙插进话来。
“没你什么事，”程嫡扒拉开他的手，“你要真不喜欢他就给他个回话，让他死了那个心。”
肖凛皱眉：“我都跟他说八百遍了，他还是觉得我言不由衷，那我能怎么办？”
“所以当务之急就是你赶快找个恋人，不就得了。”程嫡拍桌定案。
肖凛似笑非笑地扫了她一眼：“为了拒绝个追求者去谈恋爱？亏你想得出来。”
“主要是你记录太良好，进校起就没和一个人拍拖过，人家当然要怀疑了。”程嫡刚摆出循循善诱的架势，结果肖凛就果断地竖起双手交叉起来。看着肖凛认真的表情和毫不动摇的眼神，程嫡只好在心里叹了口气。劝诱行动，再次尚未出师就已死。
而在一旁的松子突然曝了个惊人语：“看来当初在山上的时候肖凛没有诚心求菩萨保佑哪……”
他一直认为他和程嫡可以走到现在，高三的那次爬山功不可没。可是这么堂堂正正的感叹为什么会招惹来女朋友吃人似的目光。

肖凛微微转开头，心里瞬间苦意泛滥。

没有与她同时跪下去的柴静欢。

为什么没有与她同时跪下？

为什么？

她不想去想另一个方向，就算曾经接到过柴静欢的信，也不去想。

不是这样，怎么能让她坚持到现在，甚至是以后。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            “所谓青春，所谓怀念……”
那日午饭后，只记得松子曾摇头晃脑地这样叹道。他大概也有些猜到肖凛身上可能发生了什么事，不然这个明朗的女孩脸上为何蒙上一层阴霾。
程嫡和他手牵手走在大街上，沉默了许久才说：“我们走得这么顺，是不是太容易了？”
“容易？”松子怪叫，指着自己的黑眼圈，“一个晚上没睡地坐车过来，容易？”
程嫡便笑了，两个人都有黑眼圈，还真是天生的一对国宝呢。
“唉，总觉得要经历点什么才能更加难忘似的，”程嫡叹气，“我们这般没心没肺的，很容易招人妒忌的。”
“瞎想什么，明年大四，咱们也得好好规划不是。”
“这倒是……”

肖凛吃过饭后并没有真的去睡觉，她要去福利院，并且今天不是她一个人去。
因为在傅明泉店里呆得久了，聊得自然也多，她提出要和自己一起去，倒也算好事。
打了电话，回到校门口的时候傅明泉已经在站牌下等着了。女人身形消瘦，撑着把遮阳伞露出半个侧面。有一瞬间肖凛也觉得缘分是很神奇的东西，怎么就把这个人带到自己的面前。
说起她和傅明泉的相识，柴静欢何尝不算是她们的桥梁。心里微微苦涩地靠近傅明泉，对方像是知道是她一般把伞移偏转头，然后跺了跺脚一脸的可惜：“刚走一趟，早两分钟都是好的。”
“没事，车多着呢。”肖凛微笑着站在她的身边，“就这么走了店怎么办？”
“关就关着呗，反正有你帮忙。”傅明泉笑咪咪地耸耸肩。

不记得是哪一天，肖凛突然给傅明泉出了个主意。开店在这里，人流量毕竟是有限的，不如把店开到网络上去。想到便做，肖凛把自己电脑搬到了店里，而店里原本就接了网线的，只要开通便罢。傅明泉便跑这些事，其他的就交给肖凛。肖凛在“淘宝网”里给她注册了名字，然后一番不大的折腾，比如还去向摄影社的同学借了相机，把傅明泉做的玩偶一一拍了下来挂在了网上等等，这便算是开张了。她们原本也只是抱着尝试的心态，不过没想到还真有生意上门。弄得傅明泉在最短的时间内又把市内的各快递公司了解了一遍。
除此以外，肖凛还替她搜集了许多玩偶图片，慢慢又涉及到抱枕、坐垫什么乱七八糟的，若是遇到有具体要求定制的，免不了要找艺术院系的帮帮忙，这样一来，她比傅明泉可忙多了。傅明泉曾尝试着提出分成的建议，被肖凛白眼也待，最后拿了那对杯子了事。

开这家小店，傅明泉只是抱着打发时间的心态，结果被肖凛弄得有声有色，她也是挺高兴的。除此以外，她还有些其他的想法。她知道肖凛在等柴静欢出狱，可是时日漫长，等待的日子尤其漫长，若是有些事让她分分心，那便是意外的收获了。

坐着公交车两人便到了福利院。
福利院很热闹。了解了一下才知道还有另一批学生来做志愿者，一早就到了。
“肖凛。”有人叫着。
肖凛看了看，那群学生里有个女孩正兴奋地朝她直挥手。
“同学？”傅明泉问。
“不是，”肖凛摇头，想了想，“好像以前也在这里碰到过。”
那个女孩快步走到了肖凛面前。漂亮的瓜子脸，水汪汪的眼睛，穿着青草绿的裙子，一站出来便抵去了太阳的炎热，让人看着都觉得清爽。
“肖凛，终于又见面了。”
肖凛想了下，又怕太迟疑：“是啊，好久不见。”
“我看你是忘了我的名字了，”女孩做了个鬼脸，“那我再做个自我介绍，我姓江名图图。”说完江图图还伸出了一手。“就算是初次见面也行。”
“啊，你好！”肖凛忙和江图图握了一下手。是了，去年重阳节的时候，这个女孩带队来表演节目，是另一所大学音乐系的学生。因为名字有些古怪，当时还记得特别清楚，只是时隔这么久，却又忘了。“我记起来了，都叫你图图来着。”
“对，叫我图图就行了。”江图图眼睛溜了一下，“你们刚来吗？我早就到了。”
“来表演的吗？”
“是啊，可惜上午表演完了。”江图图惋惜地说，继而变出一只手机，“我们交换一下电话吧，下次来的时候就可以提前通知你来看了。”
其实肖凛很想说我也不是很想看，可是女孩眼巴巴地等着，倒不好拂了她的意，肖凛只好报了自己的手机号码。
“OK，有机会再找你玩。”江图图奉送了个大大的笑容便又跑回她们那群人里去了。
肖凛这时才看了眼身边的人：“是不是有点闹？”
傅明泉忍着笑点了点头。
“我当初比她还能闹。”肖凛仰着头，扯了扯嘴角说，然后一拉她，“走吧，看看有什么事能做的。”

比她还能闹么……
傅明泉跟在肖凛身后，看着她步伐不够轻快，身形不够放松，于是竟然想象不出她闹的情景。
哎，柴静欢，你到底对她做了什么呢。

与江图图一起来的几个同学都带了乐器，可惜下午老人们大多数要午休，她们便走了。肖凛对这里更为了解，便到阅览室里摸了本书，熟门熟路地去催眠不太能入睡的人。
傅明泉一时学不来她那样的低声慢语，就去找其他的事做。

只是还没有一会儿，肖凛便来找她。
“走吧。”
“去哪儿？”傅明泉摸不到头脑，只是肖凛的表情有点儿紧。
“刚接到电话，我爸妈来了。”
傅明泉轻吸了口气。肖凛的爸妈，她早有耳闻。在柴静欢的口里，那是对开朗明理的父母，对肖凛的教育也很成功，尤其她们家对麻将的喜爱让人印象深刻。在傅明泉的心里，也一直模糊的有着一双很年轻，很爱笑，很和气的脸孔。
可是，为什么肖凛提到她爸妈时，声音有些僵硬，总不是那么自然的感觉？

回程的公交车上，肖凛靠着窗，一直沉默着。
而这种沉默也感染到了傅明泉，她努力地想着柴静欢说过的内容，只要是涉及到肖凛父母的，她都在想。
似乎，肖凛的家里人是知道她和柴静欢的关系的，难道说肖凛的反应是因为这个？算算时间，这个学期也马上要结束了，为什么她父母会这个时候来？好像又记得肖凛说过去年的暑假她根本就没有回家，难道与这个有关……
问题很多，傅明泉很想问问肖凛，可是肖凛直直地盯着窗外，双手抱胸，完全是一副拒绝说话的模样又让她开不了口。
就在这样的左右犹豫间，车已经一直向前地开到了校门口。
傅明泉先下得车，然后看到肖凛随后下来并走向一对男女。她并没有跟过去，只是远远地看了一下。
确实，是一对年轻的父母，只是，也像肖凛一般的沉默着。直到肖凛走到她们跟前，也没有看到她们说话，尔后三人一起转身进了学校。
肖凛没有回头，所以傅明泉只好移开步子回去店里。

因为肖凛的电脑就在店里，傅明泉没事倒可以上网看看。打开“淘宝网”，登陆上去，这几天没有一笔生意，翻翻之前的记录，可以看到肖凛很仔细地帮她回那些买家的话，确实是个……细心的女孩。
既然她的爸妈来了，今天肯定就不会来这里了吧。傅明泉丢开电脑又赶了一点活，再出去活动一下脖子，才看到天色居然就暗了。
爬到楼上端了中午炒的菜下来吃，边吃着又无聊地登上□□，猛然记起之前刚问弟弟拿了他的□□号码，便去加了一下，恰好发现弟弟的头像正亮着，等通过了她便忙移开碗开始打字。
“明尘，干什么呢？”
“哟，姐啊，你在哪上网呀？”
“在店里。”
“买电脑了？生意这么好？”
“肖凛的电脑呢。”
“她的电脑摆你店里？你们现在关系这么好了啊？”
“还行，什么时候来玩呀？”
“不是马上放假了么，放假了就来，陪你一个暑假，怎么样？”
“可以，姐养你。”
“切，你的店还不是宁大哥帮你开的。”
傅明泉的眉皱了皱，才想起自己也是有大麻烦的人。只是从开店起快两个月了，宁旗没有出现过一次。哪怕是上次安容来威胁了她一下，宁旗也只是不知道怎么就得到了消息打了个电话问问而已。
“以后我们就能常常这样聊天啦。”傅明尘好像很兴奋，发了一连串的会动的表示开心的图片，可爱得让傅明泉喜欢的心都在痒痒。
“嗯，等以后姐买了电脑，就更好一些。”
“好哦……”
……

边吃着饭边有一搭没一搭的和傅明尘聊着天，一会儿“淘宝旺旺”就来了消息，于是她就丢开了弟弟先谈起了生意。

对方是同市的人，因为自己网店里挂了实体店的地址，所以对方决定要亲自来看看。对于这样的人傅明泉当然欢迎，便约定了时间，愉快地结束了对话。等傅明泉再回过头的时候，弟弟已经下线了，只剩下头像摇动着，说着“再见。”

傅明泉吐了一口气，心里认真考虑起是否要去买台电脑了。

而出乎她预料的，晚上肖凛还是来了。
“你爸妈呢？”傅明泉惊讶地问。
“住在酒店里。”肖凛拿着纸杯到饮水机前接了点水呢。
“哦，刚分开的吗？”
肖凛没有回答她的话，而是突然说：“姐，有件事我想问问你。”
傅明泉一怔，肖凛极少叫她的名字，或者说对她极少用什么称呼，这是第一次听到女孩叫她姐，这样的称呼让她不禁打起了十二万分的精神：“什么事？”
“你知道她有给我写信吗？”

这句话的内容，很出乎傅明泉的预料。
其实这恰恰是她一直想问的东西，只是向来不好主动提起。女孩一向表现的较为淡定，不细究，有些情绪难以察觉。无论如何，她总是掩饰的很好的。

而现在她自己居然就问了。

好一会儿后，傅明泉点了点头。
“因为知道那里面严格，所以我从来不敢在信里多透露一点东西，怕连累你们，”肖凛捏着杯纸，“可是她却写了封那么直白的信给我，可大胆了。”她停顿了一下，“我很奇怪，那信――是怎么送出监狱的？”
傅明泉歪了一下头：“总有些厉害的人在里面，嗯。”
“哦？听起来像是有人罩着她，”肖凛笑，“看多了电视电影里的情节，感觉在那里获得总是要有特别的付出，她付出了很多吗？”
不知为何，肖凛的话令傅明泉脑子里一下子闪过米莲那张女人到极致的脸。因为怕自己一不小心流露出奇怪的表情，她只好装作掉了东西俯下身去捡，然后才抬起头来：“在那里面付出自由难道还不够吗？”
肖凛一动不动地看着她。
“她其实也是个很强大的人。”傅明泉只好又说，“她会保护好自己的。”她想了想，终于还是把自己很早以前的疑惑借势问出了口：“肖凛，为什么你高考前有几个月都没有来信，和柴静欢的信有关吗？”
肖凛终于动了，像是想起了很多东西，颇有些心不在焉的。她倚着柜台低声说：“那些信……被我妈扣了。”
“啊？”傅明泉愣了一下。
“很奇怪，”肖凛又有些烦躁地揉着自己的头发，然后没头没脑地补了一句，“坐在一起吃饭都坐不住了。”
傅明泉想了想。今天肖凛能主动提起那封信的事，是不是意味着她愿意向她讲些那些来信里看不到的东西？这是个了解肖凛的机会，傅明泉直觉的认为不能放过。她这才真正放下手里的事，把电脑关掉，然后拿了凳子出来。
“来，坐下，慢慢说。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            肖凛与傅明泉两个人就这么靠着柜台，聊了起来。
“我给你写信，其实我家里人都知道。”
“嗯。”傅明泉点头，看起来肖凛和家里不是一般的坦白。
“在我妈知道我有往里面写信后便和我有了约定。她可以不管我非要做的事，但是这些事都绝对不能影响我的学习成绩，所以允许我写信，但要通过她的手寄出才可以。”肖凛眯着眼，眼前仿佛还能看到曾经的那次商讨，既便是为着这样的事情，她的亲爱的爸妈也没有如何利用父母身份来强压她，而是摆在同一个台面上交换条件。
可是，现在怎么就变得这么糟糕了的呢？肖凛心里也充满了无力感。
“因为信里内容不可以写得太出格，所以内容我也允许她看。也就是说，一直以来，信到你的手里之前，都被我爸妈看过的。”
傅明泉还是一时无法想象那样的情景，只能说这家人相互之间的羁绊太深了。
“后来，我就收到了柴静欢的信。”
肖凛的脸上有一瞬间绽放了笑意，而花开一霎，枯萎的过程却漫长而充满了折磨。
“那是一信拒绝信、诀别信，什么都好，总之，是最坏的内容。”肖凛深吸了一口气，“那个女人真狠啊，真狠。”
傅明泉很想问信里写了什么，可是如果再让肖凛回忆一次信的内容，应该无异于再用刀狠狠地捅入她的心脏吧？傅明泉不忍，于是依然沉默着。如今她在做一个倾听者，其实这何尝不是她一直扮演的角色。只是这样的时间里，这样近距离的面对面，这样的肖凛说着那那样的往事，总让她有种不真实的感觉。
“从我把我和柴静欢的事告诉家里人起，我就从来没有对她们隐瞒任何的事。所以这信，也给了她们看。”肖凛微耸了下肩，“我知道她们心里很复杂，所以当我继续回信的时候就应该能想到她们心里是更复杂了。”
“但是，你知道吗？”肖凛看着傅明泉，“我怎么都想不到，我妈会扣下我寄给你的信，从三月到六月，一扣着。”
傅明泉屏息，脑袋里同步闪过很多假想的画面。就算再怎么执意追索，肖凛的爸妈也还是看不下去了吗？明知道肖凛把信看得那么重要，却依然果断的截下那几封信来。可是，为什么？
“直到高考前，我才无意中知道这件事，不知道为什么，在看到柴静欢的信时，我既不绝望，也不伤心，只是一如继往，该做什么就做什么。可是我妈扣下了那几封信，却让我离奇愤怒了，”肖凛□□了一声，抱着脑袋，“我从没有和他们那样大吵大闹过，说是整个家都翻了过来也不为过。”
“而结果来得很快，”肖凛的声音有些麻木了，“高考算是考砸了，我到了这儿来。”
傅明泉深吸一口气。想来肖家爸妈防来防去就怕柴静欢的信对肖凛的学业造成影响，可是却没想到结果还是没能逃脱得到。
其实，这实在有些勉强，怎么可能会没有影响呢。
“从那以后，很奇怪的，”肖凛终于又抬起头来，“我们家的气氛就变得极为奇怪。不，应该说，我和我爸妈之间，陷入了僵局。”
傅明泉犹在怔忡之间。儿女和父母的关系，她的身上也是很特别的。一直求学在外，本来就缺少孝敬之举，后来更是辱没了门楣，可以想见在她入狱的日子里家人是多么的难以抬头。
不一样的家庭，有不一样的百事。而肖凛的，乍一听来便是青春期的少女遭逢了常见的逆反心理，原本随着时间的流逝，思想的成熟，那些都会轻松化掉，可是――
看着肖凛满脸的苦恼和沮丧，傅明泉有着说不出的心疼。
她一定不曾在父母面前表现这一面，即使以前有，可自从家庭战争爆发了，就一定只会绷着脸，言语梗在喉间。她应该是个很骄傲的女孩，面对所爱的拒绝信也绝不低头，用自尊和事实而战；而同理的，在曾经用尽一切包容她的父母面前，因为没办法接受那个举动而无法低下头颅。
说到底，她只是害怕，怕在父母面前一低头，就会随之兵溃，无法再继续坚持。

肖凛说了不曾与旁人说的。
会对傅明泉开口，也是比较自然的事，毕竟几年里写的信并非白写，对这个人在脑中也稍有些概念。如今她来到身边，像信笺纸一样，纯白的任你书写，接收一切的信息，唯一的区别，对面的人会有所反馈。
可是傅明泉如今不发一言，只一迳地盯着她，目光闪烁里，有一些怜惜欲遮欲掩。而被这种眼神所笼罩，却绝不是令人高兴的事情。肖凛渐渐收起了那些不曾与外人言道的东西，挺直了背，微垂眼睫：
“为什么要这样看着我？你不能理解吗？”
傅明泉一愣，刚要开口，女孩却像暴风雨一般又开了口：“说的也是，我从来没有问过你，你到底知道多少，我是什么人？我在干什么？我为什么这么干？你没有问过我，却像一切都明白一样地出现，我还以为找到一个可以说话的人，显然我太傻了。人家买了票坐进戏院里，当然只是想饱个眼福，哪里会去想戏台上的人到底为什么要这么演这么唱，演的不好唱的不好不过站在戏院门口骂两句走人，怎么可能会去想是不是该改改剧本，换个方式。那是吃了没事干的人才会做的事。”
话像倒豆子一样清脆地响着，弹得四处都是，总会无意中亲密碰撞到旁人。傅明泉静静地听完她的话，微微点了点头：“嗯，我是吃了没事干。”
其实曾经在监狱里的时候多少难听的话她没有听过，肖凛这般色厉内荏，根本不算什么。所以，傅明泉只是顺着肖凛的话说着，有着纵容和体谅。
肖凛无疑也是发现了这点，猛然间回到了和家里人翻闹的那个场面。
连续四个月没有去信，对柴静欢而言无疑代表着默认了她的拒绝信里的内容。这与自己的本意是完全的背道而驰，她无法想象这中间变成双倍的差距要如何弥补过来。所以她才愤怒，并且爆发的比自己想象中还要厉害。
可是，怒火只存在于她这一边，承受的人照单全收后却不做其他打算。肖凛本以为爸妈一定会有第二招第三招无数招来坚定地阻止自己继续通信，可是，却没有了。

只是，高考还是砸了，那个暑假，痛苦异常。
暑假过后，痛定思痛的肖凛最终还是决定，依然当一切没有发生，断了的信要再寄，断了的时间要继弦。
所以从入学起，肖凛便开始自己亲自发信了。

可是和家里的关系，却依然没有太多改善。

傅明泉的反应，在那么一瞬间，让肖凛想到了许多，她站着发了很久的呆，突然感觉疲惫汹涌袭来。最后，她伸手揉了揉眉心：“算了，我先回去了。”
“我送你。”傅明泉施施然站了起来，将肖凛送出门外。她看着肖凛像是失了魂一般往前走着，然后突然转头看了看。
傅明泉心中一动。对面是一家宾馆，宾馆里有一座圈起的小山，别具特色。
肖凛虽然看了几眼，却依然还是回了学校。傅明泉沿着刚才心中所想，随即打了个电话给弟弟，她本想问弟弟知不知道肖凛爸妈的名字，可惜弟弟并不知道。不过傅明泉还是想去赌一下，所以她关了店门，去了那家宾馆。
肖凛的苦恼她有看到，而做为父母为儿女所做的事，她也想了解一二，所以她没有及时对肖凛安慰什么，她想这个时候肖凛要的应该不只是安慰而已。
如果说以前她是个任性的自由散漫的人，那么现在，她至少学会了从各个角度去考虑事情。只是获得这种经验的过程，是谁人也不想的。

这家宾馆环境幽静，大堂不大，中间挖有一个水池，有色彩绚丽的鹅卵石和一些闲散游弋着的鱼。
前台是两个衣着得体的女孩，即使现在是晚上，依然保持着良好的精神状态。傅明泉凑过去，她们便立即展开甜美的笑容。可是当傅明泉手里比划着说出肖凛爸妈的外貌特征时人家还是不由沉了沉脸色。
“对不起，如果您说不出名字的话，我们不能帮助您。”
傅明泉叹了口气，现在怎么办？没有别的办法，总不能一间一间去敲门吧？傅明泉索性横下一条心来继续在前台磨蹭，直到其中一人心软了下来答应帮她打个电话上去问问。
“我只说一句话，如果不是我要找的人我马上就离开。”傅明泉连忙保证。
前台小姐只好在登记薄上找到那个今天入住的姓肖的客人，然后往房里打了个电话。
电话转移到傅明泉手里时，人家还瞪了一眼以示提醒。
所以傅明泉只好忙对着话筒说：“对不起，我是肖凛的朋友，请问可以见你们一面吗？”
好一会儿后话筒里才迟疑的传出一个男声：“咦？肖凛的朋友？”
傅明泉心一凉，莫不是刚才肖凛看这里一眼只是活动下脖子？可是也不会正这么巧呀，这不是有符合的信息么。
话筒里随即又传来一个女声，干脆利索：“608，你上来吧。”
傅明泉这才长出一口气，将话筒交还前台：“608，对不对？”
前台小姐点了点头，笑着做了个请的姿势。

站进电梯里的时候，傅明泉手里终于出了点汗。马上要见的人，便是当初帮肖凛拍那张照片的人，以及帮肖凛拿着卷尺的人，那时那一家人该是何等的和睦。

敲了门，门被很快拉开，确实是今天看到的那两个人。
“阿姨好，叔叔好。”傅明泉打着招呼，一边往里走。
开门的是肖妈，她合上门，然后一直打量着这个自称是女儿朋友的女人。
年纪上，一定不是肖凛的同学，可是在这个时候能找到这里，除了大胆，又还有什么其他的理由？肖妈突然觉得口很干，忙点着头算是回应了傅明泉的话，一边手上却是去找水喝。
肖爸摁掉了烟头，拉开了窗户，吹散了些室内的烟味：“你好你好，请坐请坐。”
傅明泉心里稍微想了下，还是点明了自己的身份。
“其实叔叔阿姨应该听过我的名字。我叫傅明泉。”

一口水从肖妈的嘴里喷了出来，很不雅的还有她的眼神，尤如见了鬼一般。
肖爸倒没有反应过来，愣了一愣，然后便拿了张纸巾给肖妈。 

“傅、傅明泉？”肖妈有点结巴地惊呼着，手指着她，颤得像秋风中的落叶。
肖爸这才反应过来，也是瞪大了眼，不可置信。

“是，半年前我就已经出狱了。”傅明泉并没有因为她们的表情而受伤。如果说她和肖凛的缘份来于那些信件，那么在她之前就看过肖凛的信的肖爸肖妈，应该也有过对她的猜想吧。

许是才才醒悟到自己的失态，肖妈轻咳了几声，眼光依然还是落在她的身上，但脸上却已经有了些笑容：“原来是这样，小傅，我叫你小傅可以吧？”在看到对方点头后她才继续说，“确实有点意外，不好意思。”
“都别站着说话了，坐坐坐！”肖爸招呼了起来，把房间里靠窗的两把椅子拖到床边。

三人落座，却有些诡异。
傅明泉坦坦然地接受肖爸肖妈的打量，心里却在酝酿着要说的话。
肖爸肖妈却在落座的过程里已经交换了眼神，充分表达了彼此的疑惑和惊讶。

关于傅明泉，她们从她弟弟傅明尘那里了解了一些，毕竟肖凛的信是寄到她手上，所以还是让她们很重视的。而她已经出狱了，并不算什么，可她居然出现在这里，就很奇怪了。
还有，她刚才上来前说什么，她是肖凛的朋友？

肖妈坐定后便迫不及待地发问了：“如果我没有弄错的话，你和肖凛已经见过面了？”
傅明泉点头：“是的，她刚刚从我店里回学校。”她虚指了下，“我在学校附近开了家手工店，卖点小玩意。”
“为什么？”肖妈又问，“为什么要把店开在这里？”她迟疑了一下，“是因为肖凛吗？”
“嗯。”傅明泉还是点头，“看了她的很多信，觉得是个很优秀的女孩，所以想来认识一下。反正在哪里工作都一样，就过来了。”

仿佛这才想起肖凛为什么要给她写信，于是一个变得有些灰暗的名字无法避免地提了出来：“你在里面，真的认识柴静欢？”
“说起来，还就是这么巧的事呢。”傅明泉微微一笑。她就长了一张纯良的脸，就算学会了所谓的深沉，也还是能让人轻易信服。也许就是因为如此，不肯信她的安容才言之凿凿她的天真下深埋着渊一般的城府。而在肖爸肖妈面前，能让她们迅速的信任自己，这张脸功不可没。“我们的监舍就在隔壁，所以确实有些交情。”
肖妈却更加的迟疑了。对于那个女人，她的心情复杂之极。肖凛再喜欢她，也掩饰不了她对肖凛造成的伤害；而她就算杀了人，也让人难以忘记做为邻里时相处的愉快。
那个矛盾的女人让肖妈心里也充满了矛盾，正因为这种摇摆不定所以才睁一眼闭一眼地看着肖凛用那么离奇的方式企图博得她的注目。

可是，漫漫文字里说不尽的执着，泪染了母亲的的枕头，却打不动那颗铁石一般的心。

所以肖妈愤怒了，矛盾激化的结果就是她瞒着肖凛做了扣信这样的事。

她不知道柴静欢为什么突然要写那封拒绝信，却也想告诉对方这种情守到这里，已经足够了。

可惜千算万算没算进肖爸这张大嘴巴，当信一封接一封的扣下后，肖爸心里仿佛压住了巨石，不掀不快，不吐不快。
便是又一次的讨论这种做法的得失时，肖凛听到了她们的争论。

结果，便是一场冬害般的灾难。

爆发时像雹子，乒乒乓乓一顿乱砸，然后，就是下雪并且终年不化。沉寂，埋盖了一切的沉寂。

想到那时，肖妈现在还会打个寒战，而肖凛的高考失利反倒不再成为重点，人生漫长，已经无奈于已然错过。

再后来，持续冷战，直到肖凛于九月开学离开家，冷战变成了远距离作战。距离远了，总是无可奈何，肖凛不太回家，甚至包括第一年的暑假。

而这是第二个暑假了，之前打电话肖凛已经表示不回去了，肖爸肖妈无奈，只好亲自出马。打电话，总是可以随意掐掉的，人既来了，总不会这么好打发。

说到底，关系恶化到这个地步，谁都有些急了。

快两年了却一直没有软化掉的关系，突然之间就冒出了这第三个人。
对于傅明泉，说熟悉，曾经每个月都要见一次她的名字。发信的时候肖妈也总是在嘀咕，这有用吗？这个女人会帮忙传话吗？她会怎么样看待这种傻傻的行为呢……
而其实也是陌生的，所以坐在了对面，却不知从哪里说起。

场面一时冷掉，傅明泉牢牢记得自己的此行任务，所以便率先开口。
“我听肖凛说了一些，你们的关系现在有些不是很好，所以我想来问问。”
“问什么？”肖妈并没有因为肖凛将家事宣于外人而不舒服，倒是好奇对方想要问的内容，这样的话，大概也能了解一点这个人吧。
“柴静欢是知道我在收肖凛的信，有机会我也会将肖凛的状态告诉她，可是她并不很在意。”傅明泉并没有太多斟酌，大概只因面前的人不是肖凛，“其实我到现在也不知道她为什么突然要写信给肖凛，所以猜不透后来肖凛没有回信的举动。现在当然知道了是因为你们的介入。那么，到底为什么你们到那时才有那种举动？”

肖妈沉默了会儿，苦笑了：“谁都不是生下来就会当爸妈，女儿在长大，也在变化，我们跟也跟不上。没有办法阻止她，只是希望她少受点伤。柴静欢既然一开始没有正式的拒绝肖凛，想必和我们的想法是一样，让时间来说话。可是她突然写信，太无情了，我受不了！后来，和肖凛吵架的时候，发现竟然让她渲泄了很多情绪。她心里也是苦的，又不肯多说，压得久了哪里受得了。再坚强，可总是需要一个发泄的渠道，想来想去，不是我们，又会是谁呢？”
傅明泉渐渐听得愣住，眼睛居然要命地有些湿润。
“想办法和她吵一吵，让她丢掉一些东西，原本想法是好的，可惜到后来就真的弄僵了。”肖妈叹气，“我也不知道别的家庭是什么样，反正我家十几年的内战都在这两年集中使用了。真希望，马上就用光。”
“嗯，”傅明泉轻轻地说，“马上就用光了。”
肖妈一怔，心跳都快了。她忙问：“什么意思？”
“我会知道这些，自然是肖凛来告诉我的，她肯告诉我，当然应该不只是让我知道，总会希望我做点什么吧。可是她那么骄傲，就是不说，我只好自己理解了。”
肖妈顿时激动了，猛地抓住了肖爸的手，用力地掐着。肖爸到此也没吭一声，倒是乐呵呵地任肖妈使劲掐他。

“我想要明白的也只有这一点，并不是真的僵局就好了。”傅明泉站了起来，“那叔叔阿姨休息吧，我明天把肖凛叫出来，大家一起吃个饭，你一筷子我一筷子的，就好了呢。”

“那就太好了，”肖妈几乎要跳了起来，“明天中午，不见不散。”

“嗯，不见不散。”傅明泉点头，开了门出去。

关门的时候仿佛还能听到肖妈兴奋的声音，傅明泉长舒了口气，心里不禁也有些高兴。
终于，能为那女孩做点什么了，而不是像以前，只能拿着信无法付诸反应。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第二天的饭局，很是圆满成功。

从宾馆出来后，傅明泉就给肖凛挂了电话，她的第一句话说是“我刚从宾馆出来”。
肖凛在电话那头低声“啊”了一下，便沉默了。
傅明泉静等了会，聪明如肖凛，有些话不用点破。
“既然知道叔叔阿姨来了，就理该见上一面，明天中午十二点在翠楼吃饭，不要迟到。”说完傅明泉就把电话挂掉了。
已经完全入夏的夜空，因城市的灯火而略微暗淡着，可是当大地一切都熄掉的时候，那里一定是星光璀璨吧。她微微笑了，明天，应该也一定是个好天吧。

翠楼是附近较好的餐馆，据说因店里悬挂的某处翠鸟金丝笼而命名。店里整个的装潢走得也是自然路线，竹节拼接成片的墙壁，间而有小桥流水的意境，隐隐放有音乐，也多是丝竹之声，令人心旷神怡。

在傅明泉动身来之前，肖凛便到了她的店里。女孩脸上略有些不自然，又竭力隐藏着紧张。这样的肖凛，很真实，傅明泉自然不会去戳她。
“来啦，走吧。”拿了包，傅明泉便笑着说。
“嗯。”肖凛点头，目光粘在自己的脚上。
关上门，傅明泉也觉得是不是该请个店员，不然自己有什么事的话，总不能总是关店吧。虽然说起初开的时候很不经意，但几个月下来总是有了些感情的。不过再回头望望这匆忙而开的店，不免又在心底失笑，这么小的店，哪有余钱余力去请人呢。

与肖凛走在路上，傅明泉见她总不说话，便只好开口：“嗯，打个电话问问你爸妈，是不是已经出来了？”
肖凛抬头看她。可惜对方坦荡荡，毫无拐弯抹角之意。她只有掏出电话。
傅明泉一边走着，一边竖起耳朵来听。昨天给了她一个晚上的时间考虑，应该已经有了结果。其实这中间只是需要一个人代替她把头低一下，然后推她一把，而自己似乎出现的比较是时候。
转动眼角去看肖凛，在打电话的她表情很严肃，这让傅明泉忍不住想笑。而路边店里的玻璃门中恰好映出自己的身影，虽然立即就走过去了，却让她看到了自己脸上的已然露出的笑意。
有多久没有这么自然的笑了？傅明泉怔怔地摸了把自己的脸。

“傅明泉、傅明泉？”
肖凛的叫声把她唤了回来：“嗯，什么事？”
“她们马上就出来了，”肖凛顿了顿，“刚才你在发呆？”
“哦，在发呆。”傅明泉笑得有点傻傻的，仿佛想要重温刚才的感觉。
肖凛莫明其妙地看了她一眼。昨晚接到她的电话，是很吃惊的，不知道她怎么就找到宾馆去了，但既然她这么好心的帮忙了，自己没有理由再拒绝。何况，她也觉得很累了。
起初和家人的争吵可以让她将心里那些压着的石头都扔掉，可后来当石头都砸在了爸妈的身上后，她便僵了。
就是这种状态，已经很久了。又有多久没有坐在一起打麻将呢？肖凛心中一钝，一个淡淡笑着的身影就这么缓缓成形。
肖凛仓促地低了下头，握紧了拳头。
其实――她不是每天都有在想柴静欢的。

到了翠楼，因为傅明泉有预定，所以不必担心位子问题。
她们刚坐下不久，肖爸肖妈就来了。
推开门的时候肖凛猛地就站了起来，坐在她身边的傅明泉都能感觉到她浑身是僵硬的。怎么会这么糟呢，她想着，忙开口：“让叔叔阿姨坐这边，空调对着吹不太好的。”
肖凛原本只是条件反射，而肖爸肖妈看她这么一站也愣在了门口，倒是傅明泉的话又帮了忙，肖凛便走到另一边把椅子拉开：“坐这边吧。”
肖爸肖妈对视一眼，颇有些安慰，心里也松了口气，忙坐了过去。
一个好的开始，便意味着成功了一半。
在点菜的时候傅明泉把菜单给了肖凛，肖凛又递给肖爸，肖爸传向了肖妈。
结果肖妈点了几个菜，却都是肖凛爱吃的。
肖凛眼睛微红，然后死死忍住，其实她恨不得抓着自己的头发将自己往墙上撞去。
再冷战，也不能伤害了家人，这一点，她真是想了太久才记起来的。而事后才后悔，果然是人类的劣根。
接下来，无论是夹菜也好，盛汤也罢肖凛都很主动。
吃到一半的时候傅明泉接到一个电话，然后略有些歉意地站了起来：“真不好意思，有个朋友有急事找我，我马上要过去一趟。”
肖凛转过脸来看她，嘴角微微一抽。什么朋友，你的意图很明显好不好。
而傅明泉也不管自己装得像不像，反正和肖爸肖妈客气了几句，便离了席。
傅明泉走后空气一下子冷了两度。还好肖凛没有让它持续降温，该干嘛干嘛。
倒是肖妈，忍不住开了口：“你们走得很近么？”
“谁？”肖凛一愣，然后反应过来，“嗯，还好。”
“看起来是个很善良的人，怎么会进去的呢。”
“就是因为善良才会被人害吧。”肖凛淡淡地说，然后瞟了眼准备点烟的肖爸，“爸，烟抽多了不好。”
肖爸手一颤，整个人都有点哆嗦，就差没痛哭流涕了。爸的乖女儿哟，总算回来了。
肖妈也很激动，表现的手法一惯的野蛮，掐着了肖爸的大腿就不放。

这样熟悉的一幕落在肖凛的眼里，令她满心苦涩，她接着低声说：“我知道错了。爸、妈，原谅我。”
肖妈这会儿再没能忍住，“哇”地一声哭了，把女儿揽在怀里，抚着她的背，泣不成声。
女儿是个什么样的人，在做着什么样的事，心里受了多大的委屈，承受着多深的痛苦，她怎么会不知道。就是因为知道当初才会气极败坏地插手进去。

肖妈一边哭着一边絮絮叨叨地说着，其实说了些什么，肖凛都没有完全听进去，只是这一个拥抱很舒服，令她也怔怔地不断掉泪。

有多久没哭了？肖凛已经记不起了。其实她不常记起柴静欢，便不常记得自己的痛苦。可是妈却哭得寸断肝肠一般，她其实很想说真没有这个必要。
可是心里就是软柔得一塌糊涂，那不常记起的脸，也分外分明起来。

喂，你说过，父母是这个世界上最爱你的人，你要爱她们一辈子，绝不可以让她们伤心难过，这是重中之重……

可是，你看，我连你的话都忘了。

你快点出来吧，再见你一次，我就可以记起很多很多快忘掉的东西。那些原本就不多的，她怕想着想着，就像摩挲着一块刻着印记的浮雕，总有磨损到光滑一片，不存在任何一点痕迹的时候。

再后来，饭吃的就更自然了，天大的事在亲情血缘面前，也可以淡化掉，已经僵持了太久的关系，总算得到了缓解。最后，肖凛答应了暑假一定会尽早回去，饭便也吃到了尾时。
得到了肖凛的肯定回答，肖爸肖妈这趟远行便是圆满之极，想着家里的店还关着，两人便又坐不住了，随后到宾馆里休息了会儿，看时间差不多了便退了房，去了火车站。

送爸妈离开的肖凛坐着公交车回到学校，心里虽然放下了重担，但身体上却觉得很累，很想回宿舍休息一下。可是一转头就看到傅明泉的店，她想了想，还是觉得应该去下那里。
在边上的超市买了些吃的，一进去，傅明泉果然笑吟吟地站在那里。
这弄得肖凛倒有些不自在，不过她很快调整过来：“刚才没吃饱吧，给你带了些零食。”
“哦？感谢我用的？”傅明泉接过去，倒没怎么客气。
“嗯。”
见肖凛大方地点头，傅明泉反而不好意思了：“没事，你肯对我说，是对我的信任。”
想到之前自己还在这里大放厥词，肖凛从心里由衷地说了一句：“对不起。”
傅明泉停下吃东西的动作，看着肖凛几秒，然后微微一笑：“你发现没有，我们到现在才不过认识两个月，你已经跟我说了两次对不起了。”她歪了歪头，打趣地说：“人家都说事不过三，以后应该不会有第三次吧？”
肖凛便也笑了。

两个人安静地吃了会儿东西，肖凛突然说：“你不奇怪吗？我妈扣了三月到六月的信，为什么暑假里却依然没有信给你？”
傅明泉并没有预料到她会重新开口，便没有出声。

“大概也是很沮丧吧，一度有过放弃的念头。”肖凛又说。
傅明泉点了点头，可以理解。不过，肖凛说的这么轻飘飘的，里面却肯定不是如此。
“还好后来继续了，”肖凛呼了口气，“你应该是看了信才想来看看我这个人的吧？”
傅明泉笑，并不掩饰自己对她的好奇。

肖凛声音转而低了下去：“信断了又继续，她……是怎么想的？”

肖凛其实一直都没有向傅明泉问关于柴静欢的话题。
傅明泉隐约能够猜到，之前演示的女监里的生活时自己没能控制住的情绪有些吓到了她，所以她一直都没有问。
可是自己的出现，不正是要来继补她们中间的断面的吗？
傅明泉觉得自己的灵魂开始飘升，回到暴雨如注后的那一天，队长将半年未达的信交给自己手里的那一天。

……突然觉得生活也是这样，时时刻刻都在考验你，只是没有一个确定的时间可以知道自己是否可以过关，能不能拿到优秀。对于我来说，考卷很早就摊开了，我一直在答题，只是真的不知道什么时候可以得到想要的分数……

肖凛的信，她几乎都能背出来，尤其断了半年后的信，那种勇气给了她很多鼓励。大概没有人能理解这种影响力，换做之前，她也想象不到。
但便是存在的。

那些话，是不是指她曾经有过的放弃呢？考验、过关、分数……

还记得，她的最后那行字。

……算一算这样写信已经很久了，突然很想说声，谢谢你……

可是，那样激动的自己跑去找柴静欢，得到的是什么？

……我不再喜欢肖凛，和别人无关……

她还没有将这些告诉过肖凛，她怕女孩会受不了，可是，肖凛已经问了。

“那天我们在洗衣服，她听了以后，”傅明泉想着，慢慢地说，“水溢满了脸盆……”
肖凛的眼睛便亮了，整个人都发起光起。
傅明泉微眯着眼看着，然后缓缓地说：“可是肖凛，我不知道她在想什么。”
“嗯？”肖凛无意识地应了一句，然后露出迷惑不解地神情。
“不管她表现的是什么，她还是那个态度。”傅明泉有些谨慎地说，“如那封信的态度。”
肖凛呆在了那里，尔后坐了好久，才站起身来：“我回学校了。”
“肖凛……”傅明泉担心地跟着站了起来。
“没关系，放心。”肖凛笑着说，“我就知道是这样，其实我也不是特别想知道她的反应。”她一边走着一边还在说，“就是，不甘心呀……”

傅明泉苦恼地站在那里，猛然发觉自己在这里的存在，竟然成了名叫柴静欢的那把刀的刀柄。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            很快的，暑假踏着热浪而来，肖凛便也要离校回家了。

在那之前，发生了一件小事，极为有趣，令傅明泉感叹非常。

早些日子，一个本城的买家与她约好了时间要来看实物，所以那一天傅明泉守着店，没有离开一步。
那日似是星期二，或者星期三，总之不是在周末。就在临近中午的时候，两个女孩推门进来。
傅明泉一看到人，眼睛便亮了亮。走在前面的女孩她见过，就是在福利院里与肖凛互换手机号码的江图图。
那女孩进来后便直朝她走来，并没有注意到她是谁，看来那天她眼里只有肖凛，身旁的人竟是透明的一般。傅明泉心里苦笑着，两人互换了淘宝里的名字，便确定了对方身份。
怎么这么巧？傅明泉不由滑过一丝怪异，却见那两个女孩聊起天来。
“真是太棒了，我没想到离得这么这么近。”
那个叫江图图的女孩满脸的兴奋。
“看来是老天在给你机会，你可要抓住呀。”另一个女孩好像比她还激动。
江图图看了看手表：“嗯，现在马上就到吃饭时间了，如果我现在打电话给她，把她叫出来，这里又是她的地盘，总不至于扔下我们不管吧。”
“没错没错，天天听你念，我都想快点见到她的人了。”
“喂，”江图图轻推了她一把，笑得有几分杀气似的，“小珠，先说好了，人是我看中的，不许和我抢。”
“怎么可能呢，我是那种人吗？”小珠翘起嘴巴撒娇，“还不是你说的太多了。”
“行啦，我这就打电话。”

傅明泉也不想偷听人家的对话，可是店这么小，她们是那么的旁若无人，实在避不过去。既然人家都不当自己存在，她只好喝着凉茶，画着玩偶的草稿图――这还是肖凛请人来教了她一点。

“喂，你好，是肖凛吗……”

傅明泉险些把这口茶喷了出来。

难道，莫非，这两个女孩争来讲去的人，是肖凛？
这，现在都是些什么人哪。

可是江图图的电话还在继续讲。

“嗯，我是江图图呀，你还记得我吧？”
……
“是这样的，上次我们换号码的时候我看到你手机上挂的小东西挺可爱，所以也想买一个。”
……
“唉呀，怎么这么巧？我在网上看到有手工玩偶的网店，就说到实体店里先看看，谁知道这么巧就在你们学校附近，我现在已经在这里了呢。”
……
“对呀对呀，就是这个‘白水馆’嘛。怎么样，我人都已经到你们学校附近了，不如出来见个面吧？”
……
“好好好，我就在店里等你啊。”
江图图合上手机，喜得眉飞色舞，拉着小珠的手快跳了起来：“她答应了答应了，而且答应的很爽快，马上就来呢。”
“看来有戏呀。”小珠忍不住取笑她。
“对了对了，我先选个礼物送给她。”江图图马上扑到玩偶那一边，两个人又叽叽喳喳地讨论起来。

傅明泉倒有些坐卧不安似的，是自己太落伍了吗？以为遇到肖凛就算特别的了，原来并不是只有她一个人这样呀？而且，这个女孩怎么这么大胆？应该……明明是她发现自己店就在肖凛的学校附近她才会来的吧？这么精灵古怪的女孩难道喜欢上肖凛了？
很奇怪的感觉。傅明泉连喝了几口茶，不禁有点好奇等会儿肖凛的反应了。

而在肖凛来之前，江图图就买了个很帅很酷的，带着眼镜的小公仔。然后和小珠讨论着是等会儿肖凛一进来就把它塞到对方怀里，还是临走前装做不经意地丢给她。

很好笑。傅明泉忍着笑缩在柜台里听着，慢慢也觉得这个江图图其实是很可爱的。

肖凛果然很快就来了。只不过江图图的计划没能实施，因为肖凛一进来就直朝傅明泉走过去，然后往柜台上放了一叠纸：“喏，我无聊的时候给你画的稿子。”
傅明泉“腾”地站了起来，脸上有些尴尬，而再抬头扫了眼那两个女孩，人家已经完全呆住了。
肖凛这才转身：“图图，买到了东西吗？”
江图图和小珠面面相觑，然后心里狂呼“为什么、完了”但脸上还得表现得很镇定：“嗯嗯，买了呢。”
“从你们学校到这里也挺远的，”肖凛看了眼墙上的挂钟，“时间差不多，我请你们吃饭吧，”她又回过头对傅明泉说，“我明天就要回去了，不然中午一起吃？”
“不用了，”傅明泉笑，然后迟疑了一下，“我弟弟也放了假，他这两天就会到这里来，嗯，不见个面么？”
“是吗？”肖凛皱着眉耙了耙头发，“我答应了我爸妈要尽快回去呢。”
“那自然是要快点回去的，以后还有机会见面。”傅明泉忙说，然后看着还在痴呆中的两个女孩，“你们去吃饭吧。”
“好，回头给你打包带点。”肖凛说完便走向江图图她们，“走吧，怎么了？”
江图图带点幽怨地眼神看她，敢情你才发现我不对劲呀。她一边跟着肖凛往外走，一边回头，心里忐忑不安。
完了完了，完全没想到肖凛和这个女老板关系这么好，刚才自己可是什么都说了，没带一点顾忌。虽然她基本上不在意顾不顾忌的，可是万一对方把那些话学给了肖凛听，那自己不是全暴露了吗？而且，肖凛还会愿理她吗？不会直接删了她的号码然后面无表情地说一声“我们不要再见面”了吧？

可以想见，今天中午这顿饭她是肯定吃得不是滋味了。

正因为如此，吃完了饭江图图也没有想方设法地留住肖凛，几乎落荒而逃，而那只公仔压根就忘了要送给肖凛，后来让她懊恼不已。

肖凛带了饭菜回到店里，下午没课，她就索性不回学校了。
傅明泉并没有把江图图她们的话告诉肖凛，基于那个女孩那么漂亮又那么可爱，她也隐隐在想，只知道肖凛一路追着柴静欢，却不知道其他人如何追求肖凛。现在的肖凛的心应该是固若金汤般，不知道那个女孩会在上面留下一点什么痕迹么。换言之，她只是抱了百分之一不到的想法，肖凛，你会不会去试着喜欢其他人呢？

第二天，肖凛果然走了，只是临走前，肖凛转达了爸妈的话，说傅明泉她们俩姐弟如果有空，随时可以去玩。当然，这也有肖凛自己的意思在里面。
放假时，学校的周围总是空荡荡的。少了学生这类客源，傅明泉的生意自然更加清闲。这大概就是假期特有的淡季吧。好在弟弟马上就要来了，他说了要陪她在这里过暑假，有个伴真是太好了。

虽然傅明泉也有答应肖凛有空会去她家玩，但实际上整个暑假她们都没怎么联系。趁着空闲，在弟弟来后她把店里上下整了整，便起身去接爸妈来小住。傅明泉自出狱后便越加了解亲情的可贵，包括从肖凛和家人冷战的事中也得到这个结论。后来可惜这个城市实在太热，没过多久，她的爸妈就住不了去又回家了。

由于肖凛没有把电脑搬走，傅明尘来后网店就基本交由他去打理。在网上经常能碰到肖凛，他们也就没事聊聊天什么的。
现在肖凛和家里和解了，关于柴静欢的事情上，她的爸妈应该不会再怎么为难她，所以傅明泉觉得现在的肖凛过得应该还不错，于是没事的时候也就喝着凉茶凑在弟弟身边看她们聊天。

暑假两个月就这么消磨过去，等肖凛风尘仆仆地站在了店里傅明泉才惊觉时间过得可真快。
肖凛来的时候傅明尘还没有走，她从包里掏了很多吃的，另外还有爸妈店里的两条裙子――是肖妈非要送给傅明泉的，肖凛也觉得还算看中，就一起带上了。
拿到裙子的时候傅明泉有些惊讶，然后很大方的收下。

此时离开学还有几天，肖凛这么早来也是因为傅明尘的邀请。回宿舍放了东西后三个人就把店关了在外面吃晚饭，然后继续瞎聊，并约定第二天一起去福利院。

说到福利院，其实这两个月里，只要想到，傅明泉便也会去转转。有一回又碰到那个叫江图图的女孩，她这才知道这女孩就是本市人。
江图图再碰到她也有些见到鬼的惊慌，但想想曾尝试着打过电话，肖凛没有其他反应，到现在为止也依然没接到她的冰冷的短信或是电话，就只好大胆猜测这女人没有去嚼什么舌头，心下顿生好感。所以那天她基本上就围着傅明泉转的，目的只有一个，打听关于肖凛的事。反正那天的话她都听到了，再遮遮掩掩也没什么意思。
傅明泉对于江图图的举动颇有些哭笑不得，不由反省自己是否真是个看上去很好说话的人。包括以前弟弟提出肖凛写信给自己的举动，好像都笃信自己一定能接受相信似的。

其实她哪里知道，江图图只是抱着百分之一的侥幸，万一这女人情商不高，只理解自己交友心切呢，那不就省去了很多解释么。

后来，有事没事江图图也会到店里玩。自从发现傅明尘在网上与肖凛聊天后，又借机抄下了她们的□□号，然后乐不颠地走了。

“这女孩真漂亮呀。”傅明尘如此感叹，果然这个城市养人一些么，姐姐的脸色也比出狱后的那半年好了很多。
傅明泉便只笑不语，她不太好意思告诉弟弟你认识的几个女孩都对异性不是很感兴趣呢。不过这种打击的话还是不说的妙，万一他落下什么心理阴影找不到女朋友就不好了。

后来到了福利院的时候，三人变成了四人，傅明泉看了眼弟弟，弟弟无辜地说晚上聊天的时候顺口就说了出来。然后姐弟俩一起看着江图图粘在肖凛身边，肖凛干什么，她都要插上一手。
今天来，傅明泉倒找了件趁手的事做。夏天还在继续，又到了剪头发的时候。上次肖凛剪得不错，本来是准备继续干的，不过被傅明泉主动替下了。
大家围在一起看傅明泉给老太太们修剪头发，动作起初还有些不顺，后来就变得非常麻利，基本上达到用最短的时间剪成最统一标准的目的，一时都啧啧称赞。只有傅明尘，看着那些老太太的新发型面露古怪之色，犹似不忍。
肖凛是何等心细，立即也发现了这一点，她仍不明白，只好拉着傅明尘走到一边追问。
傅明尘深吸了口气，才极不情愿地说：“那种发型，我看过。”他扫了她一眼，“去探监的时候。”
肖凛微窒，回头看了眼和江图图说着话带着笑的傅明泉。然后，她的目光转到刚理完还在清着细碎发屑的老太太头上。
便是柴静欢，也要剪成这个模样么？她心里顿时绞成一团。那个喜欢带着复古发簪摇曳而来又摇曳而去的女人……
傅明尘看着肖凛顿时像入定一般，便叹了口气，走到姐那扯了她一下。
“怎么了？”傅明泉走到肖凛身边低声问她。
“她的头发，也是你剪的吗？”肖凛幽幽地问。
傅明泉一愣，继而苦笑：“那里面没有美发可言，大家都是一样的。”

傅明泉现在已经比较淡然，出来已经这么久了，不可能被那段时间困住一辈子。虽然头发剪得难看了点，好在老太太们不太在意，当然，怎么学来的还是不说的为好。
肖凛扯了扯嘴角。对那个人的思念就这么突然出现，好像心脏没有做好准备，被绞了个轻伤。
傅明泉看了她一会儿，想了想，轻轻把话题调转：“肖凛，我好像没有问过你，为什么会坚持到福利院来？”
肖凛动了动，仿佛只是换个不太容易碰到伤处的姿势：“嗯，开始是因为我们搞个社会调查，后来……”她突然笑了笑，好像不太好开口。久久，她才以非常低的声音说，“我给你写信，却从来没有提到过这事，对不对？”见傅明泉点头，她才继续说，“因为，我不想她知道。”
傅明泉知道“她”是谁，却还是没明白。
“第一次来的时候，其实是因为任务所以比较上心，干了不少活。有个老人就拉着我的手说，现在这么好的小孩不多啦，行善积德的事，也没有多少人愿意干啦。”
“嗯，就是因为这句话。”肖凛笑着，却带着苦涩，“当时就想，无论如何，她还是杀了人，夺了一条性命，我多干点好事，是不是也算帮了她呢？”
傅明泉沉默着。肖凛的苦涩里，却带着些微的羞赧，使女孩的脸轻轻地泛红，目光也有些闪躲。

很傻，很傻的一个人。傅明泉在心里说，然后握了握她的手。

肖凛摇了摇头：“再后来，觉得自己做的事也挺有意义，所以就坚持了。”
“嗯，以后没事，我也要多来。”傅明泉放开她的手，拍了拍她的肩，“所以，就一起来吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            福利院的小谈，令傅明泉和肖凛的关系更为亲近和自然。新的学年开始，肖凛升了大三，又迎来更多的学弟学妹，一时之间傅明泉小店的生意抛物线也有了一个明显的上扬。

便在这种生活的平静中，宁旗出现了。

这一天，已是临近十月初的长假，因为傅明泉准备回家几天，肖凛答应要帮她守店，所以要叮嘱一些东西。

门被推开的时候原以为是肖凛，结果一个笑容挂在唇边来不及收起便僵住。

“你这是什么表情？”宁旗站在那，好笑的说。他身后的玻璃帘反射着一些光亮，使的整个他都有些刺眼起来。

傅明泉微眯起眼看这个多年的友人。纯白色的衬衫，笔挺的长裤，他的手里提着一个包，带一点微笑站在那，一派从容。
“来出差吗？”傅明泉这才站了起来。
“不是，特意来看看你。”宁旗一边说一边打量着小店，又单手抱了只娃娃在手里，像抱着宠物一样。
“这么空闲，公司倒闭了？”傅明泉有些邪恶地问。
宁旗惊讶地扫了她一眼，没有忘记从监狱里接她出来后半年里她的死寂。
“看来你在这里生活的很好。”他有些欣慰，又有些惆怅。
不是因为自己而变好的生活，她变好的生活里不是因为有自己。
傅明泉点点头：“嗯，经历过一些东西才会知道，平安平淡才是福。你坐着，我去楼上拿冷饮给你。”她爬到楼上，一边拿饮料，一边却拨了个电话，“肖凛吗，你在哪……太好了，赶紧过来一趟吧。”她直觉今天宁旗特意前来一定会发生什么她并不想要它发生的事，所以，只好借人来挡一挡。
“你还年轻，何必说这种话。”看着傅明泉的背影，宁旗心里默默痛语。等到佳人身影再次出现在眼前，他才振作起精神，将放在柜台上的包推到她眼前，“送你的。”
“什么？”傅明泉好奇地拉开拉链，这，居然是一台崭新的笔记本电脑。
“听明尘说起你在网上开了小店，却是借用着别人的电脑。”宁旗淡声说，“看看喜不喜欢。”
傅明泉一迳盯着这比素描本大不了多少的发亮的小东西，沉默了半晌才说：“你已经帮我很多了，这种东西，我可以自己买。”
“反正我已经买了，不喜欢的话你就扔掉。”
傅明泉抬头瞪他。
“如果不喜欢那个，再看看这个。”宁旗慢条斯理地从包里抽出一张报纸递给她。
傅明泉翻来覆去地看了两遍，都是些社会新闻，外加半幅药品广告，有什么好看的。
“这里。”宁旗伸手指点了下，然后傅明泉就失声叫了出来。
“这是……”
不是很复杂的新闻，只是某市的一个领导班子成员因为贪污获刑十二年。
可是这个人姓安，很少的姓，又恰逢是个熟悉的城市。
“他是安容的二叔，”宁旗慢慢地笑了，有些狰狞的快意，“现在应该已经在哪个监狱里了。”
傅明泉放下报纸，极为复杂地看着宁旗。
这样的宁旗，让她都有些害怕。而这种眼神似乎让宁旗清醒了一下，他揉了揉太阳穴，说：“我没有那么大本事揪出他来，只是很早的时候做了点铺垫，又正碰上机会。”他定了定，尔后目光闪亮，“不过，如果不是他，你就不会那么快被判刑了。安容的嚣张里，少不了她这个二叔的撑腰。她的那个公司，也是借她二叔的手才弄成外资企业。以后，她的日子可不好过了。”
“你们……不是男女朋友么？”傅明泉艰难地问。她以为，自从宁旗知道她坐牢的真相后，却还是没有离开安容，那么就一定是爱着安容的，即使也有痛苦愤怒的挣扎，却还是因为爱而离不开。
她没有见过多少种爱情的表相，也只在肖凛那明白一点爱的形式，原以为自己原谅了宁旗是因为同情他也是个可怜人，因爱而放不开，可是现在……
似乎自己又低估了这个朋友，真是让人很想苦笑，那么多年的相处，都是假像吗？而如果不是因为这个理由让自己同情他理解他原谅他，那么，她最不想直面的可能，她又如何对付？

“你就是太天真。”宁旗缓缓地说。

这句话，何其耳熟，换了一种问法，例如“我该说你傻，还是你在装傻呢？”，安容也曾这样问过。

“不过，这却一直是我想保留的。”宁旗又说，脸上浮现温柔的笑意。
傅明泉笑不出来。

“我很快就要离开那个公司了。”安旗继续说，“等我离开后，就来这里陪你。”
“不用了。”傅明泉赶紧说。
宁旗的眉跳了跳，依然一脸平静：“我已经错过了很多年，够傻的了。”
傅明泉心里叹了口气。

“这个世界上哪有真正的男女知己，我想我还不至于醒得太晚。”宁旗看着傅明泉的眼睛，一字一顿地说，“我爱你，已经很多年了。”
……
“为什么……”
很久后，傅明泉才哑声说。
心里不震憾那是假的，都说现在十八岁的处子难寻，像她这样活到二十多，生活经历一大把，就是感情一片空白的人应该是绝种了吧。她曾经也纳闷，为什么就是没有男生缘，只是久而久之倒也看开了。所以说她以前是个很迷糊的人，也不认为感情是世界的唯一中心。而现在对面的男人如此直白，像着了火一样引燃了她的脸颊，又偏偏是个熟悉之极的人，所以又有一点尴尬。
肖凛……你怎么还不到！
傅明泉在心里惨叫着，却被锁在宁旗的目光里不能动弹。
宁旗看着傅明泉的无措，心里顿时柔软起来。之前所有所有的辛苦隐忍都似值了，只为这一刻。
为什么没有早些明白自己的心思？居然傻到把她当妹妹看待。难道那种宠爱不是情人的专属吗？如果说傅明泉多年没有发觉自己的感情是一种单纯，那么没有发现到底在想什么的自己就是愚蠢至极了。

所幸，还并不晚。

“我以为我喜欢过安容，可是现在才明白那大概只是在向你示威和炫耀，是一种类似小孩的行径，我为我的可耻道歉。”宁旗伸手一把将傅明泉拉到身前，“这次来，一是告诉你恶人的下场；二是给你一点时间考虑，”他继而低声说，“我不会逼你，更不会强求，只愿你看到我的态度能有一点动心。”
天哪，傅明泉微耸着肩听着，宁旗居然会说这样的甜言蜜语，她实在惶恐了。
“宁旗……”傅明泉很想说点什么，可是又不知道说什么。人生第一次遭遇告白，情形还很诡异，她没有经验，一时挣不开宁旗设的情网。
微微在手上颤抖的傅明泉看来是这般可爱，脑子里突然就浮现了当初高中时期两人的幼稚年岁，宁旗一时情难自禁，毕竟，终于将心里的话吐出了口。
所爱的人的双唇就在眼前，红艳欲滴，他微微倾身过去，想要再添一把柴火。
这个瞬间傅明泉完全呆住了，当宁旗逼过来的时候她的脑子里竟然浮现了另一张脸。

不过，宁旗并没有吻到傅明泉，在这万分之一的当口，一个不明物狠狠地砸在了他的侧脸上，令他脑子懵了下。

“放开她。”

宁旗转头，一个高挑纤瘦的女孩喘着气站在对面，手里还紧攥着似是随手捞着的另一个大玩偶。

“肖凛……”傅明泉怔怔地喊了声，半颗心却依然还在另一个时空当中。
刚才的一幕，很熟悉，曾经也有人做过这个动作，而且成功了。
肖凛。傅明泉顿时觉得浑身都有些痛楚。你爱的人，曾经用这样的举动来企图告诉我，你们是什么样的世界……

肖凛紧紧盯着宁旗，然后快速走到跟前，一把将傅明泉拉到身后。接到傅明泉电话的时候她正在路上准备过来，因为从来没有听过傅明泉这样急促的口吻，所以她才加快了点速度。哪料想一进来就看到一个男人抓着傅明泉准备强吻，所以她想也不想的抓了个玩偶扔了过去。

“你是……”宁旗伸手摸了摸脸上，居然有些火辣辣的痛。心里有些恼怒是一定的，却是因为自己的忘情。他扫了眼躲在突然出现的女孩身后的傅明泉，只见她背面对自己，不知到底在想什么。
“我是她的朋友，你是谁？”肖凛像是护着小鸡一般地微张着手，冷声问。
“肖凛，”傅明泉转过身来，低叹了口气，“一场误会，”她走过来，“介绍一下，这是宁旗，这是肖凛。”

被介绍的两个人都呆了呆。因为她们都听过对方的名字。
肖凛是从傅明尘那里听到过宁旗的名字的。据说她提前出狱是得了他的帮助，据说这个店都是他帮她开的，据说她们是多年的朋友，据说的说辞里总也有一种你知我知的暧昧。
切，这样的关系，用得着强吻对方么。肖凛虽然坚信刚才自己的眼力没有错，不过话说回来，自己不会搅和了她们停滞不前好不容易才有的进步吧？

而宁旗也是从傅明尘那里听过肖凛的名字，只是提到的不多，大约只知道傅明泉把店开在这个城市是因为她在这里。
看着并不张牙舞爪却透着如是的肖凛，宁旗心里有些疑虑，可是马上想到傅明泉能有个如此亲密，会在紧要关头护着她的女性好友，应该对她的生活会更有帮助。所以，也就不计较她突然冒出来的举动了。

“我和肖凛有点重要的事要谈，”傅明泉严肃地说，“你住在哪个酒店，先去休息一下。”
“嗯，我住一晚就会走，现在……我还不能过多的来看你。”宁旗点点头，转头看向肖凛，“晚上我请你们吃饭？”
“不用了。”肖凛摸摸鼻子，“晚上我有事，你们吃吧。”
“我也有事，你来得太突然了。”傅明泉继续严肃地点头，“我总不好爽别人的约吧。”
宁旗被噎了下，却不好再说什么，只好恨自己刚才没压住那丝欲望，害眼前的人飞快地缩到自己再碰不到的地方。他叹了口气：“好吧，那我先去酒店，回头再找你。”
“嗯，好好休息。”傅明泉连忙说，并且殷勤地将对方送到门外。然后一回头，脸就垮了下来。

“怎么了？”肖凛有些好笑地问，指了指桌上，“他送的？”
“嗯，”傅明泉无力地点头，“你要喜欢，就拿去。”
“别呀，”肖凛朝她挤眼睛，“人家这么有心，你怎么可以不接受。”
傅明泉掀起眼皮看了她一眼：“肖凛，我说正经的，我和他没那层关系。”
“哦。”肖凛点点头，心里却仍是失笑。哪层关系不重要，自己知道就好了。“对了，你这么急找我过来，什么事？”
“事已经结束了，”傅明泉趴在桌子上笑，额前的头发有些随意地散下来，被她轻撩到耳后，露出有些得意的眼。
肖凛傻了傻，随后明白过来：“不至于吧……”

“咳，其实还是有事的，”傅明泉坐正，“我马上就要回去了，放假几天生意肯定没几桩，你要不愿意也不用整天呆在店里。”她站起来，又与肖凛说了些别的，最后犹豫了一下才说，“那个江图图听说我会走几天，倒是自告奋勇来帮我守店呢。”
“是吗？”肖凛摊摊手，“不要钱的长工不要白不要，咱就让她来守好了。”
傅明泉无奈地摇头：“你知道我在说什么。”
肖凛一怔，微微偏开头去：“我没想过要在半路看别的风景。”
傅明泉沉默了一下，便没有再就这个话题继续下去。

晚上，宁旗确实又来找过傅明泉，不过就比较能克制自己了。主要是以回忆往昔相处为主，意在唤起一些她对美好过去的怀念，如果能在怀念里发现自己也有心意，那便是求之不得了。

再来，便是十月长假，傅明泉收拾收拾，便回家去了。店，自然还是交给了肖凛。
七天假期虽然不算长，但是学校里大家还是各有安排，有些是回家，有些是邀上三俩好友去爬爬名山，或者看个古镇，安排都是很紧的。
肖凛拒绝了几拨邀请，从宿舍里带了些洗漱用具住到了小店里。
她并不是没在店里住过，有时候在外面玩的太晚了，也会来这里借张小床睡觉，自然对这麻雀大小的地盘熟悉之极。不过就如店主自己所说，这几天里还真是挺清闲的。
守店的时候她一般都挂在网上，时间一久，眼睛就累得慌，关了电脑，爬到楼上去拿饮料喝，想了想反正无事，就看看这里有没有什么书看。
四处望一圈，楼阁里尽收眼里，傅明泉摆放东西很规律，也没有什么大柜大箱子，很多东西一目了然。
半晌，肖凛看到了一只盒子。
盒子是鞋盒子，不过看起来很大，它摆在傅明泉的床头边，盒子上放着台灯，因为颜色相近，看起来倒像是台灯的底座，难怪她以前从没有注意到过。而视线一但被吸引过去，心里就不由有个小恶魔挥着叉子在叫着，去看一眼，在这个重要的位置里，放着什么东西……

就看一眼，掀一下盖子就合上。肖凛暗暗鄙视自己，却有些冒汗的觉得止不住这股念头。

小心翼翼地搬开台灯，肖凛伸着一根手指轻轻地顶开了鞋盒盖。

然后，便愣住了。

那是……什么？
一叠一叠的信，垒得整整齐齐的，安安静静地就那么躺在盒子里。

像是，突然揭开了的记忆。

肖凛颤着手把那些信拿了出来，很熟悉，因为那上面是自己的字。

解开绑在信上的绳子，肖凛一封一封地查看，这才发现傅明泉竟然按着时间顺序层层放置。于是，眼前瞬间就一片朦胧了。

那些写信的日子，不能让信里透露太多心意，却又必须让对方有所明白的苦恼的时刻，一年前，两年前，三年前的就这么重新回到眼前。

几年的时间呀，就这么，只剩下这些信了。

哪些信你碰过，哪些信你不屑一顾，现如今拿在手里都在烫着手心。

肖凛抱着自己写的这些信，发出呜呜地声音。不想哭，可是，谁能告诉她如何再忍住……

很久之后，肖凛慢慢把信放回去，然后才发现，盒子里面，还有一张纸。

纸上的的笔迹换在以前很陌生，但现在却一眼看出这般认真的字迹，是傅明泉的。

……
终于提起笔来想要回信了。大概不为别的，只为你笔下所写的那些校园生活，亲切自然，令我不禁想起自己曾经的过往。在这里，已经险些将那些忘记。
你提到军训，我便想起曾经被曝晒得脸脱皮，想想当时那个教官真的是挺凶狠的，努力想回忆起那张面孔，虽然依然遥远，但还是在努力地想着。
你说要谢谢我，其实我才要谢谢你才对。很多尘封的东西几乎算是被你擦拭掉上面蒙蔽的灰，那些曾经想要逃避的，以为不再拥有的，也开始由黑白变成彩色，冰冷变得温暖。这些，你一定想不到。因为我知道，你在用眼睛看别的地方，所指之处，也是别的地方。
可惜，我觉得心有余而力不足，总是将局面弄僵……
……

傅明泉从来没有说过，她有过想要给自己回信。
肖凛看着这些字，怔怔地想着。而字里行间透露的，是她的无奈。
看起来，她真的有在很努力的帮助自己。肖凛心中微暖，却也逃避不开她最后的一行字。
局面很僵吗？你和她？有多僵呢？为什么僵呢？

突然很想打电话给傅明泉，一次问个清楚。可是，人家现在正在回家探亲中，怎么能这般任性的打扰她。

肖凛又重读了一遍，慢慢也明白了傅明泉出现在这里的原因。

原来，自己也曾无意中帮助了她，或者，改变了她。

这或许，是所有不好的消息里，唯一好的消息吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            江图图果然就如傅明泉所说，在放假的这几天里经常出现。尤其当发现店里只有肖凛一个人的时候，更加的欣喜。当然，她没有表现出来。
不过，在来过两三次之后，肖凛突然对她说，你别来了。
那时江图图正提着水桶，听着音乐在擦着推拉门的玻璃。她有点迟钝地回头，看到肖凛正在比她更为细致地擦拭那些玻璃帘。其实总觉得她对这道帘子有种特殊的感觉，总是喜欢弄出叮叮当当的响声，然后一迳地听着。
玻璃帘后的肖凛，连目光都没有放在自己身上的说这句话。明明门外阳光灿烂，江图图的心却凉了一截。
“为什么……突然说这样的话？”
“就算你在市志愿者协会那里有挂名，也应该去帮助更多需要帮助的人，”肖凛静静地说，“这里有我一个人就够了，也不会孤单什么的。所以你可以不用来。”
江图图微松口气，便笑着，并且十分甜蜜：“肖凛，我只是觉得和你很投缘，想多接触一点，难道你拒绝友情吗？”
“我拒绝有目的的友情。”肖凛转到她身前。低头看着这个娇小的女孩。她看起来比自己年龄小很多，忽闪忽闪的眼睛里的那点小算计却从来没有看错过。自己是谁，可是拐人的天才。肖凛在心里自嘲地笑着，然后拍了拍她的肩：“不用说了，心知肚明就可以。”
江图图眼中的神采暗了下来。她想她果然没有看错，只是肖凛不接受她罢了，可是，可是心里依然在挣扎着：“肖凛，我从没看到你身旁有伴，难道不可以考虑考虑吗？”
“我心里有人了，”肖凛笑着说，“你值得更好的。”
江图图耸耸小巧的鼻尖：“俗话，你口里怎么能说出这种话来。”
“不然呢，餐风宿露变成神仙吗？”肖凛叹气，“看来你印象里的我，只存在于你的印象中，可那并不是我。”
“好啦，我知道你的意思，”江图图突然又自信满满：“既然说明白了，我也不怕说。我对你确实挺有好感，也没想到过会有人这么吸引我。你不喜欢，我就作罢，不过当朋友应该没有问题吧？单纯的，没有目的的朋友。”
肖凛歪着头想了想：“嗯，随便你吧。”
她说完便转身继续整那些帘子，江图图却越发好奇了：“我说，你怎么想到突然要说这些话的。”
肖凛笑笑，总不能说是因为昨晚看到了自己写过的那些信吧。
这个世界上痴傻的人不知道多不多，但愿这个女孩，有个很容易想开的性情。

所以，当傅明泉从老家回来后，看到肖凛和江图图说说笑笑地守在店里，倒有些惊讶。
像是有哪里不对，又像比以前更自然。她多看了肖凛两眼，可是对方就是没领会到意思，依然招呼着一起去吃饭。

再过不久，持续了将近半年的的热度还在尾巴的部分，肖凛她们大学的运动会如期举行了。
对于这个，傅明泉只怕比肖凛还要激动。无论是从肖凛曾经寄给她的那张照片，还是柴静欢曾经的讲述，她都太想一览肖凛在跑道上的风采。虽然她本来就几乎天天跟着肖凛跑步，可是平常锻炼和赛场上的气氛那是截然不同的。所以，只要每每一想到很快可以看到心中向往许久的画面时，傅明泉就会有些陡然的激动。

对于人文学院来说，肖凛是块宝。
人文学院女生居多，每次运动会只能和诸多姐妹学院并肩拿到体育道德风尚奖。所以操场上几乎没有她们的强项，更别提可以值得振臂一呼，齐声加油呐喊的项目。
但是，从肖凛入校起这个局面就被改变了。
从第一年成为杀了个敌人措手不及的黑马，到第二年开始组建肖凛的啦啦队，到这第三年，后勤队已经非常完善了。就算是平时随性的肖凛，也不得不在运动会前半个月开始进行有模有样的训练。其主要，是应对人文学院的宣传和校记者团的采访还有一些学弟学妹们的学习。
像是回到当初高中时的操场上一样，她的身后总是跟着一些人在跑，只是，再没有一个人远远地看着，甚至看到晕倒。
肖凛甩甩头，将思想集中起来，调整着呼吸的状态，一步步地跑着。
比自己高一年级的程嫡早就自揽了后援队长的头衔，从制作宣传横幅、征集口号，训练啦啦队，她都安排的井井有条。最后，更是请傅明泉赶制了一批Q版的肖凛肖像玩偶，在校内网上公开售卖。
总之，肖凛觉得程嫡毕业后不去演艺圈里做个经纪人，就实在是太暴殄天物了。她那哪里是在为人文学院造势，分明就是想把自己捧成新一界体育明星嘛。不过，对着程嫡诸如“我马上就要毕业了你还不让我玩这最后一把”、“让你参加学生会你不参加，难道这点贡也不肯献”的软硬兼施，肖凛也只好硬着头皮承了下来。好在，傅明泉亲自设计的肖像玩偶超级可爱，令她都忍不住要了一个，当然，起初挂在床头的时候，一睁眼看到也是}得慌。

所以，当傅明泉在肖凛长跑项目那天坐车赶到承办这届运动会的经管学院时，几乎呆住了。
敲山震天一般的呐喊声，一浪高过一浪。到处可见的各院旗帜和各种穿着统一且散发着青春无敌的啦啦队，几乎晃花了人的眼。
这么大的操场，要去哪里找人？
傅明泉手忙脚乱地掏出手机打电话给肖凛，可是那边接听的声音却是温柔有礼，甜蜜至极：“您好，请问哪位找？”
傅明泉嘴角抽了抽，江图图，你很闲。
“图图，是我，你在哪里？”
“啊，店主大人啊，”江图图的声音越发甜腻，“你找肖凛吗？她马上就要开始比赛了。”
她是怎么混到肖凛身边的？傅明泉心里嘀咕着，以更加大的声音冲着手机喊：“我答应了她要来看她比赛的，你在哪，快说。”
“谁啊？”肖凛的声音从有点遥远的地方传来。能在这身边一片嘈杂，手机里同样嘈杂的环境里一下就辨认出对方的声线傅明泉都觉得自己耳朵出奇的厉害了。那边电话很快换人，“喂？”
“是我，你们在哪？”傅明泉忙说。
“嗯，你要是刚到操场就算了，五千米马上开始，你慢慢找个座位，”肖凛的声音突然低了下去，“当初她就是在离终点不远的地方看的。”
“哦，”傅明泉举目四望，不时跳脚，“知道了，那回头再说。”
“好。”肖凛很快挂了电话，看来是真要开始了。
刚没走出几步，傅明泉就听到遥远地对面传来枪声，跑道上好像突然就清空了，她也好跟着人潮寻找传说中的终点。

眼前这样的气氛，仿佛会传染。像是漫天都在飘洒着兴奋剂，傅明泉觉得走着路的时候都在战栗。头皮在发麻，胸腔里那颗一向安份的心也在不安的躁动着，像在叫嚣着什么。
为什么？
傅明泉微喘着气停下步伐，缩在人群后，她看着已经起跑的队伍从眼前穿过。肖凛，穿着并不特殊的运动衣，身后挂着每个人都有的号码，却依然散发着遮不住的光芒，甚至令人再转不开眼球。
柴静欢，你在看着这样的肖凛的时候，心里在想什么呢？
傅明泉乱七八糟地想着，身边的人的话也传进耳朵里。

……
“谁是肖凛？”
“那个，那个，看到没，跑起步来最漂亮的，身材也最好的那个。”
“就是她啊，啧，要再一圈的时候才能看个正面。”
“再多看两眼也轮不到你，人家那么漂亮，排队去吧。”
“哎，要个会跑步的女朋友有什么，追的时候还不累死……”
“你就酸葡萄吧，她要肯看我一眼，我天天跟着她跑步……”
……
听到这，傅明泉微微笑了，心脏似乎也恢复了正常的跳动。肖凛，大概这个时候不管谁看着你，都逃不过去吧。

堆在一起的人群慢慢被维护秩序的学生疏散掉，傅明泉也终于找到了最佳的观看地点。
其实，是江图图在座位上拼命地朝她挥手。那个女孩脸色红艳，坐在观众席上像一朵绽放正好的玫瑰，她的身边已有几个男生在不停打量她，似乎在研究她是哪个学院的。
傅明泉好不容易爬到她身边，坐下后也只顾着拼命喘气了。
“肖凛说你会到这边来，所以我帮你留了位子，”江图图邀功一般，“怎么样，视野不错吧。”
傅明泉手搭凉棚向下看了看，确实不错。这个地方人气最旺，也就是因为如此，秩序也最好。
“你怎么来了？学校不要上课了？”虽然对江图图隔三差五地蹿到这边的举动已经麻木，但还是忍不住想要这样问。
“啧，”江图图摇头晃脑，得意非常，“知道肖凛这么厉害，我怎么可以不来捧场。不过没想到她不是一般的厉害呀。”接下来她就给傅明泉指证哪些是肖凛的后援队伍，她们都做了些什么事，总之一切让她兴奋的坐不住，直拉着傅明泉讲个不停。
傅明泉一边听着，一边瞪大了眼睛仔细看着跑过来的队伍。因为没有从头计算，所以已经不知道跑了多少圈了。反正肖凛一直在第一梯队里，看上去不紧不慢的，就像每天的晨跑一样。
慢慢的，圈数越来越多了，聚集到这边的人也越来越多。座位上的人快坐不住了，总想离席站起。

“还有三圈。”江图图突然叫了一声。傅明泉随着她的眼光看过去，坐下下面的同学已经应后面要求在一块小黑板上写了大大的“三”字。
而这个时候肖凛后援队的人也活动了起来，啦啦队高声叫着口号，女生舞着彩球，男生挥着旗帜，个个热血沸腾。
“你看，那个男生好激动啊。”江图图跟傅明泉咬着耳朵。
傅明泉看过去，确实有个男生很激动，袖子撸得老高，双臂不停地摇摆，手中一面大旗，上面华丽丽地写着“肖凛我爱你”。
“噗……”傅明泉忍不住大笑起来。那个男生身边的人都离他三米以外，一是怕被他的凶狠扇到，二是耻于他的白痴露骨行径。

圈数开始减少了，大家都已经可以很明显的发现，肖凛正在加速。
也说不清她从哪里加快了步伐，总之等大家发现的时候，她已经独自越众了。

最后一圈，眼前已经拉起了终点线，所有人都从座位上站了起来，看着那个女孩居然像风一般的速度。

“肖凛，肖凛！”
“肖凛，肖凛！”
……

她的名字便是最直接的口号，这般响亮，一声声地敲在每一个观者的心上。
“肖凛，肖凛！”江图图喃喃地跟着念着，目光痴迷。

当肖凛冲破终点线时，狂热的欢呼声刹那沸腾了整个操场……

……
“靠，人文学院耍什么威风啊……”
“真是太帅了……”
“走啦，去看看……”
……

身边的人都往下扑去，不过已经晚了，那头的肖凛已经被人包围了。她的体质之好，五千米不在话下，似乎也不用急着慢慢走路舒缓呼吸。看，人家的脸色好着呢。

就是这样。傅明泉在心里默默地念着。
就像那张照片里一样，一大群的人围着她，几乎淹没了她。可是，上次几乎看不到人影的肖凛这次却在到处张望，最后视线落在了自己这边。然后，她挥起了手，冲这边摇了摇。
“肖凛看到我们了，她看到我们了！”江图图一声惊呼，抓住傅明泉的手不停的摆晃。身边也有人兴奋地在追问她在朝谁看。

她在朝谁看？傅明泉的耳边，所有的声音都退却了，只剩下心里渐渐涌入的潮水，温柔的，却冰冷。身旁的江图图依然上窜下跳，想要挤下去，可惜人太多，被撞歪了下身子。傅明泉扯了她一把。

傻瓜，她不是在朝你看，也，不是在朝我看。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            运动会后，肖凛俨然成了人文学院的标志性人物。其后余波不少。首当其冲的就是“某大四男毕业前最后一博，送爱旗以求青睐”，这类的话题在校内网上点击率那是急遽攀升。肖凛也成为这一界运动会上最有风采的女孩。不少贴子里都有她的照片，无论是比赛过程还是终点以后的热闹，包括那个挥手致意的画面都被记录下来。
那个“某大四男”就是与程嫡打过赌并且输得很惨的男生，叫庞汉，追求肖凛几年无果，最后在同室损友的怂恿下一咬牙一跺脚出了绝招――绝望的最后一招。
其结果，全校师生都知道了他的心意，那个女孩却依然笑着说，我有喜欢的人，真的。
庞汉的心碎成了八瓣，第二日带上了黑框眼镜，为了悼念自己不曾开花结果的爱情，然后转身为前途奋发图强，倒是让他在经济不景气的前提下进了个不错的公司。当然，此为后话。

而这种戏码在大学里屡见不鲜，再多的关注度也会随着时间落回原处，寒假放假前大家都很忙。

据说校外的复印室有两个时间点生意最好，一是写论文时期，一是考试时期。

使出千奇百怪应付期末考试的人，在考试结束后，总有一种仰天长啸的冲动，然后把东西收拾一下，该回家过年了。

如此，肖凛也不例外。
一晃，又是一年年终到。

傅明泉也要回家去过年，只是离开的比肖凛晚些。离开前把小店上上下下里里外外都打扫了一遍，所有的商品都用布遮了起来，提前在门口贴上大红的对联，然后拖着箱子赶去坐车。
家里双亲早已经做好了准备，弟弟也比自己先要回去。踏进家门的时候正是吃饭时间，桌上热腾腾的饭菜轻易地糊了她的双眼。回家真好。
这趟回家，正巧碰上难得一遇的冰冻天气，能顺利捱到家里，已经是很筋疲力尽了。而打开电视，到处都在采访这次灾害情况，好在家里这边没有受到很大影响，早已年味十足。
吃着饭的时候傅明泉接到肖凛的短信，正是询问她归程如何，看来也是受了电视影响，她便回着短信，用文字聊起天来。后来几乎每一天两个人都会用短信聊天，不多，只几句。

有一天在聊天的时候，大概是基于礼貌，肖凛说了一句，过年的时候过来玩。而傅明泉想到暑假里应了邀却没有去赴约，现在再次听到，倒不好意思拒绝了，便当真和肖凛讨论起可行性来。
傅明尘也过来参与一脚，不过他整天忙着和同学见面吃饭，就表示不跟着去了。
最后，商议定过了元宵再去肖凛家，在那里玩两天，两个人再一起回学校。

除夕夜很快便到，傅家姐弟俩在零点的时候同时接到了祝福的短信，一看，便是肖凛的。
“好像她有点依赖你呀。”傅明尘笑着回短信，随意地说了一句。
“好像也不是只给我发了吧。”傅明泉也笑，并让弟弟在短信后加上“全家”的字眼。

一夜过去，在声声鞭炮中醒过来，然后，就是无止境的拜年。因为这是傅明泉出狱后第一次过年，有很多亲戚都几年没有见面了。
不过令傅明泉倍感尴尬的倒不是大家追问她这几年的经历，而是对她的个人问题极为热情，甚至不分场合不分地点的直接拉起媒来。好在傅妈一向认为那个叫宁旗的男人应该是自己的准女婿，所以还帮她挡了一挡。可接下来大家提出要见这位时，傅明泉又陷入尴尬境地。
如此循环，每天累得要命，这样的时候，倒是有些盼着年快点过完。

元宵一过，傅明泉和家里人道了别，拉了箱子又挤上了火车。

事实上她家离肖凛家并不太远，只有五个小时的车程。如果肖凛还在她读高中时期的地方，那倒更近了。

下了火车后，肖凛已经在外面等着了，替傅明泉接过箱子提手，又把撑起的伞移偏过来。

原来，这里正在下雨。

傅明泉哈着白茫茫的气，看着肖凛一袭红色的外套，带着军衣一般的肩章让她看起来很精神，头发似乎刚刚修剪过，额前几缕自然地斜垂着，那眉眼，简直神采飞扬。

“你来的真是巧，我出门前刚下的雨呢。”肖凛笑着说。
“挤在火车上倒一点也不觉得冷。”傅明泉抱着手臂，小跳着活动着脚。

打了张车，回到家里。
肖家现在住的房子是租的，事实上她们已经打算卖掉以前的房子到这边安家落户了。
肖爸肖妈也早就知道傅明泉要来，对这个曾经帮助过她们一家人和好如初的女人她们心怀感激，何况有很多事情她们也想要再问问傅明泉，所以对她的到来是很欢迎的。
只是，肖家的欢迎别具一格，除了丰盛的宴席，还有那永不倒的长城等着她一块儿来砌。
所以，当晚上肖家熟练地搬出桌子麻将洗得啪啪作响时，傅明泉呆住了。
“我……我不会呀。”
“什么？”肖爸肖妈一脸的不可相信，连肖凛都抓了抓头，话说起来，好像是没有问过她会不会打麻将。
这下可好了，几个人面面相觑。傅明泉呆了一下后，突然之间也为自己居然不会打麻将而惭愧，便连忙胡乱搓起麻将来：“你们教我吧，我大概知道一点，就是没怎么玩过。”
肖家人松了一口气，开始了教学式的麻将作风。
经过一晚上的紧急训练，得到的证明可以看出，傅明泉还是很有打麻将的天分的。
“你故意让我的吧。”
打完麻将后，肖爸肖妈去洗脸洗脚，剩下的两个就坐在厅里看电视时，傅明泉这么问。
肖凛笑咪咪的：“怎么样，还是很有趣味的吧？”
“可是你也不可能输得最多呀。”傅明泉依然怀疑。
“新手是很容易赚的，你不知道么，”肖凛摇头，“这肯定是麻将老祖规定的，不然一上场就输，谁还对它感兴趣。”
“我就知道。”傅明泉嘟囔着，才发觉脖子酸手痛，“这还是项力气活呀。”
“嗯，早点去睡吧。”
肖凛点点头，然后把傅明泉赶到小沙发上，再从房里抱出被子来。因为没有多余房间的原因，所以肖凛已经主动把自己的卧房让给客人了，准备和沙发打几天交道。

肖凛的房间很简单，大概是租屋的原因，并看不到太多肖凛的痕迹，例如小学中学的奖状什么的。床也已经细心的铺好了，傅明泉一躺了进去便有些迷迷糊糊的。
像做梦一样的感觉，怎么就从自己家里跳跃到了肖凛的家里。那个车站外红衣鲜怒的女孩明媚的几乎不带一点伤愁，可这依然抹杀不了自己会存在在这里的真正原因。
傅明泉，你是来帮助这个女孩的。无论她面对什么，如果需要你，你就应该提供你的臂膀……

第二天，依然是春雨如丝，但也不妨碍肖凛带着傅明泉在城市里逛了一圈，路上接到高三同学的电话，说是趁着开学前要再聚次。
“我有朋友来看我了，不一定能来呀。”
傅明泉眨着眼睛听着，似乎明白了，便连忙做着摇手的手势。
“回头再说吧。”肖凛只好改了口，然后挂了电话。
“你去吧，我在家陪叔叔阿姨也行。”
“哪呀，他们今天已经去店里了，晚上会回来吃饭而已。”肖凛又兴冲冲地说，“走，去别处看看。”

晚上，肖爸肖妈果然回来吃饭，本来想借机和傅明泉谈谈，但是肖凛好像猜到什么似的，一直呆在她身边。肖妈只好问明傅明泉还要再住时，这才放心的和肖爸出去凑角打麻将。
家里除了电视，就再没有别的娱乐，傅明泉和肖凛窝在沙发里看着看着，便渐渐地没了话语的声音，只剩下电视里欢乐的气氛。
有些坐不住的傅明泉借机去倒了点茶喝，然后转到房里给手机充电。而等她再出来的时候，电视里正在播新闻。她突然眯起了眼睛，在画面上看到了恍如隔世的东西。
曾经穿了几年的囚衣，现在见到还偶尔会有条件反射的狱警……
新年里的监狱，正上演亲情大团圆……
看着那些探望犯人的家属，强展欢笑，目不转瞬。

傅明泉好半天才能挪开自己的眼睛，然后扫了肖凛一眼。

“喂，你想不想看看那封信。”肖凛突然说话，把傅明泉吓了一跳。
好一会儿，傅明泉才反应过来她说的是什么，抬头看她，她的眼睛垂着，嘴角明明挂着一点寂寞。
“你是说，柴静欢写给你的？”傅明泉小心翼翼地问。
“嗯，”肖凛轻轻点了下头，“过完年了，才突然想到，便是年后收到的她的信。原以为是迟到的礼物，却没想到寄来的是想要终结的炸弹。”
傅明泉心中一动。她对那封信确实好奇许久，可是，这种好奇心是建立在肖凛的重挖伤疤上，她不忍。
刚想说什么，却不料肖凛已经站了起来，朝卧房走去。
那姿势，有点毅然决然慷慨赴死的意味。
傅明泉只好站了起来，跟了进去。

肖凛进去后，果然有在找东西，傅明泉想了想，依然还是开了口：“我不想看。”
肖凛的背影顿时僵住了。
“我不想看，肖凛。”傅明泉低声说，“那个信，只代表那个时间里的她，你看过了，便收到了她想要表达的东西不是吗？还是，你需要时刻提醒自己什么？”
肖凛霍然转身，双眼瞪着傅明泉，受了侮辱似的。

傅明泉闭了闭眼，稍微沉淀了一下浮躁的心思。
都一年了，还会受到那么大的影响，难道那个烙印真要跟着自己一辈子么？不甘心呀，傅明泉心里很苦。

肖凛缓缓地坐在床边，沉默了很久，才说：“你不想看她给我写的信，可是，你也不想让我看你给我写的信。”

傅明泉愣住，然后看到肖凛做着手势。她比划了一下盒子，然后打开，再搬出信来，再比划一下，最下面，是那张不曾寄出的信笺。
傅明泉恍然大悟，突然有点脱力的感觉，便也坐在她身边：“你看到了……”那张纸，可是好不容易带出来的，只是，一点纪念而已。
“看到了，”肖凛点头，“你说你们的局面很僵，为什么弄得很僵？”
为什么？傅明泉也有一刻的茫然。
为什么当初突然想要写信，似乎，是因为肖凛继半年后又开始写信了吧。因为觉得是个好消息，肖凛并没有放弃等待和追求，所以一时欣喜就去找了柴静欢吧，结果，还是不欢而散。

可是，柴静欢说过的话，她不知道如何说给肖凛听。那些话好像每一个字都会变成锋利的刀子，没有人能挡得住。
“我知道，她肯定说过一些不好听的话，”肖凛在旁边缓缓地说，“没关系，你说吧，我能承受得住。”她侧过身来，像是证明一般挺了挺身，目光渐而坚定。
和傅明泉真正认识的这么久以来，她很少听到对方口里转达过什么柴静欢的话，她一直在猜想为什么，其实在那个没有寄给自己的信里已经给了回答。
无疑，傅明泉是站在自己这边的，而另一边的人的意思……心抽痛了下，肖凛眨了眨眼，忽略过去。

不知道是因为刚才的电视一瞥，还是肖凛现在的话，傅明泉的脑中开始过滤往事，偶尔画面停顿。
“其实……我真的不知道她在想什么。”脑袋里有个画面突然停住了，傅明泉有些苦恼和愤怒地说着，手也慢慢上升，轻摁在了自己的唇瓣上，“她甚至为了不再让我烦她，而……”
突然噤声，是因为自己已经莫名的转向了肖凛，看到了肖凛骤然缩小的瞳孔。
“而什么……”肖凛的声音变得低哑，恍惚，轻得一碰即碎。
像被催眠了一样，傅明泉顺从地记起坐在床头捧着书看的柴静欢，那般的闲适，却举止怪异。她也许是为了证明什么，警告什么，所以才――
“亲我……”

空气都静止流动了，傅明泉睁着迷惑的眼睛，十分的不了解。

她不知道这明明是叙述的词汇什么时候变成了磁石，竟将肖凛吸了过来。
所以，当她眼前一花，唇上微暖时，依然还魂游事外。

为什么，又是这样？

已经不知道是为曾经那一幕而苦恼愤怒，还是为了当下了。

其实肖凛和她一样魂不在其中。
在看到傅明泉意味那么明显的动作时，她就已经脑袋一片空白，只剩下本能的询问。不会的，为什么……可当真的听到那两个字时，她的脑袋突然就“纭钡乇了，等反应过来，自己已经吻在了傅明泉的唇上。
其实像垂死的挣扎，可悲的去寻觅那一点早已不在的痕迹。

不甘心呀，为什么你吻的是这一双唇。
肖凛痛苦的皱起眉来，像是哀哀询问一般轻轻摩挲着对方微热的唇瓣。这么暖的，却不是你的。

房间里安静了几秒钟，终于，肖凛缓缓退开了身子。
“你多幸运。”她低声说，面颊微潮，双眸却很黯淡。
傅明泉觉得有根神经无由的断了，她甚至伸手推了肖凛一把，却没想反是自己狼狈地跌倒在地上。
“肖凛……”傅明泉大叫着，又狼狈地爬起来。她的脸上现在火热一片，如果不说点什么，很有可能会就这么焖着炸锅。“你就这么喜欢她，你就这么喜欢她？”
“是啊，”肖凛咧了咧嘴，“我就这么喜欢她。”
看着她这般可笑的大方回应，傅明泉喘着气，却悲从中来：“喜欢到，想要去亲吻每一个她碰过的人吗？”
“我也不知道刚才干了什么。”肖凛苦恼地偏着头说，又带着些微的羞赧，“大概是被身体支配了脑子。”
傅明泉轻声问：“你的身体……比你的脑子更要想她？”
这话，一下子就刺到了肖凛，她瞬间将自己缩成了一团：“是啊，我已经要忘了那是什么滋味了。”
此刻的肖凛，何止失魂落魄。傅明泉觉得唇上的那点热度气息依然还未散。大概是沾染了主人的怨意，连带着她也不安起来。

其实有句话，从最初见到肖凛的一开始她就想问。

“就真的……非她不可吗？”
“你有没有听过……”肖凛扬起一个笑脸，那双唇也亮得晶艳，“弱水三千，只取一瓢饮？”
“弱水三千？”傅明泉沉默了一下，突然呵呵笑了起来，“肖凛，你知道什么是弱水吗？它是承载不起任何东西的，哪怕一根鸿毛。你选的那瓢弱水也许只会让你的爱情尸骨无存……”

肖凛没有说话，缓缓收起了笑容，她的脚尖在床上用力一蹬，整个人站在了床上。于是在傅明泉抬眼看她的瞬间发现――这是个不一样的肖凛。
“你是要说服我放弃她吗？”
声音很冷，眼角微微吊着，凛然杀气倾泄下来。
傅明泉仰着头看着，顿时眼角就感到涩意：“其实，不用再拿信看你也很清楚的记得，她是什么态度吧。”

如果说前面都是短短的点燃的引线，那么这句话便已经一头扎进了火药堆里。

――往事如隔世，时间也不再是那个味道。我已经不喜欢你，你对自己放手吧。

那封信里，这样的话再次响起在肖凛的脑子里，膨胀得厉害了，令人阴郁的想要撕裂一切东西。
“你出去……”肖凛指着房门，一语怒声。
傅明泉一呆，愣愣地看着肖凛，逆着光，那张漂亮的脸孔有些扭曲，竟，依然能令人感到心疼。
“你走！”肖凛再次吐出堪称凌厉的两个字，手势依然坚定。
傅明泉没再继续发愣，而是一低头，恰好看到自己的箱子就在墙角。

原来连你也知道说那些话的后果，所以在这儿等着我。

傅明泉拉着箱杆，打开门，走了出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            从五月到此时，相识的日子里，从没有争吵甚至是红过脸的人，终究并不是真的相安无事。两个人神交已久，话有一肚子，却没有真正开过口。这样的一句劝阻，便瞬间阻隔了两个人。
明明知道她是不会放弃的，也明明不是要劝她放弃的。可是就是哪里出了差错，话控制不住地说了出来。
活该被赶！当傅明泉走出肖家时，心里嘲笑自己。

等下了楼，站在了马路边，脸上贴着的湿滑的凉意令傅明泉又有些苦恼了。在下雨，居然在这个时候下雨了。
心情跟着又低了几分，但是现在回头已经不合适了，肖凛不想看到她。

稍略振作了些精神，傅明泉拦了辆车，直奔火车站。
其实两个人回学校的车票早就订好了，在肖凛那，当然就算现在去要，也不是这个时候的车。傅明泉坐在温暖的车里，只能祈祷临时能买到票，毕竟年已经算过完了。

等到了火车站的时候傅明泉也觉得这个侥幸抱的实在是太侥幸了。随处可以看到人，站着的、蹲着的、躺着的。学生很多，民工也是主力，哪个窗口都挤得人满为患，看样子肯定买不到临时的票。
怎么办？
傅明泉在火车站里游荡着，拖着不是很累赘的箱子，楼下楼上的来回坐着电梯。
大概是因为被吓到了，却不知是因为肖凛那个突兀的吻，还是她措词绝决的哄赶，总之傅明泉的此刻的脑子有点懵，反应有些迟钝。等反应过来的时候自己已经挤在了某个候车厅里。
候车厅也是人山人海，几乎没有让人走路的位置。可是傅明泉很累了，她只想先找个地方歇歇脚，休息一下，好好想一想。至于要想什么，她还没有个主意。
这时正巧有几排座椅里的人都站了起来，拥向前面的检票口。傅明泉也不管不顾，还算眼疾身快地抢了一个座位坐了下来。
坐椅很凉，明明没有淋到什么雨，身子却一阵一阵地发着颤。身边的座位都立即被人补上，各种人都有，拖儿带女的，或者是三三两两凑在一起的学生，于是，傅明泉有了一种很孤单的感觉。
明明身边有很多很多的人，却没有一个人认识她。想到这里，傅明泉伸手去摸口袋，想给弟弟打个电话，即便是听听声音也是好的。可是摸着摸着傅明泉就傻了，这才想起来，手机还在肖凛家里充着电，走的时候给忘得一干二净了。
算了……
傅明泉把自己靠进坐椅里，抬着头呆呆地看着离得很远的顶部，暂时放空了自己。

而在家里的肖凛，也陷入了烦躁中。
不假思索地赶走傅明泉，人家很听话的走出房去。肖凛原本还站在床上怒目侧耳地等着关大门的巨响，想借着对方的放肆再施一声怒吼。可是，傅明泉走得悄无声息。
过了片刻肖凛才脱力地跌坐在床上，开始抓自己的头发。

曾经和家里闹翻，也是因为妈妈问了这么一句话。而现在，画面重复，她也像又发作了一般。
可是，对方不一样。前者是至亲，凶两句是有恃无恐，甚至有种特意的发泄。而傅明泉不一样。这个女人从出现在自己身边起，全身上下就写了“好意”两个字。如果不是刚刚自己入了魔障一般去亲了人家，人家也不至于会发飙。现在可好，明明是请进家来的客人，现在却让人家滚出门去。

肖凛郁闷地抬起头，大口地呼着气，而眼光却无意落在对面桌子上那只熟悉的手机上，顿时她就跳了起来，抓过手机，捞过外套，冲了出去。

再怎么说，也是自己不对。找回来，道个歉，应该能得到原谅的吧？

冲到楼下，又冲进了雨中，肖凛更加惭愧了，忙招了车，坐进去后却犹豫了一下。想到傅明泉在这里并没有亲戚友人，自己又说了不该说的话，看来是对这个城市不会有好感了，应该会想着尽早离开吧。那么就先奔最近的火车站了。

可是火车站那么大，窗口多，候车厅也多，找起来很费劲，但是肖凛没有放弃，耐着性子一类一类地查过去。
这样难买票的时候，只希望她在这里，在哪里坐着，千万不要离去。

这边，也不知道过了多久，傅明泉眨了眨眼，终于开始想下一步该怎么办。她很努力地提醒自己该想想事了，可是脑子依然没有回应，像当了机一般，死寂死寂的，大约还散发着一股焦味。就在她生着自己气的时候，一道红色的身影，进入了她的视线里。

是肖凛。

心都仿佛提到了嗓子口，傅明泉又眨眨眼，紧紧盯着那个一脸焦急的女孩。

她居然来找自己了？

傅明泉心中讶异，却又猛地想起肖凛恶狠狠的口气和话语。
“是你让我出来的，又何必出来找我。”傅明泉低下头去，拉开箱子拉链，翻出一顶帽子来。
这顶帽子是她自己织的，织的时候肖凛就在身边。她把帽子戴了起来，然后收拢了肩膀，把自己缩成一团，最后闭上了眼睛。

肖凛出现了，让她的心就这么平静了。
这个女孩并没有因为苦等一个人而迷失了心智，至少她应该已经知道自己的不对。会发泄、会反省、会认错、然后接着等下去。女孩比她想象中更为强大，强大到……突然觉得自己的存在很多余、很多余。

眼睛闭了很久，久到听着身边的一家人拉完了一段家常，她才缓缓睁开眼来。四处巡视，那个红衣女孩却不见了。
嗯，没有认出自己来。傅明泉唇角微动，像是一个笑，却吓了身边那家人里的几岁的小女孩儿一跳，“哇”得一声扑到了她妈妈怀里。
傅明泉给了人家一个抱歉的眼神，然后又枯坐了许久，嗯，应该走了吧。她站了起来，火车现在坐不到，不知道飞机能不能坐到。她掏出钱包，数了下里面的钱，嗯，还有这么多张，倒像做足了准备似的。她笑了笑，把那些红色纸张塞进了衣服口袋，又把钱包关进了箱子，这才正了正身，迈步朝流动来流动去却依然没有减少的人群挤去。

人实在是很多，磕磕碰碰的，好半天后傅明泉才走出了火车站。她把手往口袋里一戳，本想松这口气，对这个城市的夜空来个仰望，却在手旁空空的时候，后知后觉有什么不对。
什么不对？
傅明泉杵在那又想了很久，才猛地张开了口，再也合不起来。
她又犯迷糊了，被自己塞在口袋里的钱不见了。现在才想起来，自己居然在数不清的眼睛看不透的面孔面前数钱，还大大方方地放在了外衣口袋里，这不是在挑衅扒手们的尊严吗！
傅明泉猛地转身，看着身后吞吐着人潮的大怪物，连牙齿都在打颤了。
天空还在飘着雨，像在嘲笑她这一趟真是赊得血本无归。
好在她还有一线神智清醒，忙蹲下去查看放在箱子里的钱包。还好，还在。

这下，要去取钱，再去机场了。只是这个时候傅明泉又后怕起来，觉得身边有几个鬼鬼祟祟的人在偷瞄自己，她便不敢现在去取钱，而是找了个二十四小时营业的小吃馆吃东西。磨蹭了很久以后，才警惕地试着随着人流走动，然后寻找自动提款机。果然，她很快在一家宾馆隔壁看到了它。取了些钱后，她也不敢走，因为实在累得慌，只好无奈地在宾馆里开了个房住了进去。

一天后，傅明泉终于回到了自己的小店。
肖凛她们大学开学较晚，但也已经有学生在门外面走动了。学校外的两排店面都贴着新对联，街旁的路灯都还挂着造型古雅的大红灯笼，显得洋洋喜气。大概只有她才会直到站在小店门前时是长长吐出一口气，眉间还轻拧着吧。
因为手机没在身上的原因，也不知道肖凛回校没有，弟弟有没有打过电话，她怎么说的……之类的，想着这些的时候，她也没有停下手脚，开了店便就是要做生意，该干什么就干什么，之前的这一点她本觉着恐怕终生难忘的遭遇好像也可以忘记了一样。
又过了一天，肖凛终于出现。能够看出她的一点不自然，进来时都是侧着身子，一点不像从前，直闯便是。
“来啦？”傅明泉淡声打了个招呼。
肖凛远远地站在门口好一会儿，这才走进来，把一个袋子放在桌子上。
傅明泉拿过袋子，里面是手机和充电器。她点了点头，表示拿到了。
肖凛张了张口，却看着平静的傅明泉无法说出什么话来。

那晚在火车站没有找到傅明泉，她随后去了机场，也没看到人，连长途车站都去了，总之那晚跑了很多地方。可是还是没有找到。
她那么大的人，身上又带了钱，肯定没事的。肖凛这般安慰自己，最后只好沮丧着回去。打开家门的时候突然耳朵里听到有人说话的声音，第一反应是傅明泉怎么进来的，等冲进去才发现原来是爸妈回来了。见她只有一个人，肖爸便奇怪地问起来。肖凛并没有隐瞒，实话便实说了，说罢就挨了肖妈一顿狂批。这一回肖凛乖乖地受着批，没有争辩。
仔细问了肖凛找人的情况，看着傅明泉落下的手机，肖爸肖妈也没有辙，只能叮嘱肖凛回校去后一定要跟人家道歉，不能失了做人的礼仪。

而现在，对面的傅明泉没有像以往那样笑眼看着自己，言语亲切，而是当做空气一般，只顾着做她自己的事。
肖凛定定地站了一会儿，一股无名之火又窜了上来。

你应该是了解我的，不然为什么要来我身边呆着。你不就是因为我的坚持所以才唤醒了你自己的坚持么。了解我，却为什么那样问我，直直把刀捅在我的心上。
我没有错。
这四个字像咒语一般闪现在肖凛的心中。她见傅明泉还是不理她的坐着，便扬了扬头，也不言语地转过身，迈步走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            看着肖凛放下东西，甩甩头就走了，傅明泉直愣在那里。
自己离开她家，是因为她吼了，可是自己还没怎么摆出态度，她居然就这么走了？

傅明泉放下手里的事，又开始发呆。
明明在等着她送手机来，可是在看到人的时候却什么都没有表示。
至少应该告诉她，原来你可以的，既使没有人在身边陪着。
可惜，说这句话的机会都没有了。

还像个孩子。傅明泉在心里这么说，然后又想，等等吧，就算自己说错了话，也不至于真的就不再来了。

可是，事实就是，肖凛很多天都没有再来。

开始的时候是觉着自己没错，还在固执着。就算爸妈打了电话过来询问，她也不吭一声。然后，就发现有点不好再迈进那里，因为距离已经划开了，如一条浅涧，被水冲着冲着就变得深了，难以越过。
还有的就是其他的事让她不再只想着如何和傅明泉合好。

二零零八年的中国，多灾多难，从年初便开始显现；而二零零八年的中国，又令人迸发拳拳爱心，满怀激情。

这是个很不一样的年岁。

年时的雪灾冰灾给全国几十个地方造成了巨大的损失，大家刚刚缓过劲来，拉萨就出事了。三月中旬，电视报纸里那满目创痍的景象令人触目惊心，愤怒不已，尚未平息，四月初，奥运圣火在巴黎的待遇终于令国人爆发了。

肖凛便是忙着给宿舍悬挂国旗的时候接到了一个电话。

十五分钟后，肖凛旋风般地冲进了傅明泉的店里。
此时间离上次见面，已经有两个多月了。

因为有些忙，所以肖凛一直没来找她，可是这个电话里的讯息让她顿时忘却了两人之间的那点距离。因为大脑里第一个反应过来的就是她，想要急于分享内心那种巨大到几乎要让人昏厥的喜悦的，能够理解这种喜悦的，也只有她。

“傅明泉……”

肖凛喘着气，站在柜台前。

傅明泉抬起头，有一些惊讶。

她还从来没有看过肖凛散发过如此光采。眼睛里满是狂喜和激动，眼见着便要溢出来。身体也完全控制不住的颤抖着，仿佛随时跳跃千丈。她的嘴也哆嗦着，好像在思索着措词，又像抑制不住喉咙里快要爆裂的尖叫。

“怎么了？”傅明泉忙站了起来。她其实正在上网。网络上到处都是国外游子维护祖国尊严的图片。那一片片热情的红，庄严的红，使电脑前的人也满心激动，恨不得一步踏到那个画面里，与之一起振臂呐喊。
便是这个时候肖凛冲了进来。

“她……她……”肖凛双手绞在一起，努力稳住自己的声音，“她又减刑了……”

傅明泉立刻就明白过来了。她到饮水机里接了杯手，送进肖凛的手中：“慢慢说，你怎么知道的？”
肖凛一口气将水喝光，笑容无法遮掩：“我刚接到方颐的电话，方颐，你知道是谁吧？”
“嗯，知道。”傅明泉点头。是那个每个月都会去看柴静欢的人。她有见过很多面，虽然没有说过话。
“是她告诉我的，减了八个月，八个月啊！”肖凛扳着手指算着，“加上之前的五个月，那么就是明年三月份她就能出来了。”
“真是太好了，”傅明泉也由衷地替柴静欢高兴，“那时候你好像还没有毕业吧。”
“是的是的，”肖凛连连点头，兴奋得站着也不是，走着也不是，“方颐还答应了我等知道了她的具体出狱时间就通知我，到时候我们一起去接她。”她一把抓住傅明泉的手，直晃着，“很快了，我竟然一点也不觉得就过了几年时间。我马上就可以见到她了，马上就可以了！”

说的像是立即就可以见到她一样。不过傅明泉并没有打断肖凛的美妙想象。她微笑着任肖凛晃荡着她的手，心里也很高兴。
除了为柴静欢高兴之外，也终于等来了肖凛的再次登门。她既然能够在第一时间里想到自己跑来告诉自己，这不是完全的信任是什么。

只好，不辜负她的信任，陪她一起等待，也许，一起去接柴静欢。

肖凛完全沉浸在这个电话所带来的喜讯中，上一次得知柴静欢减了五个月的刑时，身边没有可以说话的人，除了打电话骚扰一下傅明尘，就只能在脑子里手舞足蹈，将所有欢腾都闷在心里。现在眼前有个人可以和自己分享，她顿时觉得很幸福了。而很久很久以后她才反应过来，眼前抓着的这个人，就是当初被自己赶走的客人，并且几个月来，再没有找过的人。顿时，她就有了一些尴尬。
肖凛松开了手，嘿嘿地笑着，刚想开口，却被傅明泉抬手阻止了。
“我说过事不过三，所以不想再听到那三个字。”傅明泉抿着唇笑笑，又说，“其实我一直知道你的想法是什么，而我不该把我的想法强加给你。”她定了定，眉眼微弯，“我们和好，好不好？”
既然傅明泉都搬了梯子了，肖凛当然乐得顺势而下：“我也有不是，你真的不怪我了？”

傅明泉点着头，你爱你的，没有错。

知道了柴静欢又减了刑，又得到了傅明泉的原谅，肖凛几乎要欢乐地拍起掌来。当然，她并没有这样做，而是像以前一样转到柜台里，看着电脑。
“咦，你也在看这些贴子呀。”肖凛大叫了一声，然后立即用电脑搜出来几个视频，“看看吧，做得不错的。”
傅明泉便开始看肖凛给的视频，全是国外游子□□的画面，都是些剪辑制作，并不专业，却激情肆意。

就这样，两个月没有见过面的人，和好如初，像没有发生过那件事一样。

而后面的日子，两个人都忙了起来。
起源还是奥运圣火在境外传递事件，傅明泉每天都刷着那些贴子，心里总有一种力量要冲出来，于是笔下游龙走蛇，画了数稿，最终设计了一款小巧的“爱国娃娃”。身披国旗的小娃娃黑发黑眼，眼睛用最好的玻璃材质，镶嵌在小小的脸上时，顿时如加持了魔法，精神十足。“爱国娃娃”的造型是昂着头颅挥着拳头，像有呐喊要冲出口去。
这款毛线娃娃一摆在柜台上立即被抢购一空，在肖凛的帮助下在网上也有了不少订单，后来傅明泉就萌生了拿到厂家去加工批量生产的想法。原本以为很困难，没想到很容易就谈好了一家玩具工厂。后来傅明泉才知道，一场金融危业已经露出了狰狞的面孔，中国的玩具工厂受到了牵连，倒闭了无数家。
不过，此时的傅明泉没有太多经验，并没有注册自己的品牌，所以完全是交给了玩具厂家，至于销售问题，她和肖凛都不是很担心，因为八月份中国要开奥运会了，这也是商机呀。

可是，在奥运会之前，中国又经历了一场巨大的灾难。

五月十二日，潜伏于四川大地底下的猛兽如梦初醒，慵懒地伸着腿脚，却不知葬送了多少条性命，毁坏了多少个家，震惊了多少人。

多难兴邦，这是那时说的最多的话。
什么是团结，什么是努力，什么是不放弃不抛弃……
那段日子，关于这些，听的最多，看的最多。

电脑里地震后那些凄惨的画面，令看着的人抱头痛哭；看着多少多少小时后仍有幸存者，又让人惊呼雀跃、安慰感动。

便是在这个时候，肖凛去献血了。
她记得。她记得柴静欢献过血后惨白的面孔，整个人，都是那么脆弱。也一并想到，万米长跑后，在观众席里昏倒后被送到校医室的那个身影。
虽然不是在战斗的前线，她也还是去献血了，那张献血需知她也看到了，曾经柴静欢看到过的字，也还在上面。
肖凛心里嗤笑着，没有理会，却不由想起当初柴静欢看到时，有没有想过什么。
肖凛的身体很好，既使是第一次献血，也是四百毫升。献完后，并没有什么头昏，不过跟着她一起来献血的傅明泉的脸色和当时柴静欢有得一拼。

抗震救灾依然还在继续，八月如期而至，全球的目光再次聚集在了中国。

那段日子里其实又是快乐的，国旗不断的升起，全场同一种语言的歌唱，就算不亲临现场，也能感到那股能量。

可是，紧接着，某品牌的毒奶粉事件公诸于世，网络一片口诛笔伐，从年初开始紧结为一心的那股绳开始起了倒刺，人们不安且惶恐，愤怒又悲哀。

年初一直到此时，大家的脑子一直很忙，神经一直绷着，便在这个应接不暇的时刻，傅明泉再遇安容。

只是，此时的安容，已经远没有当初的凌人盛气。

在傅明泉和肖凛她们注意着电视里那些大风暴的时候，其实安容在应对另一场龙卷风。而这场龙卷风到来的时候，因为她倒了一堵挡风墙，所以突然就变得不堪一击，等反应过来的时候，已经面临破产了。
对的，她经营的化妆品，还有她花费了诸多心血开发的香水系列，在暴风雨中轰然倒塌破碎成屑，连残香都不留有一线。
可是，为什么，最后收购她的公司的人的身边，站着她深爱的那个男人。

宁旗……

安容几乎咬碎了银牙，才没有扑上去狠狠地撕开他的皮肉，见见他的血骨，是否都是黑色的。
可是，宁旗说，你这回应该知道，什么叫做报应了吧。
于是，安容恍然大悟，他还在恨自己，恨自己用了极端手段送了那个女人进监狱。他是替傅明泉复仇来了。这个她枕边的人，数年以来一直骗着她，然后夺走了她的所有。

宁旗，也不属于她了。

女人，也是一种动物，在失去所有后，只剩下本能了。
傲慢的安容，从不知何为失败的安容，接受了事业的失败，却死都不肯接受宁旗的离开。想要再靠着那个人，无论如何也要呆在他的身边，这种想法疯狂地折磨着安容。最后，她发现，只有去找傅明泉。

所以，来到傅明泉店里的时候，她仿佛已经失去了灵魂，面容憔悴。

这一次见面，像是颠倒了上次女监里的会见，充满了讽刺意味。
而这一回，肖凛也在，却没有再离开。与傅明泉熟悉了以后，自然就知道了些她的事，所以便坐在那暂时按兵不动，只警惕地盯着这个女人。
然而，令傅明泉和肖凛都没有想到的是，安容只是很平静地讲述了之前发生的那些做梦也想不到的事，然后定定地看着傅明泉：“他背着我和别人合开公司，然后终于如愿以偿，收购了我的公司。他真厉害。”安容仿佛还在想谈判桌上突然变成敌人的宁旗，那般淡定，是一只不伸爪子的狮子。“你坐了牢，我失去了所有，我们扯平了。”
听着安容最后的这句话，傅明泉哭笑不得。
明明已经一无所有，却还是在身前背后夹上两片板子挺直着腰。这个女人，还不是一般的蛮横。“所以，”安容终于微低下眼去，“把他留给我吧。我能看出来，你可以没有他，可是我不能。”
“你能看出？”傅明泉挑眉，“能看出，却把我弄到监狱里去。你真自私。”
“我知道。”安容面无表情地点头，“在必不可缺的东西面前，谁会没有私心呢，只是表达的方式不一样而已，”她瞬间紧紧盯住傅明泉，“你敢说，你从来没有想要自私的时候吗？”

傅明泉一愣，微微想了想，却还是不置一词。

她的私心，不由她来决定。傅明泉隐隐察觉到自己有什么变化，可是因为说出了口可能就连呆在身边的机会都没有，所以傅明泉没有说。是的，人人都有私心，只是表现的方式不同罢了。因为很同意安容的这句话，所以从刚才起一直板着的脸也放松了些。

“宁旗不在我这里。你到我这里来，也没有用。”
“他忙着整合公司，大概是想要给你一个巨大的惊喜。”安容苦涩地说。
傅明泉沉默了一下：“那你来干什么。”
“我来，做个了断。”安容突然笑了，“与其让宁旗来帮你我之间做了断，不如我自己来。”
傅明泉一愣。

安容随即打开包，掏出把刀子来。

“你干什么？”
叫声是肖凛喊出来的。因为一直都在注意着这个女人的举动，所以当那把居然没有刀鞘的精致刀子刚露出锋芒时，肖凛就窜了出来，一把抓住了那握刀的手腕子。
安容抬头，斜眼冷视肖凛：“你是谁？”
“我是谁不重要，”肖凛手下用劲，“你想在这里行凶？”
安容鼻子里“哼”了一声，然后另一手在包里摸出刀鞘，就着肖凛的手合上刀子，再看了她一眼。
肖凛放开手，却没有离开一步。

傅明泉被她们这一弄，心都快跳了出来，而安容随即就把刀丢到了她的跟前：“你若恨我有多深，就刺我多少刀，不过，”她轻轻抚摸了一下自己的耳垂，“他很喜欢这里，你就绕过去吧。”
肖凛忍住想要翻白眼的冲动。这个女人可真无耻，都到了这个时候居然还要显摆她和那个宁旗的过去。更无耻的是，她明明知道傅明泉不会下那个手。
傅明泉拿着刀子，抽出刀鞘，又送回刀鞘，来回几下，然后点了点头：“嗯，刀很漂亮，我很喜欢。”
安容和肖凛都愣住了。
“既然你送给我，那我就收下了。”傅明泉从容地将刀放进抽屉里。可是还没等放进去，安容猛地起身，抢到她面前，又夺回了那把刀。
几乎是同时肖凛也动了，只是最后只能挡在了傅明泉的前面。

三人，两方对峙，气氛一下子就紧张了起来。

“你耍我？”安容恨声说，“你知道这样的话宁旗就永远也不会原谅我。”
傅明泉无奈的声音响在肖凛身后――因为肖凛不让她出来。
“你想太多了。怨怨相报何时了，我只是不想这样。”
“不行，”安容的动作一下子就激烈起来。她拔出刀子，刀尖掉转，对向自己，“你不动手，我就自己动手，死在你这里的话宁旗肯定也不能和你在一起了。”
傅明泉听到声响，忙侧身抢步过来，她抓着肖凛的手，脸上有些严厉：“这不关你的事。”

肖凛还没被傅明泉这么对待过，一时反应不过来，可是傅明泉已经转到前面去了。

一把刀子，两个人，一段如孽的缘份，还是见血了。
抢刀子这种事，果然是个技术活，一个不注意，嗜血的刀锋已经划在了安容的手臂内侧。
傅明泉跟着就一把拍掉了那把刀子。刀子掉在地上，发出铿锵的响声。随后她就吼了一句：“你发什么疯！”

而肖凛，她还直直地站在那儿。眼前的这一幕的某个瞬间里，她魂游了一下事外。

争吵、纠缠、无意的伤害。血的猩红，生命的终结，还有，爱人的离开……

肖凛在打颤，她不知道那个时候，柴静欢看到倒下去的秦老师时，心里在想什么。可眼前的惨白着脸色却独自镇定甚至还能诡异地笑着的安容，令她心里彻寒。
就是那样，也不要自己的温暖……不是说经历过黑暗的人最渴盼阳光吗，为什么，你不要……
肖凛的心似在一阵一阵地收缩，逼得她透不过气来。把秦老师杀了的柴静欢，直直为复仇而来，在过程里认识自己，虽然有过抗拒，但却依然与自己在一起了一段时间。所以，她是个率直的人。恨便恨，爱便爱。
那么，在恨的时候你可以经历那么多痛苦来实现恨，爱的时候为什么却不够坦率，离开的这般毅然。

你是真的为了我好，因为爱我而忍下心不见我，只等刑满出狱吗？

这个长期以来在心里无比坚定，也觉得是唯一理由的原因，此刻，在肖凛心里动摇了，甚至，绝望了。
你可以因为种种身旁诸事而暂时不要见我，但是不要直接说，你不喜欢了。因为只是这样单纯的原因的话，我就再没有任何理由……

好在，已经很近了，离你出来的日子，离我们见面的日子，离答案，很近了……

后来，安容送到了医院，傅明泉打电话通知了宁旗。宁旗赶到的时候，安容躺在床上，睡得十分不安。傅明泉看着宁旗只盯着那张脸一迳发呆，便低叹着退了出去。
这世界上，有些人只认准心中的一个身影；有些人却只会摇摆不定，不知道自己的心到底在哪里。这两种人，到底谁比较可悲呢。

不管怎么说，安容丢给了宁旗，傅明泉又回到了之前那般的日子。

日子就这么一天一天的过下去，神七飞天了，美国的那条街上的人都抱着盒子匆匆地走着。然后一回头发现，就这般，一年如织，已穿梭而过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            乍暖还寒的三月，眼见着草长莺飞，不过也还是没能阻止一场细雨绵绵。
公路上，车辆穿梭呼啸，道旁树木抽了绿枝，即使映着灰蒙蒙的天，也还是如画一般美丽。
傅明泉和肖凛坐在车子的后排，很有些颠簸，好在没有什么行李，不像刚才身边的一个老人家差点栽到前面去捡滚跑的包。
肖凛帮着老人家固定好包，然后搓了搓手，低声问身边的人：“还有多久？”
傅明泉望着窗外，想了想：“快了吧。”

几年前，离开了女监，便也是经过这条路离开这个城市。只怕那时没有想到现在会再次回来吧。

日子就是这么快，一转眼，就到了柴静欢出狱的时间了。
肖凛接到那个方颐的电话后告诉了她，她没有多想，就决定一起来接人。
记得那时肖凛犹豫的眼神：“你确定？”
傅明泉知道她是怕自己恶梦重游，其实实在没有什么好怕的了。

怕的，似乎是身边的女孩。

碰了碰肖凛的手，傅明泉低叹了句：“你怎么这么冷。”
“我不是冷，我是紧张。”肖凛不断地不安地在座椅上调整坐姿。她的脸有点白，嘴唇却很红艳，可是却显得脸色更加的白，白的不正常。
“你……”傅明泉迟疑了下，“是不是不舒服？”
于是肖凛的脸就红了，她把手摁在肚子上，声音里有些软弱，“大姨妈来了。”
“啊？”傅明泉愣了愣，不由好笑，“怎么这么巧？”
“好像不是巧，”肖凛又抓了抓头发，“貌似是不调，推后了呢。”
傅明泉“哦”了一声，缓了缓，才说：“是你之前太紧张了。”
肖凛继续红着脸，心里清楚确实是这么回事，然后暗恼这身子的不巧。原本就紧张到全身快要抽筋了，偏偏这个时候大姨妈来，肚子就痛的要死，像要造反一样，搞得更没有力气了。
“再坚持一下，很快就到了。”傅明泉轻声说。身边正好擦肩而过一辆警车，她隔了两秒才感觉寒毛快竖了起来，不由自己也大口大口地呼吸了几下。
这时肖凛的电话正响了起来，接了电话后才知道，方颐已经到女监门口了，正等着她。

于是，这才有些真实感。
电话拿在手里，像是个会动的生物，传递着真实的讯息。
她要出来了，马上要见到她了。

肖凛跟着傅明泉大口大口的呼吸着，努力转移着自己的注意力，好不被生理痛无端折磨。

十分钟后，她们下了车。车在女监门口停下后，飞一般地驰去。

“肖凛。”方颐撑着伞，站在那朝来人挥着手。
肖凛却似没有听到一样，只是抬起头看着眼前的庞然大物。
安静且肃穆，令人望而生畏。
傅明泉将伞递到她头顶，然后看着那个曾经只是隔着玻璃墙见过的女人。

“你好。”傅明泉主动打了个招呼。
方颐也在打量她。
这个人就是傅明泉，傅明尘的姐姐，当初两个小孩异想天开中，架设的那座桥梁。当初只想她们是天真，却没想到这个人还当真存在了一点意义。至少肖凛说，有她在身边，偶尔间接的，会有一点安慰。

肖凛终于收回了仰望的视线，转到了方颐身上。一见到这个微胖的女人，鼻子就开始发酸了，她张开手臂抱住方颐，声音像哼哼一般：“方姐……”
“乖。”方颐拍拍她的背。
两个人这些年虽然没有见过几面，但却一直保持着联络。说来她们的关系也很奇怪，不算朋友，不是姐妹，之间的关系，只因为另一个人而存在。
“她几点出来？”肖凛问。
傅明泉没有说话。其实这个问题肖凛已经问过她了。
“大概是十一点以后，”方颐看了看手表，“还有两个小时。”
“哦，”得到的答案是一样的，肖凛有些失望，然后低声说，“真慢呀。”
“有很多程序的，”方颐又拍拍她，“都等了那么久，这一点时间算什么。”
“是啊。”肖凛哈着气，终于能有一点笑容。腹下那里虽然还在痛，但是精神上却好的出奇。她抬头看看，这才发现傅明泉正给她撑着伞，便朝她笑了笑。
傅明泉也报以一笑，然后任肖凛自己接过伞去。
方颐其实有些话想问傅明泉，可是肖凛在这，倒有些不好问。看着这两个人的相处是很熟悉的模式，令她心里有点异样感觉，一时，却说不大清楚。

分分秒秒一圈圈的转动着，一个小时、两个小时，站在雨中，有一搭没一搭的聊着天，倒过的不算太慢。
肖凛显而易见地又紧张起来，站也站不住地原地踏着步，脖子伸得老长。监狱的大门倒不是全封闭的，透着那些铁栏杆，里面那条长长的路还能看得一清二楚。

十一点终于到了。
可是里面却一点动静都没有。
“怎么回事？”肖凛着急地问。
“十一点到十二点，这个时间段都是，别急。”傅明泉安慰着。
她的话在这个时候还是很有说服力的，肖凛便咬着牙点点头，继续在那里张望。
可是，一个小时还是很快就过去了。雨都下大了，路面积起了不少小水潭子，远处还是没有出现什么人。

“她还是没出来……”肖凛睁着大眼睛看着傅明泉，雨伞的边缘向下流淌着水，看上去，却像她的眼中也在流泪。
方颐沉默了一下，说：“上午如果不出来的话，还有下午。大概是从两点开始检查，四点之后可以出来。”
“嗯。”傅明泉在一旁点头。
肖凛怔怔地听着，然后转身朝向女监大门：“那我就在这等着。”
“她告诉我是今天的日子，就一定是今天，别着急。”方颐站到她身边，“天还是挺冷的，不然先去吃个饭，找地方坐坐，呆会儿再来。”
“不要。”肖凛硬邦邦地拒绝，一脸的平静，“我就在这等着。”
傅明泉也上前：“你现在不宜淋雨，对身体不好。”
肖凛扯了扯嘴角：“不知道今天宜不宜出狱。”
傅明泉皱了皱眉，心中突然有种不好的预感。她看了眼方颐，虽然两个人还没有说过几句话，却从彼此的眼中看到了相同的惊疑。两个人再看看肖凛，女孩执着伞固执地站着，令人说不清的酸楚。

方颐在心里吸着气，拼命地喊着，柴静欢，你不可以这样残忍，你骗我没有关系，这个时候用这个方式躲开肖凛，就真真该下地狱了。喊完这些话，方颐又想给自己一个巴掌，方颐，难道你的心也是铁做的吗！
现在该怎么办？方颐移开些伞，看着阴沉的天。雨洒在了脸上，冰冷地令她打了个寒噤。明明已经到中午了，却感觉寒气从四处涌到身体里，站着都要僵硬了。如果下午柴静欢出来了还就罢了，如果不出来――她看了眼肖凛，心中实在没有把握她会有什么反应。

方颐胡思乱想着的时候，傅明泉悄悄凑到她身边，拉着她退开两步说话：“你陪她在这站一会儿，我去买点热的东西来。”
“嗯。”方颐点头，隔了一会儿转个身，刚刚那个说话的女人已经消失在雨幕中了。
“肖凛。”方颐轻声叫着，“她怎么会来？”
肖凛扫了她一眼，却似乎没有发现身边少了个人：“毕竟都是里面出来的人，大概会有些话要说吧。”
“你们一直在一起吗？”方颐趁机又问。
“她的店就开在我们学校边上，所以见面的机会比较多。”肖凛顿了顿，“不过据说她最近有开工厂的打算，可能要忙起来的。”
“开工厂？”方颐惊讶，又想到那个傅明泉看起来一点也不像坐过监狱的人，“她真厉害。”
“嗯。”肖凛若有苦无的应了声。
既然她可以适应的这么好，柴静欢出来后，应该也没什么问题吧。说到这个，方颐也稍稍放下了些心。

想想漫长的四五年时间，也就这么一个月一个月的数着过来了。人生既然已经有了这避免不了的路程，接下来的，总该要顺一些吧。方颐的注意力依然放在身边的肖凛身上。当初的年少女孩，如今也有了大人模样。她是否会继续出现在柴静欢的生命里，就连自己这个最好的朋友也难以断定。毕竟柴静欢这几年里几乎没有提到过她，所以，转折应该在今天。如果，柴静欢下午有出来的话。

可是上午没出来，就有了些不踏实的感觉，时间也过得特别慢似的，秒针分针都总在静止状态。

不知道站了多久，傅明泉才回来。
她将买来的盒饭交给方颐，然后对肖凛说：“换鞋。”
肖凛看着她，低头看了眼自己脚上的板鞋，一时没有反应。
“果然打湿了。”傅明泉放下伞，蹲下身去。方颐忙手忙脚脚地移过伞来，看着她从一个袋子里拎出一双雨靴，“这靴子里面有绒的，会比较暖和。”她一边说着，一边拽了拽肖凛的裤角，等肖凛微抬起脚来，就帮她换掉了鞋子，满意地说，“还好袜子没湿。”
换好了鞋子，傅明泉站了起来，一抬头就看到方颐不解的眼光，便解释了一句：“肖凛来月事了，还生理痛，最好是不能碰冷水吧。”
方颐恍然大悟，这才明白为什么肖凛的脸色那么那么差。

鞋子被换掉了，一股暖意从脚心缓缓涌上来，肖凛一直在打颤的牙齿终于得以安静了些，她感激地看着傅明泉：“谢谢。”
“先吃饭吧。”傅明泉接过她的伞，然后塞了个饭盒给她。可是过程里无意碰到了肖凛的手，冰的像雪一样。
“早知道如此，就应该看了天气预报再来。”她向方颐笑着抱怨了一句，一边单手脱掉了外套，披在了肖凛的肩上。
“不用的。”肖凛忙摇头，有些挣扎。
“听话，”傅明泉制止她的拒绝，“要不是你今天身体有异，我也不会拿你当娇小姐的。再说，你不会想柴静欢看到一个失魂落魄的你吧，还是你要拿这个去博取她的同情？”
肖凛听罢瞪了她一眼，便没再作声了。
傅明泉微微笑着，盯着她吃完那碗盒饭。

方颐抱着另两份盒饭看到这里，终于反应过来自己心里那点怪异是什么。
这个傅明泉――对肖凛太好了，简直，太好了。
好到让人不由地起了疑心。
为什么，你对她那么好？好到眼睛里都没有自己的存在。方颐觉得自己是不是应该再退后两步，因为那两个人站在那，浑然一个画面里，而自己却在画面外。

傅明泉似乎感觉到了方颐带着些许探究的打量目光，便微微转头过来，静静地绽开一个浅淡的笑意。
方颐一震，顿时心中彻凉。

人说飞蛾扑火，其实飞蛾只知那一点光，向往那点光，所以奋不顾身，却不知那点光且带着热，炽火一般。可是，还有一种人，不但知道那是光，也知道那是焚身之火，却依然奋不顾身，无怨无悔。

方颐在傅明泉的眼里看到一点悲哀，虽然她在竭力隐藏，却还是流露出来的那种绝望。

那种深沉的绝望，她看过，相似又不相似，却让旁观的方颐都很无力，也很怜惜。

方颐的怜惜传递给了傅明泉，傅明泉也是猛然一震，随即掉转了头，不再看她。而心里，却是无比震惊，震惊于方颐的洞察力――她好像一下子，就看出了自己的心思……
而傅明泉的心思，简单至极。
说在女监里的时候，在接到肖凛的那些信的时候，就喜欢上了那个女孩，这是假的。当时，好奇居多而已。可是到现在，她已经说不清楚自己哪一种情愫更多，或者，都揉为了一起，起了奇妙的化学反应，变成了一种叫着爱情的俗物。
这个时候，在对着这个人时，会有着心跳加速的诸多反应，傅明泉也觉得很想大大的笑自己一把。不过，她不想嘲笑自己，因为自己会需要的勇气，不会比肖凛要少。

大约这世上每个人可能都是肖凛，执意地追求自己的所爱；每个人也可能都是自己，看着自己想爱的人正爱着别人；或者，每个人都是柴静欢，总是拒绝着追着自己的爱。所以，我们每个人，其实都有太多的身份……

只不过这一回，肖凛要亲自经历的，是什么？而自己要亲自经历的，又是什么……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            雨没完没了的一直在下，三个人站在监狱门前，谁都没有离开。
肖凛的脸色已经很差了。她原本身体确实是非常好的，只是碰巧是特殊的日子，又加上之前的一些日子里一直精神紧张，于是某系统就紊乱了，导致她在这样重要的时刻正忍受着非人的折磨。
其实痛的很想在地上打滚。肖凛从来没有这种体会，即便有过生理痛也从来没有这样严重过。可是时间不对.接下来的几个小时里，是她寄予了几年时间的期望的重要时刻。她想站着看着那个女人从里面出来，想眼前清晰地看着，神智也清楚地看着。
肖凛大口大口地呼吸着，双手早就摁在了腹前，甚至连身体都有些弓着。
“肖凛……”
傅明泉的声音从身后传来，伴着并不细腻的雨声，有种模糊的遥远。
“现在，几点了？”
方颐看了下手表，沉默了一下，还是开了口：“四点半了。”

四点半了。
等待的时间里，傅明泉已经又跑了两趟，带回也不知道她从哪里弄来的热饮给肖凛。可是那女孩此刻的脆弱出乎她的预料，她从没有看过这样的肖凛，很狼狈，却狼狈地坚持着。
除了必要的上厕所的时间，她都基本没有移动位置。
其实四点以后，里面放出来了一个女犯。
当那个女人撑着伞远远地出现在视线里的时候，肖凛几乎是立即跳了起来，伞被她挥掉了，淋着雨就这么冲到铁门面前，等着那人的到来。
可是，她又很快失魂落魄地回来，出来的人，不是柴静欢。

那个女人路过她们身边的时候仍然是一脸的茫然，傅明泉觉得像看到了曾经的自己。从一个世界踏入另一个世界。如果在里面呆了很久的话，只怕更加对外界的日新月异难以适应。其实她很想走上去问一句，毕竟总比这么瞎等着要好。可是，肖凛没有一点这个意思，顿时她便觉得，大概是怕失去希望吧。宁愿这么等着，也不要立刻就知道答案。
快痛到站不直身子的肖凛让傅明泉很心疼，可是她的固执却也让自己甘心就这么等着。肖凛，我想陪着你走这一段路。如果不需要我，我会离开；如果需要，我就再不离开一步。

不管愿不愿意，天还是暗了下来，雨却依然缠绵地下着，令人剥离不开她织的丝网。

方颐一直默默地在后面站着，可是到了此刻，即便不愿意承认，也不得不站出来说话。那个傅明泉，像是肖凛的一个影子一样，肖凛不动，她便不动。
“肖凛。”开口说话，原来也是件很艰难的事情。方颐后悔了，为什么当知道柴静欢又减刑后那么冲动地打电话给肖凛，而且还厚着脸皮应承下后面的事来。她有多知道肖凛多想见到柴静欢就有多知道柴静欢多不想见到肖凛。
那个女人割裂之开，难道自己还看的不清楚吗？
结果，来了，人家却没有出来。
问题在于，柴静欢骗了自己――她看来是知道自己一定会忍不住把出狱日期告诉肖凛的。那么，她是提前出去了，还是尚在里面？如果是前者，那么肖凛至少不会一直站在这等下去；如果是明天，或者后天，肖凛会不会变做一块望石？
既然到了这个时候，真的没有必要了，肖凛是个聪明的女孩，心里一定也想到了什么吧。

可是总不能不说话，总要有一个人来开这个口。
“肖凛……”方颐硬着头皮迎难而上，“看样子，她连我一起骗了。”
肖凛一动不动。
“别等了，她不会出来了。”方颐苦笑，“依我对她的了解，她告诉我的日期一定是推后了的。她肯定，早就出去了。”
肖凛的背似乎更弯了，傅明泉轻抚上她的背，也开了口：“肖凛，别撑了。这样的话，你会还没有见到她，就先倒下去的。”
方颐赶上去两步，侧下身去看肖凛，果然，肖凛的眼睛已经闭了起来，连睫毛都抖地厉害。她顿时直起身来，朝傅明泉做了个去拦车的手势，然后就跑开了。

一会儿之后，一辆出租车开了过来，傅明泉打开车门，几乎是轻易地就把肖凛架了进去。女孩的身体已经忽冷忽热了，这令她心焦起来。
“请送到最近的医院。”

等到了医院，肖凛已经处在半昏迷状态，进了急症室，医生看了后，又是拿药又是要照顾她输液的，傅明泉好一阵子才能坐下来。
然后她才突然发现，方颐不在身边。
不过，傅明泉也没有心思去管她，而是专心地照料着病床上的人。

肖凛已经睡下了，可是又像没有睡着，她眉头皱着，表情也很不安稳放松。
大概还在疼，药效还没有发出来。傅有泉使劲地互搓着双手，搓热后，小心翼翼地伸进了肖凛的衣服里。
年轻就是随便，没穿几件衣服。里面贴身穿着的也不是棉内衣，伸进手去还有些微凉。以前在女监里的时候，很多人月事都很不正常，生理痛也是常见的，她有帮别人按摩的经验，此刻倒有些庆幸。轻轻地按着她的腹中线，一直朝下，缓缓地围着肚脐循环，一圈一圈的……

“傅明泉……”
傅明泉回头，方颐站在她身后，拿着手机，表情怪异。
看看肖凛似乎有些平顺的眉头，傅明泉抽出手站了起来，轻声问：“怎么了？”
“出来说话。”方颐看了看床上的人，欲言又止。
跟着方颐出去，还不待说什么，对方劈头就开口了：“柴静欢给我打电话了。”
“什么？”傅明泉惊呼一声，不由也紧张起来。
“果然，她昨天出来的。”方颐继续苦笑，“她知道我今天肯定会来，所以故意这么晚打给我的。”
傅明泉忙问：“她知道肖凛来了吗？”
“我没说，”方颐摇头，“没敢提。她直接告诉我因为不想见她，所以才骗我的。她那么直接，倒叫我不好发火。”
“不过，我还是冲她发脾气了，大骂她没有良心什么的，所以她告诉了我地方，让我过去。”
傅明泉屏住呼吸。
“现在怎么办，告不告诉肖凛？”方颐愁眉苦脸，不知道该怎么做，生怕一个处理错误，造成什么更严重的后果。
傅明泉叹了口气：“要告诉她，当然要告诉她。肖凛等这一天等多久了，其实你我都知道。不告诉她，比杀了她还难过。”又叹口气，“可是她现在还在昏睡中，根本没办法去见柴静欢。”
“所以呢？”
傅明泉沉默了一下，突然想到什么：“她是一个人吗？”
“不是，”方颐摇头，“好像有其他的人接她了，叫什么……米莲的……”
“什么？”傅明泉低呼一声，脸色都变了。
“怎么了？”方颐不解。
“米莲……”傅明泉苦笑，“这下不会更复杂吧！？”
“那个人是谁？”
“一时说不清楚，”傅明泉心里复杂极了。看样子米莲比柴静欢先出来的，可是为什么是她去接的人？“方颐，还是让我先去一趟吧。”
“你？”
“嗯，我至少得先弄清楚，这到底是怎么回事。不然，肖凛搞不好会受更大的伤害。”傅明泉揉了揉眉心，“你帮我看着肖凛，她若是醒了，你就带她过去。我先帮她拖着时间。”
“没问题吧？”方颐心里还是没什么底。
“没问题，米莲那个人，其实唯恐天下不乱。她唯怕对肖凛其人好奇许久了。”傅明泉笑了笑，“那个人是不会放过这个机会的。”
方颐见状，也想不出更好的办法，只能寄希望于这个女人的身上。至少，她没有什么把握见到柴静欢后能敌过她的决心。她随即说了柴静欢现在所在的地址，原来是呆在宾馆里。傅明泉没有回头去看肖凛，而是立即出了医院打车去了那家宾馆。

到了宾馆，站到了那间房门前时，傅明泉才开始有点异样的心情。伸手果断地敲了门，里面传出询问的声音，一时却听不出是谁的。
然后，门开了，一个风姿绰约的女人保持着开门的姿势站在那，略施淡粉，已美艳不可方物。
“米莲。”傅明泉涩然开口，果然是你。
米莲却是眯着眼打量了一会儿，才缓缓双目放光：“傅……明泉？”
“是我。”傅明泉低了低眸，随即又说：“让我进去。”
就算她不说，米莲也会放她进去的。现在是什么情况？为什么傅明泉这号人会在这个时候出现，真……有趣。
米莲保持着唇角那抹玩味的笑，侧让开了身。不过她还站在那等了两秒，却没有出现其他的人，虽然有点遗憾，她还是虚掩上了门。

“方颐吗？”
里面传来个声音。傅明泉心中一紧，那是柴静欢的声音。当初第一眼时柴静欢的样子，她已经不记得了，而那个在图书馆里装作看书的柴静欢却依然还在脑中清晰着。
都是很奇特的女人。无论是她，米莲，还是肖凛。
为什么认识的人都会这么奇特呢，不管是什么感情，总会在脑子里停留很久，无法忘记。话说回来，我在你和肖凛和中间，你在我和肖凛的中间，其实，肖凛又何尝不是在你我的中间。如果不是因为这样或是那样的原因，能够和你做朋友，应该是件比较愉快的事吧。

柴静欢已经从床上站了起来，床上还放着一本打开的杂志。她穿着橘色的棉衣，整个人罩在温暖的灯光下。
看起来，是那么的平静。

“柴静欢，好久不见。”

柴静欢有一时不能反应。无论如何，她也不会想到是这个女人站在自己的面前。
“傅明泉，”她静静地问，“怎么是你？”

“很意外吗？”傅明泉突然想笑，于是就轻轻地笑了，“我也是一个意外的存在。”

“方颐告诉你的？”柴静欢缓缓坐了下去。
“对，我也是来接你的，也很意外吧？”傅明泉看了眼已经走过来的米莲，“不过你们在一起我也很意外？”
“有什么意外的，”米莲挑眉坐到窗下的椅子里。她居然在喝红酒，并且还朝傅明泉示意了一下，“我也就比她早出来几个月，算是个探路的，彼此有点帮助而已。怎么，你也是来帮助我们的？”她上下打量着对方，“看来你混得不错。”
傅明泉苦笑：“你看来又哪像是刚出来几个月的人。”
“方颐呢？”柴静欢突然插进话来。
“一会儿就会过来的。”傅明泉深呼了口气，“和肖凛一起。”
柴静欢一怔，随即倒是笑了：“你……怎么还像是在里面似的，不为肖凛，就跟我碰不上面。”
“我们今天一起来接你，”傅明泉走到米莲身边。桌子上还有一个酒杯，不过里面没有倒过酒的痕迹。大概是柴静欢不喝所致。她没讲什么客气的给自己倒了点酒，继续说，“你知道吗，外面下着很大的雨。我们从上午等到下午，等了很久呢。”
“嗯。”柴静欢清淡地应了句。
“然后，那个女孩就这么昏了过去……”傅明泉看着窗外点点灯火，然后转身认真地对柴静欢说，“你已经出来了，身心都是自由的感觉很棒吧。不想要去做一些可以切实的证明到自己已经是自由身的事吗？”
“没想到你变得更会说话了，”柴静欢翻了两页书，这才抬头，“看来你适应的很好。完全摆脱了会有的阴影，”她轻声说，“恭喜。”
“我也要恭喜你，”傅明泉把杯子递给她，“还有一个人，没有放弃你，一直都没有放弃的在等你。”
柴静欢看着微微荡着的红酒，淡声说：“我以为我说的很清楚了，做的也很明白。”
“以前我想你不能说，说了也不是真心的，”傅明泉摇头，“难道你不是有你的无可奈何吗？”
柴静欢没有说话，身后却爆发放肆的笑声。
“哈哈，哈哈哈……”米莲笑得腰都直不起。
傅明泉侧身冷冷看她。
“无可奈何……”米莲好半天后施施然站了起来去照镜子。笑得太厉害了，眼泪都飙了出来，“傅明泉，你以为在拍琼瑶的小说吗？人生其实也没有那么多痛苦，都是自己想象出来坑自己的，还是说――”她从镜子看着傅明泉，笑意不减，“你也有你的无可奈何？”说完便觉得身上起了鸡皮疙瘩，忍不住又笑场了。
傅明泉知道米莲的厉害，她的眼睛，有时候比毒蛇还要毒。可是，其实已经很明显了不是吗？她认为自己表现的还是很明显的，只是有一个人始终没有看到罢了。
“你真的……”柴静欢似乎有些犹豫，欲言又止。
“哈，”傅明泉短促地笑了声。在这个正牌面前，自己这个曾经充当了替身的被吻过一次的倒霉鬼，着实狼狈的很。“那又怎么样？肖凛爱她的，我爱我的。”
柴静欢看着她，长久地，像在用眼神测探她的内心，寻找原因。
“真是一出好戏。”米莲靠着镜子前的桌子，抱着手，有些悠哉，“我就知道有戏看。”
柴静欢无奈地瞪了她一眼，然后对眼前这个有点凄凄然的女人说：“我不喜欢她了，真的。”
不知道为什么，柴静欢的这种话总是能让傅明泉轻易爆棚。曾经在监狱里就难以忍受，现在就更加了：“你为什么不喜欢她了，她有什么不好。她那么爱你，那么值得人去爱，你为什么说不要就不要了？”
“感情真是奇怪的事。”柴静欢摇摇头。“你能清楚你怎么喜欢上她的吗？恐怕知道的时候已经迟了。不喜欢，也是同理，人毕竟还是感性的动物，不能一辈子都那么理□□。”
“我知道她很值得爱，可是，那个人已经不是我了。”柴静欢说完，轻轻挥了下手，“把话说到这里，已经很明白了。对不起，我想我要离开这里。”
她站了起来还没有迈步，傅明泉就堵到了她的面前，咄咄逼人：“为什么你不敢见她？”
柴静欢定住身，叹了口气：“为什么要置那么多难题给自己？我不爱，觉得没有见面的必要，因为不必要所以就离开，还不够明白吗？”
“人与人的想法真是不一样，角度不同所以才会有很多的误会。”米莲在后面惊叹，然后诡异地笑，“傅明泉，如果你喜欢那个女孩的话，难道不应该放柴静欢走吗？”
傅明泉简直有些毛骨悚然，被米莲这么一说，自己倒显得有些用心不良了，她随即指着柴静欢恼怒起来：“肖凛曾经形容你是一只猫，果然没错。不管如何都没办法亲近起来，随时随地都可以抛弃而去，”说着的时候，心里如明镜一般越发清楚了自己在干什么，于是有一股热血竟沸腾起来，不管别人怎么看，她便是摸着自己的心口可以大声说出这样的话来，“我不会的。就算她不亲近我，我也愿意做一条狗，守着她，护着她，永远不离不弃！”
这般如宣言一样的话令柴静欢和米莲都沉默了。

沉默中，房门“纭钡匾簧被大力地推开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            其实当方颐和傅明泉在门外说话的时候，肖凛隐约能听到一些――是种残破感。眼睛睁不开，耳朵却很灵敏；神智很清晰，身体却很孱弱。
但毕竟她的意志力还是很强大的，所以傅明泉走后，她还是强迫让自己睁开眼，强行拔了手背上的针，告诉方颐她现在就要去。
所以方颐没有办法，只好带肖凛来了。

赶到房门前时，恰好听到了傅明泉最后的那句话，那一瞬间，方颐想到了另一句话。

要想爱人就去养只猫，要想被人爱就去养只狗。

房间里一时没有动静了，房门虚掩着，方颐却一时没有勇气推开。

所以门是肖凛推的。像花掉了所有的力气，门被推得发出巨大的响声，然后被钉在墙上。

前面是条短短的走道，那边一眼可以看到的是米莲，所以米莲第一反应过来。她依然倚在桌子旁，然后侧目过来看着走进来的女孩。
很狼狈的样子。穿着不怎么合适的外套，踏着一双颜色暗淡的雨靴。头发微湿，尚在滴水，虽然个子很高，却像随时都会倒下一样。要说有什么特别之处――那么只能说她有一双亮到刺目的眼睛，在这张苍白的脸上，像一个奇迹的存在。
米莲看着她直直地朝柴静欢走过去，其中经过了自己，经过了傅明泉。
刚才还大声说话，激情之下脸色发红的傅明泉现在也是微白着脸，她是自己退让开的，然后肖凛越过她，甚至没有看她一眼。
“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”米莲低声叹息，在傅明泉身边轻轻吟着。
傅明泉面无表情地听着，立在肖凛的身后，果然像只温顺的大狗。

“柴静欢，”肖凛直直地看着眼前的女人，“我们谈一谈。”
柴静欢没有说话。在傅明泉出现的时候，她就猜到不可避免的这一幕。既然真的真的无法避免了，自然还是要好好面对的。她看了米莲一眼。
米莲轻抚手掌，笑着说：“现在这间房属于你们两个人的了。”
傅明泉也转了身，跟在肖凛身后进来的方颐最先出去。

倚在门外，傅明泉突然问她：“你们什么关系？”
“什么什么关系？”米莲笑吟吟地回答，似乎到目前为止，只有她一个人能笑出来，这让她有种新奇的优越感。
“你和柴静欢，”傅明泉瞪着她，“你来接她，为什么？别跟我说前面那一套。”
米莲低叹：“人世间的感情有很多种，并不是每一种都与爱有关，是你自己思想太狭隘，把所有人想得跟你一样。不过，”她突然眯了眯眼睛，“我大概明白为什么当初我出狱的时候她说要让我来接她了……”
傅明泉不知道她为什么这样说，但看她一副兴趣缺缺的样子，就没有再开口。其实是因为注意力还集中在身后的墙里，而房间内没有传出什么声响，安静的令人窒息。等待是漫长的，宾馆客房中间的甬道也很漫长，尽头处虽然开着大窗，却因为外面的黑夜显得越加冷冰无望。傅明泉微微扯着嘴角，突然之间也为自己感到悲哀。
“喝口水暖暖吧。”方颐去端了两杯热水过来。五个人里，大概只有她能抽离开身。这个叫米莲的不知道在里面是什么角色，但看柴静欢对她，也冷漠得很。

因为没有看时间，所以并不知道过了多久，当房间再次打开时，三个人都从墙上弹了起来。
出来的是肖凛，她一脸怔怔地，没有看向谁便转身自己离开。
傅明泉随即追了上去，方颐站在中间犹豫了一下也跟上去了，只有米莲转身进了房。
房间里，柴静欢朝着窗户站着，看不到她的脸。

“你拒绝人家了？”米莲走过去，刷得一下拉开了窗帘，没有打开的窗户上，顿时可以看到柴静欢平静的脸。
窗户外是客房部与前厅之间的一个小空地，铺着石子路，又用彩石摆成各种图型。米莲靠过去看着，等着。
“说的其实都是说过的，可是非要见到面再听一遍，何必呢。”柴静欢淡淡地说着，到最后几字，已近乎呢喃了。
又错了。做来做去，谨慎来谨慎去，还是兜回了原点。
“唔，是她们。”米莲等了一会儿，突然说。
柴静欢愣了愣，还是走上前去，与米莲一起俯身看着离开的那三个人。

“肖凛……”傅明泉追上肖凛，把伞撑了起来。天还在下雨呢，她真的禁不住的。
只是一待她靠近，肖凛一个反手就拍掉了她手里的伞，霍然转身。
傅明泉一呆，两个人便站在这空地上淋起雨来。
“其实，你一直在等这一刻吧。其实你早就知道，她是真的不喜欢我了，绝对不会和我在一起的吧？居然，让你看了那么久的热闹。”肖凛面无表情地轻声问，“你满意了？”
听着这些伤人至痹的话，傅明泉静静地回答：“就算我说了，你会相信吗？你会不爱吗？你会离开吗？”
肖凛哭了。雨和眼泪分不清，唇色漂至青白，颤得厉害。她看着傅明泉，看着对方脸上与自己是相同的水迹，痛得无以复加：“那个人……在忘记我的时候有过痛苦吗？”
傅明泉的眼前已经有些花了，雨打在睫毛上令她不住地眨着眼睛。她是多想看清此刻肖凛脸上的表情，她爱着的这个女孩，正在怎样的剔骨疗伤。
“有。”傅明泉清晰地回答。
“就算有也要忘记，”肖凛咧开唇，竟是笑了，“真不愧是我爱上的女人。”

够了，肖凛！别说了！

笑着哭的肖凛让傅明泉疼得想要缩成一团，有无数的话想要说出口，却挤不出一句。再没有比这更无力更绝望的时刻，她似乎听到胸膛里爆炸的声音，她冲了上去，冰冷的嘴唇努力地安抚在了同样冰冷的还在努力地笑着的那双唇瓣上。
不管这里是哪里，傅明泉只想把心里的那些话渡到肖凛的灵魂里去。
肖凛，弱水三千……能否换取一瓢饮？至少找个愿意陪你爱到尸骨无存，至死方休的人。
话不及从舌尖处递出，傅明泉就被肖凛推开。肖凛摇着头，只是摇着头。
傅明泉却从没有这样勇敢过，重新冲了上去，肖凛再推开，复冲，如是再三……

楼上，这一幕落在了柴静欢和米莲的眼里。
纵使无情如米莲，也感叹着欣赏了一会儿，才问柴静欢：“何感？”
柴静欢静静地看着，看着肖凛最终还是推开了傅明泉，退出了两步的距离。
“痴人！”
米莲不知道她说的是谁，只好耸耸肩：“你刚才到底跟人家说什么了，弄成这样。”

刚才么……

刚才，米莲她们三个人都离开了房间，只剩下的两个人，五年后的再一次见面。
没有任何重逢的磁场，并不像小说里形容的那般感天动地，异像连连。只是，气氛有些稠得化不开。
柴静欢原以为，永远也不会再见到她。短发的自己，面容的憔悴，令她都不由微微苦笑，率先发声：“保留一个完美的初恋，不好吗？”
肖凛一震，那双黑眼珠像要脱眶一般：“初恋……那就是你的定位吗？”
“本来不是，但是事件既然发生了，为什么不面对呢？”柴静欢叹气。今天的她，已经不是五年前的她。肖凛再耍小性子使鬼点子，也没办法让她软弱分毫。
果然，肖凛带着鼻音软软地问：“这几年，你就一点也不想我吗？”
柴静欢没有说话，直到肖凛脸上那抹微有天真的可爱再撑不住，这才慢慢开口：“对吧，你也长大了。”
“长大了，”肖凛低哑地问，“就不可以爱你了吗？”
“不是，但是我不爱你。”柴静欢说。
“呵，”肖凛继续狼狈着，甚至卑微，“是啊，你从没说过爱我。”
“我喜欢过你，真的。因为真的喜欢过，所以承认。同样，不喜欢你了，也要承认。”
“为什么……就不喜欢我了？”肖凛垂下头去，像是自言自语一般。她向前踏了一步。这是她进来站定在柴静欢面前后，新的一步。
柴静欢没有退开。
“我哪里不好了？”肖凛觉得自己委屈得一塌糊涂，又向前踏了一步。
“就算你现在扑过来，也不代表什么。”柴静欢轻声说。
于是下一步，无论如何也迈不开了。
曾经的肖凛，倚仗着曾经的柴静欢不自觉流露的宠溺，所以放肆任性胆大妄为。可是现在，她真的已经找不到一点点凭借。

真的，竟然不是为了别的原因，只是简单的不喜欢了。
自己也不是要做块甩不开的烂泥糖，只是从来没有想过，竟然真的只是这么简单的理由。

肖凛茫然了，她怔怔地看着柴静欢。

肖凛最后留给柴静欢的一个表情，便是在这种怔忡之间的茫然。

回想着那个表情的柴静欢还是没有说什么。米莲只好继续叹气：“爱情也像条食物链，最顶端的人最寂寞。柴静欢，你是故意的吧，故意让我看到这些。”
柴静欢愣了愣，微微侧头：“米莲，你明白就好。”
“真是个狠心的女人。”米莲嘟囔着，看着外面突然低呼了一声。

肖凛推开了傅明泉退了两步，她的脑子已经很沉重了，一时不愿意多说什么。傅明泉的意思，她很明白，可是这个女人难道不是更应该明白自己的心意么？
怎么有这样的人，明知是条死路，还要偏偏直闯进来？
“对不起……”
她低声念着，连站也站不住，最要命的是身子还在痉挛式的疼痛着，最后，无法控制了，眼睛一闭，朝前直直倒了下去。
让我躺一下，随便哪里，躺一下就好。
事不过三的那三个字，最终还是从肖凛的口中逸了出来。傅明泉也闭了闭眼，可以理解，可以接受，却还是感觉到了难过。可是随即睁眼，却被吓了一大跳，忙伸出手去接朝着自己倒下的女孩。可是肖凛来势突然，她以一肩之力接下来后，膝盖却再承受不住，直挺挺地跪了下去。
地面的石子路像一把钉子，刺进了她的膝盖，火辣辣地感觉。偏偏地面又是冰凉的，一时如冰火两重天。

这种结局就是你要的吗？
傅明泉忍着痛，抬起头，去看身侧不远处的大楼。许多房里的灯都亮着，一时分辨不清要找的那间房在哪里。你会看到吗？会看到吗？

柴静欢最终也像米莲那样叹了口气，转身出去：“走吧，先把她们弄进来。”
米莲在后面笑了。不管如何，你还真是个别扭的人。不过，平凡的人就让她们守着平凡的日子，别扭的我们大概就应该别扭的活着。

她们到楼下的时候，方颐她已经找了工作人员帮助。原本她也没打算找柴静欢，只想随便开个房让这两个身心疲惫的人去休息一下。刚才的所有，她都看在眼睛里。那两个人跑得太快，等她追上时却依然觉得自己插不进去。可是看到肖凛倒下，傅明泉跪倒就再不适合旁观了。好在这里的工作人员素养还不错，并没有对刚才的一幕侧目而视，而是很快地来帮忙了。
就在这个时候柴静欢下来了，一句“把她们送回我房里”竟让方颐有想哭的冲动。

一团乱糟糟之后，大家都又回到了那间房里。
浴室里已经放了热水，把肖凛小心翼翼地搀进浴缸里，柴静欢剥掉她的衣裤，让她最快的热起来。
女孩果然长大了。
柴静欢愣愣地看着水中的人。记忆并不像潮水般涌来，也不能凭着空气描摹对方的身线，在见到鲜血的刹那她就告诉自己要忘记，这绝对是最好的选择。只是忘的过程中夹杂着痛苦，以为能很淡定的她在傅明泉的面前也失控发疯过。好在，噬骨的心痛已经在时间的流沙中磨碎了，一并逝去。不喜欢，也就不再成为强迫的字眼。
所以不见面其实是对的，何必要再见面呢。柴静欢伸手，轻轻抚摸了一下女孩的脸。
像个婴孩一样毫无遮拦地蜷缩地那的肖凛，眼睛还是闭得紧紧的，却还是知道眼前的人是谁。还愿意照顾她的柴静欢，让她无声抽泣，而心中已明白那只手的温暖此刻只为单一的原因存在。
不带一点□□的心疼，只为一个人肯这样去爱。

浴室的门被打开，米莲丢进来一包东西：“刚买的，给她换上。”

其实刚刚才知道肖凛现在在特殊时期，柴静欢不想再说什么，只是默默地替她换了新买的内衣和卫生棉。

十分钟后，傅明泉也被扶了进来，这个人正全身发抖，看起来比肖凛还要凄惨。她是十分清醒的，柴静欢在替她脱衣服的时候，她还能主动配合。在脱裤子的时候，在看到她的膝盖那就已经红肿起来时，柴静欢只觉得热气熏湿了面孔，呼吸也有些堵着。

一番折腾后，房间里的两张床上，各躺着已经沉沉入睡的人。

关了房间的灯，其余三人退了出去。
米莲已经在楼上再开了一间房，几人便转移上楼。

最后坐在灯光下时，三个人终于感觉都有些累着了。
“真受不了你们。”方颐深深叹气，这几乎是今天大家都在做的动作。她把自己重重地摔倒在床上，然后手臂压着眼睛，看起来也像要睡着了。

柴静欢和米莲面面相觑，却好像还没什么睡意。
“嗯，接下来你去哪儿？”米莲问。
“明天就去我爸妈坟前上香。你呢，”柴静欢也问她，“看过那个孩子了吗？”
“还没有，”米莲笑，“不然这样。我们先去给你爸妈上香，再一起去看看那个孩子，怎么样？”她看柴静欢张口要说什么，便又补了一句，“然后各奔东西，就此散了。”
柴静欢扫了她一眼，缓缓地说：“我想找个偏远山区去支教。”
“啊？”米莲并没有想到她会主动提及，转头见躺着的方颐虽然一动不动，眼角却滑下泪来，便微微笑了笑，没有说话。
方颐转了个身，背对两人：“不管到哪里，照顾好自己。”
“谢谢姨。”柴静欢轻声说。
米莲想了想，说：“现在这个时候都开了学，找起来也麻烦。你又没什么钱，不如我出个主意。”见对方没有出声，她就继续说了，“现在经融危机不是闹得厉害吗，我哥说国内前景不错，所以也就回国了。他有两个小孩，一直说的是英语，我哥也没有时间，所以想找个老师做家教，教一下普通话，怎么样，有没有兴趣？”
“我英语不太好，可能无法沟通。”柴静欢淡淡地拒绝了，最后拍拍床，“我生物钟响了，要睡了。”
其实柴静欢的英语水平不错，在监狱里的时候还是她亲自操办了一个英语角，备受好评。不过这个女人已经下定决定将所有的一切都拒之门外，那么就谁也踏不进去了。
柴静欢这样的人，让人爱又爱不得，恨也恨不来。米莲摇摇头，突然明白了方颐的话。大概随了她的意，任她漂泊浪走，才是成全她吧。

第二天，柴静欢和米莲一起离开了这个城市。方颐醒后便去了另一间房，刷开门后，里面还是一片安谧。悄悄地走进去，只看见傅明泉正蹲在肖凛的床前，明明是副要叫醒她的姿势，脑袋却是偏摆在肖凛的手旁，睡得沉静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            去时雨雾如梦，回程阳光灿烂。
回程路上，傅明泉再没听肖凛提及那个名字。
有些人在受过伤后，会刻意的遗忘那个人的姓名及一切，变成一道不可逾越的鸿沟，哪怕只低头瞧一眼都又如坠深渊。她觉得肖凛不是这样的人，只是她大概还没有做好准备罢了。
转车，再转车。买车票，被检票。两个人默默地在路上行进着，回到抱着希望的那个点，最后已经像一潭死水。其实应该说，肖凛一路上都没有说什么话，一切都交由给傅明泉全全处理，她只是跟着走而已。
回到学校后，肖凛有很长一段时间足不出户。
现在的她已经大四，按理说这个时候正是实习期。不过基于专业的原因，她在大三的时候就参加了学校组织的进行社会调查的实习，在那个多事的年份里，很是用心的完成了自己的论文。不过有些人选择的是自己投简历去公司应应聘，这便是在大四进行的，所以身边似乎少了很多人。
大学四年，肖凛自问到底学到了什么，得到了什么。老师经常说，学习社会学就是学习一种看待问题和思考问题的方法，不求解决问题只求全面的展现问题……①
可是肖凛低头审视自己，发现自己连胸口的这颗心都看不懂。
太平静了。
淋了一场大雨，却没有病得死去活来，睁开眼就感觉到肚子饿了要吃东西；过马路的时候还会注意红绿灯；虽然那时痛经折腾得她要命，但下一个月就又没事一样。
唯一有点不一样的就是，某日学校里来了位她没听过名字的社会学家，在系里的某间阶梯教室里口若悬河地发表演讲。他的语气很有煽动性，听得下面一干听众不时激动不已，个别没吃早饭的把一盒饼干捏得粉碎。
肖凛那天也游荡了去，裹在或生疏或熟悉的面孔里，一迳地盯着台上那张中年面孔发着呆。
好不容易，台上那位专家有几字传入肖凛的耳朵里，好像是说什么社会学研究的理想课题，这让她突然想到了另一位专家的的话，便慢慢抬起了手，举得老高。
原本这位专家是设立了提问时间，只是现在没到，但看那位坐在后排的女生又一脸严肃若有所思的样子，他就本着师道解惑地停了下来，很有风度地指了她一下。
于是肖凛站了起来，她的个子原本就高，站在那里便有如鹤立。只见她朝台上微微鞠了一躬，然后提问：“有人曾说过，‘同性恋是一种独特的文化现象，是社会学研究的理想课题’②，不知道您对这句话有什么看法？”
此话一出，全场哗然。
事后，谁也没有记住那位专家对这个问题到底回答了些什么，倒是全全认得了这位大四的师姐，这位传言里四年没有交过一个男朋友的漂亮女孩，这位在每年的运动会上都是冠军的长跑健将，这位……
人就是这么奇怪。
这种研究对象其实在校园里并非无人观注，甚至也有大咧咧在校园网、贴吧里公开搞调查求材料打算写论文的，只是从没有人在这众目睽睽之下将它说出来，加之人的想象力像长了翅膀一样，便开始影像翩翩。
在肖凛提那句问的时候她没有想到太多，平时看到同学也没有注意到什么，大家都有一定的专业素养，倒不至于来当面疑问。可是流言还是像长了脚一样拼命的跑，终于跑到了一个人的耳朵里。
所以，当肖凛接到程嫡的电话时，还是非常吃惊的。
“听说你一语惊人了？”
肖凛皱眉：“什么一语惊人？”
“别逗了，我先来告诉你这个传话路线。某一天的一场专家演讲上某人提了个很有特色的问题。在场有一个女生就把这句话转达给了她心仪的某位已经毕业了的师兄。这位师兄听完以后吃不下饭也睡不着觉，想起以前种种，不由猜测万分，于是把电话打到我这里，他以极其委婉的方式询问某人的性向问题，啧，你说我怎么回答他？”
肖凛听完倒是笑了：“其实……是你自己想要问吧，”她随即又皱了眉，“怎么搞的，现在还是七八十年代么，至于成了爆炸性事件么。”
“我听说还上了校内网头条新闻。”程嫡在电话里叹气，“你真的太不了解自己了，或者说，你这几年的心思都在哪里呢？当初庞汉追你的时候赔率炒得有多高你肯定也不知道。不过，当初我也不看好他，只是这种不看好也觉得挺悲伤的，我倒又希望他追到你，啧，挺矛盾吧？”
“嫡嫡，”肖凛低声问，“我要真的只喜欢女孩，你会怎么看？”
电话那头沉默了一下，甚至连呼吸都听不到，好一会儿才听到程嫡清晰的声音：“你喜欢女孩，你就不是肖凛了？”
肖凛笑，微眯着眼：“当然还是我。”
“那不就结了，”程嫡也在笑，“哎，低下头看看吧。”
肖凛愣住。趴在宿舍阳台上沐浴着春光的她这才低下头，程嫡竟然就在楼下的草坪前朝她挥手。
挂了电话，肖凛还真有冲从楼上跳下去抱住那个女孩跳几下的冲动。
真够意思啊，在这样的自己的这样的时候，身边有这样的朋友……

把程嫡接进自己的宿舍，因为正好就她一个人，反倒好说话。
“赶快让我看看头条人物的风采！”程嫡一进来就给了肖凛个熊抱，然后捏着她的脸，笑嘻嘻地看着。
肖凛顺着她的手势做了几个怪表情，然后两个人都哈哈笑起来。

“你怎么会来的？”笑完了，肖凛还是好奇地问。
“没办法，天生一颗八卦心，”程嫡耸耸肩，“而且在家看书也看累了，所以出来走走。”
肖凛知道程嫡正在准备考公务员，所以才没想到这么关键的时刻她跑出来。
“你应该在家里看书的，铁饭碗要紧。”肖凛拍着她的肩，遗憾地表示，不过这遗憾并没有传达到眼睛里，笑得可开心了。
程嫡看着肖凛的笑，看了好一会儿，然后终于放下些心：“看起来你没有受什么影响。”
“影响得多了也就像没有受影响一样。”肖凛正跪在床上拿东西，头也不回地说。
程嫡怔了怔，然后松了眉，笑着说：“不管如何，我千里迢迢来看你，是不是要请我吃个饭什么的？” 
肖凛一转身，铁包就捏在了手里：“行，听你的意思现在正在风头上，你要不怕你成为女主角之一，就跟我手牵手出去吧。”
肖凛刚说完话，程嫡就抄起她的手往外走：“老娘虽然毕业了，影响力还是有一点的，我看谁敢胡说八道。”
肖凛笑着任她大放豪言，倒也不介意与她亲密无间。

走在校园里，其实又真的有谁会注意你呢。肖凛与程嫡讲着话，第一次仔细感觉着周围的眼光。其实和往常一样并没有什么区别，往大了说，果然地球不会因为你身上发生了什么事就停止转动。
肖凛其实鲜少做自我开导。她是个身体反应总是比心理反应快些的人。当身体按着生物钟照常行走的时候，她就知道过去过不去的都要过去，只是今天和明天或者是后天的区别而已。因为知道这些，所以暂时什么都不想去想，就这么一天一天地过着自己的日子，像在等着心脏停跳那天一般。当然，肖凛不会有这种丧气的思想，她依然是积极的向上的，每天的跑步都坚持不断。
只是，跑步的时候身边少了一个人。有时候猛然见到什么要想起什么人的时候总是要打个突，然后才慢慢现出身影。
其实都和自己无关了。

程嫡陪了肖凛一天便推说要会老同学，离开了学校。只是，在出了学校大门后，她就拐弯去了一个地方。

“白水馆”里，轻音乐依旧，人也依旧。
程嫡看着坐在里面的女人，略有沉吟。
“来啦？”傅明泉朝她点点头，站了起来。
“她看起来没有什么不好的，甚至……”程嫡选择着用词，“好的有点过份。”
“哦，”傅明泉微笑，“不会的。她好就是好，不好就是不好。”
“既然这样，”程嫡慢慢地问，眼神也有些锋利起来，“那你何必担心她，还要把我找来？或者，你到底想干什么？”
傅明泉揉了揉眉心，没有说话。

从另一个城市回来后，她与肖凛就再没有见过面了。
那日在校门口分开，肖凛什么都没说。也正因为什么都没说，傅明泉想，她现在应该不是很愿意见到自己。在陪伴着等待之后，舔伤终究是一个人的事。只是，虽然这般想着，却还是每天地期待着，不甚清楚那个女孩会用什么面孔再次进入这间小小的店面，却还是有个模糊的念想。只是一天一天下来，她的心也慢慢沉静了。
她喜欢肖凛，想要和那个女孩在一起，可是不是现在。米莲那天说过的话仍在耳边，她略有嘲讽的笑也在眼前晃着。不想趁虚而入，虽然知道这也许会是最好的时机，但也不想用这种方式继续表白。若不是那天在柴静欢面前无法忍耐，她想她大概现在也不会让女孩知道自己的心思。
每个人对待爱情的方式都不一样，傅明泉有自己的。她没有办法像肖凛那样猛烈地追求，只好按着自己的性子慢慢来。
慢慢来，哪怕天长地久。
因为被肖凛听到了告白，所以她想自己不是在这个时候出现的好人选。她想来想去，就想到了在网上在自己□□名单里的程嫡，原本不过是因为出于对玩偶的喜爱，两人还有联络而已。想到她，还有一个很重要的原因。因为肖凛与她说过她们曾经的很多趣事，也有些不是趣事，但是事里偶尔会有柴静欢的名字。程嫡与肖凛的友情深厚，她看到的会不会不一样一些？
正打算这么做的时候，机会就这么出现了。因为以前肖凛还经常在傅明泉这里上网，所以她很容易地在收藏夹里看到了她们学校的贴吧，里面首页赫然出现了肖凛的名字，其内容让她几乎坐立不安。
她好不好？为什么突然要说那句话？那不是勇气所要表达的东西，她到底在想什么？因为担心，所以顺手把那地址发给了程嫡，没想到程嫡只是沉默了许久，才发来“果然是这样吗。”几个字。
傅明泉于是说你有空吗，有空就来看看吧。
所以程嫡就来了。
只是，来的路上程嫡也想了很多。
自从傅明泉的店开在了学校附近以后，肖凛是她店里的常客，有时甚至不能用常客来形容。想来想去，她便想到那句话的语气上。

“你有空吗，有空就来看看吧。”

试探的口气？无奈的恳求？还是隐藏在深处的关切……
总之，既然来了，自然就要来搞搞清楚，所以她才在走前来见见这个女人。

傅明泉揉着眉心，也还是逃避不开程嫡的目光，她叹口气：“我不会对她怎么样。”
程嫡顿时笑了，大概是因为现在才想明白她出现在这里出现的很莫明其妙，所以也有了莫明其妙的微妙的恶感：“是你不能对她怎么样吧？”
傅明泉却是点点头，也很赞同：“对，大概……不是她选的，可能就不能一直站在她身边。”
程嫡有点明白，但又不是很明白。男女之情她知道，同性之间的恋情却似乎更容易复杂。同样都是以感性见长，痴缠起来，恐怕总是难以收场的。想到这她又开始有点同情傅明泉，看她的眼神就像看庞汉一样：“你既然都不敢站在她面前确认她的好坏，我看你就离她远远的吧。她会好起来的。”
“这倒被你说中了，”傅明泉笑，“我这个店可能也要关了，准备做点别的呢。”
程嫡一呆，有点惊讶：“你要离开了？”
“嗯，”傅明泉点点头，“她也快毕业了。”
这句轻描淡写的话，内容其实有很多。程嫡一时没理清楚，只是瞬间抓住一个猜想，难道她是专门为了肖凛来到这里的？这种猜想立即就变得很沉重，她就有点笑不出来了：“也是，一般来说都不会再留在这里，那，她知道你要走吗？”
“她不知道。”傅明泉手边慢慢整理着东西，仿佛就在做离开的准备。只是整理起来的东西又被她归置到刚才的位置，反复再三。
程嫡看着她的动作，心里叹了口气：“总之，加油吧。”她看傅明泉抬起头看了她一眼，又赶忙补充了一句，“我是说，你工作的事。”
傅明泉刚亮的眸光又暗了下，旋即恢复平常：“嗯，谢谢你。”
程嫡点点头：“那就这样，我走了。”
离开前，程嫡还是没能忍住心里的话：“其实，如果可以的话，我还是希望她能再找个普通一点的爱人。”
傅明泉心中微紧，淡淡苦涩。
这样的机会，不可以给我吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            对于四年的时间来说，毕业已经进入了倒计时。
进入了倒计时的肖凛每天早上雷打不动的依然晨练，项目依然单一。
究竟是她性格里的专一造就了她爱好的专一，还是她爱好的专一培养了性格里的专一，嗯，这是一个类似于鸡生蛋蛋生鸡的问题。总之，任何事都没有改变她这个爱好。哪怕当初柴静欢判刑消息传来，她也不过是用跑步来抒解自己。
如今，像是那个抒解的延续一样。
也许，还多了点别的东西。

又是芳菲四月天，从早晨那抹晨光便可以预见今日的天气是如何的好。肖凛踏着晨光迈着步伐，想着今天正好周末，应该去福利院看看了。

随着气候的变化，早起的人已经多了很多了，小操场上有些热闹。那些头一次参加晨练的能认出肖凛的人都尖声细气的讨论着她，至于经常碰面的人，打个呼吸，微笑一下，然后就可以擦肩而过了。
原来肖凛跑步并不在这个小操场，只是后来与傅明泉约好过，所以倒是习惯了.从宿舍跑到这边来，更像是个热身，然后就加入绕圈的队伍，一直没变。

肖凛跑步很少会想到其他的东西，不过今天有点意外。
傅明泉已经很多天没有出来跑步了，今天换了身似乎是新的运动衣，正跟在自己身后不远处。如果不是在弯道偶尔回了下头，还差点没发现她。
看起来傅明泉并不想追上前来打招呼，肖凛想了想，便只管跑自己的。

因为事件有点复杂，她其实还不知道用什么面目来对待这个女人。

说起来，自己吻过她，她也吻过自己，好吧，扯平了。说起来，两个人能有联系的中间那个人看起来是永远也不会在她面前出现了，好吧，我们见面还代表着什么呢？
原本是简单的关系被这个女人弄复杂了，好吧，肖凛承认自己有点懒，不愿意去理清。因为一理，便要把那个人也拉进来，扯也扯不开。现在，她暂时不太想去想这些。

所以肖凛只管跑自己的。
于是傅明泉不紧不慢地跟在她的身后。

看起来没有必然联系的两个人，保持着此刻必然的一段距离，不远不近。

可是，就算是肖凛，也渐渐发现了不对。

太阳已经要完全跃出来了，操场上锻炼的人慢慢的散去，像过电影一样，每一次注意都会发觉少了几个人。而令肖凛产生了犹豫的是，她在想自己到底跑了多少圈？
她跑了多少圈，傅明泉则跟了多少圈。而两人之间还是在那个距离，这代表什么？
这个时候肖凛似乎想不起来傅明泉的体力究竟怎么样，似乎以前她一直都是跟着自己静静的跑，也不多说话，只顾往前跑，也仿佛没有落下过。
你究竟能跑多久？肖凛突然好奇这个问题。想到自己的体力还有富余，她便慢慢调整了步伐节奏，渐渐的加速起来。
对于长跑来说，耐力与速度，是一对多么矛盾的双生子。
而她加速跑了几圈，身后的女人竟然一直还跟着。
肖凛倒没有甩不掉牛皮糖的懊恼，有的是喜逢对手的雀跃。没想到自己寻觅了许久的对手，竟然一直就在身边。
肖凛跑得简直兴致昂扬，一圈一圈的，直跑到小操场上就剩她们两个人。因为重心都放在身后的那个人身上，肖凛也渐渐觉得状态不是很好起来。于是她又怀疑了。在长跑这个项目上，自己已经是堪称变态了，傅明泉还能强过她？有了这种怀疑，便想到更多的东西，她突然掉转了身，直面那个女人。
可是，傅明泉好像没有发现她的变化，仍埋头跑着，直到被人强行拉住，她才猛然吓了一跳，停下步子来。
顿时，肖凛无语了。
她看过很多跑步跑得散了魂似的人，却没看过散得这么彻底的。
傅明泉的眼睛里一片茫然，已经是喘不上气来的状态。满头满脸都是汗，洗刷得脸苍白无比。她的运动衣都吸附在了身上，颜色都有些变了似的，使得身形看起来更为削瘦，尤其一双腿直打着颤，像是随时都会软下去。
这么想着的时候，傅明泉却真的支撑不住了，肖凛赶忙伸出手去捞住她。
脑子里那一瞬间闪过了在某个宾馆前的一个面画，肖凛的腿也便跪了下去。
小操场上是塑胶跑道，所以也不觉得撞得疼，但肖凛还是恼怒万分：“你这算什么？拼得是哪门子的命？”
傅明泉眨着酸涩的眼睛，全身连一丝力气就没有，却然后笑了：“我……就是跑着跑着……突然想知道……能跟到什么时候……”
“结果你满意了？”肖凛依然拉下着脸气说。她把傅明泉搀起来，朝校外走去。
“没想到你回头了呀。”傅明泉勉强拖着步子，“你回头了，我真高兴。”
肖凛沉默了一下。
傅明泉扫了她一眼：“哎，你是不是有心理负担？”
“什么？”肖凛问。
“那天我跟柴静欢说过的话，你其实也听到了吧。”傅明泉笑，“怎么，我爱上你，你很惊讶吗？”
肖凛抿着唇看她，连步子也止住了。半半的抱着她，离得这么近，近得几乎可以看到她轻轻扇动的睫毛。这透着点儿不安的扇动，让肖凛心里涌起奇异的感觉。
从她认定柴静欢起，她就拒绝了一切他人的靠近示好。那是因为觉得不可能所以没必要。这会儿，倒是第一次离告白者如此之近。
可惜，这还是一个不合适的距离。
“你觉得现在和我相处与以前相比，不知道该怎么办，是吗？”傅明泉低着眉眼，也低着声音，“其实没必要的。我很早就知道，你爱你的，我爱我的。”她微微侧头，看着离得不远的校门，“被你从家里赶出去的那晚就明白了的。”
如此旧事重提，肖凛免不了摸摸鼻子，然后才说：“那么你应该很明白我的心意，就不要浪费时间了，还是另找个人爱吧。”
傅明泉叹了口气，似呢喃般：“这句话我多想回送给你。”在肖凛的脸色马上暗下去之前，她又说，“放开我吧，我能走了。”
肖凛便松开了手。
“不喜欢那句话，我就换一句话给你，”傅明泉弯下腰去揉着自己的膝盖，又替小腿放松着，“放下不是忘记，没有人会这么逼你。”
她像是对着地面说这句话，语气清淡，速度平常。肖凛歪头听着，然后笑了：“其实你也没什么经验吧？”
傅明泉愕然抬头。
“说的像是恋爱专家一样，”肖凛倾身拍拍她的肩，“去找个人谈恋爱吧，我们都要努力的。”
说完这句话，肖凛就走了。
傅明泉在后面看着她的背影，不由苦笑了。

破功了。

想了很久，想着要在肖凛毕业前让彼此的关系修复一下。就是因为没有经验，所以对着柴静欢理直气壮的大喊时没有想过话会被那女孩听了去。在雨夜里冲上去强吻肖凛的时候也没有想过事后如何面对肖凛。
所以一直不尴不尬地这么拖着。
可是这事毕竟一直悬在心口上，晃得人无法安宁，所以只好来撞撞她。
在身后跟着肖凛跑的时候，便有一种就这么永远一直跟下去，只要她还在视线里就好的强烈念想。于是突发的念头在脑子里一闪而过，自己到底可以跟着她跑多少圈？多少圈之后才会倒下？
所以就这么跑着。
不管身边跑步的人少了多少，就这么跑着，也忘了去想肖凛会不会发现自己，原来专注的做一件事情是这般的无视一切。
无视到肖凛转身了都没有发现。
或者说，她那时已经累到无力发现了。

可惜，被自己强装大气的几句话说下来后，肖凛便看破了她。

还好。原本担心曾经是天才的肖凛会变成书本里的那个仲永，还好她还有那么敏锐的感知。
还好还是强大的肖凛，即使刚刚似乎是被她拒绝了。
即使是这样，傅明泉还是笑了。

其实还很想告诉她，这个小店要转让了，她要走了。可惜肖凛没有继续听下去。

在肖凛的认知里，傅明泉绝对不是一个会多嘴的女人，不过当看到江图图笑吟吟地立在自己面前时，她有闪过这个念头。
自己说过会努力，又没有说要和劝她的一样立即换个人来爱，为什么要把这个女孩送到自己眼前？
不过江图图开口说的话立马又让她有些愧疚，误会好人了。
“听说你最近出大名了，嗯？”江图图围着肖凛转着，然后趁她不注意把嘴唇凑到她耳边，“我很佩服你啊，敢在那么多人面前出柜。”
“你胡说什么？”肖凛皱眉，耳后痒痒的。
江图图闪着大眼睛，还带着甜蜜的笑：“不是说你在听一个演讲的时候，大声表了自己的性向吗？”
肖凛眯起眼：“你觉得我是干那种事的人吗？”
“别的人我不知道，”江图图面露陶醉之色，手也攀上肖凛的手臂，“不过如果是你的话，我会很高兴的。”
“别傻了。”肖凛摇头。
江图图的眼底闪过暗淡，不过又很快振作起来。她从包里摸出张字条递给肖凛：“拿着。”
“什么？”肖凛被迫接住，上面是一行地址，貌似是这里一家有点名气的酒吧。
“明天晚上我在这里有演出，应该说每个星期五晚上我们乐队都会在那里，已经有一段日子了。你有时间的话就来吧。”江图图做了个握话筒的姿势：“你来了我唱歌给你听。”
“你是主唱？”肖凛好奇地问，以前在福利院的时候她好像没领这个职啊。
“我可以做你生命里的主唱。”江图图迅速地接了一句，然后转身跑开。她似乎酷爱穿裙子。带一点灵动的裙摆，露出的一双美腿，再加上甜美的笑容都足以让男生们看掉眼珠地去追逐。
就算是在圈子里，这般可爱的女生应该也足以让其他人捧在手心里呵护吧？
肖凛无聊地咬着那张纸条的一角，心里想着反正没事，看看就去看看吧。

肖凛寻到那家酒吧的时候还有一点早。不过酒吧里灯光半暗，气氛自然生成。一眼望过去，很容易就发现江图图她们的乐队已经到了。
“肖凛，肖凛！”
江图图立即也看到了肖凛，正在一角的舞台上拼命地挥手，直到身旁正在调弦的男孩受不了她的高音拍了她一下，她才跑过来。
“你真来了？！”她不敢置信地拽着肖凛坐到舞台边最佳视野的座位里，然后亲自跑到吧台边弄了两杯颜色鲜亮的饮料过来。
热情得令肖凛根本插不上话。
“我好像来早了。”肖凛能感觉到台上不时射来几道好奇地视线。
“合适，合适得很。”江图图心中充满了膨胀的表现欲，这让她坐了不到两分钟，就想立马登台，“你有没有想听的歌，随便点，只要我会唱。”
肖凛摇头：“我就是来看看，呆会儿你就按你们安排的来吧。”
“怎么会，”江图图失望地皱起一张脸来，“人家还以为你会专门来点唱。”
“真的，你去做你的准备吧。”肖凛推了江图图走，然后一个人缩在阴影里。

喝点颜色花哨的小饮料，听点青春小曲，似乎也是不错的感觉。

她虽然看过她们这个小乐队的表演，不过性质有一点不一样，想必今天肯定要火爆一些。
再晚一点的时候，陆续有人进来，酒杯的碰撞声不时响起，舞台上华丽的表演也开始了。
江图图果然是主唱。一束灯光下，一支麦，就足够她全情投入。
有点像自己跑步时的感觉。
当然，不同的是自己是一个人的旅行，她是需要伙伴组团上路的。
肖凛静静地听着江图图的声音。她唱了几首歌，有听过的，有没听过的；有中文的，也有外文的。她的声音唱起歌来与说话完全不同，并且能塑造不同的面，不去当职业歌手，还真有点可惜了。
肖凛前后喝了几杯东西，都是江图图点好的送过来的。据说其实是酒，不过有点甜味，像饮料一样好喝，不知不觉就杯杯入口了。
喝后最后，肖凛也不知道自己是为了听江图图唱歌而来，还是单纯的为酒而来。站起来的时候肖凛头已经有些昏了，便隐约知道不妙，叫了人过来买单，人家却指了指江图图。肖凛想了想，还是自己付了钱，然后摸出门去。
站在门口吹着风的时候，肖凛不禁嘲笑自己，喝什么酒，明明只有一口的酒量。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            往事如烟，飘散复而无端聚拢。
第一次喝的啤酒的那种味道一下子冲回到了口腔里，让肖凛难受得眼睛直冒泪花。赶紧走了几步，就开始扶着墙欲吐又难吐，真有种把胃狠狠拽出来的沮丧冲动。
“肖凛……”
江图图发现她走了后就追了出来，一出来就看到肖凛弓着腰，手指几乎抠在墙上的样子。
“我没事。”肖凛呼呼着气，挥着手，“我……先回去了。”
“怎么搞成这样？”江图图低声嘟囔着，只好站在路边拦车。等车停住，稍微犹豫了一下就把她扶到车上，“我送你回学校。”
“不用了，我可以自己回去。”肖凛摁着太阳穴，竭力想阻止那儿突突的鼓动，一会儿又摁着心脏的位置，那里面的跳动恐怕要超过百米飞人比赛后的频率了。
“你这样子，怎么回去的了？”江图图给司机说了地址，就忙着把醉醺醺的肖凛扶着坐好。没想到肖凛的酒量这么差，她让人端的酒都只是含了一点点酒精，基本上算是果汁饮料。更没想到的是酒后的肖凛一脸憨态，双眼迷蒙，浑身软绵绵的，简直令人想要揉搓两下。
江图图正这么心猿意马差点动手的时候，却被肖凛主动抓住了她的双手：“我告诉你……我……也会唱歌……”
“哦？”江图图只好顺着她的话哄她，“你会唱什么歌呀，唱给我听听好不？”
“嗯！”肖凛严肃地点头，然后清了清嗓子，果真唱了起来。
“我是在等待……一个女孩……
……还是在……等待……沉沦……苦海……
……一段情……默默灌溉……
……没有人去管……花谢花开……
……无法肯定的爱……左右摇摆……
……只好把……心酸……往……深心里……塞……”

肖凛唱的很慢很慢，音不一定准，但词却咬得十分清晰，清晰到江图图透过这些词感觉到了什么。
那一刻的心猿意马被抛到了脑后，她想，她终于看到了这个女生的真面目，痴痴地笑着，眉飞色舞地唱着，眼泪，也缤纷而下。

就说……这是个有故事的女孩。

从第一眼见到她起，就觉得她像一块磁铁一样吸引人的注意。即使她表现的再平静，眼睛里也还是有内容。
“你肯定也是个早熟品种。”江图图低声说，“早熟的人都容易有熟透的故事，听起来，你的那个可真悲惨。”
车窗外风景流逝，目的地很快到了。江图图付了钱，把肖凛弄下车，嘴里还在算命：“你一定是个死性子的人，终于知道为什么我这么久还没有进展了。”听着肖凛嘴里已经开始反复在唱“我是在等待一个女孩”的时候，她终于怒了。
她混进前面的这扇学校大门好几次，却没有一次成功得让肖凛带她进过宿舍，眼下这人醉得把自己只往醉里整，一时竟不知道把她送到哪里去。
还好，江图图一转头，看到了傅明泉的店里还有灯光。

搀着肖凛挪到“白水馆”，敲了门，很快有人过来。

“图图？”傅明泉惊讶地看着头发凌乱的女孩，然后才看到她扶着的人像脖子要断了般猛地掀了下头。
“肖凛？”傅明泉一步上前托住肖凛，把她从江图图身上卸了下来，随即怒目射向江图图，“你带她去哪了？怎么成这样？”
江图图心中本来就十分恼火，好好的夜晚被肖凛这一醉给弄的一塌糊涂：“她去我驻唱的酒吧听我唱歌，谁知道才几杯像饮料一样的酒就把她放倒了。”
“她滴酒不沾你不知道？”傅明泉皱眉，窜出几缕火药味，“什么都不知道还带她去酒吧？你是太清闲了吗？”
江图图被噎，气得握了握拳，可是扫一眼眯着眼睛做乖巧状旁听的肖凛，怒火又不翼而飞了：“我是不知道，那你知道吗，她有一个喜欢的人？”
傅明泉沉默了下，手下紧了紧，肖凛微痛，扭动着身体发出轻微的抗议声。
“进来说。”

再说话的时候，已经是傅明泉把肖凛弄到楼上，让她躺下，给她打湿了毛巾擦了脸，然后看着她歪了歪脑袋睡着了以后。
其实不用江图图说什么，傅明泉已经能猜到发生什么事。从肖凛上楼起，她嘴里就一直在唱着那首歌。
我知道你是在等待一个女孩，不过，现在才听你唱起这首歌。
江图图从窗边刚打了电话回过来。那边酒吧里寻人不到，快要发疯。她丢下伙伴送肖凛回来，脑子里堆满了问号也顾不得其他。上楼的时候正看到傅明泉帮肖凛擦脸，床旁的台灯灯光打在她的脸上，说不出的温柔。
这是……什么事……
江图图呆呆地看着傅明泉，脑子像被闪电通过一般刷得亮了起来。
“楼下说。”傅明泉放了脸盆，示意她下楼。

“我好像无意闯进了个复杂的世界。”江图图笑着，漂亮的瓜子脸上满是讥讽。
傅明泉没有接话。她没有意思要把一切摊开来给别人看。程嫡已经猜到一些便猜到了，其他的人也就没有必要再知道了：“一点也不复杂。她喝醉了，明天就会醒过来。”
江图图摇头：“我怎么觉得她这辈子都不会醒过来？”
傅明泉改口：“你看起来还有事，要不然改天再来看她吧。”
“确实还有事。”江图图她耸耸肩，“不过我想确定一下，”微顿后她倾身看着对方，“你是她什么人？”
这是一句很普通的话，杀伤力却很大，傅明泉静静地回视她，那种挑衅的目光她见得多了，反倒能冷静下来。而反驳这种话最有力的，莫过于平淡的反问回去，于是傅明泉点点头，问她：“问得好极了，我也想知道我是她什么人让你把喝醉了的她送到我这里来。”
江图图一愣，反而甜甜地笑了：“这个问题，还是交给肖凛自己去烦恼吧，我走了。”

江图图走后，傅明泉关了店门，上了楼。
肖凛正霸占在她的床上，睡得貌似香甜。不过她知道，这女孩满心只有那句歌词，梦里大概也无法摆脱。
傅明泉打开折叠床，拿来被子枕头。不想像小说里一样，在对方看不见感觉不到的情况下痴痴地看着这张睡颜，反正已经印在脑子里，早点睡觉，倒是看看能不能在她的梦里逮上一回。

可惜，一夜无梦，倒有可能是肖凛在侧，十分安心。

肖凛在头痛中醒来，爬起身后才睁开眼，立即就茫然了。
“醒啦？”傅明泉走过来，随意地拍拍她的肩，“去刷牙洗脸，我买了早点。”
肖凛目不转睛地看着一脸自如的傅明泉，脑子里正拼命回忆着昨夜的种种。
怎么会睡在这里？
“你昨晚喝醉了，图图不知道你宿舍在哪，所以把你送到我这里来。”傅明泉的声音还在上面飘着，人已经下楼去了。
肖凛吐了吐舌头，原来是这样。不过肖凛下楼的一瞬间又想江图图干嘛不把她送到宾馆或者别的地方。
傅明泉摆了一桌子的早点，花样十足，然后笑吟吟地正等着她。
“先喝点粥吧。”
人家盛了粥，又殷勤送到面前，再推说不吃就说不过去了。肖凛只好低声说了句谢谢，就埋头吃了起来。
喝完了粥，安静地吃完了早点，傅明泉就转身上楼洗碗，边爬着楼边留下话：“回去上课吧，不过估计得先换身衣服。”
肖凛原本正在酝酿着要说什么，毕竟上次在小操场上自己拒绝了人家，虽然是很委婉的，但也对抗抵消不了人家收留自己一夜的恩惠。不过傅明泉如此轻飘飘还带点调侃的话倒让她松了口气，便喊了嗓子就走了。

肖凛走在回校的路上就接到江图图的电话。肖凛并不完全记得自己昨天说了什么干了什么，但那女孩好像明白了些东西，语气也不再那么甜腻。肖凛再次努力想了想，对于昨晚出了酒吧后的情况还是没有什么印象。
算了，不记得就不记得，也许是脑子总让别的东西霸占了，所以其他的记忆就变得很轻薄了吧。
不过能让江图图知难而退，也不知道自己干了什么极端的活。
转头看向傅明泉小店的方向，如果都像江图图一样就好了。

肖凛走时，傅明泉站在楼梯转角那倾听着楼下的动静，直到门被关上的声音响起，她才微微笑了笑。只是她又慢慢皱了眉。自己要走的事，要不要告诉她？
怕说的太刻意，又怕不说的太刻意，原本很简单的问题到这会儿就成了难题。

不过这个消息，肖凛毕竟还是知道了，这就要从傅明尘说起。

柴静欢出狱这件事牵动的人心中，绝对有傅明尘这一颗。
只是他不敢在第一时间内问肖凛，转而问姐姐，姐姐也是淡淡的扫过。

她们见面了，她走了。

很简单的一句话，说的傅明尘头昏了。只是他自己也是毕业在即，一时没有太多时间来想。他没有像其他同学一样选择考研这条路，而是打算早早的参加工作，在社会上立足。没办法，他是家里的男丁，总是要有所承担的。
现在正逢经济危机，返乡务工的人多了，各种机会也就多了。家乡政府对创业的政策也不错，大学生创业还可以免几年的税呢。姐姐去年设计的几种具有家乡民俗特色的玩具无意中被市里领导看中，想做为市里旅游、文化产业进行开发，而且就以纯手工作为品牌特色。傅明泉知道后就和他商量，两人最后拍桌定案，干脆建个公司，反正现在注册公司三万就够了――当然，这种潦草的决定就注定着后面的一大堆事情的慌乱。不过，总之还算顺利的得到了一些支持，市里甚至还答应另外免费租给一间店面，还是在新建的步行街里。
傅明尘手忙脚乱地办着营业执照等等事项的时候，傅明泉其实也跑了几趟家里，主要是要培训一些人手。在这方面市里也给了极大的帮助，甚至担下了培训需要的费用，并把这个计划并入了市里的“农民工返乡再就业培训”的范畴里。
虽然与政府挂钩在未来发展上未必是个好事，但是对于傅家来说，这一系列的事绝对还是托了他们一把。
傅明尘干劲十足，觉得危机总会过去，消费的春天就在不远处，总之先趁着上面重视干下来再说。
当然，这个时候最缺的就是钱，所以他就以实习为名，一直在家里忙碌这些事，连爸妈亲戚都全动员起来了，来支持他的事业。
等终于把前期的事忙得差不多了，他就起身来接人了。

来的时候傅明泉正在封存那些剩下的不多的玩具和玻璃器皿，最后收起门内的那道帘子时，她想了想便把它装在袋子里递给弟弟：“你给肖凛拿去吧，就说是我送给她的。”
“为什么要给她？”傅明尘奇怪地问。他不时打量姐姐两眼，觉得这次看到她好像有什么不一样。
有点，心不在焉？！
“她以前每次来，都要把玩两下，应该是很喜欢吧。”傅明泉笑得有点勉强，不过还得打起精神，因为弟弟眼睛犀利，已经不是以前那个有点懦弱内向的小男生了。
“好吧。”傅明尘点头，听姐说柴老师已经不可能再回头了，肖凛现在怎么样，他也很关心。

打了电话，约了人出来见面，傅明泉还来不及说什么，就听弟弟把见面的地址定在店里。傅明尘看着姐姐一脸无语的样子，又奇怪了：“怎么了？我们三个人等会一起吃个饭，再顺便给她不是很好吗？”
这话说的傅明泉的心跳都有点加速了。
那天早饭之后，她就没再碰到过肖凛了。
原本有个奢想，像上次被赶出来一样，尴尬不是很自然的化解了吗？难道说你知道了我爱你，我就真的不可以站在你身边了吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            而接到傅明尘电话的肖凛这才突然想起来，除了柴静欢，其实她和傅明泉之间还有一个人的存在。接到他的电话，就真的不合适不出现了。
而且这个男孩已经变得太多，语气中竟然有种强势，可真是男人了啊。

到了店里，与傅明尘聊了不过两句，便知道了眼下店里一片凌乱的原由。
“你要走了？”肖凛有点惊讶地看着傅明泉。
“是啊。”傅明泉微微一笑，眼睛一直没有离开她。
“我怎么没听你……”肖凛冲口而出，但险险收住，好歹是记起自己说过什么话，摆过什么态度。
傅明泉倒是很了解地解释着：“我忙，忘了告诉你。”
肖凛没有作声，只是看着她忙碌地走来走去。

傅明尘捏着下巴咂巴着眼前这一幕。
好吧，直觉告诉他，有事！至于是什么，他一时还看不明白。不过眼前的沉默实在让人不喜，他便开口问肖凛：“肖凛，你毕业后干什么？你们这个专业，可难说呀。”
“是啊，”肖凛笑，“好多同学看现在找工作难，所以都想考研了；也有师姐去考公务员。我嘛……暂时不想工作也不想学习。”
“那当蛀虫？”傅明尘取笑着。不过取笑归取笑，他还是有些了解肖凛的。这女孩绝对是丢哪里都能活的一个人。
“家里也不想呆。”肖凛做思想者状，然后甩头换做潇洒状，“想到处走走，找找目标。书本上总是在理论，也该实践实践了。”
“看来你想得挺深远的，”傅明尘被她逗得哈哈大笑，“未来的思想家呀。”
“走？走哪里？”耳朵一直挂在这边的傅明泉插进话来，“社会多乱啊，很容易被骗的。”
“没事，学费总是要交一点的，失败也是一种财富。”肖凛转头看她，一脸的朝气也愣了愣。
傅明泉一直只是在做手头功夫，心思都在身旁两个说话的人身上。她正在把最后一只玩具装箱，因为装完了就必须搬走，搬走了就听不到两人说话，所以她一直在做着将那只玩具装进去又拿出来又继续装进去这样的反复动作，并且还要表现的全神贯注才能显得自己插的那句话有多么的漫不经心。
可惜一切收在了肖凛的眼里。那般明显得透着傻气的动作让肖凛心中微微一窒。突然想到这个人就要走了，眼前的男孩也要走了。

一切就要结束了，和那些相关的。

傅明泉在自己身边有几年了？肖凛心里默算了下。不管怎么样，交情一场，肖凛便有了些豪情，突然大声说：“喂，我请你们吃饭吧。”
傅明泉被吓了一跳，是真的跳了起来。

“干嘛一惊一乍的，”傅明尘责怪她，“看把我姐吓的。”
肖凛“呵呵”地笑了：“算是我为你们饯行。”
“行啊，那都不好意思不吃你的了。”傅明尘笑着把那个装了玻璃帘的袋子提过来，“不过别说我吃白食，这是我姐弟俩送你的，小心收好。”
“什么东西……”肖凛捧着沉甸甸的袋子，尾音渐而消失。
这串玻璃帘……

“嗯，我看你挺喜欢的。”傅明泉在一边解释。
“是啊，”肖凛轻声说，“它会让我想到很多东西，”她看着这姐弟俩，“关于柴静欢的很多东西。”

姐弟俩同时沉默了。傅明尘觉得自己如果没有看错的话，姐的脸似乎白了一下。
还是很奇怪呀……

肖凛随后说了家附近的馆子店，然后捧着袋子走了。
“姐……”傅明尘欲言又止。
傅明泉摸了摸脸：“有这么明显吗？”
傅明尘呆住。
“我以为听到的那一刻心会碎掉，结果竟然还完整无缺，”傅明泉闭上眼睛，细细体会着刚才所带给自己的一切，末了微笑，“嗯，只是有点疼。”
傅明尘傻了。
“姐，姐，你……”他已经很久没有这样磕巴了。
“姐没事，”傅明泉安抚，“有话回家再说吧。”
傅明尘一时没动。
肖凛已经走了，傅明泉扫了他一眼。
“我不同意。”傅明尘突然说，“谁都可以，她不行。”
“为什么？”傅明泉反问。
“你觉得她还会喜欢上别人吗？”傅明尘恼怒地低声说。
在去年的时候他已经从姐那知道了她与宁旗的恩怨。原来宁旗只是因为内疚亏欠才对他们家那么好。自从知道这个后，他心里就憋了一口气，毕业了就想工作也是因为要争这口气。
但是，他是真的没想到过姐和肖凛之间会发生什么。
而竟然是他亲手将姐推向了肖凛。
如果肖凛不是那么深爱柴老师，不是那么固执不变的等待，不是那么唯一守心。那么，在这种时刻他大概也不介意当一个百合男，毕竟现在的世道已经不是那么保守和落后了。
可是，前提是肖凛，那么就会变成一场可以预见的伤害。
怎么可以……
姐受了冤枉坐了牢，已经是老天对她的不公，为什么又要让她去感受这样一种无望的恋爱，这岂不是太过分了吗？
“傅明尘，”傅明泉扯了他一下，甚至有点严厉地看着他，“你听着。这是姐选的路，你可以旁观，可以建议，但不可以替我下决断。而且，我很感谢你。”她放柔了声音，“如果不是你让我认识她，我现在大概也活着没什么意思。”
傅明尘被这话里的意思吓到了。他曾经就担心过她出狱后的心理状况，只是她比自己预期的好太多。可是他从来没想到过这里面会有肖凛的功劳。
“你也要试着祝福我、帮助我才对。”傅明泉最后丢下这句话就走了。

然后的这顿饭，吃得可想而知的沉默。
与肖凛做了这么久的战友，突然之间，傅明尘觉得已经站在了对立面上。没办法，一方是自己的姐姐，血脉之亲，由不得他再马虎心思。可是几次三番要开口说话，都被姐姐夹菜过来时递来的眼神给止住。他心里直叹气，这世上最让他服气的人，大概也只有这个姐姐了。
傅明泉忙着阻止弟弟开口，再加上她早在心里想明白她与肖凛也不是这一时半会就会看到结局――至少她这一方不可能现在放开的，所以吃的还算自如。
至于肖凛，聪明如她，怎么会看不到这姐弟之间的小动作，所以也就干脆当做没看到罢了。

第二天，傅明泉做完所有的交接工作，起程返乡。

傅明尘在后来回想了很多遍当时的情景，尽管在姐那得知了一些，却还是没有对肖凛问出口什么，所以她们的现状到底怎么样，他还是不知道。

而那天，肖凛在站台上，正常的像所有要分开的人们一样，殷勤道别，吩咐保重，挥手相送，转头离开――自古以来相别不都是这样的戏码吗？
可是，又觉得哪里正常的太完美了呢？
想来想去，想到最后，傅明尘拍案而起，没什么不对的，情节像看电视里的一样。只是，他还是看不出是什么状况。

而随后，七月炎夏来临，又一批毕业生带着或迷茫或憧憬或无所谓的心理毕业，各自踏上各自的人生征途。

与此同时，傅明泉的培训班已经开始，从简单的编织到复杂的加工设计，忙得不可开交。只是每隔一段时间她就会给肖凛打个电话，慢慢的知道肖凛已经回了家一趟，然后开始了她的旅行。
女孩发了豪言壮语，要背着背包走遍祖国的大江南北，于是偶尔会接到她的电话，寻询某地通往某地的火车车次，或者天气情况，或者风土人情。
每次接到这样的电话傅明泉都要笑死，直在电话里责怪她竟然一点准备都没做，简直像一场流浪。
慢慢的，肖凛会在某地停留一段时间，傅明泉甚至还在她的博客里看到她更新的照片，有发调查表的――据说她大一的时候就把这工作做的很纯熟；还有端盘子的，美其名曰要赚去下一个城市的路费。

到了十月一号的时候，等来了市里相关领导，点燃了鞭炮，领导又讲了话，公司便算正式成立了。这一切都有傅明尘在前面做着，傅明泉只管在后面培训人手，设计产品。
对于傅明泉来说，这都不是什么难事，只是家中双亲看着儿子意气风发地在干事业，便看着至今寡身的女儿很不顺目。于是，关于她的婚事又重新提了出来。
公司开张的时候，宁旗也来了。他的身后跟着安容，依然是那副眼高于顶的傲慢模样。
看到宁旗，傅明尘原本是没有什么好脸色的，如果没有这对男女，姐也不可能会去坐牢。可是世界上的事与事之间总是有着千丝万缕的关系，这个男人也并不是真的那么可恨。
至少姐还能笑得出来。
宁旗原本也是这里人，一方面是来庆祝傅家的公司开张，一方面也是带了安容回家订婚。在傅明泉的眼里，这一对人的前后纠结完全可以去写个百八十万字的虐恋言情，看着都被折腾得不轻的宁旗与安容，傅明泉便再没有别的想法，甚至祝福的话也可以说出口了。得到她的祝福，宁旗觉得是莫大的安慰，他也为自己拎不清感情而道歉，哪知傅明泉沉吟片刻，提了一个要求。
而对于傅明泉的大度，一贯猜疑心就重的安容依然还是拿警惕的目光死盯她，甚至还私下里找她问她有什么阴谋。傅明泉则丢给她一句“我们爱的不是同类人”便走开了。傅明泉给的这个答案令安容有些摸不到头脑，不过她还是暗暗下定决心一定要死死守住爱人，绝对不让别的女人有机可乘。
当傅家爸妈看到原以为的女婿最佳人选身旁已经站了别人以后，就再也不提他的名字，转而让其他的亲戚朋友留意有没有合适的人选。
对此，傅明泉才是很愁，整天都看不到笑脸的时候，也自然被弟弟发觉了。
在询问之后，傅明尘很沉默地听明白了姐姐的意思――她说她从来没有中意的男人，现在既然碰到了喜欢的人，虽然是同性，也不愿意错过，就算很难很难，也愿意去尝试。
又隔了些天，傅明尘几经挣扎，才无比郑重地问她：“如果你真的不想爸妈催你结婚的话，我只要一句话就可以让他们再也不提。”
傅明泉松了口气：“你去说吧。”
傅明尘瞪了瞪眼，见她根本没有一丝犹豫，便只好去找他爸妈说了一句话。

而在这句话后，傅家爸妈果然再也不提催她结婚的事，并且经常嘟囔着就这么养个把老女儿，还是能养的起的。
傅明泉觉得很纳闷，便私下里问弟弟，傅明尘只是长叹了口气。
“我只是跟他们说，我姐坐过牢，你们觉得还会有哪个男人会真心的待我姐吗？”
傅明泉顿时无语，然后几乎放声大笑至无声。曾经让自己痛苦万分的经历这一刻竟然变成了最好的挡箭牌，真可谓神奇的人生命运。
只是，这世上终归还是有亏欠的人。
因为这样想，所以傅明泉便把一切能推掉的外出都推了，甚至按捺住几次要去找肖凛的冲动，只在家里陪着两老。

可是，诱惑终究是存在的，思念毕竟在堆积，她并不是一个以事业为中心的女人，她的心里的那个名字总是随着深夜而愈发清晰响亮。
她想见肖凛。
某一天，傅明泉去超市里买了一堆零食，为接下来要设计的编织画稿做熬夜准备。这个稿子是市里交给的今年年底以前最重要的工作任务，便是为政府新年礼品做准备，所以马虎不得。
可是，安静的环境准备好了，茶水零食准备好了，画纸也摊开了，工具也摆齐了，她却坐在桌前发起呆来。
突然觉得想要见到肖凛，念头一起，就一发而不可收拾。无数的声音在血液里流动着，几乎齐齐咆哮起来，搞得整个人都要沸腾了，坐立不安。
已经很久没见到她了，很久很久了。

从出狱后挨着肖凛读书的大学开了小店后，她就没有这么长时间没有见过肖凛的面，扳着指头数的时候手指头都要颤抖了，傅明泉最终还是没能抵住诱惑拨通了那个电话。
“喂？”
那边年轻的声音传来，她便有如心脏负荷不了般的难受。
“喂，肖凛，是我。”
“啊，我知道是你啊。”
“你现在在哪儿？”

肖凛接到电话的时候正在国际青年旅社里喝茶，并准备一会儿就出去。
她昨天刚到这个沿海城市，今天上午与几个一同入宿的人准备先到处逛逛，最主要的是她很喜欢这个地方，一到就觉得很干净，很舒心，所以想看看能不能找个临时的工作，住上一段时间。
但是，傅明泉的电话稍微打乱了她的计划。因为傅明泉说，她也在这个城市。
怎么这么巧？肖凛心下奇怪。不过傅明泉马上就解释说她是为了参加一个手工艺展览暨大赛前来布展的，只是接下来会有一点忙，只怕晚一点才有时间来见她。
一听到等会儿能见到面，肖凛自然打消了那份奇怪。两人一直以来都和平友好的进行着条框里轨道上的来往，既然有缘在异地相遇，见个面也是理所当然的事。所以，肖凛就留出了后面的时间，呆在旅社里等傅明泉。

中途傅明泉来了两次电话，一次说是刚刚开完会，一次已经正在来的路上。最后直到晚上八点多，她才站在了这家国际青年旅社的白色的楼房面前。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            傅明泉说谎了。
她不敢让肖凛知道自己从哪里来。
在与肖凛通电话的时候她努力让自己的声音听起来平常。同时也打开了电脑，看到了肖凛的博客，似乎刚刚更新。肖凛会在博客里讲述自己在各地的见闻，现在她在的地方离自己所在的城市对于中国的地界来说真隔得不算太远，这令她振作起精神来，脑子里高速运转着。
傅明泉编织了一个不完全是谎言的谎言。她过几天确实要出去参加一个展览，她只是让这个展览名义上提前了。因为在这里，因为正好看到了更新的博客所以才打的电话，这样便顺理成章了。
肖凛果然没有怀疑，所以她关了电脑，拎了那袋零食提了包就出了门。
她从没有过这么匆忙的外出，却满心期待一刻也不能再停留。
按照电脑里火车时刻表的提示，转了两次车才在最快的速度里赶到肖凛所在的地方。因为不想看起来很匆匆忙忙，所以拿了那袋零食做随意的借口。
看，来的路上还能去买东西，应该会显得比较从容吧。

因为说了谎，所以傅明泉见到肖凛的那一刻还有点忐忑，她下意识的把零食袋子塞到肖凛手里：“等很久了吗，这是顺便在路上给你买的吃的。”
肖凛拿着零食领着傅明泉去了她入住的房间。房间不是很大，摆了四张木质的高低床。床上都铺着雪白的被子，中间有张桌子放在窗边，环境看来还算可以。肖凛对着空空的房间向傅明泉解释还有几个住的人晚上都出去玩去了。
不过傅明泉还是皱起了眉：“你就住在这？和不认识的人住一起？”
“有什么关系？”肖凛靠在桌边，笑咪咪地说，“每个人都有个带锁的柜子，也有开水喝。卫生间虽然是公共的，但很干净啊。主要是还算便宜嘛，我还有会员卡可以打点折呢。”
傅明泉不说话，从钱包里抽出十几张红色钞票：“既然要出来，为什么要委屈自己？”
“不用，真的。”肖凛笑着拒绝，“就是因为自己任性的要出来，所以才不想钱该死。我不是那么娇贵的人。”
傅明泉叹了口气，也觉得自己有点多事。可是这个话题结束了，突然就不知道要说什么了。
竟然，连看都不敢大大方方地看肖凛一眼。
跑这么远，不就是为了这一眼么，结果还是变成了胆小鬼。傅明泉心里生着自己的气唾弃着自己，然后猛喝着肖凛给她倒的茶。
肖凛见状，好笑的打趣：“怎么，工作这么忙？水都喝不上？”
一口茶没差点喷了，傅明泉咳了几声，脸都红了。
“还真忙啊。”肖凛哈哈笑。
“你心情真好。”傅明泉低声嘀咕。
“还好啦。”肖凛挥了挥手，也没有掩饰自己那点激动。
没错，这么久以后在这里看到傅明泉，确实有点激动。主要是这个女人还像以前一样看着亲切。难怪人说“他乡遇故知”是人生四大喜事之一。
“嗯，如果你晚上没事，我们可以出去转转？”肖凛提议。
“不用了，我坐坐就走。”傅明泉连忙说。既然要做假，只好做个全，“我对同伴说了会回去住，所以等会儿就走，”想了想，她还是硬着头皮加上一句，“我就是……想来看看你……”
说完后，她就屏气等着肖凛的回答。结果肖凛好一会儿后，才“嗯”了一声。

肖凛并不是真的有意这么随便应上一句的，只是，她刚刚有一个发现。
傅明泉提来的零食袋子就放在桌子上，她随手拿了一包饼干出来，却突然发现袋子上有字。
零食是超市买的，袋子上印着超市的名字和地址。可是，这上面的地址并不是这个城市，而是傅明泉家那里的。
她不是说在来的路上买的吗？她以为她是从展馆什么的地方来旅社的路上买的……
心中顿时浮现了一排问号，可是再怎么样也知道不能就这么问出口。

而那边傅明泉听见肖凛这么恹恹的回答也懈了些劲儿，便只坐在那儿发起呆来。
肖凛在心里转念了几个来回，便试探着问：“你们展馆在哪儿，明天我是不是就能去看看？”
“啊？”傅明泉一惊，忙说，“明天我就要回去了，那个展馆……也不对外开放的。”
“哦？”肖凛点头，悠然拉长声线，直看到傅明泉转开了头才收声。

该说什么呢？
心里很复杂，不知道说什么。
有个人千里迢迢来看你，不管她用什么借口，好像都不应该去指责。仔细看看傅明泉，许久不见，好像是瘦了。这听起来像是大家常用的说词，但凡离别后再相见，总有一种伊人消瘦的错觉。可是肖凛知道这绝不是错觉，傅明泉一直很忙，偶尔电话联系里会知道一些她的现状，有时她也会在自己的博客下留言，说些她的情况。像是“并不需要你知道，我只讲我的”这样的感觉。
两个人明明许久不见，却好像从未走远。
一直就跟在身后不远的地方。

突然想起那日门里她的话。
她说她愿意做自己的一条狗，守着自己，护着自己，永远不离不弃。

很陌生的感觉啊，自己竟然做了需要被别人守护的角色。

肖凛不知道自己还能不能爱，突然也有点任性的不想去想与面前这个人的关系。
前面那段感情好像耗费了一生的爱，可是肖凛也知道，人生还很漫长，七情六欲不会真的封锁，也许她有一天可以走出去。像傅明泉说过的那样，把对那个人的爱放在心里，也许最后将变成一个永远不会记起，也从来不会忘记的美丽伤口。

不过，会像自己一样对爱如此执着的人，这世上应该已经不多了吧，如江图图，如那些追求过自己的男孩……而不会，现下正好就是两个例子吧。
肖凛突然想试试。于是与傅明泉平淡的聊着天，然后适时的打了个哈欠，露出疲倦的模样。
果然，傅明泉立即就站了起来：“你早点休息，我回酒店了。”
“好，”肖凛笑着说，“祝你办的事顺利。”
“嗯，你也要注意身体，注意安全。”傅明泉叮嘱了几句，便很心满意足的离开了旅社。
她哪里知道，她前走刚走，肖凛后面就打了车追了过来。

结果，果然是到了火车站。

当肖凛看着灯火通明的火车站时，心里也有些无奈。为什么，又是这样？

尾随在傅明泉的身后，因为人多，想要对方不发现自己，其实是很容易的事情。傅明泉好像已经买好了回程的车票，她是直接去的候车厅，然后寻了半天找了处地方坐了下来。
可是这个人的警惕性好像实在不是很高，坐在那里居然就把眼睛闭了起来打盹儿。肖凛可是记得她钱包里还有一叠红钞票，于是都要替她担心起来。
要不要过去？
肖凛心里犹豫了一下。把这事当做不存在的话，搞不好傅明泉以后还会这样辛苦的跑来跑去，正想着，傅明泉身边的人正好起身走了，她便没来得及多想，蹿了上去坐下来。
好吧，等会儿傅明泉发现了她，她就装作自然的送人。反正两个人这种事也合作过几回，应该可以做到彼此心知肚明，不丢什么面子吧。
就这么想着，肖凛便盼着傅明泉主动发现她。
可是，傅明泉似乎是累极了，头竟然一点一点的歪过来。看着那脖子被扯长了，肖凛都觉得难受，便摇了摇头，主动靠了过去。
不过事件再次出乎肖凛预料，这个女人的头还差一点点倒在她肩上的时候，被候车厅里突然响起的广播声猛地惊醒了。只见她一晃脑袋就直挺挺地站了起来，然后转身跑到她原本应该呆的车次位置的人群里，竟然，连眼都没有偏一下。
肖凛浑身僵硬的坐在那，感觉一把心火正在慢腾腾的烧起来。
竟然……没有发现她……
肖凛拉着脸磨着牙看着那个女人在人群里挤来挤去，最后站定了身子却还是歪歪的立着。
很好！很好！肖凛微微点头，这样倒也自然了。看来也不必说话，都明白了。那再坐在这也没什么意思。肖凛也“唬”地站了起来，朝外走去。

可是，事情并没有完。
第二天下午，肖凛便接到傅明泉的电话，她说她已经起程回家了，下次有机会一定带她去看这类手工艺品展览云云……
放下电话后，肖凛也被弄糊涂了，难道自己错怪她了？她真的根本就是个大迷糊？想到这，她便也想起来，傅明泉自己说过，她弟弟也提过，她根本就是个迷糊嘛。
居然被这个大迷糊糊弄到了，肖凛不禁气结。所以，挂了电话后傅明泉也不知道肖凛最后的语气怎么那么僵。

而傅明泉有了这次自以为成功的经历后，隔了一段时间，又再次试探了一次。
这一回，博客有更新，却没有地点的牵涉，中国城市那么多，傅明泉根本猜不到她在哪儿。原以为近的话可以再去找她，就算远也可以再想想法子，可哪里知道，当她问“你在哪儿”以后，肖凛竟然反问回来。
听到肖凛也问“你在哪儿”，傅明泉有点儿傻了――说了自己在哪，就不好造假了。
如此反复几次后，傅明泉隐约感觉自己的招是不是被识破了。
于是一直到过了年，一月又一月，她也没有见到肖凛。

而就在这个时候，出了一件事。

傅家的公司开了之后，前几批单子都是政府给的。为了表示政府正在大力发展旅游及文化事业，也还有点要完成上级给的任务量的意思，便有人专门来为公司写一篇报道，也正好做做宣传，一举两得。
也不知道那个撰稿人是从哪里知道了傅明泉的那点底细，事后大家都有怀疑他是不是抽调过她的档案。
当那个撰稿人发现傅明泉竟然坐过牢，立刻就像被打了鸡血一般亢奋起来。
他为傅明泉量身定做了一篇文章，把傅明泉塑造成一个服过刑后痛改前非洗心革面重新做人的良人形象，并大大夸赞政府对这种曾经失过足的人的包容性，然后再极力渲染公司种种氛围。
总之，先炒上去再说。
而这样的一篇报道在报上一刊登出来，自然就引来一片哗然之声，立时受到了不少人的关注与争议。
傅明泉，自然是受影响最深的人。
那日之后，家里的电话被打爆，亲戚朋友都义愤填膺打抱不平，纷纷建议要控告那个写稿子的作者犯了诽谤罪，还一定要他登报道歉之类之类。
可是，这毕竟是事实，在傅家的沉默的默认中，所有的人也就都沉默了。那些曾经想着为傅明泉介绍男友的人也立时打了永远的退堂鼓。虽然这个女孩长得可以人也很好是没有错，但是出了这种事，总是无法再开口了。
那边，傅明尘也是气极败坏，找到文章作者甩着报纸脸红脖子粗的和他理论着，差点没打起来。
最后，还是傅明泉赶到，将弟弟拉了走。

傅明泉还记得那个画面。一大群的人围着，然后看着事件里的女主角。有的人的嘴里啧啧有声，满是遗憾，好像她突然就变成了一个残废的人；有的人则带着洁身自好的骄傲退开了几步，就如她是洪水猛兽。
至于怜悯、至于可惜、至于好奇、至于其他种种各式各样的眼神，这些天，她见的太多了。
光是这些目光，就像一挺挺机枪，快要把她的心射成筛子。所以她现在浑身无力，拽着弟弟的衣领，像拎着一只超大号的小鸡，麻木的走回家。
还像小时候犯了错就不敢吱一声一样，傅明尘就这么保持着倒退的姿势，直到姐放开他。
“关掉公司吧。”傅明尘突然说。
傅明泉看都没看他一眼，只顾走自己的：“别再说这种傻话了。”
“你还会受到伤害的。”傅明尘追上几步，看着姐苍白的脸，很是心疼。
“这一点苦都不能受，这一点风浪都趟不过，以后怎么办？”傅明泉把手栓在大衣里，企图博一些温暖，“还是说，你觉得姐那点破事就真的不能说出口，要永远的逃避？”
傅明尘又是委屈又是心急，想要说话却又听姐继续在说。
“或者干脆我们断了姐弟关系，以后你就不用怕还有人再提……”
“姐――”傅明尘停下步子，厉声打断了她的话。
傅明泉回头，唇边绽着淡淡的笑意：“有你们在我身边，我不怕。”
傅明尘沉默地看着那朵笑意，走上去，把她抱个满怀：“嗯，我们不怕。”
“嗯……在身边……就好了……”
怀里的声音低低浅浅，傅明尘却依稀听懂了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            当你遇到风暴，心里正承受着巨大的压力的时候，你最想身边的那个人是谁？
那天姐的话还在耳边轻轻荡着，傅明尘陷入了这个问题里。
最后，他不得不承认，姐现在最想见的人，是肖凛。

可是，肖凛一直在外面飘着，现在也不知道是在南还是在北，她会愿意来吗？他知道姐和她之间一直没有什么进展，平日里只是偶尔联系罢了，那么，这个电话要不要打？
最后，傅明尘还是打了，促使他打这个电话的原因是某天清晨碰到刚从房里出来的姐，她双眼微肿，步伐略浮，却简直要吓死他了。

在电话里，傅明尘将最近发生的事告之了肖凛，而肖凛只是听着，中间不曾插话。
在他说完了以后，他也就安静下来了。
他与肖凛相识多年，虽然不是深交，却还是了解的。肖凛那么聪明，自己打电话的目的是不需要明说的吧。
不过令他郁闷的是肖凛听后只是说了句“知道了”就挂了电话，然后她的手机就再也打不通了。
这到底算什么呢？傅明尘真恨不得手机生出一张口来给他解释一下。

对于傅明泉来说，这场风暴里与她较为发生关系的就是那批自己一手带出来的手工操作者。
从质疑到退却，不过几天时间。而再招集人聚拢，恳切长谈做工作，却不是一时半会儿能解决的。她每天都说得口干舌燥，也禁不住其他人在耳边轻轻煽风点火一句半句的。
好在自她领着这些人后，性格为人都没有话说，便慢慢有了维护她的声音，所以她也是趁着这个良好的风向，赶紧想办法将人心追回来。
没办法，牢已经坐了，就算再是被冤也无济于事。又好在这个时候宁旗再次出现，一是交给她一样东西，二是带来一笔订单。傅明泉虽然也知道他的公司根本是不会要这种编织物的，但还是感激他雪中送碳，先把这些人的注意力转移了再说。
有了事做，又是按件结帐，说闲话的人一下子自然就少了。
当然这只是解决了一部分问题，其他的，傅明泉还得打起精神来去面对。

便是这个时候，她在自家门口，见到了梦里都在想念的人。

肖凛站在那，背着个包，也拎着个塑料袋子，正无力地朝她打着招呼。
“嗨，我要累死了，有没有地方可以睡一觉？”

傅明泉看着她，几乎要涌出泪来。
她怎么会来？
她真的来了？
这真的是她？
问有千百个，却敌不过肖凛眉间眼底的那一点点笑意。

“肖凛……”
背后有声惊呼，正是傅明尘，他目瞪口呆地看着这个女孩真的就出现了。
“呦！”肖凛简单短促地回应他。

傅明尘刷刷几步窜了上去。越过了还站在原地发呆的姐姐，然后极其兴奋又压抑着声音问她：“你从哪儿来？”
他突然有点儿悲哀的发现，自己真有点儿做百合男的潜质。
“我从南边过来，正好走到这。心说反正到了，就来看看。”肖凛拍着傅明尘的肩，“咱们还要站在这多久？”
“原来你本来就在这啊，”傅明尘恍然大悟，继而略有鬼祟地回头扫了他姐一眼，“咳，进去吧。”

等这两个人都进了门，傅明泉才迟钝的反应过来。
真是……肖凛来了。
跟在两人后面进了屋，看着那两个人你一言我一语的谈着，她便站在自己的房门前，想要进去放东西，却舍不得的想听肖凛说话。

那边说够了的两个人终于停了下来，肖凛看了杵在那的女人一眼，便对傅明尘说：“我和你姐谈点事。”
“好的。”傅明尘点点头，然后看着肖凛自如地走向姐姐。
那一刻，姐脸上的表情让他觉得，应该是对的吧。不管怎么样，见到总比没见到好？！
他其实……也很忐忑啊！

和傅明泉一起进了房间，肖凛把手里的袋子随意地搁在桌子上：“来的路上买的，你随便吃。”
这话有点熟悉，这个场面也有点熟悉。
傅明泉狐疑地走向这个袋子，袋子上面的字也正朝着她。
啊？
傅明泉瞪起了眼睛。
在肖凛和弟弟说话的时候，她当然是竖起耳朵在听。她原也以为她真的就在这个市里，并且猜测她下一步应该是打算回家一趟了。
可是没想到。
袋子上有地址，不是这里……
这什么意思？
她抬头看肖凛。
肖凛也正似笑非笑的看她。
“想起什么没有？”
什么？
傅明泉便开始想，直到她的手抓住塑料袋发出沙沙的声音她才猛然惊醒。

原来她真的知道……知道自己撒了谎，跑了那么远去看她。
谎言被戳穿的时候总是会恼羞成怒的，傅明泉也不例外。她很快就瞪视肖凛：“你……”
“又扯平了。”肖凛笑咪咪地说。

顿时气都消了。
是的，又扯平了。
肖凛也是从别的地方赶来看她的，只是为什么？
“嗯，听说你最近日子过的不怎么好？”
傅明泉心中一暖。看来，是弟弟告诉她的。
“还好，”傅明泉振作了一下精神，“总是要慢慢来的。”
“还好就好。啊，能不能让我先睡一觉？”肖凛眨了眨眼，然后“纭钡靡簧倒在了床上。
她很困。接到傅明尘的电话后，她当然知道他希望她做什么。
而她也确实想做些什么。
她还记得傅明泉在她的对面流下的那颗泪，她想那段经历一定是最黑暗和伤痛的回忆。可惜现在有人将它撕开，并且被伪善的包装着。
傅明泉这样的人，不应该再对那段往事继续负责，如果她能帮上一点忙，她很愿意。
这个时候，她没有去想太多的东西，那些缠绕在她们中间的复杂的线都被放下，她只是单纯的想伸一把手，如果自己能有用的话。
所以她来了，没有钱去坐飞机，只好去摇十几个小时的火车，没买到票，只好半路站，半路和人家挤着坐着过来。
她以为会看到憔悴的不像样的傅明泉，或者是那种马上溺死一见到她就绝处逢生的傅明泉。
结果，这个人只会站在自己面前发呆，完全的不可置信。

心中微麻。大家都很傻。

听到傅明泉说话，认识这么久，肖凛便能明白她真的能挺过去，心下一松，眼睛就再也睁不开了，困得要死。

傅明泉好笑地看着肖凛就这么不雅地倒在她的床上，睡得不管不顾。
低叹了口气，傅明泉爬到床上，替她脱了外套，然后把她塞进被子里。下了床，合上窗帘，关上灯和门，便留她在屋里好好睡一觉。

出去的时候傅明尘竟然就倚在门边。
“谢谢。”傅明泉抱了弟弟一下。
傅明尘叹了口气，摇着头走开。姐啊，我能做的，也只有这样而已了。

晚饭的时候，傅明泉去叫那个还睡得香甜的人，可惜几乎是雷打也醒不来，只好放弃。
再晚一些，月亮都爬了出来，傅明泉才再次去叫她。

打开灯，拉开窗帘，外面月光很柔。
移到床边，傅明泉仔细看着肖凛的睡颜。
这么久没见，有什么变化呢？
还是一样的眉眼，和第一次相见似乎没有变化，和最初自己在她的信中想象她的模样时也没有什么变化。
可是，她在这儿。

不管肖凛为什么而来，傅明泉的心中都告诉自己，她在这儿。
她低下头去，轻触着肖凛的唇角，她在这儿。

肖凛醒了。

也不知道是在这一吻的同时，还是吻后，总之傅明泉再抬头时，便看到肖凛睁开的眼睛正静静地看着她。

也许是睡得太沉，又醒得太突然，肖凛看着这张靠自己极近的脸，心中也就突然有了一个触动。安静的室内，让她记起一件遥远的往事，那件往事便决定了她的人生。
“你知道我是怎么喜欢上她的吗？”
傅明泉微微退开些身子，却依然坐在床头。
柴静欢，从来不是她们之间禁忌的话题。她曾想，肖凛一辈子都不会忘了她，而只有自己，与她拥有一些交集。
这大概会成为自己能留在肖凛身边唯一的筹码。
可悲吗？不，这个词已经不能涵盖一切。
“因为什么？”傅明泉问，没有一点不适。
“因为一场春梦。”肖凛躺在那，眯起眼，“一场八分钟的春梦。”

肢体纠缠，春意无边，却只是八分钟。

傅明泉也曾做了一个梦。
像一场电影，她一饰二人，画里画外。
她梦到肖凛就这么大江南北的走着，走了很久很久以后，终于回到了她曾经开过的小店“白水馆”。
就在那一天，她听到肖凛接到的方颐的电话。方颐告诉肖凛，柴静欢去了一个偏远的山区教书，日子平淡而充足。
肖凛决定去寻找柴静欢，并告诉了自己。
她看着自己听着肖凛的决定，最后微微笑着替肖凛整理行装。
肖凛走后，她又看着自己呆呆地坐在窗边，心里是前所未有的清晰。
不会回来了，那个女孩这一走，就再也不会回来。

画面转到飞机场。在候机厅等航班的时候，肖凛似乎眯着眼睛打了个小盹，大概也只有七八分钟。而她醒后竟然泪流满面，放声大哭。最后，她撕了飞机票，拖着行李走了。
画面外的自己，跟着肖凛回到小店，而画面内的自己，还保持着肖凛离开后的姿势坐在窗边，眼睛空洞无物，几乎死在那里。
肖凛的出现，救活了那双眼，那张唇，那颗心。
看着肖凛，她听到自己问：“为什么回来？”
肖凛像在笑，又像在哭：“我走了，不一定能追上她，却一定会失去你。”

梦醒后，傅明泉枕着湿透的枕头，一遍遍的告诉自己，如果是这样，如果是这样，也算是个童话般的结局。

我们都做过梦，与爱有关的梦。

傅明泉伸手轻轻覆盖住肖凛的眼，感觉到她的睫毛扇动了几下，刷着自己的手心，麻麻痒痒的。她垂下头去，复而盖住肖凛的唇，轻触与轻离间，低声说：“那你就当这也是场春梦吧。”
也许是梦，也许是那语调如弦，撩拨得人心中无比柔软。肖凛没有偏移开头，被动地任傅明泉吻着。这个女人吻的小心翼翼，每一寸靠近都透着克制的试探，每一寸加深都似会随即抽离。
就这么磕磕碰碰的。
连接吻都不会的女人。
肖凛心中涩涩地想着，闭着眼，感觉到覆在眼上那只手的温暖，心潮泛开又渐而沉淀。

一吻结束，傅明泉放下了那只手，与肖凛静静相视。

“我有个东西送给你。”傅明泉突然说。
肖凛愣了愣，便被傅明泉拉了起来。

刚才那个吻，好像没有发生过，又像发生的太自然，更或者，两个人都习惯了消弭这种情况下的尴尬。
傅明泉从桌子抽屉里取出一个包装精美的盒子递给肖凛。
肖凛打开盒子，里面竟然倚着一瓶香水。
只是，这瓶香水造型独特，令肖凛一看后心中微震。
“这瓶香水名叫‘弱水’。”傅明泉说，“原以为没有这么快能给你。”
弱水……
或者应该叫一瓢弱水。
这只香水瓶是水晶材质，造型就是一只古朴的葫瓢样。它的盖子在瓢把上，整个瓢基本没有底，完全是倚立在盒子中。
当初傅明泉向宁旗提了一个要求，便是要定做这瓶名为“弱水”的香水。除了香水瓶是全手工打造外，里面的香水配方也是有她亲自参与完成。世间就算有相似的香型，也不是出自她之手，而这瓶香水，只有一个人能够拥有。

肖凛拧开盖帽，淡淡的香气在空气中便若隐若现了。
“我不懂香水，也不抹香水的。”
“没关系，你就把它放在你房里。如果有一天你愿意喷上一点来见我――你知道那意味着什么。如果直到这整瓢弱水都蒸发掉了，那么也许有一天你可以另取一瓢……”
“……先放着吧。”
“好。”
这瓶香水，暂时被摆在了桌子上，映着窗外一点月光，静默无言，通透玲珑。

弱水沉浮，嗯，任凭谁予谁求。

（全文完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
