Chapter 1
                            

                                                        

                            

                            
其实，我一直是个幸福又快乐的人，至少，在我醒来之前，我的生活充满了阳光。

有一个幸福的家庭，健康的父母，一群好友，上网码码字，网罗一票网友，或者YY一下动漫中的帅哥……真的，我的生活再平凡不过了，我的世界满是欢声笑语。

直到，我从黑暗中醒来，应该说，我一直都置身于黑暗中，我什么都看不到，什么都感觉不到，身体好象被紧紧的束缚在了一个容器里面。

我害怕极了，我感觉到自己在颤抖，是的，我甚至不知道自己有没有形体可言，我会不会就这么消失，会不会就像玄幻小说里面说的……魂飞魄散……

忽然，一只手隔着什么东西抚上了我的身体，我一阵颤抖，这是怎么回事？

而另一只手抓住了我的脚，轻轻的将我拔了出来，我感到自己的身体在那光滑的完全契合我身体容器里滑过，然后，一道刺眼的阳光射入了我的眼中……

就在我还来不及看清这是什么状况的时候，一个声音在我耳边响起：

“碎裂吧，镜花水月。”

我僵硬了。

我看到了那个握着我双脚的男人。

我清楚的看到那黑色的方框眼睛。

蓝染加医椤

而我……变成刀了！！！！！

我，苏小四，现年二十有三，云英未嫁，竟然……变成刀了啊啊啊！！！！

惊恐万分的看着蓝染，竟然还会穿越到这个充满了暴力的动漫《BLEACH》中来，我这应该算是中了头等奖？还是抽中了最差的签？

“果然…还是不行么……”

头顶又传来蓝染的声音，仔细打量了过去，似乎…比动画中看到的要年轻一些，而且，他身上穿的是真央的男生校服。

难道说，此时蓝染还没有从真央毕业么？

“我说镜花水月，”只见蓝染缓缓的将我托了起来，那双棕色的眼中透着根本不可能出现在他脸上的真诚，“你告诉了我你的名字，但是为什么我无法发动你呢？”

蓝殿，你那么阴险腹黑，表在这里跟我玩阴谋，我已经变成刀了，你不要在我幼小的心灵上再添上一道伤痕了好不好？

“而且，自从那次以后，你就再也不和我说话了呢。”蓝染一脸的没落，手轻轻的抚摸着我的身体，呃，是刀身……

“你还在怪我么？”

他到底在说什么？我飞快的分析着，我眼前这个人是未来《BLEACH》中最有名的boss，蓝染加医椋而我，是他的斩魄刀，镜花水月。

不过，他说自从那次……是什么意思？难道发生了什么事么？

“果然，你还在怪我。”蓝染叹了口气，在树荫处坐了下来，将我环进了怀里，身体轻轻靠在了树干上，闭上眼睛，享受那午后的阳光。

“我今天又被嘲笑了呢，”蓝染似是自语又似是在和我说话，“看着同学们一个一个全都有了自己的斩魄刀，而我呢……我甚至不知道你的名字……”

“许是上天怜我，竟然让我在睡梦中得知了你的名字，可惜竟还是……无法将你发动……”蓝染细密的长睫毛被微风微微吹拂着，那恬静纯真的脸，我竟然看痴了……

“镜花水月，我真的……真的想变强……”

我能感觉到，蓝染内心的渴望，那种单纯的，想获得力量的心灵的呐喊在我耳边久久徘徊不去……

可是，蓝染啊，我也是一个刚刚穿越过来的菜鸟，不是我不给你力量，而是我真的不知道如何运用这力量……

还有……

你能不能先放开抓着我脚的手呢？你握得我的脚好疼……

“你的能力，到底是什么呢……”蓝染看着我，眼中露出浓浓的不甘。

我在心中叹了口气，首先问题是，蓝染，我要如何与你沟通？

要我实体化，是不是要借助你的灵压？至少，漫画上是这么说的……

而另一边，蓝染似乎放弃了，把我插回刀鞘，站起身，正准备离开的时候，突然感到一道来者不善的灵压……

“蓝染加医椋　币桓鲆泊┳耪嫜胄７的男生从树上跃下，脸上带着嘲讽的笑容，几乎蔑视一般的看着蓝染，“怎么？还是不能解放自己的斩魄刀么？”

蓝染不语，那棕色的眸子仍旧是那样淡然的看着来人，不解释，也不予以争辩。

“哈哈！真央怎么会有你这么个笨蛋！还有一个月就毕业了，竟然还不能解放自己的斩魄刀！看来你注定和护庭十三番队无缘了！
”
我的内心波澜澎湃，那家伙是傻子么？叫蓝染笨蛋？看来他以后一定会死得很惨……

还有就是，蓝染果然不是等闲之辈，如此年纪，就有成大事之势，忍字乃心头一把刀，而这个少年蓝染，竟然表现得淋漓尽致，我知道他内心的不甘，知道他的渴望，知道他的愤怒，蓝染，竟将那所有的情感全部压在心底，真真可怕……

“多谢石井同学的关心了，”蓝染笑着对那个名叫石井的男生说道，“至于入队，我想还是由各为队长及副队长大人去关心吧，我们只要尽量展现自己的实力就好。”

“哼! 蓝染加医椋你什么时候变得伶牙俐齿了？”石井说着拔出了自己的刀，“还是说？你收买了哪位队长大人？用身体……”

我怒了，他居然胆敢这么说BOSS！他没命了！

由于我的愤怒，放置在小小的刀鞘里面的身体开始抖动。

蓝染，揍他！给丫揍得他爹娘都认不出来！！

蓝染惊愕的看着我，许久以来，都没有反应的镜花水月，竟然在此时……

没有任何犹豫的，蓝染将我拔了出来，“锵”的一声，用我的身体拦住了挥刀砍来的石井，我禁不住冲着石井的刀怒吼：

『TNND！你不会疼么？！！』

蓝染竟有片刻的失神，刚刚……镜花水月是不是说话了？

“切，小子，想不到你还有两下子。”石井向后一跃，跳离了蓝染的攻击范围，“我期待着毕业考的那天，蓝染加医椋　彼低辏转身离开了。

蓝染看着手中的斩魄刀，用不确定的口吻，疑惑的问道：

“镜花水月，你刚刚……是不是说话了？”

我也是一愣，难道蓝染能听见我的声音？我奋力的大叫：

『是啊是啊！你能听见我说话嘛？』

“……”蓝染先是呆愣，而后兴奋的说道：“我能听见我能听见！”

『呜~~，真是太好了！你能听见我说话……』

“……”蓝染似乎没想到自己的斩魄刀还会哭，“我想问……”

我怒了，你丫没看见我现在是个什么样的造型么？生气的吼了过去：

『我说你能不能不要把我的头插在地上？！！我会脑充血的！！！！』

“……”蓝染茫然的把我从地上拔了出来，说不出任何话。

『你好，蓝染加医椋我叫小四。』自己脱离了那种痛苦的姿势，我心情还算不错的跟蓝染打招呼。

蓝染愣了愣，继而恍然大悟，握着我，兴奋的说：

“碎裂吧，小四。”

“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 2
                            

                                                        

                            

                            在遇见蓝染本人之前，单纯的看动画片或者是漫画，我会认为他是一个究极腹黑的终极boss，但是，当你认识了这个年轻的，还属于即将要毕业并步入社会的新新蓝染以后，你会认为，你之前认为的那些可以完全被推翻了。

蓝染终于弄明白了我的大名（镜花水月）和我的小名（小四）之间的差别，当然，是在我花了一个下午的时间作解释的基础上。

更令我惊奇的是，从此以后，蓝染每次都会带着最纯真的笑容，看着我温柔的叫“小四”，而在解放的时候，却是一脸严肃的说“镜花水月”。

而我，从他开始叫我“小四”的那一刻起，我已经决定叫他“小蓝”了，而令我惊愕的是，他居然同意了……

之后，我们讨论了关于实体化和我的能力的事情，我说自己其实跟他一样是一只菜鸟，对于力量什么的也不是很明白，只不过可以确定的是，我的能力是“完全催眠”。

对于五感的完全催眠，迷惑敌人，令他看到催眠者想让他看到的画面，从视觉、听觉，一直到触觉，完全的实体化催眠，完美无缺。

其实说白了，就是幻术。让敌人看到虚假的却有着真实感触的幻影，本体再进行攻击。

当然，这就需要使用者自身也具有很好的素质，在鬼道、剑道、白打、步法这四能力都登峰造极之时，才能把我的能力发挥到最完全。

蓝染听完我的分析之后，竟然很开心地笑了，道：

“小四，你真的是一把不错的刀呢，让我们一起变强吧。”

我也笑了，不过蓝染他看不到。

『小蓝，你要加油让我实体化啊。』

“这是自然，我也想看看小四的样子呢。”

蓝染的领悟力真的很高，我只不过告诉他我的能力是“完全催眠”，他竟能自己悟出一套战斗方法。

日子过得飞快，转眼间，到了蓝染毕业考的那天。

我不得不说，其实，蓝染是个天才。

他将他的力量，他的野心，完全的隐藏在了他温柔的笑脸之下，尽管此时，他仍然还拥有那颗纯真的心，但已为他将来立于顶端奠定了基础，换句话说，那未来的虚圈最高统治者已初见端倪。

蓝染是个科学家，他喜爱读书，善于钻研，偌大的真央图书馆他几乎已经看遍了，我常常听他慨叹，如果能看到静灵庭中的书该有多好。

他虽没有浦愿喜助的运气――能够发明出崩玉，但相对的，他研制和发明的东西的目的只有一个――超越自我。

还记得那天在蓝染的脸上，我第一次看到了那本来应该是很久之后才会出现在他脸上的表情，那种藐视一切的，王者般的笑容。

“小四，我终身的敌人便是我自己。”

我就那样呆呆的看着他，蓝染，你不愧为立于顶端之人。

毕业考的那天，阳光明媚，风和日丽。

真央所谓的毕业考，其实就是护庭十三番队、鬼道众以及隐秘机动部队的人员选拔，当然，这和我们现在找工作的性质其实差不多，所谓人多坑少，但是，对于优秀的学生仍然是双向选择的，即他录用了你，但你可以选择更理想的地方。

所以，今天，护庭十三番的十三位队长以及副队长全部出席，为了自己的队上有着更优秀的人才，而来到这里。

“小四觉得我去几番比较好？”在休息区，蓝染笑着问我。

『五番吧。』

“噢？那好吧。”说着，起身向五番队的选拔场走去。

选拔的方式便是两个人对战，但是并不一定是赢的人就可以入队，而是要从一个高度，全方位的去评判一个人，当然，由于番队的不同，他评判的标准也就不尽相同。

比如十一番队，这是静灵庭最强的战斗部队，他的评判标准是“有着必死决心的战士。”而五番队则不然。

跟着蓝染，登上对战台，惊奇的发现和蓝染对战的那个人竟然就是那天的那个石井。

“呦！这不是蓝染么，怎么，终于知道自己斩魄刀的名字了？”轻佻的语气，嘲讽的话语，让我很不爽，是的，就是不爽！

“你好，石井同学。”仍然是温暖的笑脸，仍旧是温和的口吻，蓝染丝毫没有被他的话所影响。

当监督老师喊出开始的瞬间，石井便解放了自己的斩魄刀，一个闪花到了蓝染的身后，一丝得意的笑容浮上他的脸，却听见蓝染的声音：

“碎裂吧，镜花水月。”

石井惊愕的看着本该是背对着他的蓝染消失了，而站在他面前的是一个五、六岁大的梳着两个包包头的小女孩，奇怪的是那个孩子不论头发，眼睛，还是身体看上去竟然如泛着粼粼波光的水面一样，如梦似幻，明明是很清晰的影像，可想仔细看清楚时，却又一片朦胧。

蓝染显然也愣住了，不过不同的是，他惊愕的看着石井仿佛看不到他了一样在四下寻找，可他明明就站在石井的面前。

『小蓝，你在发什么呆啊？』我不满的冲着蓝染说道，本来对这个样子就很不爽了，蓝染竟然还无视我。

蓝染低下头，看到了我，伸出手，似乎不相信自己的眼睛一样摸了摸我的头，然后又看了看自己的手，喃喃说道：

“有实体的……难道你是……小四？”

『对啦对啦，我就是小四，你快把那个家伙解决了。』

蓝染瞬间明白了这就是镜花水月的能力，完全催眠，现在石井已经任由他摆布了。

『等等！』我突然拦住了蓝染举起的刀，蓝染奇怪的看向我。

『小蓝，你说我们阉了他怎么样？』

“……”

『不好？』我挑挑眉毛看着当场愣在那的蓝染，『那把他手筋脚筋都挑断吧。』

“……”

『也不好？』丫这么难伺候！『那这样好了，破坏他的魄睡和锁结，让他当不了死神！』

“……”

蓝染叹了口气，摸了摸我的头，突然，一阵浓烟散去，众人清楚地看到蓝染的刀正架在石井的脖子上。

我知道，除了蓝染之外没有人会看到我，我也知道，其实斩魄刀的实体化并不是说将刀实体化，而是将刀的力量和刀本身分离开来，也就是说我的意识随着实体化从刀身上分离，而蓝染握在手中的镜花水月，现在只不过是一把普通的斩魄刀而已。

当蓝染兴高采烈的听着校长宣布他毕业后直接进入五番队时，我悄悄在他的耳边说：

『小蓝，你知道么，其实刚刚所有在场的目睹你解放瞬间的人都中了完全催眠噢。』

满意的看着蓝染瞪大的眼睛，嘴唇动了动，却终是什么都没说。

我坐在蓝染的肩头，一边对蓝染念叨着“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体夫，空乏其身，行佛乱其所为”，一边对他柔软的棕色短发上下其手，嘻嘻，凌乱美的颓废版帅哥在我手中诞生！

远远的，看见一个似曾相识的身影，只听蓝染道：“浮竹学长！”

我几乎是狂喜的看着来人，哈哈，这么快就见到浮竹了。而后，我的目光落在了浮竹系在腰上的斩魄刀上。

『哈罗，双鱼鲤，我叫小四，是镜花水月噢~』

只见双鱼鲤听见我说话以后异常兴奋，浮竹似乎也感到了这点，奇怪的看向腰间。

『小四？你是小四吗？！！』

咦？难道这道认识我？还是说镜花水月的名气太大了？

『是我啊！小四！我是落樱！！』

『啊！』我惊呆了，『你也穿了啊？！！』
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 3
                            

                                                        

                            

                            『呜~~，小四啊……』落樱被浮竹放在地上，嘤嘤哭泣，『我变成刀了啊！』

我走了过去，拍了拍落樱的头，呃，就是刀尖，道：『不要哭啦，我也是刀啊。』

『啊？可你明明是人的样子啊！』落樱疑惑的问。

『实体化啊，你应该也可以的。』

『我不能啊，虽然我可以跟十四沟通，但是还不能实体化。』

『噢？能沟通就是好事，不然闷死啦。』

『是啊，我现在在教十四做瑜伽。』

『为什么要教他做瑜伽？』

『为了他的身体更加柔软。』

『……』

『这样，有些达不到的姿势十四就能做到了。』

『……』

『这样春水大叔可就有福了。』

『……』

『这样我的目标就能实现了。』

『……』

『我要把浮竹十四郎□□成绝世小受！』

『……』

看着一脸激昂的落樱，我无语了，浮竹啊，你遇见超级花痴同人女级别的落樱，是你这辈子最倒霉的事了……

我在内心为你祈福，你早点安息吧，阿门！

『现在十四已经能轻松的僻腿下腰了，等我把瑜伽全部传授给他以后，我就教他“龙阳十八式”！』

『……』

我明白为什么浮竹的身体一直不好了，叫“龙阳十八式”折腾的！

满脸黑线的看了眼落樱，恩，双目喷火，小宇宙爆发了……

『小四，你说我是把十四配给春水大叔好呢？还是海燕好呢？』

『……』

『海燕还没出现啊，可是春水大叔已经有丫丫了。』

『丫丫？！！』我惊愕的几乎叫了出来，『什么□□水大叔已经有丫丫了？』

『咦？小四你不知道么？丫丫也穿过来了，她现在是花天狂骨。』

『……』我彻底的无语了，丫丫怎么也过来了？

『哎，我现在可算是知道为什么春水大叔会变成色魔了。』落樱一脸的同情样。

『怎么了？』

『不多说了，你要是遇见丫丫你就知道了。』

我心想丫丫平时很可爱一小女孩，梳着两个辫子，胖嘟嘟的小脸，一笑起来还有两个酒窝，怎么落樱一脸怕怕的样子？

可就在这时，说曹操，曹操就到了。

“十四郎，蓝染学弟，你们在这儿啊。”京乐春水的声音响起，而伴随着的，我还听到了另一个熟悉的声音。

『小春春，你怎么都不理我呢？人家好伤心啊~~~』

『……』

『看吧，我说什么来着。』落樱耸耸肩膀，很不负责任的缩回了刀鞘里。

『小春春~~，你不要理他们啦~~~，快点投入我的怀抱吧~~~，我的怀抱时刻都是为你敞开的哦~~~~』

冷汗直流，我抖抖的看着那还在刀鞘里丫丫。可能是春水大叔实在受不了他的刀了，也将花天狂骨放在了我的旁边。

『丫丫？是你么？』

『咦？小四？』

『你怎么也过来了？丫丫？』

『是啊，你忘啦？我们小四家族全体成员跑去爬山，结果遇上泥石流，全军覆没啦。』

『……』

『哎，不过我现在可幸福啦，有我的小春春~~~』

『我说丫丫，你怎么喜欢春水大叔啊？』

『小四，你认识我这么长时间还不了解我啊！』丫丫一脸鄙视，『我是标准的大叔控！』

接着，看了石化的我一眼，继续道：『而且现在流行年下你不知道么？』

双鱼鲤落樱在这个时候探出头来，对我说道：『小四，丫丫一直觉得自己是可爱小攻。』

『……』

『小春春~~~，你又无视偶啦~~~，那人家在床上等你噢~~~，记得要把后面洗干净~~~，人家是很温柔滴~~~』

我目瞪口呆，嘴角抽搐，脖子僵硬，全身麻木。

落樱呆呆的看着我许久，惊恐的大叫：『完了完了！丫丫！小四抽过去了！！』

…………

晚上，蓝染看我似乎脸色不好，奇怪的问道：“小四，你今天怎么了？”

我双眼无神的看着蓝染，说：『小蓝啊，尸魂界……完了……』

“怎么完了？”蓝染一脸疑惑。

『嗯，就是玩完了。』要是我那家族的那群人都穿过来，尸魂界就真的玩完了……

蓝染还是不懂，眉头紧皱着。

『尸魂界的未来……完了……』

蓝染看着我，似乎明白了些什么，是啊，对于这个腐朽的经过了几千年历史的尸魂界，似乎真的应该更新换代了呢……

而我，小四，绝对不会知道，只因为我的一句话，就让蓝染更加坚定了他未来成为颠覆整个尸魂界人物的决心……

入队仪式很简单，蓝染就这么成为了五番队第二十席，我曾经问过他只是二十席你会不甘心么？明明你前面的那些人并没有你强。

而蓝染的回答更令我吃惊，他对我说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体夫，空乏其身，行佛乱其所为。忍辱负重，将自己的才华埋没在人群中，这样才能一鸣惊人。”

我笑了，说：『小蓝，你不愧是将来要站在顶端的人。』

蓝染追问我，为什么我会知道。

而我刚想开口说出我的来历，便觉得有一股无形的力量掐住了我的脖子，呼吸困难，全身无力，似乎灵魂马上就要爆裂消失……

“小四！小四你没事吧！”蓝染一脸紧张地问道。

当我不再想说出那有关他们未来的事情的时候，那感觉，竟然就这么消失了。

『没……没事……』我趴在地上，气若游丝地说道。

每个世界都有每个世界的规则，我，无力改变。如若真想违背天命，必将受到惩罚。我相信不只是我，落樱、丫丫，我们每一个人都无法向这里的人说出我们所知道的未来，我们只能追随着历史的脚步，看着我们身边的人走进漩涡中。

而此时，在蓝染的眼中，事情绝不会那么简单，蓝染是何等的精明，他知道，他的斩魄刀镜花水月一定知道这世界的未来，只是，不能说出。小四，我会成为最强的人，我会成为你口中那个站在顶端的人，只为了有资格握起你，使用你。

“今天遇到了的那两个人是我的学长，”蓝染在我身边坐下，自顾自地说了起来，“八番队第四席京乐春水和十三番队第五席浮竹十四郎。”

我平复了呼吸，仍旧是那个姿势，趴在地上，闭上眼睛，道：『我知道。』

“刚从真央毕业就能当上上位席官，你说这算不算是天才？”蓝染看着我，又露出了他温柔的笑脸。

『我认可的天才只有两个人呢，小蓝。』

“噢？是谁呢？”蓝染似乎对我的想法都很感兴趣。

『一个人是深藏不漏，忍辱负重，远在天边近在眼前的……蓝染加医椤！晃叶倭硕伲瞟了蓝染仍旧是浅笑着的脸一眼，继续道：『而另一个人嘛…是现任十二番队队长兼技术开发局初代局长，浦原喜助。』

『有机会去拜访他一下吧，小蓝，』我昏昏沉沉的，快要睡着了，『他会做出一样，你不惜任何代价也要得到的东西……』

我感到蓝染温暖的大手抚上了我的脸，暖暖的，轻轻的摩挲，渐渐的进入了梦乡……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 4
                            

                                                        

                            

                            新上任的蓝染仍旧是待人和善，温文尔雅，他似乎每天一有空闲时间就跑到静灵庭的图书馆里，一待就是好几个小时。

而我这个“刀”也很奇怪，我似乎可以完全的脱离刀身，以人形姿态游荡在整个静灵庭，当然，除了蓝染没有人能看到我。

所以，每次蓝染在图书馆看书的时候我总是悄悄的走开，原本我就不是一个好学的人，我只是想到静灵庭各处走走，看看那几十年，甚至十几百年后的壮观景象。

望着那高高矗立在静灵庭正中央的惭罪宫，我手脚并用的爬上了自认为比较高的一道墙，我想看得更远，看得更广阔。

而当我从高处望下去的时候，真正吸引我眼球的并不是那宏伟的建筑，而是不远处一簇簇的粉红，定睛一看，竟是一片樱花。

我悄悄的爬上那片高墙，顺着那片樱花向下望去，竟然看到一个漂亮的小女孩，黑色的长发披散在肩上，乌溜溜的大眼睛紧紧盯着树上的樱花，纯真的小脸上带着淡淡的微笑，伸出小手接住那随风飘下的樱花瓣。

我从那墙上跃下，走到那孩子身旁，令我惊愕的是，那孩子似乎能看到我，因为我听见他清甜的声音对我说：

“你是谁？”

我一愣，为什么她能看见我？难道说我是龙猫么？只有孩子能看到，大人却看不到。

『你能看见我？』

小女孩点了点头，似乎并不认生。

“这是我家的院子，你怎么能进来？”

『呵呵~~』我笑了，这个小女孩还挺可爱的，『因为呀，除了你别人看不到我啊。』

她愣住了，盯着我看了许久，又伸出小手摸了摸我的脸，喃喃自语：

“奇怪，明明能摸到的啊，别人怎么会看不见呢……”

『你叫什么名字呀？』我笑呵呵的逗弄着这个小女孩。

“我叫……”

“白哉少爷，你在做什么？”

突然，一道苍老的声音在我们身后响起，小女孩闻声回头，甜甜的笑了，道：

“管家伯伯。”

我呆了，我傻了，我僵硬了。

眼前这根本不是小女孩！他是那个冰山，朽木白哉！

“白哉少爷，你怎么又一个人在这里？”苍老的管家缓缓地走了过来，没错，他看不到我。

“管家伯伯，我在和一个新认识的朋友聊天。”白哉甜甜的说道，我根本无法把眼前这个纯真无邪的小男孩和以后那个凡事都讲求规矩的朽木家当家联系起来。

“新朋友？在哪里啊？”管家笑呵呵的问着白哉。

白哉愣了愣，笑了，此时的他，不是冰山，他是阳光，是耀眼夺目的光芒。

“管家伯伯是看不到的，”说着回头看了看我，道：“她是樱花的精灵。”

“是这样啊，”管家的眼重带着浓浓的宠溺，“那白哉少爷要好好和精灵玩啊。”

白哉点点头，目送管家离去。

『为什么说我是樱花的精灵？』我歪着头，看着白哉。

“你难道不是么？”他又笑了，“父亲大人对我说过，母亲大人就是樱花的化身，所以，每到樱花盛开的季节，我都来这里等我的母亲。”

我愣住了，难道说白哉在这么小的时候就已经没有母亲了么……

“你一定是母亲大人派来陪我的。”

我抬手揉了揉白哉的黑发，笑了。

『你说的没错，是你的母亲大人让我来陪你的。』

“果然是这样啊！”白哉漂亮的小脸上闪着异样的光彩，“那你每年都能来么？在樱花盛开的时候。”

我愣住了，为何白哉会认为我会在樱花盛开的时候到来？

“父亲大人说，每年樱花盛开的时候母亲都会回来看我，所以，你每年都回来的是么？”白哉期待的看着我，那双黑亮的眼睛令我不敢直视。

『嗯，我会来的，』看到白哉兴奋的脸，却又不得不说出残忍的话，『可是，如果你长大了，我就不会来了。』

“那我就永远都不要长大！”

『白哉，如果你不长大，你的母亲大人是会伤心的，她希望看到一个健康快乐的小白哉长大成人，当上令人敬畏的死神，然后成家立业，成为朽木家的当家。』

白哉静静的听着，并没有像其他孩子那样露出没落的神情，相反的却显得更加坚定了。

“我会像母亲大人期盼的那样，成为一个顶天立地的男子汉！”

『嗯，你一定会的……』

我笑着看着白哉，忽然很想恶作剧，带着一脸不怀好意的笑容，我对白哉说：

『白哉，其实我不仅仅是樱花的精灵。』

“那你还是谁？”

『我其实还是斩魄刀的刀神！』我挑眉，看到白哉惊讶的表情。

『我可是知道你未来找魄刀的名字的哦~~』我貌似很伟大的说。

“那，我的斩魄刀，叫什么名字？”白哉一脸迫切的问。

『哎，天机不可泄漏啊！』

看着白哉小脸上的光暗了下去，我笑嘻嘻的说道：『不过我可以告诉你你斩魄刀的解放语噢！』

『你的斩魄刀的解放语是……』

『散落吧，女人。』

“……”

看着白哉皱在一起的小脸，一脸不可思议的看着我。而我呢，哈哈！！我得意的笑，小四我得意的笑！

我向白哉挥手告别，心情愉快地踏上了回去的路。

其实，我不知道，我今天的这番话让白哉困扰了半辈子，因为我那个被误导的解放语，让白哉在未来刚刚找到斩魄刀的时候，无数次的出错，导致被人嘲笑许久……

或许，他冰山的性格，就是那个时候因为被嘲笑而磨练出来的厚脸皮所导致的……

我快乐的回到了蓝染身边，讶异于我的好心情，蓝染笑呵呵的问道：
“怎么？今天心情这么好。”

我笑呵呵的说：『嗯，遇见了一个可爱的小家伙。』

“我待你去见个人可好？”蓝染并未在意我跑出去做什么，手指玩弄着我带回来的那枝樱花，说道。

『噢？见谁？』

“浦原喜助。”

见到浦原的时候已经是傍晚了，血红的夕阳洒在静灵庭的马路上，映衬得半边天都是红艳艳的，浦原似乎正在往自己的队舍走，而他似乎认识蓝染。

“呦，这不是蓝染君么。”看到浦原笑呵呵的冲着蓝染打招呼，我奇怪的回头，他们很熟识么？

“浦原队长，”蓝染行了个礼，“这几本书又要麻烦你了。”

“哪里哪里，能遇到蓝染君这样的知音是我的荣幸啊。”

原来，蓝染看的那些静灵庭图书馆的书有一部分是向浦原喜助借来的，想想也是，蓝染看的书大都只有队长级才允许借阅。

而此时，我奇怪的听到了嘤嘤哭泣的声音。

『呜……』

我四下打量着，原来是浦原的斩魄刀发出的声音。

『红姬？你怎么了？』

『呜…咦？你是……』红姬听见我的声音，停止了哭声。

『我是小四，也就是镜花水月啦！』

『呜呜呜呜哇哇哇哇……小四啊……』

我懵了，怎么听到我的名字之后哭得更凄惨了？

『小四啊，我是柃啊！人家要回家啊！我不要当红姬啊！』

『怎么了？怎么了？慢慢说，你不要着急。』

『我死也不当浦原喜助的斩魄刀了啊！』

『到底是怎么了？你说清楚点。』

『他上厕所的时候居然把我掉在粪坑里了啊……呜呜呜……』

『……』
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 5
                            

                                                        

                            

                            晚上，我跟着蓝染回到了住处，突然之间感到遇上蓝染是我不幸中的万幸，比起落樱（双鱼鲤）、丫丫（花天狂骨）和柃（红姬），我，苏小四，何其幸运……

『小蓝，你不会把我掉进粪坑里吧？』

“……”蓝染一阵沉默，奇怪的看着我，摇了摇头。

我长舒了一口气，心想这就好，比起天才如浦原喜助般的变态蓝染还算是个正常的天才，当然，除了他的恶趣味。

蓝染喜欢研究虚。

开始的时候还是捣鼓一些灵力不是很强的小虚玩玩，轻则卸个胳膊腿什么的，重则直接解剖，看看内部构造。我觉得我就好像是那医学院的学生，刚开始的时候看完了都吃不下饭，到后来已经可以捧着饭碗看老师肢解尸体了。当然，我是不用吃饭的，这只是打个比方。

有一次蓝染抓了一只雌虚，恩，我也不知道应该叫女虚、雌虚还是母虚，那虚竟还保留着近似于人类的外形，这应该是亚丘卡斯级别的大虚了，蓝染抓她的时候竟然没有带我去，那时，我才真正感到蓝染的可怕，不解放斩魄刀竟然还能够活捉亚丘卡斯。

而更令我惊讶的是，那只雌虚竟然怀孕了！

我不经大脑的脱口而出：『原来虚也可以□□啊！』

蓝染笑了，看着我,道：“当然可以了，只不过，不知道另一方的基因如何，如果双方都是亚丘卡斯的话，这孩子力量应该会很强吧。”

『那让她把孩子生下来吧。』我突然之间很想知道这个孩子的样子。

“好，那就让她生下这个孩子。”蓝染笑了，看着我的目光中闪烁着我所不知道的东西。

那雌虚被蓝染安装了追踪器放回了虚圈，如果有她有危险或者是快要生产了，我们都能马上知晓。

日子过得飞快，转眼间，蓝染已经由原先的二十席变成了第五席，可是，我知道，他的力量已经超越了队长级。

生活中常常会发生一些措手不及的事情，当然，这些事情中有一些发生了，处理了，也就结束了，但是，还有一些会令你终身难忘，甚至说，可以改变你的人生。

蓝染，就遇到了这样一件令他的观念彻底改变的事情。

现任五番队队长，名叫石井纯一郎，不错，他就是那个蓝染在真央时的同学石井的父亲。蓝染到五番来并非没有原因的，从一定程度上来讲，是那对石井父子联手搞的鬼。

蓝染进步神速，从刚毕业的二十席在一年的时间内晋升到第五席，不得不说这是个优秀的人才，连山本总队都对这个年轻的小伙子略有耳闻。可与他同期的石井到现在还只是二十席而已，石井的面子过不去，作为队长的他老爸的面子更过不去了。

我一直觉得，蓝染很强，强到队长也未必是他的对手，但是，我错了。蓝染的力量确实比起队长级的来说要强，可他还缺少一样最重要的东西，那就是经验。

这不是靠你的聪明才智能够获取的，那是经年累月的战斗累积下来的，这是唯一一样任何人都无法夺走的东西。

我现在回想起来，蓝染最后会走上那至高的顶端，和这几千年来腐朽得快要溃烂的尸魂界有着太多太多密切的关系了，甚至可以说，是这无聊繁琐的制度，这腐烂肮脏的人心将蓝染送上了那被人称之为“背叛”的顶点。

当五番队队长叫蓝染去他队舍喝茶的时候我并未多想，不过，被队长叫去喝茶自然是不能带斩魄刀的，我悠闲自得的在静灵庭中闲逛，却意外的发现本是晴天可那天空却不是蔚蓝色的，而是带着一丝猩红，胸口似乎感到越来越疼痛，总觉得有什么事情要发生……

我暗叫不好，飞快的赶到了蓝染那所谓喝茶的地方，可映入我眼帘的确是令我震惊和愤怒的画面。

地上茶具散落一地，有些已经变成了碎片，蓝染被石井队长压在地上，衣衫凌乱，双颊驼红，呼吸沉重，眼镜早已掉在一旁摔得粉碎，而那石井队长就这么扶在蓝染的胸口允吻，一只手还在他的□□抚弄。

我的双手紧紧地攥成了拳头，嘴角浮起一抹残忍的笑容，看到这样的情形还不清楚发生了什么事的人那就是真正的傻子了。

或许真的是刀的本能，我只觉得自己眼前一片血红，我的身体叫嚣一般的渴望着鲜血，脚不受控制的走到了石井面前，手指就这么伸了出去，轻而易举的刺穿了他的额头，鲜血从我的手指上流下，一滴一滴的落在了蓝染的脸上，瞬间，他清醒了。

蓝染惊恐的看着我，淡漠的眼神，可表情却是兴奋的，是的，当血流过我手指的那一瞬间我发自内心的赶到了一种快乐，那种生命在我指尖流逝的快乐，果然，刀都是渴望鲜血的么……

看着那渐渐变得冰冷的石井，我转头看向了蓝染，用我自己都不敢相信的冰冷声音说道：『你想要力量么？』

“我想！”

我笑了，那似乎是满意中却又带着些不屑的感觉。

『那么，你应该知道怎么做了，蓝染加医椤！

蓝染闭上了双眼，可当他在睁开的时候，我知道，我永远的失去了那个纯真的，曾经带着无邪笑容看着我，叫我“小四”的那个蓝染了，他已经向那个至高的顶点迈进了最重要的一步，从此以后，他的内心不再有仁慈。

我的力量，完全催眠，已经被蓝染发挥得淋漓尽致。五番队队长石井纯一郎的死在所有人的眼中都是因病逝世，和蓝染五席没有任何关系。

就在这件事情结束后的第二个月，由六名队长联名推荐，得到总队长的许可，蓝染加医椋上任五番队队长。

值得庆幸的是，蓝染的上任并没有引起太多的人关注，因为和蓝染同期上任的还有八番队队长京乐春水和十三番队队长浮竹十四郎，以及，我想都没有想过的一个人，四番队队长，卯之花烈。

我以前只是知道京乐春水和浮竹十四郎是同一期上任的，现在看来，蓝染在清静塔居林被卯之花烈发现后还那么悠闲自得，以及蓝染升天时浮竹的那句“你堕落地面了么，蓝染？”都可以解释了，他们本来就是熟人，同一期的队长。

而见到卯之花烈，更是我意料之外的事。

新任队长就任仪式上，我的旁边站着卯之花烈，看了看她的肉~唼，我想还是打个招呼比较好，可就在我还没出声的时候，肉~唼便开口了。

『是小四吧？』

我一愣，却并没有露出惊愕的神情，想必她之前见过浮竹或是春水了。

『我是墨。』

我轻轻的笑了，『你也穿过来了呀。』

『嗯，』墨一直是那幅沉静的性子，似乎总是对任何事情都漠不关心，可今天却意外的和我攀谈了起来。『小四，你觉得卯之花是什么星座的人？』

『嗯？应该是处女座的吧，温柔的大姐姐形象，或者是巨蟹座，居家的好女人。』我歪着头边想边说。

『你都错了，』墨的口气充满了无奈，『我们都被她外表的假象骗了。』

『噢？怎么说？』

『她是标准的双子座。』

『……』

『如果你看过她拿着手术刀时的表情的话，你会觉得此时站在你面前的是贞子。』

『……』

『再告诉你一个很暴料的消息吧。』

『什么？』

『你知道么，现在还在真央上学的花太郎，曾经和卯之花合作过一次手术，但是花太郎中途就倒下了。』

『为什么？』

『因为他被卯之花吓得大小便失禁了。』

『……』
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 6
                            

                                                        

                            

                            蓝染当上队长了。

我终于清晰地认识到了这一点时，是在蓝染就任后第一次队长会议上，在我所知道的十三番队队长中，现在认识的只有七位，我曾经好奇的调查过十番队队长，毕竟前世看漫画的时候猜测过日番谷冬狮郎之前的那任十番队长是黑崎一心，可现在看来，并非这样。

可令我在意的是，在这任十番队长之前的那任队长，名叫大道寺一心，直觉告诉我这个人应该就是黑崎一心，而大道寺这个姓氏是尸魂界四大贵族之一，至此，我便完全明了了。

黑崎一护那与生俱来的灵力便是他作为四大家族的孩子最强有力的证据，且看这四大家族的人才，朽木家的朽木白哉，四枫院家的四枫院夜一，志波家的志波海燕，或许我们应该叫大道寺家的大道寺一护。

而那黑崎一心辞去队长一职的原因在尸魂界所有的能见的资料中都遍寻不着，或许，我应该去清静塔居林那里找找看……

『小四，你发什么呆？』

耳边响起一个熟悉的声音，我赫然醒悟自己还在队长会议当中，左右看了看却没发现跟我说话的人，那边落樱（双鱼鲤）和丫丫（花天狂骨）正吵得不亦乐乎，墨（肉~唼）和柃（红姬）也聊得热火朝天，到底是谁在和我说话……

『你在看哪里啊？我在这儿呢！』

顺着声音望去，我看到了山本总队长手中的某刀――流刃若火，难道说……

『就是我，小四，我是化石，现在是流刃若火。』

果然是这样！

『你好幸福啊，』化石（流刃若火）一脸羡慕的看着我，『我都被这老头子当成拐杖。』

『嘿嘿，也不能这么说啦，我看大家是不是都穿过来了呢？都变成刀了。』

『是啊，变成刀也不错，能看到以前根本看不到的事情。』化石突然很有感触地说道。

『噢？你什么时候这么有生活的感触了？』

『小四，或许蓝染叛变并不是一件坏事。』化石一脸凝重地说道。

我愣住了，我是知道化石的，她不是一个会随随便便发表意见的人，她这么说一定有她的原因。

『我看到了，也听到了，这尸魂界腐朽的人心和那丑陋的政治需要。』

『政治么……，化石，有句话我想你应该听过，“所有的政治都极其肮脏，所有的政客都是流氓。”』

『以前没有这种感觉，而现在……我已经不想待在尸魂界了。』化石顿了顿，又继续说：『我知道灭却师灭亡的真相。』

『怎么？』我微微挑眉，看向化石，『不是说灭却师是将魂魄完全消灭，而导致现世和尸魂界的魂魄总量不平衡……』我突然顿住了，惊恐的看向化石。

『发现了吧，』化石笑笑道，『斩魄刀其实就是灵力的一种实体化，灵力攻击虚后，虚其实便是被灵力所净化，说得再具体一点，便是死神的鬼道和灭却师的弓箭攻击是同等性质的。』

我发觉自己的身体开始颤抖，我似乎可以预见化石将要说出口的那个结果……

『尸魂界下令歼灭灭却师一族，无外乎……巩固中央四十六室在这魂魄的世界中的地位！』

紧咬住下唇，我闭上了眼睛，想到了我曾经看到的资料，完全明白了。

黑崎一心为何丢弃队长之位跑去现世，志波家为何败落……全都是因为……这个丑陋肮脏的政治需要！！

记得在资料上看到，志波家曾经不顾众议，毅然反对四十六时作出的决定，后被四大家族除名，从此没落，现在想来，必定是因为反对这消灭灭却师一族之事！

『小四，待在这里，我感到恶心。』化石闲恶的说道。

『对这肮脏的政治么？我也很恶心。』

『不，不全是。』

『噢？难道还有别的原因？』

『如果你每天晚上都能看到一个浑身是肌肉的老头子在【哔――】的话，想必你也会想自杀的！』（请无视，并共同河蟹吧……）

『……』

尸魂界已经在紧锣密鼓的安排消灭灭缺师一族的事情了，相较于其他队长的紧张，蓝染似乎没什么大事情，仍旧是每天泡在图书馆里。

我知道蓝染有了一个忠实的部下，就是现在五番队上的第八席――东仙要。听蓝染说，他收复这个部下是因为他内心中那股对正义的渴望，其实，蓝染并没有做什么特别的事情，他只不过偷偷带着东仙听了一下中央四十六室关于灭却师一族处理事宜的会议而已。

至于，他为什么急于拉拢东仙要，可能是会因为我的缘故。

我曾经告诉过蓝染，任何人只要他见过镜花水月的解放过程便会终身被控制于完全催眠的能力下，但是，是要能看到的人，看不到的，便不会。

而东仙要，他看不见，他永远不会被我的完全催眠所控制，而对于这样的人，只有两个选择，拉拢据为己用，或者除掉已灭祸根。

蓝染问过我的看法，我说拉拢比起除掉对我们更有优势，而且东仙要是个容易控制的人，因为他的绝对正义之说必定会将他带上末路，当他发现他所坚持的正义并不像想象中那么完美的时候，他的信念会消失，他会处于一种极度迷茫的状态，而此时，如果有人带他走出那片深渊，那么，那个人便是他会效忠的人。

每次蓝染问我意见的时候，总会微笑着，用那只大手揉揉我的头发，然后温柔的说：“好，我就按你说的做。”

我甚至迷茫过，到底我是镜花水月，还是蓝染。

自己都被自己所迷惑，果然是镜中花，水中月，一切都变得不真实了。

某天夜晚，就在我打算睡觉的时候，蓝染突然叫住了我。

“小四，你还记得我们上次抓的那只怀孕的虚么？”蓝染带着笑容问道。

『当然记得，怎么了？她生了么？』我一脸兴奋的说。

“嗯，不过，她似乎遇到麻烦了。”

『那我们还等什么，小蓝，走吧。』

跟着蓝染，我们到了虚圈。

我不得不承认蓝染的深谋远虑，因为，我看见了那还未完成的虚夜宫。

“小四，我们以后会来这里的，为这宫殿取个名字吧。”

蓝染，你已经开始行动了么，你的计划……

『黑夜中屹立在虚圈的雄伟宫殿。』

蓝染凝望着我，许久，喃喃自语般，说出了三个字：“虚夜宫……”

我轻轻的拍手，道：『好名字。』

就在这时，我看到了那沙漠中被一群大虚包围着、啃食着的那只雌虚，蓝染一个鬼道攻击了过去，众虚四散而逃。

我走进了，看见了早已不成形的虚，她，已死去多时。

意外的，发现她的□□处有东西蠕动，我扒开那血肉模糊的尸体，抖抖的抱出了一个小小虚。

是的，那是虚没有错，是一个刚刚出生的小小虚，他的肚子上有一个小小的空洞，他不是人形，而是近似于豹子一样的生物。

“啊，竟然还是一只亚丘卡斯。”蓝染惊奇的说道。

我轻轻的抱起那只小小虚在怀中，那小东西不哭也不闹，刚刚睁开的滴溜溜的小眼睛紧紧地盯着我，而我，在看到他头上那簇冰蓝色的毛发以及那双冰蓝色的眼睛的时候竟然觉得这世间真的只有必然，绝无偶然。

『小蓝，我来给这只小虚取个名字吧。』

蓝染笑了，点点头。

『从今天开始，你叫葛力姆乔贾卡捷克。』
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7
                            

                                                        

                            

                            在我的坚持下，蓝染终于同意让我带着小葛力姆乔回到尸魂界，但是虚的气味在这全是死神的环境中会显得分外清晰，而我却不担心，因为我知道，蓝染会有办法的。

果然，蓝染给小葛力姆乔安了一种隐藏灵压的装置，再加之他一直待在我身边，也不会有人看到他的。

我就这样开始了和未来十刃之No.6的共同生活。

小小葛刚刚出生，可我却感觉他什么都懂得什么都明白，至少本能的东西完全不用我来教他。

虚需要吞食的是所谓的有灵力的魂魄，我知道他们需要的仅仅是最纯净的灵力而已，所以，我每天给小小葛喂食的东西便是自从我实体化后便一直生在我头上的一朵花，我并不知道那是什么花，只是每天取下一朵那花的花瓣，喂给小小葛。

这小家伙开始的时候还不肯吃，后来看我可能是没什么恶意开始和我亲近了起来。我喜欢玩弄他头顶那簇冰蓝色的毛发，然后看着他那双冰蓝色的眼睛渐渐喷出火焰。

小小葛还不会说话，却能清楚地明白我的意思，但是，我仍旧是不明白他为什么总是对蓝染冒出敌意，每次看那个小家伙冲着蓝染“呜呜”之叫我就会觉得他们好像是一对吵架的父子，当然，这个想法自然是不能让蓝染知道。

而蓝染似乎越来越不喜欢小小葛了，尽管，他每次看见那小家伙都是温和的笑着，但是我知道，他的笑容中含着隐隐的怒气。

而这怒气，在一次他看到我喂给小小葛吃的东西的时候，爆发了。

他狠狠地把小葛甩了出去，我惊恐的看着那小小的兽形的身体在空中划出一个弧度，飞了出去，撞到了墙上，崩出了鲜血。

『你在做什么！蓝染！！』我愤怒的吼了过去，他还只是那么小的一只虚，怎敌得过蓝染那充满力量的一挥。

“小四，他凭什么吃你的灵气？！！”蓝染的声音带着震怒，让我不由得一颤。

『那又怎么样！小小葛还只有那么小，他不吃这些他要怎么活下去！！』

“灵气是斩魄刀经年累月聚集的灵力之合，其力量纯净无比，他吃你的灵气成长，等于是在喝你的血！”蓝染不再是温和的了，他看着我的眼中的火焰似乎要把我吞噬。

我说不出任何话，因为这些，我并不是不知道，但是，我是真的想让小葛力姆乔活下去的，就算他喝我的血我也想让他活下去！

『蓝染，』想到这里，我已经平静了很多，『我只是想让小葛力姆乔活下去，仅此而已，就算他要喝着我的血成长，我也心甘情愿。』

蓝染的身上突地灵压暴涨，我瞬间瞪大了瞳孔，回身一挥手，打开了通向虚圈的通道，伸手捞过小葛力姆乔，摘下头上的那朵花，塞到了他的怀里，将他扔进了虚圈中……

『小小葛！快逃吧！你一定要活下去啊！只要活下去我们总能再见面的……』

我冲着虚圈努力的大喊，只看见那叼着花朵的小兽边跑边回头，在那冰蓝色的眼中我看到了泪花……

蓝染暴涨的灵压并没有消失，我感到一双手扶上了我的脖子，猛地回头，对上了蓝染那双棕色的充满的怒气的眸子。

“小四，”我听见那宛如地狱深渊中涌出的声音，“因为你，我失去了一次颠覆这尸魂界的机会。”

是的，蓝染打算利用这次歼灭灭却师事件颠覆尸魂界。

我知道蓝染指的是什么，失去那朵灵气之花，我便无法达到万解的状态，即便如此，我仍毫不畏惧的回望着蓝染，道：

『你错了，小蓝，现在时机还未到。』

『什么时候，你也这么沉不住气了？』

蓝染一愣，紧皱的眉头渐渐舒缓，身上的灵压也慢慢消失，扶在我脖子上的手轻轻的将我抱了起来，揽进怀里，我听见他的声音在我耳边响起：

“就按你说的做，我会再等等的。”

他就这么抱着我，意外的，我竟感到他有着些微的颤抖，闭上眼睛，伸手回抱住了蓝染，听见他充满霸气却又任性无比的声音：

“你是我的斩魄刀，以后没有我的允许你不能擅自将灵气施舍给别人。”

我笑了，蓝染，你认为我给小葛力姆乔我的灵气之花是施舍么……

我苏小四从来就不是什么舍身取义的人，我是个自私自利，贪生怕死的小市民而已，蓝染，你太高看我了，或许对于朋友我还算是个重情义的好伙伴，那也仅仅是因为葛力姆乔是你未来的部下，仅此而已。

最近，蓝染似乎变得很忙，不过算算时间也差不多了，灭却师一案应该快要行动了。

听蓝染说，执行部队的成员已经定下来了，而我讶然于那里面出现的那个名字――浦原喜助，十二番队队长兼技术开发局初代局长。

十二番队，既不是战斗部队的十一番队，也不是后备部队四番队，为何会被派上战场？

可我并没有对蓝染问出口，中央四十六室，又在玩什么把戏……

应浦原的邀请，蓝染带着我来到了十二番队，理由是出战前小聚一下，在那里我见到了那个传说中的――瞬神夜一。

像黑猫一般的女人，金色的瞳孔就像夜空中的流星般，虽然转瞬即逝，却意味深远。

她大口的喝着酒，大声笑着说喜助你终于能上战场了啊！蓝染等队长皆笑吟吟的入座，我悄悄的站在浦原喜助身旁，看着那盛会般的宴席，却感到角落中的红姬今日竟如此沉静。

『柃？』我奇怪的唤道。

『小四……』柃的声音带着浓浓的鼻音，令我一惊，她出什么事了？

『怎么了？不良店长又欺负你了？』

『没有……』柃吸吸鼻子，眼圈通红，『帮我跟大家道别吧，小四。』

我几乎是惊恐的看着柃，『到底怎么了？！！』

『崩玉已经研制出来了，』柃的声音充满了不舍，『这次的灭却师歼灭行动就是要到现世寻找一个灵魂将崩玉植入。』

我愣住了，崩玉，已经被研制成功了么……

『我试着阻止过，小四，真的，我阻止过，可是……』柃呜咽着，又开始了抽泣，『可是我阻止不了，崩玉还是出现了……』

我叹了口气，轻轻揉着柃的头，道：『干吗要做那种与我们无关的事情，这就好比是时间永远不可能倒转，我们都无力阻止历史前进的脚步。』

『不是这样的，小四，我阻止喜助制造崩玉，不是因为蓝染恺窥它……』

『那是为什么……』

『是因为我不想让喜助被尸魂界放逐啊……』

我瞬间，恍然大悟。

浦原喜助，明明拥有着那么强大的力量，有这么那么崇高的地位，为何还会被尸魂界放逐，一切的一切，迎刃而解。

而这一切的根源，便是崩玉。浦原造出了崩玉，而这力量严重威胁到了尸魂界绝对优势的地位，中央四十六室绝对不会放任这样的事情继续下去，弄不好，派浦原喜助到现世执行歼灭灭却师一事只是个幌子，而他们真正的目的……

只是寻找一个除掉浦原的借口！

的确，这或许是我最后一次见到柃了，从此以后，天各一方。

『放心吧，我们每个人都会好好的活下去的，』我突然拍了拍柃的肩膀，一脸严肃地说道：『我们是最强的斩魄刀，不是么？』

隔天，是五番队的席官晋级比试，我跟着蓝染来到了比试现场，原本若是低位席官的晋级队长级的根本不必亲自前来观摩，但若是上位席官便不一样了。

而我所关心和在意的只有一个人，那就是现在是五番队第八席的东仙要挑战第三席之位，我在想，东仙要的斩魄刀清虫会不会也是……

就在这时，我听见了一道熟悉的声音……

『东仙要！我怎么就这么倒霉跟了你呢？！！想我当初也是太妹一名，手下没有几百也有几十，你这么个天天拿正义当幌子的败类，恶不恶心啊？』

我汗了一下，这个声音貌似是……

『打架就打架，非TM找个冠冕堂皇的理由，为了正义！靠！姑奶奶我就是邪恶的怎么地！！你丫正义吧，我就让别人都知道满嘴正义的东仙要有一个超级邪恶的斩魄刀！！』

我明显地看到东仙的嘴角有些抽搐，而此时他已经站在台上了，随着裁判一声令下比试开始了。

『来吧！让姑奶奶我好好疼爱你们~~~~~清虫二式，红飞蝗！！！』

还没等东仙喊出，某人便以惊人的速度出招，在众人惊愕的目光中，东仙的对手浑身是血的倒下……

『啊哈哈哈哈！知道姑奶奶的厉害了吧！东仙，你个以正义当盾牌的胆小鬼！』

我满脸是汗的走了过去，轻声地问道：『阎凌？』

『嗯？你是……』

『我是小四。』

『噢，你也过来了啊，小四啊，你说我一个无恶不作的人怎么能变成这个正义狂的刀呢？太没天理了！我得把他也变邪恶了，不然这日子没法过了！！』

『您……您继续……』天啊，超级太妹穿成了正义之神东仙的刀，老天爷，你是不是在开玩笑？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 8
                            

                                                        

                            

                            就在歼灭灭却师行动的前几日，意外的，真央灵术学院要求护庭十三番队派出一名队长为真央的在校生进行一次公开演讲，而这个任务总是落在温文尔雅的蓝染身上。

蓝染作报告，我是没有太大的兴趣，因为我原本就不喜欢他那带着面具的脸，或许以后去了虚圈，我会比较习惯那样的蓝染吧。

而我没有想到的是，我会在这真央灵术学院的外面看见这样一场好戏。

一群穿着真央男生校服的人聚集在一起，似乎在围观着什么，在好奇心的促使下，我也跟了过去，而映入我眼帘的情景，竟然令我无比震惊。

似是小贵族的一群人，正在拳打脚踢一个小孩子，看那孩子的穿着应该不是静灵庭内的人，暗色的和服上落着一块块补丁，瘦小白皙的胳膊紧紧地抱住自己的头，我清楚地看到，一股殷红顺着那胳膊蜿蜒而下……

“哈！流魂街来的小混混还想考真央？”一个看上去应该是老大的人嘲讽地说道。“赶紧滚回家吃奶去吧！”

后，又是一阵拳打脚踢。

我静静地站在旁边，突然发现那孩子身上极力隐忍的灵压正在一点点地向外释放，原来是个有灵力的孩子呢，就凭这份“忍”劲我也应该让蓝染帮他一把。

“小垃圾，你叫什么名字？”我听见那个领头的人这样说道，可当我看见他从地上抓起那孩子的头后露出的脸时，我惊呆了。

银色的头发被弄得满是灰尘，伤痕累累的脸上残留着一道道血痕，那本该是眯起的双眼此时已然睁开，露出了血红的双眸。

躺在那里的分明就是蓝染未来唯一的副官――市丸银！

我缓缓地走了过去，在他旁边蹲了下来，微笑着看着那无力反抗的孩子，道：

『力量，想要么？』

市丸银似乎听到了我的声音，十指深深地陷入了土里，那血色的眼眸紧紧地盯着我，那宛如野兽一般的血红眼眸令我不由得打了个寒颤。

“呦，这个小垃圾的眼睛竟然是红色的呢！”

又一句猥亵的声音传入我的耳朵，我仍旧是没有动，也没有要出手的迹象，我想看，我想看那个孩子还能坚持多久。

“这小垃圾的皮肤不错啊，这么白。”

“不知道后面怎么样呢……啊哈哈哈哈~~~~”

“废话少说，快点快点。”

我就那么看着那群真央的混混将市丸银按倒在地上，扒去他的衣服，抬高了他的腰……

市丸银，你这个混蛋！

这是我当时，最真切的想法。

他明明有反抗的能力，却一动不动的等着我出手！他明明知道只要稍有空隙他就能全身而退，却眼睁睁的看着机会跑掉！

市丸银！你行！

带着几乎是盛怒的灵力，瞬间，那几个刚刚还嚣张至极的人，此刻，已经倒在了血泊之中。

“啊啦，谢谢你了。”边拾起自己的衣服穿上，市丸银边对我说。

我斜眼看了看那几个被我挑断静脉的家伙，刀，果然是嗜血的。

『你明明有能力逃脱的，不是么？』我冷眼看着那个笑眯眯的家伙。

“噢呀噢呀，生气了么？”此时的市丸银仍旧是那小孩子的模样，“我只是觉得你很强，所以，我想看看你到底强到什么地步。”

『哦？然后呢？』

“你果然很强嘛，可不可以收我做徒弟？”

我讶然，收市丸银做徒弟？

『哈哈……』我忍不住笑了起来，如果，他以后知道他曾经拜师的对象是蓝染的刀……会是个什么样的表情呢？

“我叫市丸银，”并没有在意发笑的我，市丸银向我伸出了手，“请多指教。”

我止住了笑，正色的看着他，『我叫小四，请多指教。』

“啊啦，小四？没有姓么？”

『已经不需要了呢……』我望着天空，有些悠远的说，『你还是不要拜我为师了，因为总有一天，我会消失在你的视线中，不再出现。』

市丸银似乎并不明白，那张笑脸早已笑不出来了，而是带着一种深深的疑虑看着我。

『你还是应该考真央啊，现在考的话，应该马上就能做死神了吧。』

“我为什么一定要做死神……”

我看着那个有点扭捏的小鬼，笑了，想不到小时候的市丸银竟然是这么一个别扭的人。

『为了得到力量啊。』我貌似说得很轻松，『得到力量了，就可以做任何你想做的事情了，然后，从天空俯视这个世界，所有人都站在你的脚下，不喜欢那种感觉么？』

市丸银沉默了，可我却知道，他的沉默中已经流露出了一种坚决。

歼灭灭却师一族似乎又被拖延了，当然，这件事情需要怪罪的人只能是我。

那天，在真央墙外，包括中等贵族的学生，一共离奇死亡八人，全部都是被利器划破大动脉失血过多导致死亡的。

我知道蓝染知道这件事情是我做的，而我们也很默契的没有互相询问，因为，蓝染根本不在乎生命，可以说，不在乎没有力量的生命，而他也知道刀的嗜血。

我对蓝染提了市丸银这个人，我说如果可以，应该帮他进入真央学习。

蓝染没有说话，应该是默许了，似乎我说的话，蓝染都有好好考虑，而经常的，都会按照我说的做。

这段时间，我经常会去十二番队转悠，因为柃就要离开静灵庭了，而我也许再也没有机会见到她了。

可今天，我并没有遇见带着柃的浦原喜助，而是遇到另外一个我想都不敢想的人――涅澜利。

但当时，我并没有认出他，因为从我面前走过去的是一个正常人，而不是改造人。

如果不是他身后有个人喊“涅三席”，我根本不能把这个看起来还算是大叔级帅哥的人和那个变态到自我改造的家伙联系到一起。

而当涅那家伙从我身边走过时，我清楚地听到了两个声音：

“嘿嘿嘿，灭却师，好材料……”

『嘿嘿嘿，灭却师，要怎么杀呢……』

我一个激灵，却发现其中一个声音很像……

『零？』

『嘿嘿嘿，这次这个刀需要用带钩的，这样划开肚子的同时就能把肠子带出来了……』

『……零？』

『嘿嘿嘿，下次杀人用放血的方法吧，听说真央那几个学生就是这么死的，我还没有尝试过这种方法……』

『……零？』

『嗯？谁啊？』

『是我，小四。』

『噢，小四啊，上次我送给你的那个一分熟的牛排和二分熟的内脏你吃了么？』

『……』

我赶紧逃离了零的控制范围，这个对各种杀人、虐人滴方法和道具都很感兴趣人，穿成涅澜利的疋杀地i实在是太合适了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 9
                            

                                                        

                            

                            历史，还是按照它应有的轨迹向前滚动，任何人，都无力改变……

灭却师一族，终是被消灭了。

那是场惨重而且悲哀的战斗，尸魂界损失了一名队长，五名副队长以及多到难以例举的死神，而换来的是什么？换来的是由中央四十六室统治下的魂魄的世界的“长治久安”。

可是，真的是长治久安么……我们不得而知……

由于战死了一名队长，尸魂界也开始不安定了起来，九番队长的阵亡成了一切的导火索。

十二番队队长兼技术开发举初代局长，浦原喜助，被中央四十六室下令逮捕入狱，理由是……私自放生灭却师，而导致九番队队长的死亡。

可我知道，事情并不是这样。

柃，把一切都告诉我了，包括为何到最后，浦原喜助会被流放。

不错，浦原喜助的确放生了一名灭却师，可那却不是九番队队长死亡的原因，可以说这两者一点关系也没有，而中央四十六室真正的目的是浦原喜助所制造的崩玉被发现了，对于一个能够制造出如此危险的东西的人，尸魂界不能留他，他只有两个选择――死亡或者流放。

而中央四十六室最后的决定是……死亡。当然，如果没有四枫院夜一的出现的话。

夜一将浦院喜助救了出来，两人随即潜逃到现世，而后浦原喜助与中央四十六室达成协议，永远不踏入尸魂界半步，这才将死亡的通缉令改成了流放。

柃对我说这些的时候是在浦院的牢房中，那时夜一已经在和浦原喜助商量这件事情了，而我，看到了柃没落的表情，听着她用略显沙哑的声音向我讲述着整个事情的经过，而令我们都感到惊奇的还有一件事情。

浦原喜助救下的那名灭却师，名叫石田。想来，应该是石田雨龙的祖辈，难怪这个男人和石田龙泫（石田雨龙的父亲）如此的熟识。

到最后，柃声音沉闷的对我说：

『小四，如果有一天，我们不得不为敌的时候，我该怎么做？』

我也沉默了，是的，我心里很清楚这个事实，总有一天，我要和这整个静灵庭为敌，和落樱、丫丫、柃、墨、化石、零为敌，我只不过在逃避，我在安慰自己，至少现在还没有到那个时候，不是么……

『小四，我该怎么做……我……不想违背喜助的意愿……』

我有点惊讶的看着脸上略微泛出了红晕的柃，笑了，是的，在这一刻，我豁然开朗。

『你爱他么？』

柃猛地抬起头来，满脸通红的看着我，惊恐的瞪大了双眼，有些结巴地说：

『你、你怎么会这么说……』

我轻笑着看着她，目光变得悠远了起来。

『我曾经看过这样一句话，“真正爱的话，他是好人，我跟着他除暴安良；他是坏人，我帮他杀人灭口。”』

柃的眼眶红了，哽咽着，说不出话来。

『所以，你只要跟着你自己的感觉走好了，柃，你放心，如果我们成为敌人的那天到来了，我也不会手下留情的。』

『小四……谢谢你……』这是最后一次，我听到柃的声音。

柃走了，带走了浦原喜助和四枫院夜一，尸魂界一下子失去了三名队长，而我的世界又变得安静了，每天都可以躺在高高的屋顶上，看着下面忙碌的人群。

就任护庭十三番队队长的方法有三种，第一种就是在三名以上的队长监督下进行队首测试而获得及格，第二种就是得到六名以上的队长推选而在剩下的七名以内的队长中获得三名以上的认同，而第三种就是在200名以上的队员面前与当代队长进行一对一单打而击败对方。

对于新任队长，第二种方法自然是行不通了，因为现任队长只剩下了十名，不足十三名，而第三种方法，对于这个“正义”的世界来说，根本不屑于用。

蓝染就是得到了这样一个监督队首测试的机会，和山本以及浮竹一起。

虽然最后仍是有一名队长空缺，但是对于这新上任的两名队长，山本很满意。

新任九番队队长东仙要以及新任十二番队队长兼技术开发局局长涅澜利，对于我所认知的队长来说又增加了两名，历史的车轮已经停不下来了。

而这次的队首测试竟然让我见到了碎峰，那个满脸阴郁，仿佛随时都要杀人的小女人，我知道她内心的不甘，也知道她那阴郁的表情因何而来。

走到她旁边，那种阴冷的怨念般的感觉更加的浓烈了，我打了个冷战，轻轻的问道：

『雀蜂？』

没有声音。

我奇怪的绕着碎峰走了一圈，难道说，并没有人穿到这把刀上？想了想，还是决定再试试。

『雀蜂？你在么？』

仍旧是没有声音，我皱着眉头又看了好一会儿，最后决定放弃了，或许，真的没有人穿到这刀上来吧。

可就在我准备离开的时候，我清晰地听到从那刀上传来一阵奇怪的声音――

『呼噜……呼噜……』

我有点僵硬，原本已经迈出去的步子又缩了回来，耳朵贴近了雀蜂的刀鞘，想确定一下那声音是不是从这里发出来的……

『呼噜……吧唧吧唧……呼噜……』

『……』

这声音的确是从刀鞘里面传出来的，我伸出手，轻轻的敲了敲那刀鞘，道：

『雀蜂？是雀蜂么？』

『呼噜……好吃……嗯……还要……呼噜……』

『……』

我擦了擦额头的冷汗，我现在确定这刀上一定穿了个人进去，不过这人也有点……

使劲摇了摇刀鞘，大喊：『起床啦！雀蜂！！』

只见那刀鞘从碎峰的腰上弹了起来，外加跟着大叫：

『怎么了？怎么了？！！地震了？！！』

随着雀蜂的动作，碎峰也发现了，回过头来奇怪的看着自己的刀。

瞬间，雀蜂没了声音，老实的好像什么事情都没发生过，待碎峰转过头去，她长舒了一口气，拍了拍胸口，自言自语道：

『吓死我了，我还以为我偷偷睡觉又被她发现了。』

『……』

我无语了，我怎么不记得我认识的人中有谁这么脱线的？

『咦？你是谁啊？』雀蜂终于发现了我的存在，奇怪的问。

『噢，你好雀蜂，我是小四，就是镜……』

『啊！！小四！！！！！』雀蜂激动地向我扑来，结果又被碎峰腰间的腰带给撤了回去，『哎呦妈呀，我又忘了这个腰带了……』

『……』

『小四小四！是我啦！我是小叶子！』

噢呀，原来是小叶子，那个我一问她几点了就递给我字典的家伙！

『嗯，我知道啦，其实很多人都穿过来了呢，不光是我们两个。』我安抚着小叶子，说道。

『真的？太好了！看来我不会无聊了呢。』小叶子说着，开心的晃了晃，继而一脸严肃的对我说道：

『小四，我有个问题一直想问你。』

『噢？什么事？』

『你到这里来也有段时间了吧？情况什么的你也都有一定的了解了吧？』

我不知不觉地也跟着她紧张了起来，看着她凝重的脸，严肃的口气，我点了点头，继而，又听见小叶子说。

『那太好了，你一定能帮我解决一个困扰了我好久的问题。』

我看着小叶子，心里忐忑不安，她要问我什么啊？

『你告诉告诉我，我是谁的斩魄刀啊？这刀叫什么名字？』

『……』

我忘记了，我所认识的人中，这个小叶子，是个超级脱线的人……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 10
                            

                                                        

                            

                            最近，我十分留意真央灵术学院的学生名单，而入我所愿的，我在那上面看到了这样三个名字――朽木白哉、志波海燕和市丸银。

志波海燕在朽木白哉和市丸银之前入学，却以天才著称，仅仅一年的时间便学完了真央三年的课程，按这个速度推算下去，再有一年他便可以毕业了。

而我的兴趣却不在这位天才身上。

不知是巧合还是被人刻意安排，朽木白哉和市丸银被分进了同一个班级--一回生一班。我拿着名单，笑着问蓝染：

『小蓝，这份学生名单你看过了么？』

“嗯，怎么了？”蓝染坐在我身边，瞄着我扬起的那张纸，反问。

『没什么，只不过，看见了我感兴趣的人罢了。』

“噢？小四还有感兴趣的人？”蓝染的唇边溢出了一抹笑容，可那笑容在我看来却异常的危险，“我一直以为小四感兴趣的人就是我呢。”

『这还用问么，』我嬉皮笑脸的打着哈哈，『我最感兴趣的当然是小蓝蓝啦~~~』

蓝染棕色的眼睛若有若无的督了我一眼，浅笑不语，可目光却在那名单上扫视着。

我马上拿起那名单，指着那上面的人名对蓝染说道：

『我感兴趣的人呢，一个是朽木白哉，这是朽木家唯一的继承人嘛，听说小小年纪灵力也不容小窥。』偷偷瞄了一眼蓝染，似乎没什么表情，继续道：『而另一个人呢，就是这个市丸银。』

“就是你上次为了他杀了几个学生的那个孩子？”蓝染毫无波澜的脸上渐渐的显出一种我无法形容的表情，那就像是一条冰凉的蛇缠绕在我的脖子上，却并没有勒紧我的脖子，只是轻轻的划过，让我感受到那冰凉的芯子舔噬着我的脸庞。

我笑了，那笑容不带一丝杂质，可在蓝染眼中却是那么的高深莫测，我知道蓝染的想法，知道他的为人，更知道他的行事作风，所以，我不在乎，我已经一无所有了，也不会得到任何东西，一把有感情的刀不是主人想要的，而一把听话的刀却是任何人都能得到的。

『小蓝还是那么在意那次的事情么？明明，你什么都没问过我呢。』

“小四，你还是这么不讨人喜欢。”

我呵呵的轻笑出声，我一直都是个不讨人喜欢的人啊，不，应该说我是个不讨人喜欢的刀。

『小蓝要做的事情，我不会干与，也不会干涉，』我轻轻的用手指点着蓝染的额头，眼睛直直的看向他的眼睛，认真而又调皮的说道：

『可我做的事情，都是有益于小蓝的，请一定不要忘记，我是你的斩魄刀，镜花水月。』

蓝染是怎么看我的？这并不是我所关心的，因为，蓝染用他温文尔雅的外表欺骗所有人也不会欺骗我，他的斩魄刀，唯一知道真相的人。

自从知道了大白和银子都在真央上学，我几乎每天都往那里跑，悄悄的坐在窗边，看着那两个认真听课的家伙，时而做一下鬼脸，时而戏弄一下老师，日子过的也还算悠闲。

可似乎，他们都看不到我了，这让我小小的忧虑了一阵子。不过仔细想想，看不到也未必不是好事，反正，我只是一把刀，是的，只是一把刀而已。

银那家伙照旧每天都跑到树上睡觉，而白哉则是一个人待在图书馆里。

我每天的行程都是中午的时候爬到树上骚扰银子午睡，傍晚的时候跑到图书馆干扰大白看书，而蓝染对于我每天都回去的很晚这件事情，也只不过是付诸一笑而已。

这天，我悠闲的坐在银子的胸膛上，拿着狗尾巴草在他脸上玩弄着，却听银子开口了：

“小四，这么多天了你玩的不烦么？”

我一惊，身子一个不稳，眼看就要从树上摔下去了，银子一把扯住了我的衣服领子，将我拎了起来。

这家伙现在已经长得很高大了，跟上次那小受的模样比起来已经很有男人味了，相较起来，我这个N年来都始终保持LOLI状的小丫头来说，他的确是长大了呢。

『你、你能看见我？』我知道自己的声音不仅仅是惊讶，更多的是兴奋。

或许，没有实体化的刀体会不到我的那种心情，你明明是存在的，明明是活着的，却没有人能看见你，当你被所有人无视的时候，你会有种被世界抛弃了的感觉，似乎，全世界都在与你为敌。

我很庆幸的自己没有掉入那个漩涡中，用我这二十三年来所有的理智和修养，渐渐地走出了那份阴影中，但是，一旦有人能够看见你，能够和你谈天说地，这仍然是一件让人异常兴奋的事情。

“啊啦，小四，我可是一直都能看到你的呢。而且，”银子伸出手，扯了扯我有点婴儿肥的小脸，“也能摸到啊。”

我撇着嘴，不满的瞪了他一眼，蓝染还没掐过我的脸呢，你怎么就先动手了……

『那你开始的时候怎么不说？』

“因为我发现，除了我们，似乎别人都看不到你。”

『我们？』我警觉地发现银子的话里还有一个更深层的意思。

“是啊，我们。”那家伙笑得越发得意。

『还有谁？』

“啊啦，你竟然都没发现么？这样怎么做我的师傅啊？”银子揉着我的头发，可那笑容就是让我有种想揍他的冲动。

『你终于发现拜错师了啊！』我极尽嘲讽地说着，用鼻子哼了一下，『快说吧，还有谁？』

“啊，还有我的同班同学，朽木家的继承人，白哉少爷呀！”

我挑眉，他们两人……为何能看见我呢？

『你怎么知道？』我不甘示弱，继续审问。

“噢呀噢呀，”银子似乎对我什么都不知道的现状很不满意，“你每次坐在窗边的时候，白哉少爷可是都会向你的方向看上一眼呢。”

我愣住了，如此细小的动作，银子你竟然都能留意到，是因为自己和白哉势均力敌么？还是因为……

我不敢想了，这个男人，跟蓝染一样可怕！

这时，树下有个声音在吼――

“树上的那家伙！赶紧下来！！”

我被那声巨响吼得眼冒金星，银子抱着我，跳下了树。

“你是几班的？已经到了上课的时间了怎么还在树上睡觉？！”

我抬起头，看清了说话人的脸，也同时的呆愣在了那儿……

“抱歉抱歉，我这就回去，”银子说着快步向教室走去，而他走时还不忘了冲着我说：“拜拜~~”

“嘁，用不着这么急吧，我只不过是做做样子。”

我看着那个挠着头，自言自语的……志波海燕，轻轻的笑了，正当我迈步要往前走的时候，突然听见一声大吼――

『脚下留情！！！』

我那抬起的脚就这么悬在了半空中，满是疑惑的看着海燕……的腰间，具体地说，使他的斩魄刀，捩花。

『太好了，又是一块钱。』

『……』

『这样我就攒了38个硬币，27张纸币，嗯，我算算，一共是……』

『请、请问……你是……』

『嗯？』捩花似乎对于我打断她正在数钱的行为很不满意，一脸凶相的看向我，『你谁啊？啊？！！』

『呃……我、我是、我叫小四……』

『啊！小四！我是阿月！』

『阿、阿月！』又遇到一个家族里面的人，我兴奋异常，『你变成捩花啦！』

『是啊是啊，』阿月（捩花）似乎很气愤，『小四！想我阿月生前也是一个标准的葛朗台，怎么能沦落到为他们家卖命的地步！』

『怎么了？怎么这么生气？』

『这一家子都是败家子！花钱都没有节制！』

『……』

『每天家里都要爆炸一次！各种维修费用再加上伙食费再加上生活费再加上……』

阿月（捩花）开始滔滔不绝的算了起来，直至声音渐渐远去……

或许让阿月这个守财奴穿到志波这个只出账不进帐的家族中是种绝对的错误和折磨……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 11
                            

                                                        

                            

                            我的日子一天一天的过去，时间就这样流逝，转眼间，已经是市丸银和朽木白哉在真央的最后一年了。

我已经确定了一件事情，那就是什么样的人能看到我，而什么样的人看不到我。

首先，是心思纯净而且天生具有灵力的小孩，譬如，小时候的白哉和银子。

其次，是在还没有斩魄刀的时候，自身的灵力却很强大，譬如：在真央上学时的银子和白哉。

最后，必须要说明的是，如果他们找到了自己的斩魄刀，那么，将再也无法看到我的存在，除非……

除非蓝染使用万解。

而这些，都是我自己猜测的，真正情况到底怎样，我也不得而知。

白哉不像小时候那般天真可爱了，每次看到他总是一幅冰山脸，拒人于千里之外的样子，不过，他似乎知道了我并不是什么“樱花的精灵”，却对我是不是“斩魄刀的刀神”耿耿于怀，毕竟，这么多年过去了，但凡有灵力还是没有灵力的人都会长大，不会像我这样一直是LOLI状态。

又是一个春光明媚的好天气，我窝在真央的图书馆里看着白哉仍旧在那里翻阅着一本本厚重的书，真想不通他这冷冰冰的性格从何而来。

不过我不得不承认，没有带着“牵星钳”的白哉看着还是挺顺眼的。

『我说白哉啊，你从多大开始变得面无表情的？』我百无聊赖的仰躺在椅子上，问道。

“朽木家的继承人不需要感情这种东西。”

『哦？我看不一定吧，就没什么人真正打动你的？』

“这点用不到你来操心，小四。”

『哎呀呀，好心当成驴肝肺了，真无情那，大白菜。』

“不要叫我那个名字。”白哉每次听到我叫他大白菜的时候都会有隐隐的怒气出现。

『哎？为什么呢？大白菜？』

“……”

『其实啊，我以前很爱吃白菜呢，不过现在已经忘记是什么滋味了。』

白哉抬头望了我一眼，似乎对我的话充满了疑虑，但他仍旧是什么都没说，什么都没有问。
我们就这样静静的坐着，白哉的面前摆着一本书，但是不知道他看没看进去，而我则是望着天花板发呆，恩，就是发呆，因为我不知道，那一步步走进的未来会是怎样一个情形。

『对了，大白菜，』我突然想到了一件事情，『今天有场好戏，要不要一起去看？』

其实，这场好戏呢，只不过是更木剑八向现任十一番队队长提出挑战罢了。

白哉开始的时候还疑惑着要不要去，毕竟这么一个守规矩的人不会轻易打破真央见习生不可以擅自进入番队内这样一项规定，但是，当他听我说这是一次向队长挑战的战斗时，那双墨黑色的眼中闪烁着兴奋的光芒。

我就这样和白哉来到了十一番队队舍前，望着眼前那一望无际的，人山人海的壮观景象，我不认为以我的身高能够看到战场画面。

我扯了扯白哉的衣服，对他说：

『我们换个地方看吧。』

白哉左右看了看，皱起眉头看着我，他似乎没发现还有什么其它的地方能让我们观看比赛。

『你真不是一般的古板，』我叹了一口气，指着前方不远处一棵枝繁叶茂的大树，道：『那里，应该可以吧。』

说完，仰起头督了眼白哉的表情，果然不出所料，一脸的不认同，也罢也罢，我又继续说道：『你不想上去没关系，但是你能不能把我送上去？』

出乎我意料的，白哉抓起我，一个瞬步，移到了树枝上，当然，如果他不是拎着我的领子把我像拎小鸡一样提起来的话，我会更加地感激他。

『呐，大白菜，』我好笑的看着那一脸不自在的待在树枝上的白哉，说道：『一会不要被人家的灵压吓坏了啊。』

白哉没好气地哼了一声，“队长级别的灵压自然不容小窥。”

『我说的不是那个队长啊，』我耸耸肩膀，满脸写着你说错了，『我说的是那个向他挑战的人，那个人很强的。』

『我说大白菜，你觉得谁会赢呢？』

“自然是队长了。”白哉没有任何犹豫地说道。

我笑了，而且还是那种极度夸张的大笑，我捂着笑疼的肚子，擦着笑出来的眼泪，对白哉说道：

『怎么可能？！！明明应该是更木剑八赢啊。』

“更木剑八？”白哉一脸疑惑。

『对啊，就是那个挑战者，』我指着场中央的那个高大的男人说道，『那个男人是个恶魔噢。』

战斗还在继续，白哉的表情从平静到惊恐，再到愕然，我知道，更木剑八赢了。

“怎么可能？他连斩魄刀都没有解放竟然就赢了队长级的万解……怎么可能……”白哉还在那喃喃自语，一脸的难以置信。

『不是他不解放啦，』我拍了拍白哉的肩膀，『是他自己也不知道斩魄刀的名字啊，怎么解放？』

“不知道斩魄刀的名字？那还能叫死神么？”

『怎么不能呢，只要够强大，只要有力量，就能够被大家所认同的。』我坐在树枝上，甩着悬空的腿，『就算是有天大的，大家都不能认同的事情发生，只要你有足够的力量，那么就不会有人反对，争夺队长之位是这样，娶亲也是这样噢。』我别有所指的看向白哉。

是的，不久的将来，你就会不顾众人的反对毅然决然的娶你心爱的绯真入门，却殊不知，你有再强大的力量，也留不住爱人的生命。

我承认我是故意的，我对绯真这个人的存在没有什么过多的感觉，我不会觉得这个女子很可怜，也不会觉得她很幸运，其实，她自己也很清楚不是么？嫁入朽木家她面临的一定是死亡，因为整是无法在静灵庭生存下去的。

可她却自己选择了死亡，所以，我不可怜她。

每个人都有权利选择自己的生活，绯真做出了这样的选择，她为了她自己的幸福，她为了她自己片刻的欢愉，选择死亡，同时也选择了伤害白哉，这样的女人，不值得同情。

如若真的爱白哉，就不该嫁给他，让他从幸福的顶端摔入谷底，这对一个有着七情六欲的正常人来说太过残忍了；如果真的爱白哉，从最开始就应该拒绝他，不该让他爱上了却又失去了。

不曾拥有过，便没有失去，所以，也就谈不上感伤。

所以，白哉，你的痛苦只能由你自己来承担。

『呜呜呜呜呜呜呜呜……』

我惊奇的向树下看去，奇怪，怎么会有哭声传来？

映入我眼帘的正是斑目一角和凌赖川躬亲，而有两道熟悉的声音从他们的斩魄刀中传了出来。

『不要哭啦，小蝶，你怎么哭也逃不开沾满鲜血的命运啊，谁叫你现在是鬼灯丸呢。』

『可是，呜呜呜……我、我好害怕啊……』

『怕什么？我倒是觉得你很幸运，比我强多了，至少你不用忍受这个臭屁的家伙，而且我这名字也让我很不爽，藤孔雀？一点都不华丽。』

『呜……可可，我该怎么办……』

听到这里，我明白了，小蝶穿成了鬼灯丸，而可可变成了藤孔雀。

『什么怎么办？你是不是晕血啊？』可可（藤孔雀）很不耐烦地冲着小蝶（鬼灯丸）喊，『拜托，你已经哭了将近十个小时了。』

『可是人家害怕啊！人家很怕死啊！！』

『你是刀！！你怎么会死呢？！！』可可（藤孔雀）似乎愤怒了，『要知道我才很可怜好不好！躬亲那家伙每天都对着我说“藤孔雀啊藤孔雀，你说谁才是世界上最美的人？”，我都要吐了！你不要来荼毒我已经受损的心灵了好不好？』

『呜……』

『别哭了，再说都是你杀人，你害怕死，向什么样子啊！再说了，我这么举世无双，才华横溢，有着惊世美貌的人怎么会是那个丑八怪的刀呢？我真是想不通。』

我嘴角抽搐的听着下面那两个家伙的对话，是啊，怎么会是你们呢，打架不要命的一角的刀――鬼灯丸竟然会是怕死怕到不行的小蝶，而臭屁的躬亲的刀――藤孔雀竟然是自恋到极点的可可，这究竟是福是祸呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 12
                            

                                                        

                            

                            更木剑八成为了新任十一番队队长，历史的齿轮又向前运行了一段距离，我有时竟然会感到我所能预见的那个未来近在咫尺。

其实，我有些沮丧，因为现在除了蓝染，大家都看不到我了。

市丸银和朽木白哉都找到了自己的斩魄刀，他们已经看不到我的存在了，少了两个可疑谈心说话的朋友，我还是小小沮丧了一下。

但是，令我奇怪和不解的是，蓝染给我下了禁足令，我纳闷的看着蓝染，问道：

『为什么？』

蓝染并没有回答我，却用那明明是温柔微笑的眼睛看着我，而我却不寒而栗，说不出任何话，可我这个人是有这样一个坏毛病的，我的心事绝对不会从表情上泄漏，也就是说，我明明是紧张的，别人看起来会觉得我很放松，我明明是害怕的，别人会觉得我无所畏惧。

是的，这是个坏习惯，因为我此时在蓝染眼中就是一幅天不怕地不怕的表情，让他感觉他刚刚的眼神，和他刚刚明显的威胁完全没有作用。

这对于一个boss来说是不是一种严重的挫败？

蓝染生气了，我知道他生气了，因为……他把我锁进了刀鞘……

我的世界又变成一片漆黑了，我沮丧，我懊恼，不过我不会傻傻的去跟蓝染发脾气，刀也要有刀的性格才对。

不过令我不解的是，蓝染为什么会跟我生气呢？

这个问题，直到蓝染带着我遇见了那个家伙我才恍然大悟。

市丸银，五番队第十三席。一次偶然的机会，和五番队队长蓝染加医樵诠战谴ο嘤觯而这两个人之间，似乎……一触即发……

“啊啦，蓝染队长，早上好。”市丸银的手握在自己的斩魄刀上，笑得极其“灿烂”的对着蓝染打招呼。

我开始的时候还惊讶着为什么这两个人会认识？难道他们已经“狼狈为奸”了？！！后来才发现，我的认识是错误的。

“早上好，市丸十三席。”蓝染也跟着微笑着打招呼，可那笑容我怎么看怎么觉得阴冷。

“啊啦，蓝染队长，昨天您还真是对我这个无名小卒满照顾的，剑道指导一点都不含糊啊。”

“这是自然，市丸十三席，作为队长有义务指导下属。”蓝染的笑容没有丝毫的破绽。

“可是蓝染队长，请恕属下多问几句，我记得我昨天好像是说了一句『好久没看到小四了……』以后，您就开始对我进行了一番严格的指导，请问您认识小四么？”

我的冷汗流了下来，我终于明白蓝染的怒气由何而来了，因为银子看到了我！不过，他也不知道我是镜花水月，不怕不怕，我有活命的机会。

蓝染棕色的眼睛荡漾着一丝波澜，细微的，轻盈的，可在那温柔微笑的面具下面，一丝阴冷的灵压泄漏了他此时的心情，尽管是细微的，可我却感觉到了。

“啊，我认识小四，”蓝染如是说，“她是我的宝贝。”

“噢呀噢呀，原来是这样啊，”市丸银笑得更加灿烂了，“原来我在不知不觉中惹恼了染蓝队长啊。”

“市丸十三席多虑了，是小四不听话，我已经给了她应有的教训，以后不会去烦市丸十三席了。”

市丸银脸色一变，那笑容瞬间变得狰狞了起来。

“你把小四怎么了？！！”

“市丸十三席，这是你对队长应有的态度么？”

“别人不知道，我市丸银可不会看错，蓝染加医椋你的面具骗不了我。”

“市丸十三席在说什么？我怎么听不懂？”

市丸银没有说下去，只是静静的看了蓝染好一会，那狰狞的表情渐渐的缓和了下来，又换上他一贯的笑容。

“啊啦，蓝染队长，打扰你这么长时间真是过意不去，那么，我先告辞了。”

说完，从蓝染的身边走过，我甚至可以感到他从我身边走过时带起的一阵清风。

『小蓝！！』我躺在刀鞘里大喊，『你怎么能跟市丸银吵架呢？！！不怎么能这么做呢？！』

蓝染仍旧是那幅温和的笑脸，可当他听见我说的话的时候似乎比干港市丸银的表情更加狰狞了。

『你应该跟他和平相处啊！！！啊啊啊啊啊！！！真是气死我了！！！』

“我为什么要和他和平相处？”

『他是你的部下啊！！』我的脸扭曲了，『你跟他以后……以后……』

突然，我说不下去了，我知道，我不能说出来，我不能！！

蓝染也没了声音，似乎察觉到了我的痛苦。

“别说了，小四，我知道了。”蓝染坚定的声音在我耳边响起，“不过你要认清一个事实，你，是我的斩魄刀。”

『是是，我知道，但是市丸银对于你来说也是不可或缺的，这点你也要认清楚！』

“你是说他会成为我的副官么？”

『老天，小蓝你真是太聪明了！！我爱死你了！！』

蓝染顿了顿，唇边扬起一抹若有若无的笑容，“他不会是我的副官。”

『啊！你个老化石！老古董！！』我尖叫着，我愤怒了！我爆发了！蓝染你这个大笨蛋！！

“你不要再闹脾气了，在这样，我就要继续把你关在刀鞘里了。”

『你不能这么做！！你这是侵犯人权，不对，是侵犯刀权！！』

“我可以这么做。”

『你不能！！！』

“我可以。”

『你不能！！！』

“碎裂吧，小四。”

『……』

蓝染，你居然出必杀，我吐血……

终于，蓝染还了我自由，可他跟我说，他坚持要把解放语改成“碎裂吧，小四”，这让我十分无奈。

蓝殿啊，这样的解放语一点都不华丽，不华丽啊！！

好吧，我承认我是软弱的，我打不过蓝染boss，可我又十分的不甘心，怎么办？怎么办？！！

不过老天爷似乎都是站在我这边的，因为，我遇见了神枪。

初见神枪，是听到了她和市丸银的对话。

『银大人，您今天的早餐吃的是什么？』

而市丸银正在和五番队某死神交待任务，“明天的任务是到现世处理空座地区出现的虚，你回去准备一下。”

『听到了么？银大人的话就是圣旨！不听话小心我扭断你的脑袋！！』

“虚大概地位置是……，明天一定要看好地区。”

『对！要看好位置！！不能出错！！』

我稍微冷汗了一下，走了过去，说道：

『神枪？』

『嗯？你谁啊？』神枪一脸鄙视。

『我是小四，镜花水月。』

『啊！！小四！！是你啊！！我是纯子啊！！』

『呵呵，你也过来了啊，怎么样？做神枪好玩么？』

『也不错啦，不过，我还是羡慕你啊，跟着boss。』

『有什么好羡慕的，还不都是一样。』

『银大人吩咐我了，叫我留意一个叫小四的小姑娘，看来就是你了。』

『啊？留意我？』

『恩呢，还跟我说发现你了要跟他汇报。』

『这样啊，不过蓝染跟我说这两天不要叫我露面呢。』

『哦？boss这样说的？那我还是不汇报给银大人了，boss比较大么。』

『……』

『boss大人还有什么分赴么？』

我，从来不知道，神枪，是如此的狗腿……

『有，蓝染当然有吩咐了！』我笑得极其灿烂。

『哦哦？快说说。』

『蓝染跟我说了，叫我告诉你，请你一定要听从他的吩咐。』

『嗯嗯，我一定一定。』

『他说，要你把解放语改成“射杀吧，神纯”。』

『……』
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 13
                            

                                                        

                            

                            我一直很郁闷，真的，自从蓝染和银子见面以后，他们明明应该是队长和副官的关系不是么？为什么会像现在这样闹得如此僵？

有没有什么办法让他们“重归于好”呢？

我绞尽脑汁，冥思苦想。

恩，要制造一次意外的邂逅？不行，弄不好再打起来了。那来一次美丽的误会？不行，再真的误会了那不是更完了。

算了，还是选择最保险的吧，顺其自然，如果这个世界不按照98的漫画进行下去，那我也没有办法，反正造成这一切的人绝对不是我。

今天，我决定去拜访一下朽木白哉。是的，如果神枪都有人穿过来的话，那么千本樱也应该错不了，我应该去拜访一下是哪位不怕被冻死的同仁，有胆量穿到千本樱里。

顺着我早已模糊不清的记忆，我走到了那栋古老的宅院门口，那早已凋谢了的樱花树，此时翠绿的树枝已经伸出了墙外，沿着记忆中的雨花石路，我走到了那栋若大的房子前。

我清楚地记得，我曾经在那棵樱花树下遇见那好似小女孩的白哉，我记得他纯真的笑脸，我记得他稚气的童声，我记得……他温暖的小手……

可如今，物是人非。我再也见不到那带着甜甜的笑容叫着我“小四”的小男孩，听不到他唤着我“樱花的精灵”的稚气童声，叹了口气，正当我打算走进去的时候，我听见了一阵脚步声，而夹杂在那急促的脚步声中，我听到了一个似曾相识的声音。

『大白白~~，你怎么不理我呢？我好无聊啊~~~』

『大白白~~，你说我为什么会到这里来？难道是为了和你来一次命中注定的邂逅么？』

『大白白~~，你有我当刀是你这辈子最幸运的事情啦！！啊哈哈哈~~~~』

『大白白~~，我有没有告诉你我的名字？我叫小宝啊！小宝！你记住了么？我不介意你叫我宝儿，或者小宝，都可以噢，因为在我听起来这些都是爱称。』

『大白白~~，你不要看我是刀啦，其实我是有性别的，我是女的哦，女的！！』

『大白白~~，不过你要是把我想成男的我也不介意啦，不过前提条件是如果你是断袖的话。』

『大白白~~，你知道么，我一直梦想着有一天，我醒来的时候，一睁开眼睛，就看到你帅气的侧脸，然后，我伸出手去，抚摸上你的脸颊，然后你转过头，带着帅帅的笑容对我说：“宝儿，你醒了。”』

『大白白~~，那是人家最幸福的事情啊！！！！！！』

『大白白~~，我坚决反对你娶那个女人！你应该只爱我一个人才对！！我是你的斩魄刀唉！！』

『大白白~~，你现在进几番队了？第几席了？当上队长了么？』

『大白白~~，你怎么不说话呢？』

“散落吧，女人。”

『……』

我笑抽了，在地上打滚，小宝，你实在太有才了！能把大白逼疯到说出这句话，普天之下，也只有小宝你一个人了。

话说，冰山面瘫的大白遇到八卦聒噪的小宝，还真是……祸不单行……

我几乎扭曲了，冲着一脸郁闷的小宝打招呼。

『小宝，你也过来这边玩了啊。』

『咦？你是？？？』小宝（千本樱）奇怪的看着我。

『噢，我是小四。』

『啊！！小四啊！你也穿了？也是刀？』

『是啊是啊，我也是刀。』

『谁这么无敌？敢要你当刀？』

『……』

我无语的看着小宝，满脸黑线，我怎么了？我苏小四怎么了？！！想我当年没有穿越之前也是一“举足轻重”的人物，知道苏小四这三个字代表什么么？苏小四，代表耽美事业的进一步发展，代表YY同仁的前进道路，代表广大同人女最真实的心声！

『说啊，你是谁的刀啊？』小宝一脸八卦的问道。

『我是镜花水月，你说是谁的刀？』我挑着眉毛反问。

『完了！彻底完了！』小宝懊恼得拍着大腿，抱怨着，『我穿错地方了！我怎么能跟你穿到一起呢？这不明摆着自寻死路么！』

『我说你能不能解释一下？』

『这还不明显么？小四？你穿成boss的刀了，然后boss不一定被你那三寸不烂之舌给改造成什么样了，再加上你另类的思维，怪异的行动，boss能不能抢崩玉都两说了，完了，这个世界完了。』

我反思，我有小宝说的那么厉害么？我一直觉得自己很低调啊！

『这还不打紧，你再改造改造boss身边的人，效果就更明显了。』小宝满脸写着“彻底完蛋了”的表情，让我郁闷不已。

『我有你说得那么差么？』我疑惑不解。

『你还没吸取教训啊？』

『我吸取什么教训？』我还是不明白。

『你看看我们家族的人都叫你折磨成什么样了？』小宝唾沫星子飞溅的开始数落起我了，『不说别的先说我，我本来挺文静挺淑女一个孩子，自从认识了你，我变什么样了？还有纯子（神枪），原本还是个沉默寡言的人，现在呢？狗腿到不行！还有可可（藤孔雀），一个审美观很正常的孩子，现在变成了自恋狂，还有还有那个阎凌（清虫），正义感极强，现在变太妹了，唉，行了，我就不一一例举了。』说完，无奈的摇了摇头，还用哀怨的眼神看了我一眼。
我恍然大悟，原来我是这样的一个可以扭曲别人性格的人！原来，我这么厉害啊！

『小四有罪。』我低下头，缓缓的说。

『嗯，你有罪，你罪无可恕。』

『嗯，我是万恶的。』

『嗯，你知道就好。』

『小宝，你恨我么？我都给你改造成这样了。』我用可怜兮兮的眼神看着小宝，问道。

『不会，』小宝一脸坚定，『没有你我怎么认识大白啊？我想穿还穿不了呢。』

我马上站直了，挺起胸膛，义正言辞的对小宝说：

『那么还是让我继续发扬我的光荣传统吧，如果我真的把boss调教成了受也是一个很爆料的新闻，不是么？』

『……』
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 14
                            

                                                        

                            

                            我真的觉得这个世界好神奇，神奇到我无法理解。

之前明明还是“一触即发”的蓝染和银子，现在居然相处得很融洽，是的，我是说相处融洽。这种融洽并不是指蓝染用温柔的假象迷惑了真实，而是那两个人用最真实的一面在相处，摘掉了各自的面具。

我曾经问过纯子（神枪），银子到底怎么了？为什么突然之间就倒向蓝染了？而纯子的回答也很让我吐血，她说：

『我很想告诉你，但是问题的关键是，我也不知道发生了什么。』

好吧，那么纯子，银子说过什么你总该记得吧？

『可他说过那么多话，你指的是哪一句？』

我已经不想问下去了，估计是这个时候98的脑袋断了一根弦，然后直接导致了银子和蓝染跳过了“不打不相识的过程”而直奔主题“相亲相爱”了。

『啊，如果你要是问银子有除了笑以外的表情的话我可以告诉你啊，』纯子（神枪）边修着指甲边说着，『那天银大人问我又没有找到一个叫小四的家伙，我说找到了，那家伙我认识她很久了。』

我一愣，紧张地问道：『然后呢？』

『然后？然后我就说，小四向来是以BL事业为己任，坚决奉行一妻多夫制度且是个有着重度脑残的家伙。』

我华丽丽的辶耍我有那么伟大么？我怎么不知道？

『不过银大人似乎很感兴趣，说到这里我还得谢谢你呢，小四。』纯子（神枪）突然一脸感激得跟我说，『因为你的存在，我跟银大人终于有共同语言了！！』

是啊是啊，我知道你们有共同语言了，你们有了共同诋毁我的语言！！

而我终于有幸见到了这位传说中的副队长大人，是的，你不要问我为什么，总之市丸银现在就是五番队的副队长大人，而同期上任的还有六番队的朽木白哉副队长。

“啊啦，蓝染队长，今天小四还听话么？”银子仍旧是带着大大的笑容向蓝染打招呼。

“她向来很听我的话。”蓝染温和的说着，“银，你得到力量，是为了什么呢？”

“噢呀，那么，蓝染队长，你得到力量是为了什么呢？”银子是笑着的，我知道，可他们两人那相互对视的眼神却看得我极度迷茫。

为什么？究竟是为什么？为什么银子什么都不问的就归顺于蓝染？他们又是为了什么要得到力量？

蓝染的眼神飘向了站在一旁的我，是的，我该死的坏习惯，我明明是很想知道的不是么？可为什么我的想法不能表现在脸上？为什么此时我脸上的表情是一幅漠不关心外加无所不知的模样？！！

看着蓝染那棕色的眼睛又闪烁着不知名的光彩，我淡淡的冲着蓝染笑了一下，敛下了眼睑，这一个，我似乎明白了，为什么我是镜花水月。

如梦似幻，亦真亦假。蓝染不知道我心中的想法，他看我好似镜中花；而我也不明白蓝染话中的意思，我看他如水中月。

你不讲，我亦不说。就这样互相猜测着对方的心思，我们站在同一条战线上，可心思却截然不同。

蓝染，或许你知道别人的想法，或许你觉得正义的人容易控制，可是，我小四你却不明白，不了解，我在你面前永远像一本永远没有结局的书，任凭你如何努力，我们伸出的手却永远无法交握。

可是，对于知晓你们的未来的我，不论你们有着怎样的原因和理由，最终的结果都会是一样的，所以，我知不知道你们这样做的原因已经无所谓了，可相反的，什么都不知道的你却只会觉得我深不可测。或许，蓝染，这就是我们的差距。

我不知道你为何要得到力量，不论是以前还是现在，我都无从得知，但现在我仍不想知道，我对于你的认知早已定型，早在98将你画出来的那个时候就注定了你温柔的假象，力量么，任何人都想得到吧，就像那帝王之座，多少人不惜牺牲掉成千上万的生命，踏着无数的尸体，宁愿让这世界血流成河也要登上那至高的顶端，所以，蓝染的想法我大概可以理解，可是，银子呢？

也许，我可以从另一个角度来分析银子。那是一种对于强者的执著，就好像《圣传》中的乾达婆王，明明爱着苏摩却执著于帝释天的力量，最终两人都步入了毁灭的殿堂。不过，蓝染和银子也是这样么？银子追求力量而追随蓝染，实际上却是……爱着蓝染的？！！

我体内的同人女又复活了，一定是这样！一定是这样啊啊！！

其实，我在很久以后才知道，我此时的想法有着多么大的错误……

我曾经偷偷的问过纯子（神枪），银子究竟为什么会追随蓝染？可纯子（神枪）给我的答案更令我迷茫了。

『银大人之所以会追随蓝染大人是因为银大人说：“蓝染队长有着一把很有趣的斩魄刀”。』

原来如此，银子，你果然是冲着蓝染的力量去的么……

殊不知，在此时的蓝染和银的心中，小四是小四，蓝染是蓝染，两者没有任何联系，尽管她是他的斩魄刀……

银子上任蓝染副官的第三天，我见到了一个女人，一个和银子有着千丝万缕的联系的女人――松本乱菊。

松本乱菊，现任十番队第六席，和现任五番队副队长有着剪不断理还乱的关系，尽管，这些都是我们的猜测。

见到乱菊时，银子正在和她说话，银子的脸上仍旧是那一成不变的笑容，而乱菊……乱菊是笑着的没错，可我却在那笑容下看到了一丝没落，乱菊清澈的眼中有着一丝渴求，她，在渴求着什么呢……

记得我在很早以前向银子问起过乱菊这个人，而银子当时给我的回答是……

“她也是个可怜的小女孩。”

小女孩……银子，你可曾知道那个你眼中的小女孩已经长大，正在以你为目标努力着，拼搏着。可是，一味的追逐却常常会忽略掉一些东西，所谓当局者迷，旁观者清。

不是我自诩，我真的真的只想做一个旁观者，那些阴谋，力量，我不曾幻想拥有过，现在不会，以后，也不会。

我就是我，一个因为时空混乱而阴差阳错的附到镜花水月上面的一缕幽魂，而我坚信，有一天，我会消失，就好像不曾到过这个世界一样，蓝染仍旧是蓝染，而镜花水月也还是镜花水月，不会因为我的出现或者消失而改变，蓝染的计划会继续，黑崎一护会出现，一切的一切都会按照既定的轨道走下去，而我，只是过客。

『哎……』

一声叹息在我耳边响起，寻声望去，竟然是乱菊的斩魄刀――灰猫。

『灰猫？』我试探性的询问了一下。

『嗯？谁在叫我？』灰猫左瞧右看的来回张望着。

『是我啦，小四。』

『啊噢，小四啊，你也过来了啊，我是小妖。』

『嗯，大家都穿过来了，也都变成刀了。』

『我知道啊，遇见过几个人了，』小妖（灰猫）一脸没落，而且没精打采的样子，『哎……』

『怎么了？一直叹气。』我关心的问道。

『我觉得老天爷一定在惩罚我。』

『为什么？』

『我以前就平胸到几乎可以跟飞机场媲美，现在居然我穿成乱菊的刀……』

『……』我小小的汗了一下，『那个……也不是那么重要吧……』

『是啊，或许吧。』

『对了，你跟着乱菊这么久了，知道她跟银子的事情么？』我一脸认真的问道。

小妖（灰猫）沉思了一会儿，有些不确定的说：

『知道一点，但是并不多。』

『哦？那乱菊是爱着银子的是么？』

『啊？你在说什么啊？』小妖（灰猫）一脸鄙视，『乱菊每天收的情书比山还高，而且每天晚上的男人都不一样。』

『……』

『而且乱菊还是个□□女王。』

『……』

『最痛苦的是我啊！原来尸魂界有那么多极品小受，可惜我看得到吃不到啊！！』

『……』

『下次记得不要相信98了，他画出来的人物跟真实的都不符。』

『……』

小妖（灰猫），这点你说对了，我也觉得……非常的不符……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 15
                            

                                                        

                            

                            看着蓝染带着银子视察队中情况，半路遇到了东仙，三人就这么互相寒暄打招呼，我小小的慨叹了一下，叛变三人组就此结成同盟了。

队里有了银子的协助，蓝染更加的“肆无忌惮”了，每天只在早晨露一面，之后就整天泡在研究室里，当然，是研究他的恶趣味――虚。

我不得不说蓝染现在的水平已经达到了顶端，再想突破很难很难，而我不懂他为什么不从死神着手而要从虚，毕竟死神的虚化和虚的死神化并不一样不是么。

我算了算时间，的确，蓝染是要开始展开他的行动了，隐忍了一百多年，终于要看见曙光了。

算算队长级别的人，除去现在还没有上任的市丸银和朽木白哉以及现在还不知道在流魂街哪里的日番谷冬狮郎，原本98设定的队长基本上已经确定了。因为前不久，又有两名队长获准上任，那便是二番队队长碎峰和七番队队长柏村佐阵。

一直觉得柏村和东仙能够称得上志同道合，两人都是那么古板的坚持着自己所谓的正义，然后，一个人错误地以为自己所坚持的正义和另一个人的一样，才导致东仙站在反膜中与柏村的那段对话。

当然，他们所坚持的同样都是正义，只不过，一个人坚持的是山本的正义，而另一个人则是自己心中的正义。

银子已经练成了万解，这是纯子（神枪）告诉我的，所以我相信，距离他们当上队长的日子，不远了。

因此，我最近又开始留意真央的学生名单了，蓝染发现我的举动后，笑着问我：

“是不是又有什么人才涌入真央了？”

我含糊的『唔』了一声，毕竟我也不清楚恋次、露琪亚他们是什么时候进入真央的。

而我的运气一向很好，老天爷看来还是很眷顾我的，我在真央的新生名单上看到了他们四个人的名字――阿散井恋次、露琪亚、雏森桃和吉良伊鹤。

就在他们入学后不久，蓝染新开发的可以隐藏灵压的虚研制成功。我知道，历史马上就要步入预定的轨迹了。

第一次见到那三个人也是在蓝染和银前去解救他们的时候，而蓝染的那次视察我并没有跟过去。我一直很欣赏恋次，尽管他总是冲动行事，而且不经过大脑，尽管他在解救露琪亚的时候总是一次又一次的被打败。或许，从某种程度上来说，恋次也是一个悲情人物。

而雏森桃，这个被众多喜爱《BLEACH》中的超人气正太――日番谷冬狮郎的fans批判的一无是处的女人，我对她似乎没什么太大的感触，只是觉得雏森对蓝染，就是像蓝染所说的那样，是“憧憬”，是一种少女情怀对成熟男性的必经之路而已，但是在她的眼里的这个男人是蓝染，那就是她的不幸了，因为，蓝然对她的看法，无差别的是“憧憬是距离理解最遥远的感情！”她要受到伤害是必然的。

我一直坚持的，没有绝对的正义，亦没有绝对的邪恶，所以，之于雏森，我并不觉得错在于她，她对蓝染的憧憬，她对日番谷冬狮郎的决绝，都不是她一个人可以左右的，换句话说，如果今天出现在她面前的，充当这个救世主的人是日番谷，那么雏森还会再多看蓝染一眼么？

蓝染对于雏森，只不过是对的时间遇见了错误的人，而日番谷对于雏森，是错误的时间遇见了对的人。

令我十分庆幸的是，恋次他们四个人现在可以看到我，我又恢复了那整天往真央跑的习惯，毕竟有人和你说话聊天比整天一个人跟蓝染互相猜测着心思要轻松得多。

我知道他们对于我的存在很奇怪，既不是真央的学生，也不是死神，竟然能在这偌大的静灵庭中穿梭自如，时不时的出现在他们的面前。

对于我的早出晚归，蓝染几乎可以说是睁一只眼闭一只眼了，不过，时间长了，他还是会询问一下。

“最近你经常往真央跑啊。”

『嗯。』我含糊的点了点头。

“怎么？那里有什么人这么吸引你么？”

『嗯，因为如果整天跟一个人聊天的话，我会觉得很无聊。』

蓝染棕色的眼睛微微的眯了起来，淡淡地督了我一眼，道：“我不知道，我已经无趣到让小四嫌弃了呢。”

我大笑着看着蓝染，『小蓝什么时候会说笑话了？最近不去研究虚了？』

蓝染在我身边坐了下来，摇了摇头。

『怎么？没什么进展？』

“还可以吧。”蓝染回答得也很模糊，似乎不愿意跟我说起这件事情，我也是个知趣的人，人家不愿意说我便不会多问。

『差不多，应该可以了吧？』我的眼睛飘向此时正站在门口的银子，『银子已经够格做队长了，差不多，你应该要放手了。』

“噢？小四又知道了什么呢？”蓝染的语气明显的透着一种兴奋。

『呵呵，我什么都不知道呢，只不过以银子的能力应该可以做队长了吧，这样更可以助你一臂之力了。』我并没有明说，只不过做到了一语双关，蓝染是个聪明的人，他一定会明白的。
“那么，我的副官之位呢？”

『哎呀呀，小蓝，早在你充当救世主的那天，你不是就决定好了么？』我几乎是冷笑着看着蓝染说道。

“啊，那就按你说的做，小四。”

“噢呀噢呀，蓝染队长，有访客噢。”银子站在门口，对着蓝染说道。

我一抬头，有些微的惊讶，我从未想过的一个人来拜访蓝染了。

门口站着一个高大的身影，两米多的身高几乎挡住了整扇门，而后，我听见那低沉的声音从那遮住整张脸的笊篱下面传了出来：

“好久不见了，蓝染队长。”

“噢，柏村队长，好久不见，怎么有空来我队上？”蓝染温和的笑着，站起身将柏村迎了进来。

“嗯，我来找你商量一下关于下次任务的事情。”

我百无聊赖的打量着柏村，却听到一阵不甘的类似于哽咽的咒骂声。

『呜呜呜……可恶的花花……』

我愣了一下，随后反应过来是柏村的斩魄刀――天谴。

『你好，天谴！我是小四。』我开心的自我介绍，又有人穿到刀上了。

『咦？小四？太好了！我是小雨啊！』天谴一幅很激动的样子。

『小雨呀~~，嘿嘿~~~，大家都变成刀了噢！』

『啊？刀？』小雨（天谴）大叫后呆愣了片刻，『你说我变成刀了？』

『对啊，你不知道？』

『难怪……』小雨（天谴）恍然大悟地说道，『难怪我觉着一直带着我的这个家伙这么眼熟，原来是柏村啊！』

『……』我擦了擦额头的汗，道：『你不知道啊……』

『啊，刚刚知道的，我一醒来就看见我家花花的放大版，看了一会发现是人形放大版，我还兴奋了好一会呢，我以为我家花花会变身了！结果我怎么叫他花花他都不理我！还跟我大喊说他不是什么花花，我当时兴奋得差点没昏过去！花花会说话了啊！！』

『……请问……你家花花……是谁？』我有种非常不好的预感。

『我家花花？你见过的啊，就是一直养在院子里的大黄狗。』

『……』果然……如此……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 16
                            

                                                        

                            

                            一切的一切都是如此的顺利，就像98设定的那样，我，无力阻止。

我知道蓝染最近在研制一种虚，我也知道那个虚会在什么时间什么地点做出什么样的事情，可那又怎么样？该离开这个世界的人注定会离开，怎能是我一个过客可以阻止的。

蓝染在研究一种可以使死神的斩魄刀消失的虚，是的，那就是那个最终吃掉志波海燕的虚，那个一天只能使用一次的力量――令第一个碰触它触角的死神的斩魄刀消失。

『呐，小蓝，』我状似无意的说着，『研究那种虚有意义么？』

“真是奇迹呢，小四，你竟然会对我的研究感兴趣。”

你错了，蓝染，我所关心的不是你的研究，不是虚，也不是志波海燕的死活，我关心的，我担心的，我害怕的，是阿月（捩花），如果那个虚有令斩魄刀消失的能力的话，那么……阿月（捩花）会不会……我，不敢想下去。

『这是自然呢，有那种力量的虚身为刀的我当然要注意了，弄不好自己就会消失的，不是么？』我说的平静，表情淡然，眼中毫无波澜。

蓝染放下手中的工作，走到我的面前，蹲下身子，与我平视。

“那么，小四在害怕么？”

『是啊，当然害怕。』是的，我害怕，我恐惧，因为我不想失去我的朋友。

“小四会消失么？”蓝染笑了，可那笑容，那话语，像冰冷的锁链一般紧紧的缠绕住我的身体，有那么一瞬间，我动弹不得。

『或许，会吧。』我只不过是个过客，所以，就算会消失也没什么好奇怪的。

“这样啊，”蓝染站起了身，从高处俯视着我，似是自语般呢喃：“看来，我还是不够努力，不够强大呢……”

我奇怪的抬起头，看着蓝染，他刚刚说什么？

“没事了，你今天不去真央了么？”蓝染温柔的笑着，“今天似乎是那几个人毕业考呢。”
我淡淡地督了蓝染一眼，是啊，boss决定的事情岂是我这一把小小的斩魄刀能够决定的呢，并没有说任何话，转身，走了出去。

我不知道，如果，我再坚持一下，如果，我开口央求蓝染不要继续研制那个虚的话，或许，还有回旋的余地，或许，失去了，是我的咎由自取。

真央还是一如既往的平静，穿过一片密林，我来到了那熟悉的练习场，记得以前，银子和大白都是从这里走出去，从一个见习生，一直努力到现在。

迎面走来了两个人，我定睛一看，是露琪亚和恋次，我开心的迎了上去，挥起手臂向他们打招呼，可令我惊异的是，他们仿佛没看到我一样从我身边走过，带起一阵令我觉得刺骨的寒风。

我转过身，看着那正嬉笑打闹的两人，缓缓的敛下眼睑，他们也看不到我了，他们也找到了自己的斩魄刀……

『小黑，小黑！你看，我就说恋次和露琪亚很般配的吧！』

一道柔和好听的声音传入我的耳中，我甩了甩头，想把之前那股阴郁的感觉丢掉，不过……小黑这个名字倒是很耳熟……

『唔。』

『哎，恋次喜欢露琪亚这么辛苦，我们应该帮帮他们啊。』

『唔。』

『可是、可是人家要怎么做呢……』说话的人一幅泫然欲泣的感觉。

『唔。』

『小黑，你倒是说句话啊！人家很苦恼呢！』

『唔？唔……』

『……人家不理你了啦！』

『帮他们很简单啊，盛雪。』

听到这里，我知道了，她们是穿成蛇尾丸的小黑和穿成袖白雪的盛雪，我静静的站在她们身后，听着那两把刀的对话。

『噢？那你快说说，小黑！』

『你只要把露露扒光了丢到恋次床上就行了。』

『……』

看着渐渐走远的恋次和露琪亚，想着成为蛇尾丸的小黑以及变成袖白雪的盛雪，我轻轻的笑了，至少，现在看来，大家都很幸福呢。

原来，在我不经意的时候，我的朋友都变成了这个世界的斩魄刀，大家，都快乐的过着自己的生活，突然间感到未来，会因为我而改变，因为，蓝染而颠覆那曾经的幸福。

我漫步在林荫下，不远处，那练习场上，人山人海的，在好奇心的驱使下，我走了过去。在那高高的看台上，坐着各个番队的队长，我轻而易举的在那片人群中找到了蓝染，而与此同时，蓝染也透过他那幅宛如面具一样的眼镜看着我。

轻巧的避过他直视的目光，转而看向了台上，可耳边却传来了两道奇怪的声音。

“飞梅，飞梅，我求求你了，你今天一定要听话啊。”

『你叫我听话我就听话？你不知道我最讨厌你了么？』

“拜托，今天是我进入五番队最好的机会，我不能错过啊！”

『切，进不去才好呢！』

“我求你了，飞梅……”

『都跟你说过多少次了，我不是飞梅，我叫落狱！』

“飞梅，都到这种时候了你还不跟我这个主人一条心么？”

『主人？主人？！！你别开玩笑了，《BLEACH》里面我最讨厌的就是你！没想到还穿你这儿来了，我怎么这么倒霉啊！』

“可人家真的很想进五番队啊！”

『谁管你，』顿了顿，落狱（飞梅）随即说道：『你保证不对小白出手我就配合你。』

“……”

我在一旁偷笑，讨厌雏森到极点地落狱竟然会穿成飞梅，这也算是一种缘分吧……

一回头，看见了在准备席上的吉良，奇怪的是他也在自言自语。

“髦啊，髦，你怎么就不知道回应我呢？”吉良一脸紧张到快要昏厥过去的样子，抖抖的捧着自己的刀。

“髦啊，怎么从昨天开始我就没办法解放你了呢？你倒是说句话啊。”

“髦啊，为什么我说了解放语你还是没反应呢？”

“髦啊，你就这么弃我而去了啊……呜……”

其实，我很想告诉吉良，你的刀并没有弃你而去，它只不过……很不负责任的睡着了而已……

“髦啊……”

『吵死了……』

“啊！你终于说话了啊！”吉良激动得直抖。

『我说你吵死了。』

“我……我以为你……”

『你谁啊？哭什么啊？』

“啊？我是你的主人啊！髦，你怎么了？”

『髦？我成刀了？』只见髦挠挠头，一脸迷糊状态，『我不叫髦，我叫守璃。』

“好好，你叫守璃，我一会就要上场了，你要配合我啊！”

『啊？刚来就是战斗画面啊？』

“……”

我发誓，我从没有看到过比现在更混乱的战斗画面了，毕业考试四个人一组两人对战，而这一组刚刚好恋次、露琪亚、雏森和吉良分在了一起，只见他们四个人各自一脸不确定的看着自己的刀，念出了解放语……

“咆哮吧，小黑！”
“绽放吧，落狱！”
“凌舞吧，盛雪！”
“抬头吧，守璃！”

我华丽丽的辶耍而后从台上摔了下来……这……都什么跟什么……

更令我抽搐的是，台上那四个人的刀开始闲话家常。

『哎呦，小黑，你变蛇尾丸了啊？不错啊！』这是刚刚清醒的守璃（髦）。

『噢，是啊，白痴盛雪还变成袖白雪了呢。』小黑（蛇尾丸）面露鄙视的指着盛雪（袖白雪）说道。

『你说谁是白痴？！！落狱……小黑欺负我……呜……』盛雪（袖白雪）一脸委屈的求救。

『吵什么呀，谁比我更倒霉？竟然传到这个遭万人骂的女人的刀上！』落狱（飞梅）一脸愤怒，外加情绪激动。

我实在是看不下去了，就这样还能战斗么？雏森能进五番队么？吉良能当上三番队队长么？恋次还有机会接近大白么？98的剧情都叫这几个家伙玩完了！！

小四一个箭步冲到了台上，指着那四个家伙大吼：

『不许动！举起手来！！』

『……』
『……』
『……』
『……』
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 17
                            

                                                        

                            

                            我从来不知道，蓝染也可以笑得如此开怀。

就在我喊出那句话后，不光是那四把刀傻愣愣的看着我，蓝染，那个一直带着温柔面具的终极boss竟然在看台上笑弯了腰。

棕色的眼睛眯成一条缝，半遮着嘴，一手还捂着肚子，笑得很开心。

我竟看得痴了，就那么傻傻的站在台上，没了话语。直到，真央的校长大人宣布毕业考试结果，我才顿然醒悟，我，苏小四，丢人丢到家了……

好吧，被boss嘲笑或许不是一件很丢脸的事情，毕竟对于现在来说能看见我的死神也只有蓝染一个人，而且蓝染也不是多嘴之人。

但是，这件让小四丢脸至极的事情已经在“刀”中间传的沸沸扬扬了，穿成刀的大家几乎每次看到小四的第一句话便是大吼一声“不许动！举起手来！！”，每次我都华丽丽的辶诵砭茫然后石化……

而蓝染则是轻轻的揉着我的头发，用带着笑意的声音说：

“我从来不知道小四还有这么可爱的一面。”

我没好气地白了蓝染一眼。是吗？我很可爱吗？我很丢人才是真的！！能用可爱来形容我这丢人的行为的恐怕只有蓝染你一个人了！

气鼓鼓的噘起了嘴，很努力的瞪着蓝染。我瞪！我瞪！我瞪死你！！

“小四，我发现你的金鱼眼也很可爱。”

我又辶耍蓝染boss什么时候会说冷笑话了？！！

好吧，我是金鱼眼，您老大，我不跟您一般见识！！

市丸银和朽木白哉终于坐上了队长之位，我仿佛看见那巨大的齿轮又向前滚动了一段距离，是的，历史的脚步，任何人都无力阻止。

蓝染仍旧沉浸在他的研究中，即使这样，他还是没有成功，没有像浦原喜助那样好的运气，研制出崩玉。

但我知道，对于各种各样拥有奇奇怪怪能力的虚，他倒是研究出不少出来。或许，蓝染的研究方向搞错了，不是从虚入手，而应该从自身入手。

我想到了志波海燕的未来，禁不住内心的责问，再一次踏入了蓝染的研究室。

『还在研究么，小蓝？』

研究中的蓝染停下了手中的工作，微笑着看着我，道：

“我发现你最近很喜欢来我的研究室，小四。”

我淡淡地督了蓝染一眼，避开了他的话题，继续道：

『你那个会令死神的斩魄刀消失的虚研究成功了么？』

蓝染深深的凝望了我许久，伸出手，揉了揉我的头发，“你不会消失的。”

『你把那虚放了？』我淡然的眼神中看不出任何情绪，可我自己知道我内心是如何的波澜澎湃，我在乎的不是我自己，蓝染，我担心的是我的朋友！

“我不会让你消失的，小四，相信我。”

蓝染话中的坚定让我不由得怒气升了起来，蓝染啊蓝染，你不了解我就不要妄加猜测我的心思！！

『如果我要消失，你有能力阻止么？』我几乎是轻蔑的看着蓝染，语气中的嘲讽表露无疑，是的，我生气了，我不管志波海燕是死是活，可我不能让阿月（捩花）消失！

蓝染棕色的眼眸危险的眯了起来，紧紧地盯着我，而我也不甘示弱的和蓝染对视着，许久，蓝染缓缓的转过了身，几乎是自语般的喃喃说道：

“你到底在想什么呢，小四……”

『那你得到力量，要登上那至高的顶端，又是为了什么呢……』

我转身，回首看了蓝染一眼，并没有等蓝染回答，向门外走去，因为我知道，蓝染不会回答我，就如同我不会回答他一样。

没有了大家，没有了能看到我的人，我的生活又变得好像白开水一样无味无趣。

虽然我是蓝染的斩魄刀镜花水月，但是我和他相处的并不算愉快，我自己心里清楚为什么，因为我们互相都不说出口的原因。

我今天闲逛的地点是六番队，朽木白哉已经当上了队长，而我去那里只不过是找小宝（千本樱）聊天而已。

可今天，我却遇见了一件令我非常意外的事情――朽木白哉出任务。

要说让队长级的出任务必定是很厉害的虚了，而我也跟着感兴趣了起来，一边和小宝（千本樱）聊天，一边跟着朽木白哉准备看他战斗时的样子。

穿过穿界门，我跟着六番队的几位死神来到了现世。落脚的地点是一片茂密的树林，刚一到，就看到前方黑压压一片的大虚向我们这边冲了过来。

我挑挑眉毛，这里似乎不是什么魂魄聚居地吧，为何会有这么多的大虚？

突然，我感到了一丝异样，那是一种熟悉的感觉，但却是若有若无。

忽然想起，蓝染有一间研究室就在这附近，这些大虚可能就是蓝染的失败作品吧。

不过……小蓝啊……你就这么把他们放出来……很不厚道啊……

大虚越聚越多，明显地感到六番队的那些队员无力抵抗，情况越来越危险了，这时，只见朽木白哉拔出了他的斩魄刀，我看见那性感的薄唇轻轻的吐出了解放语：

“散落吧，千本樱。”

我松了口气，大白终于把他站魄刀的解放语说对了，看来小四我还没有成为千古罪人。

可是，当我看到那散落的千本樱的时候，我又一次华丽丽的辶恕…

是的，在外人看来，千本樱还是那分解成无数的细刃，在光芒的反射下宛如花瓣一样的样子。

可是，在我看来，却完全不是那样！

我看到了无数个带着黑色恶魔犄角的小人，手握黑色小钢叉，狠命的在戳着那一群群的大虚……

是的，我还看到了那一个个小人分明就是脸上带着一幅不怀好意的笑容的小宝！！

不愧是穿成千本樱的小宝……解放后更加的不一般了……

『哦嘿嘿嘿嘿……，我戳我戳我戳戳戳！！』

我听到了无数个小宝异口同声的奸笑声……

『啊哈哈哈哈……，我来把你们凌迟处死！！』

我突然之间觉得这个世界的未来很渺茫……抬头看了朽木白哉一眼，我的脸部有些抽搐，我终于知道为什么大白在解放后就一直闭着眼睛了，因为他也不愿意看到小宝一脸龌龊的拿小钢叉捅着虚的身体……

抚摸着自己的额头，我艰难的转过身去，看着天空，心里想着，幸亏我是镜花水月……

『呦，小四，你不来帮忙？』小宝（千本樱）的一个分身跳了过来，看着我问道。

『呃……不了……我看你能应付的来……』

『你看我这个造型怎么样？小四？』小宝（千本樱）在我面前摆了一个pose，问道。

『什么造型？』我一脸疑惑。

『就是我这个恶魔的造型啊！』小宝（千本樱）一幅你是白痴啊的表情，继续说道：『我不知道大白的喜好啊，尽管他死了老婆了，哎，真是大快我心啊！！死得好，死得好！！』

『……』人家死老婆你这么高兴？

『小四，你不知道啊，大白说我太聒噪了，才会找了那么个几乎没话的女人做老婆，你说这不是明显的在气我么？』小宝（千本樱）一脸愤慨。

『……』

『小四，你说大白喜欢什么形象的啊？我上次试了天使造型的，还有兔女郎造型、猫咪造型、熊宝宝造型、狼女造型和比基尼造型，可他每次连看都不看我一眼！！』

『……』

『哎，我下次要弄个什么造型好呢？』

我扭动了一下有些僵硬的脖子，带着一脸灿笑，说道：

『你下次可以尝试一下奥特曼的造型。』

『……』
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 18
                            

                                                        

                            

                            跟蓝染的冷战还在继续，我已经很久都没有回去了，也不知道最近纯子（神枪）过得怎么样。我一直窝在真央里面，因为，日番谷冬狮郎入学了。

令我惊异的是，小白果然是个天才。他是带着自己的斩魄刀入学的，是的，他带着冰轮丸踏入了真央的大门。

我很奇怪他是如何在没有任何基础知识的情况下找到冰轮丸的，或许，对于灵力天才来说，斩魄刀早已被驯服。

看着那小小的身体傲然的站在众多身材高大的学生当中，我轻轻地笑了，小白啊小白，你还是那个老样子呢，少年老成，明明是一个孩子最天真烂漫的时候，你却偏偏要摆出一幅沉着老练的样子，还真是看得人……很不爽呢……

而我却并没有出现在小白的面前，是的，我在害怕，我在恐惧那种你明明是存在的却被所有人所忽视的感觉，我无法忍受的是他们的视线从未落在我身上过，因为，那会令我怀疑，我究竟是不是真实存在的，我，究竟会不会消失。

我就这样日复一日的看着太阳东升西落，蓝染没有来找我，我想，应该也不会来了吧，因为我本来就是不该存在的，不该存在于他的刀上，不该到这个世界来。即使没有我，镜花水月仍旧是镜花水月，蓝染的力量不会消失，也不会削弱。

静灵庭终于对小白的存在关心了起来，毕竟在入学之前就找到斩魄刀的学生是史无前例的，而在短短的几个月的时间里掌握了鬼道、步法、白打以及剑道的学生更是少之又少，对于这种天才般的存在，想要不引起注意都很难。

终于，山本带着另两名队长来到了真央，目的就是来见见这位传说中的灵力天才少年――日番谷冬狮郎。

在随行的另两位队长中，我又见到了他，蓝染加医椤

他还是那副老样子，带着温和的面具以及那唇边扬起的一丝笑容。或许，那笑容在别人的眼中看起来是如沐春风，可在我眼里却是无比的讽刺与嘲笑。

尽管，我们已经快三个月没见面了，尽管，我是他的斩魄刀镜花水月，可蓝染似乎和其他人一样无视着我的存在，似乎，我真的是不存在的。

我轻轻地跳下了那棵树，已经无所谓了，如果，我真的会消失的话，那就消失好了，因为无论我做什么，历史都不会被改写，该应验的一定会应验。

小白为这三位队长所演示的，是他的斩魄刀始解，而就在小白还在休息区等待的时候，我听到了这样的对话。

『小白，一会儿我们要和别人战斗么？』

“嗯，护庭十三番队派了三位队长来，目的是检测一下我的能力。”

『那要演示万解么？』

“我也不知道，到时候再说吧。”

『那要和哪个队长战斗啊？』

“应该不是队长，是副队长。”

『啊？是谁啊？』

“十三番队副队长，志波海燕。”

『啊噢，那个短命鬼啊。』

“什么短命鬼？”

『没什么啦，我自言自语的，不过小白啊，人家一点都不想战斗呢。』

“为什么？”

『因为人家是女孩子啊，战斗的话不是应该由你来么？再说，战斗很危险的，如果把我的脸划伤了怎么办？我会嫁不出去的！！』

“你是刀，我都跟你说过好几次了。”

『不是啊，我又不是你的冰轮丸，我叫娃子，你每次都叫不对我的名字。』

“别跟我玩花样了，冰轮丸。”

『哎呀，人家真的是叫娃子啊，我怎么能叫冰轮丸呢？我这么温柔可爱，人见人爱，花见花开的小女生怎么会叫那种一听就知道是男人的名字？还有还有，我要是真的嫁不出去怎么办？』

“你是刀！你嫁给谁？”

『当然是对我好，长得又帅，又多金，又高大强壮，能为我挡风遮雨的梦中情人了，不过小白，你要是长高了的话，我会考虑嫁给你。』

“你说什么？”小白带着怒气的低沉声音响起，我似乎看到了他额头突起的“井”字。

『我说啊，如果你长高了，我就会考虑嫁给你了，尽管我不知道你有没有钱，恩，我想队长的话应该可以养得起我的，嗯，应该没问题。』娃子自言自语着，完全没有注意到身边的小白越来越浓重的怒气。

『人家很想结婚啊，真的很想嘛……唉，人家将来的老公会是什么样呢？看来还是应该多相亲几次才好啊，这样选择的空间是不是就能大一点？咦？小白？你怎么都不说话了？』

我看着无语的小白，原来穿成冰轮丸的是那个……结婚狂的娃子，不过啊，小白似乎太小了呢，娃子有的等了，还真是苦了这孩子了。

『对啦，小白白，』娃子（冰轮丸）突然兴高采烈的对小白说道，『那个解放语，你不要忘记噢！』

我看见小白的脸瞬间布满了黑线，几乎是咬牙切齿的吐出了几个字：

“能不能说原来的解放语？”

『当然不能啦，你说原来的我就不解放了。你自己看着办吧。』

“原来的有什么不好了？”

『一点都不华丽，而且，和我淑女的个性不相符啊！』

“淑女？！！”小白几乎要尖叫出声了。

『对啊对啊，只有淑女才容易嫁出去嘛。』娃子说的一幅理所应当的样子。

我很好奇，娃子到底要叫小白说什么解放语啊？

在众人瞩目的目光下，小白和志波海燕站到了对站台中央，双方拔出了斩魄刀，一阵剑道的对战过后，又穿插着鬼道的展示，几乎，是势均力敌的，无奈之余，志波海燕解放了斩魄刀，而我，听到了志波海燕这样的声音：

“财源滚滚吧，阿月！”（原解放语：水天逆转吧，捩花。）

我顿时栽倒在了地上，虽然我知道阿月（捩花）是个守财奴，但这个解放语也太……而且，这样能解放斩魄刀么？

而站在志波海燕对面的小白似乎并不想解放斩魄刀，仍旧用无解放状态坚持着，直到，山本在观众席上发话了：

“日番谷，你就打算这样不解放斩魄刀和副队长级别的人战斗么？”

小白艰难的看了看山本总队长，低头看了看自己的斩魄刀，我发誓，我看到小白握着刀的手有些颤抖，想举起又不敢举起，似乎还在踌躇和犹豫。

“原来天才都是如此狂妄的啊。”另一边，握着阿月（捩花）的志波海燕眯起了双眼，道。
小白的表情有些狰狞，任命一般的举起了自己的斩魄刀，用细若蚊虫的声音说道：

“人家要嫁人啦，小娃子。”（原解放语：端坐于霜天吧，冰轮丸。）

我，辶恕

我可以预见，尸魂界的未来……一定……没有了！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 19
                            

                                                        

                            

                            我不知道我是如何看完这场比试的，因为在我被雷到呆滞的脑袋根本无法运转的状态下实在是无力考虑其他事情，我始终记得那句在我脑海中盘旋不去的话：“没有了……没有了……没有了……”

暂且不说小四家族里面的其他人，单就小宝（千本樱）、纯子（神枪）和娃子（冰轮丸）就足以组成“生化武器小组”，当然，如果再加上我苏小四的话，就会变成“终极生化武器番队”。

而如果当蓝染“升天”了以后，我们四个人就会分开，两人留在尸魂界（千本樱和冰轮丸），另两人去了虚圈（镜花水月和神枪），也就是说，我们这个“终极生化武器番队”就会分裂成――“尸魂界的□□小分队”和“虚圈的氢弹小分队”。

好吧，我承认我不厚道，我怎么能把这么一群危险人物聚集起来，还组成了个家族。或许大家要问了，这么多厉害人物在的家族，小四还是族长，那小四一定更厉害吧？其实大家都错了，小四一点都不厉害，小四是很弱很纯洁的！（小宝、纯子和娃子：你想被揍飞么？）

正当我眼冒金星的无法从娃子（冰轮丸）超强的解放语中醒悟过来的时候，一个温暖的胸膛从身后抱住了我，我听到蓝染低沉的声音响起：

“回来吧，小四。”

我只觉得我的心一下子变得冰凉，身体瞬间变得僵硬，我缓缓的闭上了眼睛，微蹙起眉头，浅咬着嘴唇，不作声，也不转身。

“除了我，没有人会看到你的，小四，”蓝染在我耳边轻喃，呼出的热气吹拂在我的脸颊上，我竟有那么一瞬间觉得我是活着的，是真实存在的，“你还在追寻什么呢，小四？只有在我眼里你才是存在的。”

是啊，我知道，在这些可见的人形死神当中只有你能够看见我，但是，我还有那么多朋友也可以看见我，她们也是需要我的。

『你还是老样子呢，小蓝。』我是不想回去的，因为无论我在与不在，对蓝染来说没有任何的影响，他不会因为我而取消某个计划甚至是某项研究，只因他本身就是个帝王般的存在。

“还是不想跟我回去么？”蓝染有些不悦，尽管他的脸上仍旧带着笑容，尽管他的语气仍旧是那么的温和，可是我知道，他并不满意我的回答。

『有差别么，小蓝？』我转过身，脸上带着浅浅的笑容，抬头望着蓝染，『我回去与否好像对于你来说没有任何的影响呢。』

蓝染伸出手，揉了揉我的头发，道：“怎么会呢……”

『所以说啊，小蓝，你还是老样子，』我轻轻的将他的手拿了下来，『你不是已经研究清楚了么，为什么还执意挽留？这样子可不像是我认识的那个蓝染加医槟亍！

“你在说什么，小四？”我已经能够看见蓝染眼底的冰冷，今天的我，似乎多嘴了，因为，我触到了蓝染的底线，这是他发怒的边缘。

『一定要让我说明白么？那好吧，』我不着痕迹的向后退了一步，是的，我知道蓝染研究虚，人类魂魄以及死神的其中一个原因，话已至此，还不如说明了，『你已经研究清楚了，我并不是镜花水月。』

蓝染棕色的眼睛开始变得有些凌厉，那股淡然和冷漠被完好的隐藏在了那副镜片之下，因为，他的嘴角始终都带着一丝笑意，那在外人看来温和无比的微笑，在我眼中却是出奇的讽刺。

“啊，也是发现不久的，真的是什么都瞒不过你呢，小四，”蓝染的表情看起来既危险又狰狞，“就算不在我身边，也还能知道我在做什么，这是镜花水月的力量还是你苏小四的力量？”

『小蓝太抬举我了哦，自然是镜花水月的力量了，我苏小四可是一个连灵力都没有的，最普通不过的“整”呢。』我明明是怕得要死的，我明明知道和蓝染挑明了真相只能加速我的消失，可我还是忍不住了，我的功力还是不够深呢，可为什么此时我的表情是不屑中带着微笑的呢？

“是吗……”蓝染冰冷的目光扫视过我全身，那就像是一条冰冷的蛇缠绕住你一样，那种感觉，不寒而栗。

“看来我真的没有看错呢，小四，”蓝染宛若王者般俯视着我，“比起除掉，我更想拉拢你。”

『我一个小小的“整”竟然有如此大的魅力让蓝染队长青睐有加，还真是……荣幸呢……』我这句讽刺意味极浓的话语让蓝染不悦的蹙起了眉头，『可是啊，我总会消失的，所以蓝染队长还是去寻找一个更有利的助手吧，我苏小四恐怕不能长久的陪在您的身边了呢。』

“我说过的，小四，我不会让你消失的。”蓝染的话中有着不容拒绝的坚决。

『但是有些事情，不是你说不能消失，就不会消失的。』我毫不畏惧的回望着蓝染，对于一个过客来说，对于一个已经死过一次的人来说，已经没有什么好惧怕的了。

我看见他棕色的瞳孔瞬间放大，垂在两侧的双手早已握紧，我感到空气中他微微拂动的灵压，他极力隐忍的怒气在向外扩散。

突然之间，我竟然很想放声大笑，想到在原来的世界看的漫画中，蓝染是何其的“英明神武”，何等的“奸诈狡猾”，他欺骗了多少人的眼睛，他的演技精湛到无人看出破绽。而现在，竟然被我一介连灵力都没有的“整”气到连灵压都要彪出来了，这一刻，还真是……史无前例呢……

虽然不能放纵的大笑，可我还是轻笑出声了。

蓝染的怒气渐渐的消失了，取而代之的是一声无奈的叹息。

“小四，在你眼里我究竟是什么呢？从没有人像你这样看待我，不是尊敬，不是崇拜，不是憧憬，也不是惧怕。”

『因为我是个可有可无的存在，所以不需要在意那么多，你也一样，忽略我，无视我，都可以，就是不要在意我。』

我缓缓地转过身，不再看蓝染，向前方走去，留下的只是一句飘在空气中若有若无的话语：

『因为我会消失的，一定……』

或许，大家都没有发现一件事情，或许，大家不知道我为何反复强调我一定会消失。那是因为，我越来越清楚地发现，我的身体逐渐的变得透明了起来，仿佛随时都会变成粉末消失在空气中。

又是一个雨夜，我站在密林里，看着那雨水穿透我的身体地落在地上溅起朵朵水花。这个夜晚，是海燕死去的夜晚。

我看到那只虚，看到愤怒的海燕冲了过去，看到他抓起了那只虚的触角，看到他举起他的斩魄刀，然后听到那最后的解放语：

“水天逆卷吧，捩花。”

这一次似乎没有跟着我们恶搞呢，海燕大人。

“啪”的一声，捩花化成点点水滴消失在黑夜中，我仿佛看到了阿月（捩花）惊恐的向我伸出手，可我无能为力，因为此时，我的身体变得彻底透明了，那就像是要消失前的征兆一样。
耳边响起了蓝染最后的声音：

“你要走了么，小四？”

『啊，是呢，』我艰难的回过头，不知为何，这一刻，我很想哭，『终于有你也无力阻止的事情了呢，小蓝，很有挫败感么？』

我已经无法听到蓝染的回答，因为，我陷入了黑暗……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 20
                            

                                                        

                            

                            黑暗中的熟悉敢让我又开始恐惧的颤抖，我努力的想抓住什么，却身边却什么都没有，剩下的只是那无尽的黑暗。

当一缕阳光照在我的脸上的时候，我猛地惊醒了。

映入我眼帘的是我曾经很熟悉的和式风格，阳光洒在我的脸上、身上，暖暖的，我伸手摸了摸自己的脸，是有感触的，是温热的。

我几乎雀跃到要跳起来，这次，我真的重生了，不是刀，而是人！

兴奋之余，我连滚带爬的从榻榻米上站了起来，拉开里自己最近桌子的抽屉，开始找穿越人醒来首要用的一样东西――镜子！

就在这时，我身后传来了一道温和的女声：

“大人，您在找什么？”

我愣了一下，反映过来是在叫我，便缓缓的转过身，打量起了那名少女。

嗯，是少女没错，圆圆的娃娃脸，大大的眼睛，身上穿着宫廷式的和服，长及膝盖的头发随意的束在了背后。

“大人？唯光大人？您怎么了？”

见我半天没有反应，那女孩轻轻的唤道，而我的瞳孔微微放大了一点，原来我这句身体，名叫唯光。

“没事。”我说着嘴角微微上扬，给了那女孩一个自认为温和的笑容，却看那女孩瞬间瞪大了双眼，缓缓的地下了头，在门口跪下了。

“唯光大人，您有事情吩咐我来做就好了。”女孩仍旧是那幅毕恭毕敬的样子，可脸上却泛出了淡淡的红晕。

“啊，我在找镜子，你知道放在哪里了么？”

女孩愣住了，过了半响，才恍惚回过神来，喃喃地说道：

“大人的房间里面并没有镜子，我去给您拿我的……”说着站起身，小步地走了过去。

她刚刚说……没有镜子？

我挠了挠头，环视起了整个房间，其实整个房间空旷的让我以为这是道场而不是卧室，除去立在房间最里面的两个柜子，我找不到其他的家具了，甚至连最基本的桌子也不曾看见。

“大人，镜子拿来了。”女孩把镜子毕恭毕敬的举到了我面前，深深的把头埋下，不敢抬起。

而此时的我已经没有精力注意那个女孩了，因为，此时此刻，我看清了镜子里的那张脸，我从来不知道女人也可以长得如此……英俊？

凌乱过耳的黑色短发，配上一双殷红得仿佛要流出血泪般的双瞳，高耸的鼻梁，性感的薄唇，略尖的下颚……我顺着自己的手指欣赏着这个充满了中性气息的脸，恩，中性啊，也可以吧，现在这个是流行趋势，不是么？

而当我顺着镜子往下看的时候，我越来越发现不对劲了。

我身上穿这一件白色的和服式浴衣，在那大敞开的衣襟里，我看到了令我震惊的画面……
胸……没有了！！！！！！！

我梦中的E罩杯呢？我的乱菊身材呢？都跑到哪里去了？！！！

惊恐中，我一把拉开了自己下面穿着的裤子，然后……直勾勾的……充满了不可思议的……用难以置信的眼神……看着自己双腿中央多出来的那个东西……良久……

如果说，从女人穿成斩魄刀是一种前所未有的体验，那么，从斩魄刀穿成男人算不算是一种惊心动魄的经历？

我发誓，我是女人的二十三年当中没有做过任何伤天害理的事情，当然，如果除去我骗邻居家的三岁小男孩你的小鸟其实是多余的应该剪掉；除去趁老妈不注意把老爸的饭里面倒满了芥末和麻油，然后欣赏老爸边吃边哭还不敢有怨言的表情；除去上学的时候一个“不小心”把在河边发呆的小狗踢下去的行为的话，我真的是一个很纯洁很善良充满了爱心和同情心的好孩子！！

而后，我经历了漫长的成为了一把刀的经历，亲眼目睹了自己曾经在漫画上或者动画上看到的人物，跟着他们“几多欢喜几多愁”，终于，他们被我和我的朋友们□□成了应有的样子，而我们，也光荣的下岗了。

好吧，我承认浮竹体弱多病落樱（双鱼鲤）有点责任，毕竟“龙阳十八式”不是那么容易学的；好吧，我也承认春水大叔变成色魔跟丫丫（花天狂骨）有点关系，但是这个丫头肖想自己是小攻很久了，而且好不容易遇见一个年下的她怎么可能放过？

我承认正大光明的“偷窥”总队长□□是化石（流刃若火）的不是，我也知道给正义狂东仙配了一把太妹刀阎凌（清虫）是老天爷你的不是，但是，但是你瞧瞧可怜的柃（红姬），被掉进粪坑里都不敢有怨言，还有墨（肉~唼），都被卯之花吓成什么样了？

而且纯子（神枪）的狗腿和小宝（千本樱）的聒噪也不是我苏小四的错啊！！还有还有，结婚狂的娃子（冰轮丸）也没出什么大错误……当然，那个解放语我不负责……

所以总体来说，就算我变成了刀，对这个社会还是做出了一定的贡献的，可为什么，为什么不让我回归我可爱的女性躯体？！！

我，苏小四，到底做错了什么？！！

正当我还继续看着我身体上的新器官发呆的时候，身旁的小女孩也抬起头来，看着我奇怪的动作，后，一脸恍然大悟。

只见她缓缓的放下了镜子，用膝盖蹭到了我的面前，我猛地抬起头来，对上了一双含羞带怯的眼睛。

雾蒙蒙的双眼，羞红的双颊，一手还褪下了自己外面的衣衫，用娇媚到让我想吐血的声音说道：

“大人，想让奴服侍您么？”

她这句话虽然是个问句，可我相信我听到的是肯定语气！！

“大人，奴还是第一次，请您……请您……温柔一点……”

我看到了什么？！！我看到了什么！！！我看到一个满眼含羞，满脸娇美的女孩在我面前脱衣服！！

可是，当她将衣服全数褪尽后，我又傻了。

那个女孩……竟然没有胸部！！！！而且他两腿中央的那个东西和我身上新增加出来的器官一模一样！！！

我，苏小四，在二十三面的女人生涯中没有一个男人投怀送抱，可如今变成了男人，竟然立马有人向我扑来，而且竟然还是男人！！

这是不是意味着我曾经的女人做的太过失败了？

就在我还昏沉沉的懊悔着我的前半段人生的时候，那个小男孩已经匍匐的爬到了我的胸前，我看见他红唇微启，声音带着些微的沙哑：

“大人，奴就是为您而存在的……”

我惊恐的一把推开他，头也不回的向门外冲了出去。

开什么玩笑，刚一醒过来就来床戏？我还没完全接受我已经变成男人的事实，怎么可能再跟一个男人欢好？！！

突然，脚下一空，身体悬空，后开始自由落体……

“唯光大人！！！”

这是，我最后听到那个男孩的声音，尽管，我连他的名字叫什么都不知道。

经历了漫长的自由落体状态，我，突然停止了下落，而奇怪的是我竟然一点都感觉不到疼痛，屁股下面竟然还奇迹般的软软的、暖暖的。

我睁开了紧闭的眼睛，看到了一群穿着死霸装的死神，然后，听到了他们震耳欲聋地呼唤声：

“蓝染队长！！！！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 21
                            

                                                        

                            

                            其实我真的觉得，我跟蓝染很有缘分。

第一次穿越，我只不过跟家族的人吼了一句“蓝染，你丫别太得意！看我苏小四穿过去怎么收拾你！！”，结果一场倾盆大雨外加泥石流就让我们集体穿越了，而我醒来后竟然还变成了蓝染的刀――镜花水月。

第二次穿越，虽然不是一睁开眼睛就看见蓝染，但现在这个情形也够经典的了，因为我屁股下面现在坐着的，就是蓝染boss。

我汗涔涔的挪动着我的屁股，原来，我就是如此压倒蓝殿的！！

“蓝染队长，您没事吧？”

一群看上去应该是五番队的队员们蜂拥而上，争抢着想要扶蓝染起来。我悄悄的向后退，拍了拍屁股上的灰，准备开溜，却听到那熟悉的低沉声音在身后响起。

“你是谁？”

我只好停下了脚步，挠了挠头，一脸灿笑的转过身去，对上了蓝染那双温和的棕色眸子，却仍旧可以清晰地看到那镜片后面的冰冷。

“抱歉，蓝染队长。”

“你是几番队的？”蓝染微笑着问道。

“噢噢，我不是几番队的，我只不过是……”我心里犯了合计，该怎么说呢？

“只不过是？”

“啊哈哈，我只不过是来真央参加考试的学生而已。”

“那你怎么会从天上掉下来？”

“啊！”我的笑容有点僵硬，“大…大概……梦游吧……”

蓝染上下打量了一下我的衣服，我现在很庆幸自己穿的是浴衣！！

“那你叫什么名字？这里很大会迷路的，我叫个人送你过去吧。”我奇迹的发现蓝染竟然没有追问我，尽管我知道，他是不可能相信我这胡编乱造的谎言的。

“啊，谢谢蓝染队长，”我鞠了一躬，“我叫苏……唯光，苏唯光！”好险啊，我差点就把苏小四这三个字说出来了，还不想被蓝染秒杀，如果他知道我又穿回来的话……呃……一阵恶寒……

“苏？很少见的姓呢。”蓝染棕色的眼睛一瞬不瞬的紧紧盯着我，那目光仿佛要将我看穿。

“哎？是吗，”我浅笑着，但脸上却看不出任何的情感波动，“那么，蓝染队长，我先告辞了。”

“等等。”

我一愣，转过身去，看着蓝染缓缓向我走来，脸上温和的笑容让我有瞬间的恍惚，仿佛，我仍然还是那个梳着两个包包头的小女孩，仍旧是他的斩魄刀。

“先披着吧，不然会着凉的。”

我看着蓝染递给我的那件衣服，是的，我应该是惊恐的，可该死的我的眼神还是那么波澜无惊，缓缓的，将那件白色织羽接了过来，道：

“谢谢您，蓝染队长，可这不是队长的织羽么？”

“啊，没关系，你先穿上吧。”

我没有再坚持，因为我知道以蓝染的个性，是不容你拒绝的。

“那么，谢谢蓝染队长了。”说着，我穿上了那件队长的白色织羽，微蹙起眉头，感到背若芒刺，不光是众人的目光，还是那偌大的印在我背后的“五”。

被带到了真央后，我便在登记表上添上了我的名字，考官一脸惊讶的看着我，有些艰难的问道：“你是蓝染队长推荐来的么？”

我不得不说，蓝染的队长织羽真的很有用，我几乎没有参加什么考试就被真央批准入学，而不意外的，几乎所有的学生都用一种异样的眼光看着我。

因为我看起来就像是动用了什么关系一样才能入学，我也懒得辩解，只不过这织羽应该找个机会还给蓝染。

真央有给学生安排宿舍，我尾随着学长，来到了我的宿舍，一般来说，宿舍也十分等级才能够入住的，流魂街来的学生只能住八人宿舍，而低等贵族可以住四人宿舍，而中等以上贵族则是住两人宿舍。

对于这一点，我想我应该感谢蓝染，因为这不知名的误会让众人以为我是五番队蓝染队长的“亲戚”，而被分到了这个高等的两人宿舍。

推开宿舍的门，我就被眼前那张突然放大的脸吓得后退了一步。

“呦，你好啊，室友！”

我有些呆愣的任由那个人将我拉进了房间，看着那他黑色自然的短发，带着笑意的棕色眼睛，整个人看起来阳光又帅气。

“我叫荻堂春信。”

我恍然大悟，他就是那个未来四番队的第八席，那个总是跟同样是四番队的第三席伊江村对着干的家伙，想不到他还是个中等贵族呢。

“你好，我叫苏唯光。”

“苏？很少见的姓。”荻堂歪着头想了想，继而，又上下的打量起了我，揉了揉我原本就很凌乱的黑发，掐了掐我还算有点肉的脸，看着我有些错讹的表情，他笑了。

“你并不像外面传言中的那样啊。”

传言？我疑惑的看着荻堂，他说的是什么传言？

“你不知道？”荻堂似乎很惊讶，“外面都传疯啦！关于你……和蓝染队长。”

我和蓝染？传什么？我仍旧是一脸不解的看着荻堂。

“哎，不过我相信你就是了，像你这么一个一眼看上去就知道是白痴的孩子怎么可能做出那样的事情。”

“……”我白痴？我努力隐忍着额头就要凸起的“井”，不知者无罪，不知者无罪，我反复念叨着。

“也真是难为你了，”荻堂又揉了揉我的头，“以后跟着我吧。”

我有些郁闷的看着荻堂春信，我现在的身高似乎和他差不多吧？为什么被揉脑袋的人是我？难道他不知道女人的腰不可以乱碰，男人的头不可以乱摸么？！！

“荻堂君，你刚刚说的传言……是什么呢？”

“啊呀，唯光，你连声音都这么性感啊！！难怪要被人说成那样了！！”

荻堂说着又把我拉到他身边坐下，伸出双手，把我的脸横着拉，疼得我龇牙咧嘴。

“荻…荻堂君……做……什么……疼……”

“叫我春信就好了，什么荻堂君荻堂君的，像个女人似的。”

我本来就是女人啊，哎……

“嗯，你这脸果然很好玩。”荻堂说着又揉了揉，“你说那个传言啊，大概就是传你是蓝染队长的什么什么了。”

“什么什么？”

“对啊，就是说你是蓝染队长的入幕之宾。”

“……”

“不过传言还有更有意思的，你要不要听？”

不等我回答，荻堂春信就自顾自地说了起来。

“传言说啊，你从天上掉下来的时候没有穿裤子，所以蓝染队长看呆了，才没躲过去的。”

“……”

“还有传言说你被蓝染队长抛弃了，就想了这么个招想引起他的注意。”

“……”

“还有的说你跟蓝染队长欢好的时候正好有地狱蝶来通知，结果没做完蓝染队长就跑了，你欲求不满追出去才演变成了那个样子。”

“……”

“不过啊，”荻堂春信一脸猥亵的凑了过来，看着我的脸说：

“这三个版本哪个是真的？”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 22
                            

                                                        

                            

                            就这样，我在莫名其妙中开始了我死神见习生的生涯。是的，的确是莫名其妙的，不知道谁帮我交的学费，不知道谁帮我办理的手续，也不知道是谁为我递交的申请，更不知道真央方面怎么能同意我的入学。

其实我有猜测过，会不会是蓝染在背后插手了，可这仅仅也只能是猜测，因为现在的我不比从前，我不再是那个除了蓝染之外没有人能看见的镜花水月，也没有了从前那属于镜花水月的强大的力量，我现在只不过是一个连灵力都不知道有没有的最普通的一个名叫苏唯光的“整”。

而令我奇怪的是，我并不是作为新生入学的，而是和我这位室友――荻堂春信一样，是真央的四回生。

我，苏小四，现暂用名苏唯光，明明任何死神课程都没有学过，为何会突然之间就成为四回生？我的眉头几乎快要拧在一起了，当我看到那张入学通知的时候。

一只温热的手抚上了我的额头，然后，我听见了春信叹息的声音：

“你啊，怎么皱眉皱得这样紧，小心以后变成和山本总队长一样了。”

我“噗嗤”一声笑了出来，我倒是忘记了，这个荻堂春信和京乐春水有得一拼，开起山本老头的玩笑几乎不相上下。

“啊，你终于笑了，”春信也跟着露出了阳光般的笑容，“我还是觉得，你笑起来的样子比较好。”

我抿着唇，笑看着这位一直努力让我开心的室友，不得不承认，他对我真得很好。

“你知道么，你笑起来的样子让人很舒服，有种……”春信歪着头想了起来，“嗯，有种能融化冰雪的感觉，特别的耀眼。”

“我怎么不知道自己有像你说得那么好？”

“哎？你自己能看到自己的笑容么？所以只有我来说才有说服力啊！”

我无力的揉了揉额角，接过春信递过来的水，坐了下来。

“对了，唯光，”春信也在我身边做了下来，“你刚来可能不知道，从我们四回生开始就可以到各个番队去实习了。”

“噗！”我一口水喷了出去，嘴都来不及擦，一把抓住了春信的衣服领子，大吼：

“你说什么？实习？！！”

“唯光？你干吗这么激动？”春信惊愕的看着我瞬间在他眼前放大的脸，瞪大血色的双眸，扭曲的表情和来不及擦拭还滴着口水的下巴。

“你刚刚说什么实习？”我内心祈祷着千万不要是这样啊，我还希望自己能在真央逍遥自在几年呢，怎么这一下子就要去实习了？

“就、就是我们四回生的一班有到护庭十三番队实习的机会，基本上如果你做的出色，毕业的时候就会被那个番队留下来。”

我抓着春信的衣领的手松了下来，他刚刚那番话我发现了一个亮点！机会！也就是说有人能去实习而有的人不能！我好好的真央生活不能让蓝染那个混蛋给搅了！

“噢，这样啊，”我顺着沙发坐了下来，“那要是去实习的话还要填申请什么的么？”

“当然了。”

春信见我冷静了下来，递给我一个手帕，我胡乱地擦了擦，打算再喝一口水压压惊，就听见春信的声音再度响起。

“申请的话，我帮你填完了。”

“噗！咳咳……”

“你这是怎么了啊？”春信拍着我的后背，轻声地责怪，“我从来没见过有人听说要去实习激动成你这样的。”

拜托！我那不是激动！我那是惊吓好不好！！

“咳……那你给我填的是几番队啊？”

“噢，和我一样，四番队。”

我终于舒了一口气，还好还好，只是四番队而已，卯之花大姐头我相信只要不跟着她进手术室就不会有什么问题的。

“名单确认的话……大概现在就出来了吧。”春信不确定的说道，却被我一把拉了起来。

“走！去看看去！”

我相信，我一定是惹到老天爷了，不然的话，不会这样惩罚我的。

在那原本就为数不多的实习生名单上，我清楚地看到了我的名字――苏唯光，实习番队，五番队，实习职务，队长助理。

队长助理啊！！怎么能是这样啊！！而且还是五番队！！蓝染BOSS啊！！那个跟我有着“不共戴天”的怨念的蓝染啊！！那个我惹到不能再惹的boss啊！！

我像霜打的茄子一样耷拉着脑袋，我完蛋了，我的幸福的真央生活……没有了！！

“唯光？你怎么了？”刚刚看完名单的春信奇怪的看着我，明明刚才还一幅兴奋到不行的样子，现在怎么变得这么没落？“没选上么？”

我僵硬的摇了摇头，我很希望自己没有选上，可是呢……

“咦？选上了啊，还是五番队呢，唯光，你好幸运啊！”春信大大的笑脸在我看来很是无奈，我这是……有苦说不出。

“五番队是蓝染队长呢，那可是多少年来静灵庭护庭十三番队公认的最具亲和力的队长啊，在他手下做事一点压力都没有。”

我用手捂住了脸，boss果然深藏不漏，本性迄今为止竟无人发觉，可是，我是知道的，蓝染绝对不像表面上看起来的那样，那个人的阴险你们恐怕要等个几十年之后才会有体会吧。

正当我还在和春信聊天的时候，几个穿着死霸装的死神走了进来，我一眼就认出了为首的那个人，不经意的，瞳孔悠的放大了，那个人是雏森桃。

“请问你就是苏唯光么？”雏森笑盈盈的问着我，温柔可爱的小脸仰着头看着我。

“是的，我是。”

“你好，我是五番队第五席，雏森桃，蓝染队长派我来接你到我们队上实习。”

我一愣，蓝染啊，你已经开始“器重”这个孩子了么？

“嗯，我没有什么东西，就这样走吧。”

跟着雏森，我来到了五番队，那个我曾经很熟悉的地方，打量着一草一木，仿佛我还是昨天的镜花水月，而不是现在的苏唯光。

“那么，苏君，我要想你交代一下入队的程序。”雏森笑着对我说道。

“雏森五席，叫我唯光就好。”苏君？听着怎么这么别扭呢。

“啊，你的姓氏比较罕见，那我叫你唯光君吧。”雏森温和的说道，“其实入队仪式也没什么，我们也不能如何为难你，就是看看你的实力究竟是怎样的。”

我听得一头雾水，满脸都写着疑惑的看着雏森。

“是这样的，就是要你在队员们的面前和我来一场比试。”

我有些惊讶，让我一个还没毕业的学生和五席比试？蓝染到底在想什么？

“雏森五席，蓝染队长和队员们已经在道场等候多时了。”门外，一名死神毕恭毕敬的对雏森说道。

“啊！蓝染队长已经等在那里了啊！我们快去吧，唯光君。”

我不知道我是怎么走到道场的，我一个连斩魄刀都没有的真央学生，和五席打？而且这个五席还是将来的副队长，难以置信……难以置信！！

“蓝染队长，这位就是即将要到我们队上实习的苏唯光，”雏森行了一个大礼，继而，又对我说，“唯光君，这位是五番队的蓝染队长。”

我静静的看着蓝染，缓缓的敛下了眼睑，鞠躬，道，“感谢您给了我这次实习的机会，蓝染队长。”

蓝染只是轻笑，我听见了他那低沉熟悉的声音：“开始吧，雏森君。”

我和雏森对站好，行礼，因为我没有斩魄刀，所以这次的比试内容是白打。

我庆幸着在原来的世界我学习过空手道、跆拳道和散打，这些记忆和我现在的体质对付一个女孩应该是没什么问题的，可问题就出在我究竟是输了好还是赢了好？

赢了，蓝染一定会更加注意我，万一他再调查出我就是苏小四那可怎么办？可是输了，一个大男人输给小女孩，会不会太丢脸了？

雏森可不容我考虑那么长的时间，早已瞬步向我进攻，我猛地向后退了一步，却因为不知道是道场太滑还是我脚底出汗的缘故向后仰了过去……情急之间我好像抓住了什么东西……

“咣当”一声巨响，我摔倒在了到场上，一只手揉着率疼的脑袋，看清了众人，包括蓝染在内惊讶的表情，这究竟是怎么了？

而后，我发现我的右手握着一个软软的东西，捏了捏，还很有弹性，还没等我低头看，雏森一个巴掌就给我打飞了……

我捂着自己的脸，终于反应了过来，我捏到的是雏森的胸部……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 23
                            

                                                        

                            

                            我这几辈子，最后悔的一件事情，就是吃了雏森的豆腐。

是的，我从来没有像现在这么狼狈过，仿佛地上着火了一般连蹦带跳的躲过雏森一波又一波的攻击，而雏森……似乎发狂了……

“破道之一，冲！”

“破道之四，白雷！”

“破道之三十一，赤火炮！”

“破道之三十三，苍火坠！！”

雏森疯狂的用各种鬼道攻击我，而我只能惊恐的窜来窜去，因为，我连瞬步都不会呢……

“苏唯光！有种你别跑！！”雏森可能是真的被我弄疯了，已经完全不顾及在旁边看着的蓝染，指着我的鼻子大吼。

其实我很想回她一句我本来就没种，可转念一想，不对啊，我现在是男人，我怎么能说自己没种呢？！！

“我真的不是有意的！雏森五席！你要相信我！！”我边乱窜边大声的吼了回去。

“站住！！！”

“救命啊！！！！”

我没命的跑着，完了完了，我把雏森逼疯了！！

宛若救命稻草般，我扑向了蓝染，一个闪身躲到了蓝染的背后，看着雏森一个急刹车，停了下来，我抓住了这个机会，整个身体躲在蓝染背后只有头露出来冲着雏森大吼：

“你追着一个还没毕业的学生算什么能耐啊？！你自己都已经达到五席的水平了！我还没毕业呢！再说我也不是故意的！你怎么就不听解释呢？！！你记着！雏森桃！我总有一天会成为一个顶天立地的男儿！！我一定会超越你的！！”

一番话吼了出去，全场顿时鸦雀无声。

我也察觉了不对劲，怯怯的抬头看了蓝染一眼，可就这一眼，竟让我的心再度的沉了下去。我看见蓝染那棕色的眼睛透着一丝冷漠、一丝疑惑、一丝惊异、一丝雀跃。那是多种矛盾的相结合，仿佛让我感到蓝染内心深处那一点点的悸动。

我和蓝染就这么对视着，我不动，他也不语，像是都要把对方看穿一样的深深的凝视……

“蓝…蓝染队长？”

蓝染缓缓的将目光抽离了我的，笑着对雏森说：

“雏森君，不要和一个没毕业的孩子计较太多。”

雏森红了脸，低下了头，喃喃地说：

“对不起，蓝染队长，我太不成熟了。”

“不不，这也是正常的反应，雏森君不要太过在意，说回来，唯光应该向雏森君道歉才对吧。”

蓝染不声不响的又转向了我，我连忙松开了抓着蓝染队长织羽的手，向雏森鞠躬，道：

“对不起，雏森五席，我不是有意的，请你原谅。”

雏森的脸更红了，连连摆手说着没事，可眼神却飘向一边的蓝染。

我看了看雏森，又偷偷瞄了眼蓝染，慨叹着自己，为什么每次倒霉的都是我？

当我拖着疲惫的身体回到宿舍的时候，迎接我的是一大群我连想都没想过的人――我的真央同学们。

某不知名的同学甲热络的拍着我的肩膀，嬉笑着和我状似亲密；某不知名的同学乙连忙拽过椅子让我坐下，其态度好象我是他的上司；某不知名的同学丙看见我坐下了赶忙端了一杯水过来，毕恭毕敬的递给了我。我一头雾水，完全迷茫了，疑惑的眼神在人群中搜索着春信……

令我奇怪的是，春信竟然用很鄙视的目光看着我，我究竟做错了什么？

“苏同学，听说你被分到五番队做实习队员了？”某甲同学一脸谄媚的看着我问道。

我愣了愣，点了点头。

“听说你今天跟雏森五席比试了？”某乙同学赶紧插话进来。

我皱眉，不过还是点了点头。

“那，苏同学，你洗手了么？”某丙同学好像吃了兴奋剂一样显示抓起我的左手看了看，又抓起我的右手瞧了瞧。

我更疑惑了，摇了摇头。

“那你今天用哪只手碰到雏森五席的身体的？”一群人，十几双眼睛同时散发着狼一般的光芒直勾勾的盯着我……

我，辶耍逅懒恕…

全身僵硬，缓缓地举起了自己的左手……

只见一群人蜂拥而上，抓起我的左手开始猛亲，边亲我还能听见他们兴奋到极点的大吼：

“苏同学！你真是我们的偶像啊！！”

“太好了！我这个月都不用洗手了！！”

“雏森学姐！！噢！！”

“……”

我，欲哭无泪……

当这群人“恋恋不舍”的放开我的手离开的时候夜已经很深了，我几乎是懊恼的抱着自己的枕头一头栽倒在床上，愤恨的啃咬着枕头，我怒了！！

好吧，我承认我是女人的时候没什么男人缘，我也承认我女人做的不是很成功，但是，为什么我一变成了男人这同性缘就这么好了呢？还有，为什么我还变成了个在别人眼里很“猥亵”的一个男人呢？！！

“好了，不要再想了，”春信在我床边坐了下来，安抚般地说道：“我知道你不是有意的。”

我把头蒙在被子里，呜呜的说：“你怎么知道？”

“像你这种笨蛋怎么可能去吃女孩子的豆腐。”

又被骂成笨蛋了，可恶的春信！！

“不过话说回来，蓝染队长叫你一个还没毕业的学生去和五席比试，是不是太过草率了？”春信不解的望着窗外漫天的星光。

“我不知道，反正我什么都不会。”

“哎，我就说啊，你跟着我到四番队还能学习一下，我也能照顾你一点，谁知道你跑到五番队去了。”春信有些遗憾的说道，转过头看着我。

“干嘛对我这么好，我又不是你亲戚。”我赌气不理他，谁叫他总说我是笨蛋的。

“嗯，是啊，为什么呢……”

我也陷入了沉思，荻堂春信，他的灵力其实是属于中立类型的，也就是说可以转化为治疗的灵力，也可以转化为攻击的灵力，可为何，他却选择了这个属于后勤救助的四番队呢？

“知道么，唯光，我第一眼看到你的时候，我就觉得你和我的弟弟真的很像。”春信仿佛陷入了沉思般的自言自语着，“那双眼睛，好像忠信就活在我眼前一样。”

“你弟弟？”

“嗳，我弟弟，荻堂忠信，三十年前病死在我的眼前，我们无能为力。”

我突然明白了，春信他选择四番队的原因，为了，让更多的向他的弟弟一样的人生还，为了那对生命的珍爱和执着。

“睡吧，唯光，幸福快乐的生活下去，代替我的弟弟……”

朦胧中，我隐约听到，春信这样对我说……

当清晨的阳光照在我的脸上和身上的时候，我被春信用惊恐的声音摇醒了。

“唯光！！唯光！！别睡了！！快醒醒！！”

“嗯……”我揉了揉眼睛，这是怎么了？

“你快别睡了，宿舍门口都被包围了！！”

“包围？”我奇怪的看着春信，他在说什么？

“还不都是因为你昨天吃了雏森学姐的豆腐，现在她的亲卫队找上门来了！！”

我瞪大了眼睛看着春信，他刚刚说什么？雏森的亲卫队？

“总之，你快逃命吧，今天晚上先不要回来睡了，能逃过一劫是一劫。”说着，春信把我的衣服全数塞给了我，一脚把我揣出窗外，幸好这里是一楼，不然我不还得摔死了？

“唯光！你自求多福吧！先在五番队住一段时间！等风头过了你再回来！！”

我呆呆的看着“砰”的一声关上窗户的春信，突然之间，一阵冷风吹过，觉得自己浑身上下都凉凉的……

“啊啦，难道现在真央的学生都流行不穿裤子么？”

我辶耍回头一看，果然是银子那家伙。再低头看了看自己，恩，貌似……我的确还没来得及穿上裤子呢……

蓝染队长的入幕之宾，非礼雏森五席的猥亵男子，现在，我似乎又多了一个暴露狂的称号了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 24
                            

                                                        

                            

                            “这位同学，你不打算穿上裤子么？”银子笑着奇怪的问我。

而我，逶谀抢铮一动不动，突然听到有阵阵脚步声，还夹杂着说话的声音。

“他跑到哪里去了？”

“可能跳窗户跑了！”

“快到后面去找找！！”

“快追快追！！”

我像触了电一样，“噌”的一下窜到了银子的身上，扯着银子的衣服领子说：

“你要是带我走我就跟你同居！！！！”

银子有片刻的错愕，随即，我看见他脸上的笑容越来越大，眼前景物一阵恍惚，我知道，他用瞬步带我离开了那里。

“啊啦，你还想赖在我身上多久啊，苏唯光同学？”银子戏虐的声音在我耳边响起，我几乎可以预料到他那极力隐忍的笑声。

“想笑就笑，哼！！”我恶狠狠的瞪了银子一眼，从他怀里跳了出来，慢条斯理的开始穿衣服，反正已经被看光了，我还怕什么？！！再说我现在是男人，不怕看！！

“你还真的是很有趣呢。”银子大笑过后盯着我直瞧，“你不怕我么？”

“为什么要怕你？”我边穿衣服边反问，“难道因为你长得像狐狸？”

“啊啦，第一次有人敢对队长无礼呢，我是不是应该把你关起来？”银子半真半假的说着，可在我听来，他就是把我关进惭罪宫我都不会反抗，反正我的形象已经够差了，关进去让大家遗忘我一段时间再出来，或许对于现在的我来说是个很好的选择。

“好啊好啊，”我边想边觉得自己的这个方法很不错，开心的点着头附和着，“快点把我关起来吧。”

银子愣住了，似乎没有想到他不但恐吓不成，我还一脸兴奋的同意被关进牢房，那双原本就眯在一起的眼睛似乎有些松动，我几乎可以预见他那双和我相差无几的血眸就要睁开了……

“啊啦，唯光同学刚刚不是跟我说要和我同居么？”银子没有像我预料的那样露出血眸，而是像在说一件很平常的事情一样跟我讨论起了我情急之中喊出的那句话。

我呆了一下，同居？他还记得这码子事啊。

“怎么？市丸队长同意我的建议了？”反正我现在回不去宿舍了，又不想住在蓝染的五番队，那么退一步暂时住在银子那里也不错。

“嗯，我也觉得这个建议很不错。”银子看着我，虽然他眯起来的双眼让我根本看不清他的眼眸，但是我就是觉得他在上下打量我。

“那么，请多指教了，市丸队长。”我露出了大大的阳光般的笑容，向着银子鞠了一躬。

跟着银子到了他的住所，我好奇的左瞧瞧右看看，虽然以前跟着蓝染那么久，可还真的是一次都没来过银子的房间。

静灵庭为各位队长准备的其实也就是单人宿舍而已，不过虽说是单人宿舍，可也是一应俱全的，一间主卧室，一间客房，餐厅、厨房、卫生间应有尽有，就像是……现代的豪华单身公寓，当然，这是日式风格的。

“对你看到的还满意么？”银子笑盈盈的站在我身后问道。

我转过身，开心地点头说道：“当然，非常满意！”

“你一会是不是还要去五番队报到？”银子难得的关心起我的行程来了。

我却迟钝的才反应过来，疑惑的问着：“对了，市丸队长，你为什么知道我的名字？还知道我要去五番队做实习死神？”

“啊啦，你不知道苏唯光这三个字已经传遍整个静灵庭了么？”

“传遍整个静灵庭？”

“是啊，静灵庭内无人不知无人不晓，勾引蓝染队长，非礼雏森五席的苏唯光，我这个三番队队长怎么可能不知道呢。”

我眨了眨眼睛，心想明知道我这名声好不了了，但是自己亲耳听到还是很受打击。转过身，背对着银子，我深呼吸，深呼吸，再深呼吸，转过来，看着银子，道：

“那么既然这样市丸队长为何还要和我同居呢？”

“噢呀噢呀，”银子的双眼眯得更深了，“因为我还比较期待你勾引我呢。”

我心里冷笑着，是蓝染，一定是蓝染那家伙跟银子说了什么，好吧，不入虎穴，焉得虎子，咱们走着瞧！

见我不语，银子接着说道：“那么，我带你去五番队吧。”

一路走去，好多死神相继向我们行注目礼，银子是完全无视，我更是走得抬头挺胸。

笑话，我苏小四是谁，我是脸皮厚到子弹都打不透的无敌强人，这点小小的挫折算什么，来吧！让流言来得更猛烈些吧！！

在五番队门口，我们遇到了蓝染和雏森，刚刚晋升为副队长的雏森似乎还没有完全从那份惊喜中脱离出来，小小的脸上还带着幸福的笑容和淡淡的红晕。

“早~~，蓝染队长。”银子先行一步的打着招呼。

“早上好，市丸队长。”蓝染微笑着回应。

“啊！早上好，市丸队长。”雏森赶忙回过神来，行礼。

“市丸队长这么早来五番队有什么事么？”

“啊啦，当然有事了，我来送我的同居人上班。”

银子的话音刚落，就看见蓝染的表情稍微的呆愣了一下，而雏森则是瞪大了双眼，一连不可思议。

“同居人？”蓝染奇怪的反问了一句。

我在一旁冷哼着，蓝染，你就装吧，你要是不同意银子能让我住进去么？

“是啊，”银子一侧身，露出了躲在他身后的我，“就是他，苏唯光，是五番队的实习死神，蓝染队长可要好好照顾啊。”

蓝染淡淡地督了我一眼，笑着回答：“这是自然，市丸队长。”

其实，我发现，队长助理并不是那么好当的，不说别的，单就看队长每天都有增无减的文件我就替他们感到头疼。

我站在蓝染身后，看着窗外明媚的阳光发呆，而我身前的蓝染正在奋笔疾书，批阅着一叠又一叠的文件。

突然，一只地狱蝶飞了进来，落在了蓝染的手指上，随后我看见蓝染起身，对我说：

“唯光，我要去开会了，一会你看见雏森君的话麻烦告诉她，我在中央会议堂等她，总队长要召开队长和副队长的集体会议。”

“我知道了，蓝染队长，我这就去找雏森副队长。”

蓝染点了点头，瞬步消失。

我则奔跑在静灵庭中，一边跑一边大喊：“雏森副队长！！你在哪里啊？”

在众多死神的指引下，我找到了雏森，气喘吁吁的我，连气都来不及顺，便说道：

“雏森副队长，蓝染队长叫你到中央会议堂去，总队长要召开队长和副队长的集体会议！”

“啊！我知道了，”雏森刚想走，突然想起了什么，转身对我说，“唯光君，能不能麻烦你回队舍一趟，帮我把开会要用的文件拿到中央会议堂？”

“啊？啊！我这就去！”说完，我又开始了我的万里长征。

当我气喘如牛的赶到中央会议堂的跟前时，我发现众位队长副队长正在慢悠悠的散步外加闲聊。

我步履蹒跚的跑道了众位队长的跟前，刚想递出手中的文件，脚下一软，不知道哪块RP的石头让我的脚踝扭曲了一下，顺势我向前栽倒……

“扑通”一声，我脸朝地的摔倒在了地上，而与此同时，我也听到了周围抽气的声音。

抬起我满是灰尘的脸，我看到了众人极力隐忍的表情，也对上了小白满是青筋的暴怒的脸……

低头，看向自己的手，恩，是一条腰带，抬头，看向小白，恩，他的腰带不见了。

我十分镇定的，从地上爬了起来，冲着气得直哆嗦外带双手抓着自己裤子的小白一脸严肃的说道：

“对不起，日番谷队长，请问牢房怎么走？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 25
                            

                                                        

                            

                            我蹲在十番队的牢房里，无所事事。

恩，我数完了地上爬过的小强，把自己的草鞋拆开又绑上，查完了看守牢门的某大叔级死神头上的白头发后发现，我真的没事可做了。

反复的想了又想，我决定和看牢门的大叔聊天。

其实细看这个大叔长得还不错，可以作为年下考虑，于是我本着改造千万人耽美的美好愿望开始和大叔进行了一番沟通。

“前辈！在这里站岗很辛苦吧！”

大叔瞄了我一眼，道：“要是没有你这个捣乱的我就不用看守了。”

我辶耍心想茬开这一话题吧。

“前辈啊，我知道是我的不对，那这样吧，作为补偿，我给您唱几首歌。”

说到唱歌，这可是我的强项，想当年麦霸非我莫数，这要是嗓子要是一扯开，那就是无穷无尽了。

见大叔没反应，我自顾自的唱了起来。

“小受儿乖乖，把门儿开开，快点开开，小攻要进来。不开，不开，我不开，小攻没回来，谁来也不开。”

大叔背对着我，没什么反应，我心想可能是不够抒情，应该唱个亲情甜蜜类型的，继续唱道：

“世上只有小攻好，有攻的小受像个宝，投进了小攻的怀抱，幸福享不了。世上只有小攻好，没攻的小受像根草，离开小攻的怀抱，幸福哪里找。”

大叔还是没有反应，我心想大叔是不是喜欢劲爆的呢？那我再换一个吧。

“两只小受两只小受，逃的快逃的快，一只害怕皮鞭，一只害怕蜡烛，真奇怪，真奇怪。”
我奇怪的看着那位大叔，难道他不喜欢□□的？那我换个诱受的好了。

“我在马路边捡到美少年，把他交给猥亵大叔手里边，大叔看着我，对我□□着，我高兴地说了声：叔叔，请上。”

我真是太可悲了，唱了这么多那大叔竟然连头都没有回！！愤怒！！我要拿出我的王牌了！！

“太阳当空照，花儿对我笑，小受说，早早早，你为什么背着避孕套，我去奸番队，队长不知道，一抵达，我就笑，哈哈一声，番队人跑了！”

“太阳光金亮亮，雄鸡唱三场；小攻醒来了，小受忙梳妆。女王攻开疆土，帝王受忙□□，幸福的生活哪里来？要靠嘿咻来创造。嫩嫩的小受，强强的攻。年下攻贪玩耍，不爱开拓不运动，我们大家不学他。要学女王开疆土，要学帝王忙□□，嘿咻的快乐说不尽，嘿咻的运动最幸福！”

其实，我不知道，十番队是距离中央议事堂最近的一个番队，而此时，我嘹亮的歌声已经传遍了整个中央议事堂。

坐在中央议事堂的众位队长和副队长此时已经没了讨论的声音，全都一脸黑线的听着某个RP到极点的家伙吼着不明所以的歌曲。

终于，山本总队长忍不住了，对在场的诸位队长副队长说道：

“你们知道这个唱歌的人是哪个番队的么？”

如果这时我在场，我绝对会发现蓝染额角冒出来的黑线，只见他缓缓的开口道：“啊，是我队上的实习死神。”

“噢？”山本总队长疑惑的沉思了一会儿，很奇怪的问着蓝染，“那个实习死神，叫什么名字？”

“他叫苏唯光。”

“苏唯光……嗯……”山本总队长再度陷入沉思，看了看在场诸位尸魂界高层人物僵硬扭曲的脸，继续问道：“你们听懂他唱的是什么意思了么？”

山本看向碎峰和卯之花，二人皆摇头；看向朽木白哉和日番谷冬狮郎，表情僵硬；看向京乐春水和浮竹十四郎，两人一脸迷茫；看向市丸银，挠头发呆；看向蓝染，一脸苦笑；看向柏村和东仙，没有反应；看向更木剑八，兴奋的要拔刀了；看向涅澜利，奸笑外带抖手指。

最后，由于山本得不到任何结论，无奈的对蓝然说道：

“嗯，蓝染，这个孩子是不是在你队上待的压力过大得了失心疯呢？”

“……”

当我从十番队的牢房出来的时候，我很荣幸的告诉大家，我住进了四番队的病房，理由是――我被山本总队长宣告得了精神障碍症。

其实我很想对尸魂界所有的死神大吼：我不是精神病！！我是正常人！！！

但是山本总队长给我定位了，本着人在屋檐下，不得不低头的低调做人原则，我认了，反正像我这种思想前卫，行为时尚的人，放眼整个尸魂界也是绝无仅有的，所谓物以稀为贵，我在这里也算是个国宝级熊猫了。

所以，我心安理得的住进了四番队为我准备的特别病房，想着自己终于脱离了蓝染的五番队，不由得小小兴奋了一下。

终于，我苏小四终于摆脱了蓝染的终极阴影，可以光明正大的活在阳光下，不怕见光死了！！我终于不用再去费尽心思思考“明天是先装死，还是先叛变”这类令人纠结的问题了！！

我很荣幸的告诉大家，我将要在四番队的病房里渡过我愉快的“病人”下半生！！

因此，当春信前来探望我的时候，我很愉快的接待了他。

“春信，你来看我啦~~”

看着我开心的笑脸，春信重重的叹了口气，无奈的说道：

“你果然还是老样子，唯光。”

我笑嘻嘻的倒了一杯水，递给春信，“我当然还是老样子了，你以为我真的变成精神病了？”

“刚听到这个消息的时候，还真是吓了我一跳。”春信接了过去，没有喝反倒是放在了桌上，双手向两边拉着我的脸，继续道：“不过现在看来，你应该没事。”

“我本来就没事，很疼啊！春信！！”

“说说吧，你怎么进来四番队的？”春信在我身旁坐下，好笑的看着我。

“你不是都知道了么，还问我做什么。”

“啊，是说你在十番队的牢房里唱歌么？”

“……”

“你到底长的是什么歌啊？好像没人听懂呢。”

“……”我心虚的看了春信一眼，“呵呵，瞎唱的，无聊嘛。”

“你呀！”春信一巴掌打向我的头，“我看也就只有你才能做出来这种白痴事情！！”

“嗳，你怎么又打我？！”我揉着被打疼的脑袋，问道：“你不会是在偷懒吧？要不然怎么会有时间过来看我？”

“啊，是稍稍偷懒了一下，”说着扬了扬手中的文件，“卯之花队长要我把这些文件送到各个队长手里。”

“那你还不快去？”

“知道了知道了。”春信说着走到了门口，又回过头，对我说道：“我送完了再回来找你。”

“好啦，快去吧。”

看着春信消失的背影，我无聊的倒在了床上，却突然之间觉得自己的屁股好象压在了什么东西的上面，站起来一看，是一份文件，恩，是一份被我的屁股□□的不成样子的文件。

拿起来仔细看了看，发现左上角写着一个“六”字，结合了刚刚春信的话，这份文件，应该是送给大白的。也就是说，春信落下了给大白的文件，那么作为朋友的我是不是应该帮他送过去？

心动不如行动，我抄起皱皱巴巴的文件，“嗖”的一声从窗户跳了出去。

不知是我今天的运气太好了，还是老天爷可怜我，就在我还没走出多元的地方就看见了大白脖子上的银白风化纱在风中摇曳，我兴奋的在后面大喊：

“朽木队长！朽木队长等一下！！”

大白停下了脚步，回过头看见我直奔向他，微微有些诧异。

“朽木队长，这个是你的文件。”

大白看了一眼我手里的“文件”，蹙起了眉头，继而无视我的存在，继续向前走。

我愣了一下，以为大白没看清楚，跟着跑了上去，绕道他面前，举起手里的“文件”，大声地说道：“朽木队长！这是你的文件！！”

大白干脆闭上了眼睛，绕过我又向前走去。

我怒了，回身一跳，骑在了大白的背上，双手扯着他的银白风化纱，在他耳边大吼：

“这是你的文件！！朽木队长！！”

大白的脸色有些发青，站在那里一动不动，我惊讶的发现他的脸色好像越来越青了，忽然想到自己手里还扯着他的“围巾”，赶忙放开了。

惊恐的拍着大白的脸，我自言自语：“不会被我勒死了吧？不知道人工呼吸好不好用呢？”
不容分说，我一把将大白推倒在地上，深吸了一口气，对着大白的嘴就吹了下去。

而这时，我发现，大白真的两眼一翻，昏死了过去……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 26
                            

                                                        

                            

                            好吧，我承认我有占了大白便宜的嫌疑，但是我的确是好心的，现在像我这种已经被认定为“精神病患者”的病人来说，能够主动的用人工呼吸来救人，这种行为难道不应该嘉奖么？
但是为什么我这个本应该受到多重表扬的人现在会面临如此尴尬的局面？

雏森副队长脸色铁青，浑身颤抖的站在我的面前，就在我刚想对大白进行新一轮的人工呼吸的时候，雏森又开始对我暴出了她最擅长的鬼道。

“苏唯光！你这个色坯！先是对蓝染队长不轨！现在又非礼朽木队长！我才不相信你的了什么精神障碍症！你骗得了别人骗不了我！”

我很想对雏森说一句，我真的不是神经病，但是我也不是色坯啊！可我现在的情形是绝对不容我说出口的，因为雏森已经疯狂了，疯狂到不顾大白的死活向我发动连续鬼道，而我只能艰难的抱着已经昏迷不醒的大白到处乱窜。

“雏森副队长，你冷静一点！你这样乱放鬼道会伤到朽木队长的！！”

雏森听我这么一吼，停下了，看着我怀里还抱着大白，恼羞成怒。

“你还不赶快把朽木队长放下来！你这样抱着他成何体统？！！”

恩，其实我也觉得不成体统，因为我现在是将大白“公主抱”样的抱在怀里，骤听雏森这样吼我，手上一抖，大白成自由落体状态掉落地上。

“朽木队长！！”雏森惊恐的冲了过去，扶起大白，满脸担心地问道：

“朽木队长，您没事吧？！”

我心虚的挠了挠头，趁着大白还没完全清醒，脚底抹油，溜了。

一口气跑回我的“病房”，我拄着墙壁大口大口的喘着粗气，恩，我发誓再也不诅咒老天爷了，我也不叫大家出来看上帝了，能不能让我再穿一次？然后这次让我做一个普通的正常人？
正在我懊恼至极的时候，我突然听见病房外传来了一阵阵争吵声。

“您真的不能进去，市丸队长！”

“市丸队长，您等等啊！”

“市丸队长……”

门被“砰”的一声推开了，我看见带着大大笑容的银子站在门口看着我，满脸疑惑。

“啊啦，小唯光，我来接你了哦。”

我听见银子这样对我说，呆愣了一下，似乎还没有反应过来，来接我？我不是被山本总队长下令说要住进病房的么？

“还愣着干什么？收拾东西呀。”

“市丸队长，不是总队长大人说要我住进病房的么？”

“哦，那个啊，”银子说着，那长大大的完全近似于狐狸的脸凑到了我的面前，我听见他充满魅惑的声音对我说：“我已经跟总队长解释清楚了，我的同居人并没有患精神障碍症。”
我都忘了，我是银子的同居人！

“而且蓝染队长也帮你说情了哦，他队上的实习死神怎么会有病呢？”

“那我以后……”

“你以后都跟我住在一起，然后，还在五番队做实习死神。”

我无法形容我现在脸上的表情，因为我相信我的五官全部都扭曲了。我曾经的米虫“病号”的幸福生活全都泡汤了，我又要回到蓝染的眼皮子底下，做那个整天戴着面具生活的苏唯光。
可是，天知道！我真的想做回我自己！我想做回苏小四！！

“难不成小唯光不想走？”银子调笑般的看着我问道，“不想走也好啊，那我去把东西搬进来，我们两个人住在这里好了。”

我赶忙拉住了银子的胳膊，道：“不用不用，我这就跟市丸队长走。”

好吧，我承认我欺软怕硬，我承认有那么一点点的狗腿，但是我毕竟是弱者不是么？我是一个最最最普通的，最最最弱小的“整”，不是么？！！

紧跟在银子身后，我又来到了银子的住所，那间豪华的个人公寓，看着那走在我前面的背影，我忍不住发问：

“为什么要帮我呢，市丸队长？”

“啊啦，因为你是我的同居人呀。”银子转过身笑看着我回答道。

我看着银子在我眼前放大的笑脸，某个恶作剧的想法浮现在我脑海里，我伸出了双手，掐住银子的脸，用力拉伸，外带一脸□□道：

“小子，皮肤不错啊！用什么保养的？资生堂？”

意外的，银子竟然一动不动的任我宰割，我不知道是因为我的动作还是我的话语，让银子那双猩红的眼睛完全暴露在了我眼前，那眼神中透漏着震惊和疑惑。

“市、市丸队长？”我赶忙松开了手，银子怎么了？怎么突然就像是被施了定身术一样僵硬了？

银子仍旧是一动不动的看着我，那双眼透出的凶狠目光似乎要把我吞噬。

我猛地向后退了一步，银子似乎不太对劲啊！

“小唯光，你做了什么？”银子的语气越发的阴冷，让我全身上下都竖起了汗毛。

“呃……我掐了你的脸，市丸队长。”我实话实说，我真的只是掐了他的脸而已啊！

银子又深深的凝望了我一眼，什么都没说，只扔下一句“你先休息一下”，便出去了，徒留下莫名其妙的我，站在原地发呆。

蓝染看着窗外，回忆着之前与那个人见面时的情景，第一次，他从天而降，那似曾相识的感觉令他心神一震，那简直就像是小四再次回到他身边的感觉，那个莫名其妙出现在他斩魄刀上的魂魄，那个第一次让他有挫败感觉的“整”，那个在雨夜消失得无影无踪的人。

听了银的报告，竟觉得这个苏唯光如此的可怕，每次接触他，不论是他自己还是银，都有一种全身的灵力被抽光的感觉，那种灵力瞬间被吞噬的恐惧萦绕在他们周围，从他抓住自己的胳膊的那一刻起，蓝染就有这种感觉。

而今天，银说朽木白哉那个家伙竟然任由那个小子抱着，开始很是奇怪，可现在想来恐怕也是唯光吸掉了朽木队长部分灵力造成朽木队长暂时性的灵力空虚而让他得逞的吧。

对于这个苏唯光，蓝染的眼神不由的变得凌厉了起来，不论他是不是自己认识的那个苏小四，他都要他为他所用！

被再度踢回五番队的我因为无聊主动提出了和五番队员们去执行任务的申请，蓝染很高兴的批准了我的申请，他的理由是――这也是一个自我锻炼的好机会。

而令我意外的是，此次和我一起执行任务的是十一番队的阿散井恋次，任务内容是到现世调查一只莫名出现的虚。

临走之前，雏森将恋次叫到了一边，用自以为我听不到的声音对恋次说：

“阿散井君，你和这个叫苏唯光的家伙一起出任务你可要保护好你自己。”

“啊，雏森你放心吧，我可是很厉害的。”恋次自信的拍着胸脯说着。

“不是不是，我不是担心那只虚会对你造成什么伤害，我是担心那个苏唯光！”

“那个实习死神？我也会尽力保护他的。”恋次仍旧是很没大脑的说着。

“我不是说要你保护他！我是叫你保护你自己！”雏森急得满脸大汗，“你没听说么？他就是那个勾引蓝染队长未遂，非礼朽木队长为实的家伙！”

“啊！”恋次恍然大悟，“他就是那个精神病？”

“他是个色狼！”雏森一脸愤慨，“阿散井君，你可要保护好你自己的贞操啊！”

恋次看着雏森一脸认真的表情，点了点头，道：“你放心吧，雏森，我不会让他得逞的！！”

“……”我满脸黑线的看着那边“窃窃私语”的两人，挑了挑一边的眉毛，心说人家都把我说成这样了，我要是没有点实际行动岂不是对不起人家么？

迈着方步，我走到了两人的面前，冲着雏森一阵冷笑，随后把目光落在了恋次的脸上，妩媚一笑，杏眼勾魂一样的一抛，只见恋次顿时满脸通红，瞠目结舌。

“恋次君，好久不见，你出落得越发俊俏了。”我掐着嗓子细声细语的说道。

雏森瞪圆了双眼，难以置信的看着恋次，似乎在想恋次是怎么认识我的。

“哎呦，还不好意思承认啊？”我的手说着搭上了恋次的肩膀，在他耳边吹着气，用足以令在场每一个人都听到的声音说：“你忘了上次你把人家折腾得连床都下不去了么？”

恩，我说的这件事情是属实的，因为之前有一次恋次认错了人，非要和我决斗，结果我拼命逃跑，第二天累得差点下不了床。

雏森一脸愤怒的看着我，大叫出声：“苏唯光！你这个禽兽！你对我做出那样的事情后居然还对阿散井君出手！”

恋次初听到这句话愣了下，随即暴怒般的抓起我的领子怒吼：

“苏唯光！你怎么能做那样的事情！你要是不对雏森负责你就不是男人！！”

我辶耍惊恐的看了看恋次，又看了看雏森。

我苏小四，会不会成为穿越人里面第一个和雏森结婚的倒霉鬼？！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 27
                            

                                                        

                            

                            “啊啦，这可不行呢。”正在我哀叹自己即将要娶雏森的悲惨命运时，银子不知道从什么地方冒了出来。

“市丸队长！”

“市丸队长……”

恋次和雏森异口同声的喊道，连带着鞠了一躬，而我只是缓缓地回头看了银子一眼，这家伙来做什么？

“真是抱歉呀，雏森副队长，”银子说着头轻轻地向我靠了过来，“小唯光是我的同居人噢，于情于理我应该都有优先权吧，况且他和雏森副队长之间只是一场误会，难道说雏森副队长想横刀夺爱？”

我心中暗叫不好，转而淡淡的督了银子一眼，仍旧是时刻挂在脸上的笑容，仍旧是那轻佻的语气，可我心中却觉得是某种阴谋在黑暗中逐渐酝酿成型，而后，那邪恶的厉爪正向我身来。

“横、横刀夺爱？”雏森几乎快要尖叫了，瞪大了眼睛张大了嘴，一直保持着和恋次同一种表情和动作，目光在我和银子之间来回的徘徊，颤抖的手指指着我，说不出话来。

“嗳？雏森副队长和阿散井君不知道么？”银子貌似很奇怪的反问，“我和小唯光的关系……”说着，银子搂住了我的腰，淘气般地在我颈项处磨蹭。

这一刻，我似乎又恢复了当初作为镜花水月时的心境，淡淡的若有若无的瞄了银子一眼，浅笑着说道：“市丸队长还真爱开玩笑呢，我一介小小的实习死神，怎能得到队长大人的青睐。”

不着痕迹的躲开了银子的爱美举动，站在与之一步之遥的地方看着他，艳红的眼中看不出任何情绪，就好像阵阵微风吹过，却意外的令人感到刺骨。

“还在生我的气么？”银子的样子看上去竟然有点委屈，而我却陷入了沉思。

银子为何要让别人这样误会我们的关系？如果说，这是蓝染授意的话，那么蓝染的目的又是什么？或许，蓝染知道了我就是苏小四，但是，就算他知道了我是苏小四又能怎么样？我还是那个最普通最平凡的一介“整”，不会对他的计划造成任何威胁。

想着想着，脖子上一凉，一个金色的项圈就这么套在了上面，突地，我眼前一片黑暗，几乎要站不住了。银子顺势搂住了我的腰，把我圈进怀里，用别人看来极其暧昧的姿势说道：

“原谅我吧，好不好？你看，这个是我送给你的礼物噢。”

我，口不能言，身不能动，只能用愤恨的眼神死死的盯住银子，那个套在我脖子上的到底是什么东西？！！为什么我好像全身都被抽光了力气一样？！！

“阿散井君，”银子抬起头，道：“小唯光好像身体不太舒服，这次的任务就不要让他去了，我送他回去，蓝染队长那边我去说。”

说完，也不等恋次答话，打横抱起我，瞬步消失。

黑暗中，我仿佛感到有一双温热的大手轻轻的抚摸着我的脸庞，那种无力感渐渐的消失，可身体仍旧是乏力和沉重的，艰难的睁开眼睛，映入眼帘的是蓝染棕色的眼。

“你醒了。”

我听见蓝染这样对我说道，动了动早已麻痹的身体，不适的感觉走遍全身，轻蹙起眉头，我挣扎着坐了起来。

“很难受的话，就躺着吧。”蓝染嘴上这么说，可身体却并没有动弹。

“蓝染队长怎么会在这里？”我努力的抛开不适，强装笑脸的问道。

“嗳，听说你昏倒了，来看看你。”

“谢谢蓝染队长的关心，”如果说扯动嘴角和弯起眉毛就算是笑的话，那么我现在是笑着的，尽管那笑容并没有抵达眼底，“我受宠若惊。”

蓝染就那样淡淡的看着我，而我们两人都没有再说话，仿佛这一刻，时间已然静止。

“你没有什么要对我说的么？”蓝染伸出了手，揉了揉我的头发，说道。

可这个动作却让我的心里溢出了一种无法言喻的感觉，因为这勾起了我不愿想起的回忆，是的，在我还是镜花水月的时候，蓝染经常这样摸着我的头，唤我“小四”。

我该是感慨万千的，也该是带着些许惊讶的，可此时的我却平静的不能再平静了，果然，不论是作为刀的我还是成为人的我，这个习惯似乎都不曾改变过。

轻轻的摇了摇头，我淡淡的看向蓝染，我不是没有疑惑，而是我不能问出口。我想知道银子套在我项间的金环到底是什么，为何我会霎时感到如此的无力；我想知道小蓝你究竟在想什么，在你眼中我是苏唯光还是苏小四。可这些，让我如何开口？

银子会想要人误会和我的关系，定是你的授意，小蓝，可我却不清楚我这毫无力量的身体你到底想要利用哪里。

但是，无论怎样，我都不想让你得逞，或许我苏小四生来就是与你作对的，蓝染加医椤

所以，我只能选择沉默，用我的沉默代替我所有的问题和答案。我不想参与到你们之中去，如果可以，我只想做一名生活在流魂街的“整”，过那种无拘无束的，自由自在的生活，没有阴谋的陷害，没有利益的争执。

蓝染也没有再继续追问，只是站起身，嘱咐我“好好休息”，便转身离开了。

我望着空荡荡的房间，闭上了眼睛，如果蓝染想靠银子牵制住我的话，那我便更加的不能承认和他的同居关系了，可是，现在的我要怎么做才能撇清这剪不断，理还乱的关系呢……

“啊啦，醒了呀，小唯光。”队长级的似乎走路都是无声无息的，还是我本身就没什么探知感觉，总之，银子出声的时候我才惊觉他的存在。

“嗯，”我点了点头，一脸企盼的看着银子，问道：“市丸队长，白天的时候你为什么要那么说呢？我们明明什么都没有。”

“那小唯光是想有什么呢？”

我笑了，看似纯真又阳光的笑容，实则暗藏着邪恶和腹黑，“市丸队长，你爱我么？”

银子的笑容有一瞬间的僵硬，随即反应了过来，“你说呢，小唯光。”

我并没有回答，也不需要回答，因为我们互相之间都是清楚的，银子不可能爱上我，我也不可能爱上他。因为他是听令行事，而我是过于理智。

“市丸队长，可以把你的斩魄刀借给我一会么？”

怔忡了半天，银子还是解下了自己的神枪，疑惑的递给了我。

我握着那短小的神枪，先前那熟悉的感觉已经消失不见了，试着在心中呼唤纯子，也是完全感觉不到，难道大家都跟着阿月一起消失了？还是说，像我一样，再度穿越？

不得而知。

我内心希望的是后者，于情于理，我都怀着侥幸的心理企盼着大家和我一样的走了“狗屎运”，不论存在于哪个世界，至少，我们是活着的。

“谢谢您，市丸队长。”我把神枪递还给银子，看着他疑惑的表情，我轻轻的笑了，我已经知道，我该怎么做了。

第二天清晨，我早早的守在了五番队队长办公室的门口，整洁的死霸装，黑发也不再凌乱，眼眸溢出的是一种叫做幸福的光芒，整个人看上去如阳光般耀眼。

当雏森跟着蓝染出现在我的视线范围内时，我快步走上前去，先是和蓝染行了礼，继而，拿出一束藏在背后的火红玫瑰，单膝跪地对雏森说道：

“雏森副队长，请以结婚为前提和我交往吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 28
                            

                                                        

                            

                            
尸魂界的静灵庭中，每天都在不断的更新着新闻，而最近，最让人耳熟能详的八卦，莫过于市丸队长、雏森副队长和某只被定义为“疯子”的实习死神――苏唯光的三角恋情了。

在众人的阵阵讨伐声中，我终于转正了，从五番队实习死神转成正式死神，只不过鉴于我还没有斩魄刀，蓝染决定先给我一把“浅打”，用来防身。

当然，蓝染说得没错，“浅打”的确是被我用来防身用的。因为我不得不承认舆论的强效作用，在雏森副队长众多的粉丝中，我能够“脱颖而出”，自然就会遭人嫉恨，而大大小小的正式的非正式的，告知你的和非告知你的挑战，我每天都能遇到那么三、四次，再一次慨叹，我苏小四真的是穿越人中最倒霉的一个。

别人穿越，美男萦绕身边，环肥燕瘦任君挑选；人家女穿男，不是做个无敌小攻，便是做个幸福小受。再看看我，不但沦落到去追女人，还要忍受众多男人的排挤，这简直就是天堂与地狱的差别。

好吧，我承认追雏森是我自找的，可是我没有别的选择不是么？如果我就这么任由银子“正大光明”的和我拉近关系，造成我们“极度亲密”的既成事实，那么我要如何逃离蓝染？就算是以后蓝染“升天”了，想必尸魂界也不会相信我不是蓝染的亲信吧。

再看看银子，表面上是追求我的，可实际上我看他巴不得把我的名声搞臭。好吧，我已经成了男人口中众之失地的玷污了他们纯洁神圣的女神――雏森桃副队长的罪魁祸首，为什么还要让我荣登女人眼中勾引她们伟岸高大的英雄――市丸银队长的第一宝座？

我说上帝、如来佛祖、玉皇大帝、耶稣、真主阿拉等等的大神们啊，你们是不是看我苏小四以前的日子过的太过潇洒，太过嚣张，所以现在一起惩罚我呢？

且不说银子那家伙每次遇见我都动手动脚的，单看雏森老远的看到我就开始彪灵压，一双本来很好看的眼睛呼呼的往外喷着火焰，也不知道她那愤怒的小脸是被气红的还是因为看见我而羞红的。

以前觉得做女人不好，一个月非要遭一次罪，可现在觉得做女人太好了！就是让我一个月遭三次罪我也愿意啊！！

就在我每天得十分“充实”之际，我迎来了一位尊贵的客人，十番队队长日番谷冬狮郎莅临我的寒舍，说是寒舍其实就是宿舍，只不过，没有人愿意和我住在一起罢了，唯二想和我同住的人一个被我一脚踹了出去，另一个身在四番队，不能跨队住宿。

“啊！日番谷队长！怎么有空来我这里？”

小白从刚一进门开始就扳这个脸，好像全世界的人都欠他两毛钱一样。

“日番谷队长？”我歪着头，貌似很奇怪的问着小白。

“你为什么要这么做？”小白的口吻中带着怒气，我听得出来，而我也知道他所谓何事。

“日番谷队长指的是我追求雏森副队长一事么？”我仍旧是微笑的，因为我坚信，伸手不打笑面人，对于盛怒中的小白，装傻才是最明智的。

“你爱雏森么？”

我有些微的惊异，竟然能从小白口中听到这句话，是该说我苏小四太成功了？还是太失败了？

“那日番谷队长呢？”我不回答，却反问了回去，是的，我也想知道，你爱雏森么，小白？

小白就那么深深的凝视着我，许久，终是什么也没说，就在他转身要离开的时候，我开口了：

“日番谷队长，爱的话就说出来，因为爱一个人并没有罪，我们可以公平竞争，不过，如果日番谷队长主动退出的话，我倒是很乐意。”

我看到小白的肩膀微微颤抖了一下，只是一瞬，却异常的刺眼。

“可是，如果日番谷队长连说出来的勇气都没有的话，那还是让我来给小桃幸福吧。”

没有得到任何回话，小白就这么消失在我眼前，我承认我说得有些残忍，但是，如果雏森爱上的人是我而不是蓝染，对于雏森来说是幸的，而小白因为雏森爱上我而选择退让的话，那么对于小白来讲也是幸的。

这种让大家都受益的事情，我何乐而不为呢。

变成男人的那天开始，我便有了觉悟，因为我的心里很清楚，gay不是那么好当的，与其去选择不知道爱不爱自己，随时都会和女人跑的男人，不如挑选一个可以时时刻刻守在自己身边的女人，或许，雏森是个不错的选择。

想着想着，我轻轻的笑了，看向窗外明媚的阳光，尸魂界的历史，就让我苏小四来颠覆吧！！

这几天，蓝染似乎都窝在图书馆里不知道在研究什么，而雏森则是每天送水送饭的不亦乐乎，我出于好奇粘着雏森也混进了只有队长级别的人才能进入的静灵庭最大的最全的图书馆。

可令我惊异的事情还在后面，因为，我看不到雏森送饭的那个对象，换句话说，我看不到雏森眼中的蓝染队长，而雏森的样子却似乎蓝染就在她面前，我瞬间反映了过来，这是镜花水月制造的虚幻之像。

我苦笑着离开了那里，我能和雏森说么？当然不能，就算我说了，雏森会相信么？她会相信一直温柔至极的蓝染队长在用镜花水月欺骗她的眼睛？

可就当我离开图书馆不久，我就遇见了真正的蓝染。

“唯光，要不要和我一起去现世出任务呢？”

我看着蓝染温柔的笑脸，微微扯动自己的嘴角，道：“这是我的荣幸，蓝染队长。”

蓝染的笑容在我眼中越发的诡异，可当我看见他为我准备的义骇的时候，我彻底的明白了。而站在一旁的银子也是饶有兴致的看着我，似乎在等待我的反应。

我的脸上没有任何的表情，但是，我的内心却是波兰澎湃，因为此时，躺在我面前的义骇便是之前我化身为镜花水月时的样子：圆圆的稚气的小脸，小巧的鼻子和红艳艳的嘴唇，还有那最显眼的两个包包头。

我的声音有一点颤抖，不确定的看向蓝染，问道：“蓝染队长，这个是我的义骇？”

“嗳，是这样的。”蓝染笑着回答我，那双棕色的眼睛似乎要穿透我的身体一样。

“可我是男人，蓝染队长，这个义骇应该是女的吧。”我努力维持着我的好脾气，现在还不能暴走。

“可是现在只剩下这一个义骇了。”蓝染看着我，十分坚决地说。

“我想我不明白您的意思，蓝染队长。”

“这次的任务并不是中央四十六是下达的，”我惊讶的看到蓝染竟然冲着我眨了眨眼睛，“而是我自己想去现世看看，所以问问你要不要去。”

我再也控制不住自己的惊讶了，瞪圆了眼睛张大了嘴，随后看向银子，问：“那市丸队长呢？”

“啊，市丸队长听说你要去，所以他觉得这是一次培养感情的好机会，所以……”

蓝染说着，看向了银子，只见银子一把将我搂在怀里，在我耳边吹着气，说道：

“啊啦，这个在现世叫……约会……是吧？”

三人行，必有我师焉。

我就这么跟在蓝染和银子的身后，走在现世繁华的马路上。我兴奋极了，是的，守在尸魂界那个基本上只能算是古代的地方这么长时间了，我都没有机会尝尝蛋糕，冰激凌，可乐这些我从前的最爱！！

所以，此时此刻，我站在卖冰激凌的小推车前，双眼直勾勾的盯着那巧克力口味的冰激凌许久，外带一丝口水从嘴角溢出……只听卖冰激凌的大叔冲着我身后的蓝染大吼：

“小哥！你女朋友叫你给她买冰激凌呢，你怎么还看不出来啊？！”

我辶耍我很想解释一下我不是蓝染的女朋友，我只不过是因为没有钱而已，可是蓝染已经把钱递给了那位大叔，还很温柔的对我说：

“想吃哪种口味的？”

“巧克力的！！”我顿时没了别的话语，恩，对于现在的我来说，吃才是最重要的，别人爱误会就误会去吧，“还要加草莓酱，杏仁和榛子！！”

于是乎，我拿着一大杯冰激凌站在路边大吃特吃，蓝染和银子却只是好笑的看着我，并不言语，我满嘴冰激凌的看了眼他们，含糊的问道：

“你们不吃么？很好吃啊！”

蓝染轻笑着摇了摇头，却很温柔的拿出不知道从哪里来的纸巾帮我擦拭着嘴角。

“这个纸巾是你刚刚擦鼻涕的那个么？”

我知道我这句话很煞风景，但是我真得找不出别的话来打破那个尴尬的局面了。

吃过了冰激凌，我们一行三人开始逛街，我几乎是狂喜的跑在前面，一面血拼的抢购着各种东西，一面冲着蓝染和银子招呼着他们付款。

当蓝染和银子抱着大堆我血拼来的战利品站在我身后时，我发现了一个正在搞抽奖活动的小店。抽奖啊！这种活动尸魂界几乎都没有！！正好试试我苏小四近来的手气如何！！

一个闪身钻进店里，冲着那个服务小姐一阵□□，手就伸进了抽奖箱……拿出来一看，恩，黄颜色的，对照着奖品表一路向上看去……

我一定是走了狗屎运！！我居然中了特等奖！！！

正当我兴奋的大喊大叫的时候，身后的服务小姐面带笑容的对我说道：

“恭喜你，这位小姐中了本店的特等奖――XX影楼的结婚照套餐，小姐，您可以和您的男朋友去提前找结婚照了！”说完，还一脸羡慕的看了看我和站在我身后的蓝染。

我再度辶耍连忙解释，“不是不是，他不是我男朋友。”

“啊，那真是抱歉，那这位是您的男朋友？”说着，服务小姐又看了看银子问道。

我彻底辶耍就在这时，我听见蓝染这样说：

“请问这个影楼在什么地方？”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 29
                            

                                                        

                            

                            蓝染貌似很高兴的带着我和银子来到了那个婚纱影楼，接待我们的是一个温柔漂亮的大姐姐，只见她笑盈盈地把我们迎了进去，然后开始为我们讲解并挑选服装。

不过我有些奇怪，为什么挑服装的只有蓝染和银子呢？婚纱照不是应该我和蓝染或者银子照么？算了，我放弃了继续思考，随便了，人家是队长人家老大，叫你干什么你就干什么好了。

可当我看见换好礼服的蓝染和银子的时候，我的下巴惊讶的快要掉在地上了。

真的很帅！真的是超级帅！！

蓝染摘掉了眼睛，那双邪媚的棕色眼睛就这么暴露在了灯光之下，唇边浅浅的笑容也不再给人感觉是温柔的，而是充满了凌厉和霸气的，那幅完美的身材被包裹在了白色的新郎礼服之下，看得我……一阵恍惚……

再看看银子，还是那时刻挂在脸上的笑容，可此时看来却意外的耀眼，弯起的眸子竟有着说不出的妩媚，修长的手指轻轻滑过脸颊，身材和蓝染相比稍显瘦弱，却仍旧是充满了力和美感的完美身段，也是一席白色礼服却和蓝染的款式不同，我，真的呆了……

他们怎么可以这么帅！帅得没天理了！而我这个假男人，不不，现在是假女人，呃，好吧，我承认自己暂时性的不男不女，总之，就连我看了都要自卑了！！（小宝：你自卑有什么用？要大白看了自卑才能说明问题吧！）

“小唯光怎么了？”银子看我呆滞的表情奇怪的走了过来，问道。

“啊……没、没事……”我连忙摇了摇头。

“那怎么口水都流出来了？”

啊！我流口水了么？我赶忙伸手擦了擦自己的嘴角，我怎么能流口水呢，这么丢人的事情……

“两位先生，两位先生请站到这边。”

那位服务小姐脸上的笑容越来越灿烂了，说着，把蓝染和银子带到了镁光灯下，而此时，那位摄影师就站在我的前方，我听见他对蓝染和银子说：

“左边的先生请侧一点身子，对对，就是这样，露出四分之三的脸……右边的先生请您把手放在左边先生的肩膀上，对，就是这样，然后头稍稍地下来一点，太好了，就是这种感觉，向我这边看，没错，就是这样，来，一、二、三！”

看到这里，我再不明白我就是白痴了！原来！原来这整个影楼的人都以为蓝染和银子是一对来找婚纱照的……GAY！

我几乎想仰天长啸，同人女！你真是无处不在的！！！

“小妹妹，该你换衣服了。”我转头，看到了那位一直带着职业微笑的大姐姐，并没有解释，我猜想她可能是以为我是蓝染和银子的养女吧。

换上了一身同样款式的白色小礼服，包包头被散开，绾成了一个漂亮的公主发髻，我怔怔的看着镜中的自己，有多久了，有多就没见过自己的样子了……

当我出现在蓝染和银子面前的时候，我并没有如预期的在他们眼中看到惊艳的光芒，我们按照摄影师的要求，三个人站在镁光灯下，“咔嚓”一声，就听到那位服务小姐一脸羡慕的说道：

“真是一张很温馨的全家福呢。”

我微微挑眉，想笑又不敢笑，走到了休息区，坐了下来，银子递来一杯水，我抬头看了看他，问道：

“蓝染队长呢？”

“啊啦，没看到啊，可能去洗手间了吧。”

“这样啊，我们是不是都照完了？”

银子还没来得及回答我，那位摄影师和服务小姐就带着一脸抱歉的笑容走了过来，对我说：“这位小姐，真是抱歉，因为我们店现在急需一张有接吻镜头的婚纱照放在店面上，不知道您可不可以……”

我愣了愣，接吻？和谁啊？

“和谁照呢？”

“当然，我们为了有挑选的空间，能不能请您和您的这两位朋友都拍一下，当然，这只不过是拍照罢了。”

我看了看银子，又看了看刚刚走过来的蓝染，问：“还是不照了吧。”

“啊，这位小姐，如果您愿意配合的话，您身上穿的这套婚纱我们愿意免费赠送！”摄影师急忙说道。

“那我们快点照吧。”我一脸灿笑着说道，婚纱啊，我很早就想要了，只不过……以我那个身体恐怕是没什么希望了，至少，可以作为礼物送给小桃，不是什么情人的身份，单纯的就朋友而言，想必小桃也会喜欢的吧。

“三位不需要作太过做作的动作，只要很自然的接吻就好，我们会抓拍下来我们认为最好的那个瞬间的。”摄影师看着我们三人很认真地说道。

好吧，我承认我有点后悔，和蓝染还有银子接吻或许没那么困难，但是，真的是这家店需要一张作招牌的结婚照么？我怎么就总觉得自己被算计了呢？

银子抱起我，坐到了椅子上，调整好姿势以后，摄影师说可以开始了。

我看着银子那张俊帅的脸缓缓的靠近我，心头竟然涌出一种无法言喻的感觉，我，不想和银子接吻，没有为什么，我就是不想。我承认他是优秀的，我承认有好多女人都想嫁给银子，可是，为什么当他靠近我的时候，我会不自觉的反抗？！！

悠的伸手挡住了银子靠过来的脸，等我反应过来的时候，已经晚了，透过指缝，我看到了银子微微睁开的血色眼眸，那似乎要穿透我的目光，让我不寒而栗。

缓缓的松开了我的手，看着我呆愣住的表情，银子猛地按住了我的头，那巨大的阴影落在了我的脸上，我感到唇上一热，随后，我的脸上一片冰凉……

我竟然哭了。

满是泪痕的脸惊恐的看着银子，瞪大的双眼透着难以置信的神色，我，为什么会哭？

一双温热的大手将我抱了起来，熟悉的气味，熟悉的感觉，还有那个熟悉的让我感到安心的胸膛，蓝染……

我扶在蓝染的胸前，放声大哭。

“谢谢你，摄影师先生。”

我听见，蓝染这样说。

我是怎么回到尸魂界的？我不知道，因为，我醒来的时候是躺在自己宿舍的床上的，身边放着那套白色的漂亮的婚纱。

伸手抚上那洁白的衣服，我有些懊恼，我知道，蓝染一定已经知晓我就是小四，只不过，我们谁也不说，我们之间早就筑起的那道高墙，无人跨越，也无人打破。

可银子吻上我的那一刻，我就明白了，真的就像大多数言情小说中说的那样，不是自己喜欢的人，便不会有那份心动的感觉。

而我，甚至不是没有感觉，而是恐惧，我不想承认我心底的那个想法，我不愿相信那是真的，或许，我应该尽早的离开这里了，在我还没有完全爱上蓝染之前……

爱上蓝染不好么？我有仔细的思考过，是啊，爱一个人不好么？可是，当那个人是蓝染的时候应该就不好了吧。看看雏森的下场，还不够明了么……

每天面对一个你根本不知道是真是假的人，或许，总有一天你会感到很累吧。他说的话，你总要猜测，你要辨别，哪句才是真的，哪句是假的；他做事，你更要谨慎，一不小心便会踏入他设下的陷阱，不能自拔。

这样的爱人，你想要么？

况且，你根本无从得知他是不是爱你的，更何况，我现在这个男人的身体……

就在我陷入沉思中的时候，阵阵敲门声响起了，打开门，我惊讶的看着来人。

是雏森。

“唯光君？”雏森奇怪的看着我惊讶的表情，大大的黑眼睛那么的清澈。

“小桃，”我笑了，魅惑而温柔，我是男人，我就要做好男人，至少，作为朋友来说，小桃她是无辜的，一个侧身把雏森让了进来，“怎么有空来我这里？”

“嗯，蓝染队长说让你去找他，可能又有什么任务吧。”

“啊，我知道了，”看了看雏森，我笑着拿出了那件白色的婚纱，“小桃，这个，送给你。”

雏森惊恐的接了过去，随后，用难以置信的表情问道：“这、这真的是给我的么？”

“啊，送给你的，”我笑着看着雏森惊喜的样子，真的是很可爱的小女孩呢，“我偷偷去现世带回来的，喜欢么？”

“真、真是太谢谢你了，唯光君！”雏森抱着衣服开心地笑着。

“要不要试穿看看？”

“真的可以吗？”

“当然，我在外面等你。”

说着，我走了出去，关上了门，却意外的发现，小白就在门口。

“想不到日番谷队长还有偷窥的习惯。”

我开玩笑的嘲讽着，却见小白没什么表情的脸淡淡地督了一眼门，又看了看我，道：

“你如果让雏森流泪的话，我绝对不饶你！”

“啊，”我是笑着的，自信而温柔的笑，可我的心中却如黄连般的苦涩，“我知道。”

“唯光君！可以进来了噢！”雏森喜悦的声音响起，我看了看小白消失的方向，推开门走了进去……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 30
                            

                                                        

                            

                            我不知道小白是不是已经放下了那份复杂的心情，只不过，他似乎可以接受我和小桃在一起的这个事实了。

这是好事，对于我们任何一个人来说都是。

而奇迹般的，银子最近也很少来找我，蓝染总是很忙，神龙见首不见尾。这样，我和小桃在一起的时间更多了。

“小桃，总是握着刀的话，应该要好好保养手部。”我趴在队长办公室的桌子上，看着小桃略显粗糙的手说道。

雏森脸红了，悠的把手缩了回去，有些结巴地说：

“死、死神都是这样的。”

“哎？可是，手是女人的第二张脸……”我看着桃子越来越红的脸，收了口，从怀里掏出一样东西，“锵锵锵锵~~~~”

雏森一愣，抬头向我的方向看了过来，一脸疑惑。

“你拿的是什么啊？唯光君？”

“哈哈，这个叫做护手霜，以后每天用点这个手部皮肤就会变得好啦！”我献宝一样拿着那只护手霜走到了雏森面前，递给了她。

“啊！这又是现实的东西，是不是，唯光君？”雏森开心地看着我，摆弄着手上的东西。

“是啊。”

“唯光君还真的是很了解现世呢。”

我凝望着雏森，用手支起了下巴，并不回答她刚刚的问话，而是执起她的手说：

“小桃还不会用吧，我来教你。”

说着拿起护手霜，往手上倒了一点，细细的涂抹在雏森的手上，神情专注。

屋子里的气氛有些说不出的诡异，雏森的脸越发的红润，而一道不合时宜的声音在门口响起。

“雏森君？唯光？你们在做什么？”

我回头，对上了那双棕色的眼眸，那深不见底的冰冷从我全身开始蔓延。

“我在教小桃如何保养手部，”我回头，温柔的对着雏森笑了一下，“女孩子的手可是很重要的呢。”

雏森满脸通红，连忙收回了被我握在手里的手，站起身，对蓝染行礼。

“蓝染队长。”

“不用这么拘束，雏森君。”

我看到，雏森的脸更红了，笑着将雏森拉到了我身边，满脸戏虐的看着蓝染，开口：

“噢呀，蓝染队长，这可不行噢，小桃是我的，你可不能对她出手呢。”

蓝染有一瞬间的杀气冒出，快到让我以为是自己的错觉。

“唯光说笑了，怎么会。”

“是啊，而且我和小桃在热恋呢，蓝染队长进来的真不是时候。”我用埋怨的口吻笑着对蓝染说道，雏森急忙捂住我的嘴，红着脸辩解：

“不是那样的，蓝染队长。”

“哈哈，你还是这么害羞啊，小桃。”我拉下雏森的手，又掐了掐她的脸，说道。

我刚刚说的并不是事实，我和雏森也只能算是比较要好的朋友，但是，我一定要让蓝染误会，是的，为了雏森，为了小白，也为了我自己。

“打扰了你们亲热，真是抱歉，”蓝染温柔的话语萦绕在我和雏森的周围，可他接下来说的话，却又令我陷入了沉思，“中央四十六室下达了命令，苏唯光，你从明天开始和十三番队的朽木露琪亚一起驻守现世空座町区域，时限为一个月。”

我和……露琪亚驻守空座町？

这不就是遇见一护的时间么，原来，历史的车轮，在不知不觉中已经走到了这里，命运的齿轮环环相扣，任谁都无力改变……

“嗳，谢谢蓝染队长，我这就回去准备，”随后又看了看雏森，笑道：“干吗露出这种表情，我又不是回不来了，啊啦啊啦，原来小桃这么担心我啊，我好开心啊~~~~”

“啪”的一声，雏森重重的打了我的脑袋一下，“谁要担心你！！”

我揉着头，很委屈的看向雏森，道：“放心啦，我是男人啊，不会有事的。”

我们谁都没有看到，蓝染棕色的眼睛在眼镜后面射出的凌厉光芒……

快要出发的时候，我见到了朽木露琪亚。没有人送我们，因为雏森要去给恋次法就任书，这个时候，恋次应该已经当上了六番队副队长了吧。

“呦，你好啊，你就是朽木露琪亚吧。”我笑着和露琪亚打招呼，“我叫苏唯光，五番队的无名死神一个。”

我们互相打量着对方，谁都没有说话，打破僵局的，是露琪亚。

“到了现世，我们分开行动吧。”

“啊，好啊。”我也想，和你分开行动呢。

当穿界门打开的那个瞬间，我仿佛看到了命运之门向我敞开……

现世，还是一样的那么令我感到欣喜，而现在的我，需要的，是一具义骇。

庆幸着自己这次连老本都带出来的明智决定，我找到了浦原商店，向不良店长买了一具义骇。

“啊啦，唯光君不是来执行驻守任务的么？怎么还会需要义骇？”浦原一边帮我准备义骇一边问道。

这个不良店长不愧是个奸商，明知道我这个任务是不需要义骇的，还是决定要卖给我。

“反正是两个人来驻守的，我稍稍偷懒也不会有人知道吧。”

“噢呀，可是另一个来驻守的不是女孩子么？唯光君打算让女性独自承担这个任务？”

“浦原先生，你认为这个区域的虚很多么？”我穿上义骇，活动了几下关节，把钱扔给了浦原，站起身，向大门口走去。

临走之前，我扔下了一句话，若有若无的，飘散在了空气中。

“况且，这也是命运的安排呢……”

又是一个眼光明媚的早晨，一个有着橘色头发的男孩被一群混混栏在了胡同里。

“黑崎一护，早就看你那头发不顺眼了，今天你还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”状似混混头子的人笑得很猥亵的说道。

“啊，要打架就快点，我上学要迟到了。”一护挠着头，连正眼都不看那群人一眼。

“废话少说！！”

说着，一群人蜂拥而上，一阵拳打脚踢过后，少数站的几个人慌忙的想逃走，满脸是血的一护抬起了他那双眼睛，有那么一瞬间，我仿佛看到了万解时的一护，让人忍不住颤抖。

是的，我很倒霉的目睹了一护打架时的情景，而且，更倒霉的是，我成了那群正打算落荒而逃的混混的新目标。

“臭小子！你要是敢还手这个小子就没命了！！”混混头子一把尖刀抵在我的脖子上，我歪着头，眼睛一瞬不瞬的盯着一护。

“啊？”一护那双眸子仿佛透出了野兽般的光芒，“我根本不认识那个家伙，干吗要管他的死活？！！”

“话可不能这么说啊，黑崎一护，”我一把隔开那个拿刀抵着我的混混头子，指着一护说道：“不认识你就可以不管我的死活了？”

“啊？”

“你这个混蛋！！！！”身后的混混头子举着刀冲着我冲了过来。

“小心！”一护大喊一拳向那个混混头子挥去……

而我，慌了手脚，闭着眼睛，扣住双手，只伸出食指，用力向前一捅，喊道：

“五番队终极白打奥义――千年杀！！！！”

“……”

一阵冷风吹过，只听一护暴怒的吼叫：

“你个混账家伙！！你灌肠的对象是我！！！！！！！！！！！！！！！”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 31
                            

                                                        

                            

                            空座町高级中学，是空座町地区唯一一所公立学校，每年开学日期是在樱花盛开的四月，而今年的初夏，学校接收了一名转学生。

“你听说了么？一年三组来了一名转学生。”某女生甲站在走廊和另一名女生乙窃窃私语着，而且一脸兴奋。

“知道知道！我还偷偷去看了~~啊~~~真是太帅了~~~”某女生乙一脸幸福状，双眼冒心。

“是啊是啊！而且他好温柔~~~”某女生甲连忙附和，连带着跟着变成双眼冒心状。

“他笑起来的样子好耀眼~~~”某女生丙跟着加入了星星眼队伍。

“我一直以为那样的人只能在梦中出现啊~~”星星眼的队伍在不断壮大，某女生丁争先恐后加入。

“啊~~~~~~真的好帅啊~~~~~”该队伍成员异口同声慨叹。

我站在教室的前面，听着老师把我介绍给全班同学，脸上带着淡淡的温柔笑容，看着班中女生各个面露花痴。

“这位是苏唯光，由于父母工作的原因从中国转学而来，请大家和睦相处。”

我把自己的名字写在了黑板上，转过身对着全班同学说道：

“我叫苏唯光，初次见面，请多指教。”

“嗳，那么苏同学就坐在……啊，坐在黑崎同学旁边好了。”老师扫视了教室一圈，好像发现了新大陆一般地说道。

我走到了一护的面前，笑着伸出了手，道：

“你好，黑崎一护，我是苏唯光，请多指教。”

一护恶狠狠的瞪了我一眼，转过头去，不愿理我。而我笑了，轻轻拍着一护的肩膀，在他耳边说道：“早上的事情真是对不住了。”

突地，一护红了脸，几乎是咬牙切齿的看着我，终是什么都没说出口。

我淡淡地看了一护一眼，笑了。

课堂上，我几乎没什么心思听课，而是偷偷的瞄着织姬、茶度和石田，毕竟我以后还要和他们打成一片，共同向尸魂界进军呢。

这是我两度重生后的第一次重返课堂，或多或少有些小小的兴奋，上课时面带笑容的看着老师，宛若和煦的阳光普照大地。

而台上的老师越讲脸越红，最后下课铃声刚响，便好像解放了一样，飞也似的冲出了门外……

我奇怪的看了看老师，又看了看周围早已昏倒的女学生，瞬间明白了，我果然……男性荷尔蒙激增啊……

放学后，我走在现世的马路上，伸了个懒腰，恩，我似乎……还没有地方住呢……

转了个弯，拐到了浦原商店的门口，敲了敲门，开门的是小雨。

“请问……你需要什么？”小雨歪着头怯怯的问着我。

“啊，小雨呀，”我笑着揉了揉她的头发，“浦原先生在么？”

“啊啦，唯光君，”浦原从店里面走了出来，“还需要什么东西么？”

“嗯，需要的，”说着，我露出了自认为最光彩夺目的笑容，仿佛这间阴暗的屋子被瞬间照得通亮，“我还需要一个住所。”

浦原会同意我住下来，或多或少是因为我这个漂亮的外表，他是个奸商没错，因为这样会为他招揽更多的生意，尽管，我不觉得他生意多或者少有任何的区别。

日子就这么一天天的过去，我也就这么安心的在浦原商店住了下来，和一护、织姬、茶度以及石田的关系还仅仅局限于那种点头之交，我并没有刻意去接触他们，毕竟要去尸魂界的时候是从浦原这里出发的吧。

不过，一护似乎对我有偏见，因为我每次对他笑的时候，他都会愤恨的瞪回去，在我印象里面，草莓似乎不是这么爱记仇的人啊……

难道说……由于我那次的终极必杀――卡卡西绝技“千年杀”，给草莓的心里留下了难以抹去的阴影么？

可是我真的不是有意的啊！我对天发誓，我是无辜的！！

还记得第一次在一护家遇见露琪亚的时候那家伙瞪大的双眼和吃惊的表情就让我很想放声大笑，我终于明白为什么夜一很喜欢变成猫了，因为当她从猫变成人的时候，大家那目瞪口呆的表情真的是让人……很爽！！

“你怎么在这儿？”露琪亚瞪着我，一脸不善的问道。

“啊？我在这里上学啊。”我歪着头，很“天真”的回答。

“露琪亚？你怎么了？他也是班上的同学，两个多月前转过来的。”一护也是一脸奇怪的看着露琪亚，似乎没明白为什么露琪亚会对一个“普通人类”这么有敌意。

“一护啊，”我站起身，拍了拍草莓的肩膀，道：“我和露琪亚MM呢，是认识的。”

一护转过头，一脸奇怪的看着我。

“因为我也是死神啊。”看着一护那夸张的表情，我再度慨叹，真是太……爽了！！！

“不过你们放心啦，我暂时没有回尸魂界的打算，因为那里很无聊啊，没有这里有趣。”

露琪亚仍旧是戒备心很严重的看着我，我无奈的叹了口气，苦笑着看了眼露琪亚，道：

“我真的没有回尸魂界的打算，你干吗不选择相信我呢？”

“你难道不想早点回去见雏森副队长么？”

“……”我辶耍这是不是就叫做自作孽，不可活？

好吧，我放弃和你们讨论这个话题，因为我认为我无论怎么解释露琪亚都不会选择相信我，但是，至少，草莓不会向我挥刀，这就够了。

终于，到了那个雨夜，那个露琪亚被大白带回尸魂界的雨夜。

我坐在一旁的护栏上，静静的看着恋次和一护的战斗，顺便，和大白聊聊天。

“我说朽木队长，你们这次的任务是带谁回去啊？”

只见大白脸看都没看我一眼，目光仍旧停留在战场上。

我从护栏上跳了下来，走进大白，一阵风过后，大白站到了离我五米远的后面，我回头，愣愣的看了看大白，十分不解。

再向前走几步，大白又闪到了离我五米远的地方，也就是说我们始终保持五米的距离。

我歪着头想了想，不确定的对大白说道：

“朽木队长，您该不会……对我有阴影了吧？”

大白脸色瞬间一变，我发誓，我看到了那张面瘫的表情出现了龟裂的痕迹……

“啊啦！不会被我说中了吧！”是的，我的语气中绝对带着幸灾乐祸，“哎，你只要回答我中央四十六室有没有下达带我回去的命令就好了啊。”

过了好久，大白终于僵硬的吐出了两个字：“没有。”

“噢噢，那就好。”我又心安理得的看起了战斗，看着那曾经见到的画面在我面前重现。

“苏唯光，不要做你不该做的事情。”我听到了大白临走之前飘落的一句话。

我看着大白消失的背影，明知道他已经无法听到，却还是忍不住说出口。

“朽木白哉，命运不是你可以掌控的。”

看着倒下的一护，感受着雨水带来的潮湿感，我蹲下身子，看着那倒在地上但还尚存着一丝气息的一护，道：

“想得到力量么？”

一护虽然已经神志游离，我却似乎看到他在向我点头。

而后，我笑了，不带一丝杂质，宛若这雨夜中最明亮的光芒，缓缓的说出了几乎可以另一护马上跳起来宰了我的话语：

“那你先学会抵挡我的千年杀吧。”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 32
                            

                                                        

                            

                            其实，我一直是个很乐观的人，不单是因为我知道这故事的结局，更是我老早就把自己置身度外。是的，我真的为自己身处现世而感到开心。

我做了多久的心理斗争才决定放弃返回尸魂界观摩这次的“世纪大战”，是啊是啊，可当我很自然的在浦原商店遇到一护他们的时候，却被那个不良店长一句话给我否决了。

“唯光君不是露琪亚的好朋友么？为什么不同去解救？”

“啊……”我的眼神飘向一旁，不确定的说着：“嗯，是朋友啊，貌似还是同学……”

“那这样正好了，”不良店长说着，缓缓的伸出了他那个拐杖，冲着我的额头捅了过去，“和大家一去尸魂界吧。”

我揉了揉摔疼的屁股，站起了身，无视织姬他们惊讶的目光，一脸懒散的对浦原说道：

“可你也看到了啊，我没什么力量可言。”

“没有力量？”浦原喜助的眼神瞬间变得凌厉，“我是否该问，你项间的锁灵环是谁为你带上的呢？”

锁灵环？我愣了一下，伸手摸了一下脖子，忽然想起银子在很早以前为我带上的那个金色的项圈，听名字……该不会……

“嗳，就如你所想。”

我紧紧地盯着浦源喜助，如果说这个锁灵环就是封印我力量的罪魁祸首的话，那么为何蓝染会让银子为我戴上？答案只有一个，我的力量，我的存在，会影响他的计划。

蓝染啊蓝染，你果然步步为营，而我，虽然走得小心翼翼，却还是没能逃脱你的掌控，就连我自己都不知道不了解的力量，你居然早就有所准备了。

淡淡地督了浦原一眼，我明白他的用意了，叫我回尸魂界，不但是为了露琪亚的事情，更是为了除掉我项间的锁灵环，这是不是意味着，浦源喜助也对这个所谓的锁灵环束手无策？

“啊啦啊啦，果然露琪亚MM也是我的同伴呢，因为我们……都是死神嘛。”我笑着回头看向一护一群人，“请多指教了，尸魂界的旅祸小分队。”

六个人和一只猫瞬间消失在穿界门中，浦源喜助看着那早已看不见的身影，微蹙起眉头，喃喃自语：“他……知道些什么么……”

“唯光君居然也是死神啊！我都不知道呢。”织姬边跑边笑看着我说道。“而且以前我都感觉不到唯光君的灵压呢。”

我做了个鬼脸，大笑着看着织姬，道：“那你现在感觉到我的灵压了么？”

织姬想了想，茫然的摇了摇头。

“这不就得了，我啊，太弱小了，弱小到完全没有灵压，所以我才想说啊，到了尸魂界说不准是谁救谁呢。”

“咦？怎么会呢？浦原先生刚刚不是说唯光君很强的么？”

“啊啦，那个不良店长什么时候说过了？”

“哎？难道不是么？”

“当然不是了，”我冲着织姬晃了晃我腰间的斩魄刀，“每个死神都会有一把属于自己的斩魄刀，而每把斩魄刀都有属于自己的名字，而我的斩魄刀，是一把浅打。”

“浅打？你的斩魄刀的名字么？和黑崎君的斩月一样的？”

“怎么可能，”我笑嘻嘻的反驳，“浅打是给没有自己的斩魄刀的死神配备的，几乎可以说是近似于木刀的存在。”

“怎么会……”

“所以我才说啊，其实我很弱的。”

事实证明，我确实很弱。

因为我完全没有灵力可言，更别提要用使用炮弹了。

空鹤几乎是嘴角抽搐的看着我，用眼神询问夜一，“他是怎么当上死神的？”

夜一苦笑了下，对我说：“唯光，你先自己进去静灵庭吧。”

我点了点头，转过身，抬头望了望天空，恩，我又失去了一次能在天空中看到静灵庭全貌的机会呢。

回到五番队的宿舍中，我一头栽倒在自己的床上，有多久没回来了，已经记不清了呢，总之，像是过了一个世纪那么久。闻着被子上淡淡的阳光的味道，我渐渐的进入了睡梦之中。
恍惚中，似乎被一道视线紧紧的盯住，猛的睁开了眼睛，我对上了一双棕色的眼眸。

“啊啦，蓝染队长，怎么有空来我这儿？”我缓缓的支起身体，嬉皮笑脸的看着站在我面前的蓝染。

仍旧是那温和的表情，仍旧是那温柔的笑容，蓝染，他不曾变过，是的，他的面具不曾摘下过。可在我看来，他的温柔只不过是给予你临死前的最后的温暖……而已……

“舍得回来了？”蓝染看着我，那目光好像要穿透我一样。

“哎？我这不是在执行驻守任务么。”

“三个月的期限早就过了，”蓝染说着坐在了我的身边，“在现世玩得怎么样？”

“啊~~啊~~”我抬头看了看天花板，随即丢给蓝染一个大大的笑容，“乐不思蜀啊！”

“噢？”看着蓝染那微变的眼神，我心头涌起一丝不祥的预感，“还想到别的地方去玩么？”

“嗯……”我歪着头想了想，“还是算了，就待在这里挺好的，整天不用做事，做个快乐的小米虫，这就是我的人生目标。”

“这样啊……”蓝染唇边扬弃的笑容竟是那么的刺眼，“唯光，有些事情是由不得你的。”

看着关上的门，我回味着蓝染的话语，他，究竟是什么意思？我从现世回来，他明知道我是为何而来，他也知道我是和一护他们一起过来的，却竟然只字不提，难道说……

我眯起了眼睛，蓝染啊蓝染，你在探我么？探我究竟知道多少，你在赌，赌这整个赌局中唯一的变数――我苏小四究竟会怎么做。

这几日，我都像个没事的人一样，在静灵庭中闲晃，想看看能不能遇到一护他们当中的谁，可遗憾的是，我除了能遇到一群热血沸腾的十一番队队员之外，就是经常迷路的更木剑八和草鹿八千流了。

所以，为这两个人指路成了我的兴趣……之一。

“小苏苏~~”八千流的声音再度从我身后响起，我回过头，看着那两个人第十次出现在我的面前。

“小苏苏，我们要去找旅祸啦，告诉我们要怎么走涅？”

“顺着路一直走啊。”

“咦？你刚刚也是这么说的啊。”

“那你刚刚有没有拐弯？”

“嗯……有的噢。”

“这不就得了，不拐弯就能跑到了。”我耸耸肩膀，吐出很不负责任的话来。

“对噢，都怪小剑一定要转弯，不转弯就能到啦！”八千流说着，冲着我挥挥手，“那我们走啦，小苏苏~~”

“走好啊，更木队长，八千流~~”

恩，这个世界能不能再无聊一点呢？叹了口气，继续我的漫步生涯。

终于，我熬到了那个激动人心的时刻，那是令整个尸魂界的人都无法忘怀的具有纪念意义的一天，那是露琪亚行刑的当天，也蓝染叛变的到来。

是的，我是兴奋的，我期待已久的转折性时刻终于要来临了！因为，如果蓝染“升天”，那么，我就彻底自由了！不用再费尽脑细胞的思考如何应对boss，也不用担心自己何时会被秒杀，我只要快快乐乐开开心心的过我的米虫日子就好了！！

想到这儿，我就忍不住傻笑，可笑着笑着，我突然之间想起了一件我一直想改变的事情――那就是雏森和小白的被秒。

我知道自己不是同情心泛滥，也不是爱上了雏森，但是，从看原著的那一刻起我就打从心底里不希望这两个人落得那样一个下场，或许……我可以……

当我赶到清静塔居林的时候，刚好看见蓝染那阴冷的表情和要拔刀的瞬间……

一个闪身，推开了雏森，双手紧紧地握住蓝染刺出的刀刃，鲜血就这么一点一点的滴落在地上，真是不幸呢，尽管我已经握住了刀，可还是从我的腰侧滑过，那鲜红的血已经将我的衣服染红。

“为…为什么……”雏森惊恐的看着我，又看了看蓝染，“为什么？蓝染队长？”

“你不知道么，雏森君，”蓝染皱着眉，并没有看向雏森，而是紧紧地盯着我，说道：
“憧憬是距离理解最远的距离。”

雏森好像受到了极大的惊吓，眼神开始变的迷离，可当她看到鲜血淋漓的我时，赶忙扑了过来，抱住我，哭喊着：

“为什么要推开我！苏唯光！！”

我疼得龇牙咧嘴，艰难的突出了一句话：

“杜鹃花下死，做鬼也风流。”

“……”

（小宝：是牡丹花好不好？！！小四：我从来不认为雏森是牡丹，再说杜鹃也挺押韵的。小宝：……）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 33
                            

                                                        

                            

                            
我相信，这是第一次有人破坏了蓝染的计划，而且，还破坏得如此彻底。

当小白赶到的时候，我听见了蓝染的声音响起在我身侧：

“呦，日番谷君。”

“蓝染？！！”我看到了一脸震惊的小白，“这是……这真的是蓝染？！！”

“当然，就如你所见是我本人。”蓝染的脸上露出了另一种表情，那是阴冷的、邪恶的以及……震撼人心的恐惧……“话说回来，比我预计的要早赶回来呢，日番谷队长。”

“真是抱歉，看来伊鹤的拖延没什么作用呢。”银子仍旧是那笑脸，仍旧是那漫不经心的口吻。

“你们…你们到底在说什么？！！”小白大声地问道。

“什么事？”蓝染看着小白一脸蔑视的说道，可后面的话他还没说出口就被身后的我给打断了。

“你丫猪啊？！！”我冲着小白大吼了过去，“他都叛变了你还没看出来？真不知道你怎么当上队长的！！”

边吼我边一手拉起雏森，一手捂住自己的伤口，艰难的向小白的方向扭动，可雏森由于惊吓过渡，全身僵硬完全不能动了。

“雏森！苏唯光？”当小白看到雏森时似乎送了一口气，可目光转向我的时候又变成了怒气，“你不是说会保护好雏森的么？！！”

我几乎要翻白眼了，小白啊小白，你真不愧为小白！！！！！！

“我没保护好？我没保护好？！！！”我挑起眉毛一脸凶相，“要不是我雏森早就躺在血泊里起不来了！！要不是我你丫现在还能这么站着跟boss讲话？早被秒了！！”

“你说什么？！！”小白也是一脸怒气的看着我，似乎不能认同我的话。

“我说什么？！！”我也火了，TMD好心当成驴肝肺！“我说你丫的万解了也是被秒的份！”

小白嘴角抽搐的看着我，而此时，雏森似乎回过了神，扑向了我，大喊：

“唯光君！你没事吧！”

我一把将雏森推到了小白的身边，尽管我知道这么做并没有什么用，但是至少，小白还能为雏森抵挡蓝染的一击。

“苏唯光！你说蓝染叛变是怎么回事？！！”小白冲着我喊道。

“啊？就是叛变了啊，要不然你见过死了又活过来的死神么？”真糟糕，伤口又开始渗血了，疼啊。

“啊，唯光说的没错，”蓝染站在我身后开口了，“原本想将雏森剁成几块的，被唯光给挡住了，看来还是应该再多来一刀才对啊。”

“蓝染……”小白瞬间被激怒，“你和市丸什么时候变成一伙的？在你装死之前么？”

“哈……”我忍不住笑出声来了，“他们原本就是一伙的啊，蓝染啊，从来没有把别人当成过他的副队长呢。”

“看来唯光很清楚呢。”蓝染的眼神变得冰冷，好像是猎人在捕捉猎物。

“啊，知道一点点而已。”我这叫死猪不怕开水烫！

“蓝染！我要杀了你！”小白愤怒的拔出了刀，“万解！大红莲冰轮丸！！”

看着小白正要向蓝染进攻的样子，我急忙拦住了他。

“你也要叛变吗！苏唯光！！”

“你是傻子吗？！！”我奋力的阻挡着小白的进攻，“我都说了你会被秒的！！你为什么不相信我！！你们早就中了蓝染的镜花水月了！！”

“蓝染队长，”卯之花的声音从身后传来，“不，已经不该称呼你为队长了，大逆不道的罪人，蓝染加医椤！

“你好，卯之花队长。”蓝染转过头看向卯之花，“我还想说如果你要赶来的话也差不多快到了，马上就知道是在这里了么。”

“不论任何理由都不允许进入的完全禁止出入区域，静灵庭也只有清静塔居林这么一个地方而已，如果你为了藏身，甚至特地作出精巧至极的『尸体人偶』，那么你的目的一定就是静灵庭内最安全罪不容易发现的场所，除了这里以外没有别的地方了。”卯之花镇定的看着蓝染，说道。

“真可惜呢，虽然判断得很正确，可是有两个错误。”

就在蓝染还要往下说的时候，可我忍不住了，到底什么时候蓝染才能升天啊？就这种速度，没等他升天，我就要先失血过多死翘翘了！

“别磨磨唧唧的在这儿浪费时间！”我狂吼着，“第一，他到这儿来不是为了藏身！第二，那也不是『尸体人偶』，那是镜花水月！他的斩魄刀！！”

“蓝染的斩魄刀，镜花水月，能力是完全催眠，支配五感，可以让某单一对象的姿态、外形、质感、触感甚至连气味都能令人误以为是敌人，发动条件是――让敌人看见解放的瞬间！”

“就算是只看过一次的人，也从那瞬间便陷入完全催眠之中，从那以后，只要解放镜花水月他就会成为完全催眠的俘虏，也就是说！”

我喘了口气，继续我的高语速解释。

“从一开始，东仙要就是这家伙的部下！！！”

看着众人的表情，我带着一脸谄媚的笑容，看着卯之花队长，道：

“能来点止血药么？看在我做了这么长时间的现场解说的份上。”

“……”

没等到卯之花的回答，我就被蓝染拎起领子，一眨眼的功夫来到了双极之丘。

“好久不见，阿散井君，”蓝染那冰冷的声音从胸腔传出，“放下朽木露琪亚，退下吧。”

没拿到止血药，还这么倒霉的被带到了双极之丘，我一脸怨相的看着站在眼前的蓝染三人以及恋次和露琪亚，心里想着蓝染好像还要解释很长的一大段，便不由得怒火中烧，碍于人家boss初次显露真面目不便打扰，我和旁边的银子搭起话来。

“我说，银子啊，”我已经不叫他市丸队长了，他不是叛变了么，所以也就不是什么队长了，“你刚刚拿的那个白色的绷带可不可以借给我用一下啊？”

银子一脸奇怪的看着我，而我艰难的站了起来，扯着他的袖子开始找，边找还边嘟囔：

“奇怪，刚才明明就看见扯出那么多呢，怎么这一会的工夫就没了？难不成这是多拉A梦的口袋？”

什么？你们问我为什么能够这么镇定自若的和三个叛变者“和平相处”？这还不简单么？98没有画我也去虚圈啊！所以，只要等蓝染“升天”，我就自由了！而我现在的心情，就是解放前的最后一场战役！！

“你找什么呢？”银子不解的问我。

“找绷带，没看我流血了么。”

“你啊，还是那个老样子。”

“啊？”我仰起脸，疑惑的看着银子。

就在这时，我听到了那句经典的台词――

“杀了她，银。”

我惊恐的转过身，抬腿冲向露琪亚那边，我不能……不能让银子射伤大白！

“噗”的一声，我感到那冰冷的刀插入我的胸膛，可却意外的，并没有穿透，想必是银子及时收住了刀吧。

我还真是倒霉呢，为了我曾经答应过小宝（千本樱）和纯子（神枪）的话。

是的，我答应过她们，“不论怎样，我都不会让神枪刺中大白的”。

“别动！”夜一的身影闪现了出来，“要是敢轻举妄动的话，就马上把你的头割下来。”

“你说什么？”蓝染仍旧是那蔑视的眼神看着夜一。

“你还不懂么？蓝染，你已经无处可逃了。”

随着夜一的话，无数的队长和副队长出现在双极，甚至包括雏森和小白。

“结束了，蓝染。”夜一抬头，看到了蓝染嘲笑的脸，“有什么好笑的！”

“抱歉，时间到了。”

随着蓝染的话语，大虚出现在了静灵庭的上空，继而，三道反膜降下，罩住了那三个人。

我看着蓝染渐渐的升了上去，不由得兴奋得忘记了自己的伤痛，在蓝染和众位死神还没有反应过来的时候，我突然仰天长啸――

“啊哈哈哈哈哈！！！！！我苏小四终于自由啦！！！！！！”

随后，又是一阵狂笑。

“轰”的又是一声巨响，我目瞪口呆的看着罩住自己的那道反膜，愤怒的冲着蓝染破口大骂：

“你个混账王八蛋！！！放我下去！！！蓝染！！！！！！！！！！！！！！！”

“你终于承认了呢，小四。”蓝染的眉宇间带着一丝淡淡的笑意。

可我却无心观赏，急急的冲着下面喊：

“我说你们！！！一定要救驾啊！！！！！！！！！！”

“……”

看着下面众人的表情，我怎么突然之间就觉得没人会来救我呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 34
                            

                                                        

                            

                            我知道，自己是在睡梦中的。

因为我清晰地看到了自己身处在原来的世界中，慈祥的爸爸，温柔的妈妈，一家人和乐融融，我能感受到妈妈温暖的手抚过我的脸颊，感受爸爸宽大的手掌拍上我的头，一切的一切那么的真实，那么的……让我怀念……

我握住了妈妈的手，张开嘴，哽咽着，千言万语涌到嘴边，却说不出任何话语……

泪，就这么顺着脸颊流下，一发不可收拾……

只能在心中默默的对他们说……对不起……

朦胧中，一双温热的大手抚上了我的脸，缓缓的睁开了眼睛，却只觉得自己泪眼模糊，不知何时，我的脸上早已布满了泪痕。

“为什么哭了？”轻轻为我擦拭着眼泪的是坐在床边的蓝染，我呆愣愣的看着他，任由他为我拭去泪水。

“梦到了……家人罢了。”我闭上眼睛，感受着他留在我脸上的温暖，仿佛妈妈的余温还残留着，一种辛酸的感觉溢满了我的胸膛。

“家人么……”蓝染看着我，可他那棕色的眼睛流露出来的却是我所不懂的情感，“小四有家人？”

我愣了一下，随即反应了过来，我已经恢复我苏小四的身份了，也好，反正是死是活，怎样都无所谓了。

“啊，很久以前的事情了。”我淡淡地回答着，是的，的确是很久以前的事情，但是，却是我永远无法忘怀的记忆。

“其实……”蓝染看着我缓缓的说：“我也有家人。”

我低下了头，并没有答话，就这样沉默了好久，终于，蓝染忍不住问道：

“小四不想知道我的家人么？”

我看了看天花板，是白色的，虚夜宫的一切似乎都是白的，淡淡的，虚的气味在我周身弥漫，说实在的，我并不讨厌虚，更不讨厌破面。

“那小蓝的家人是谁呢？”我听见自己的声音机械的说道。

我不想知道，不想知道那个他藏在心底的家人，不想知道那个被他认同的人到底是谁。

“不论生前还是死后，我只有一个家人，”蓝染顿了顿，接着说道：“唯一的一个。”

手，不自觉地攥紧，可我的脸上却仍旧没什么表情，缓缓的闭上眼睛，我看向窗外的一片白色的沙地，虚圈是如此的荒凉，宛若我此刻的心情。

“是我的斩魄刀。”

我听见蓝染这样说，果然，你还是那个只相信自己的蓝染，果然，我无法逾越那条鸿沟与你相恋。蓝染，你知道么，我从来就不曾是你的斩魄刀，因为我只不过是附在刀上的一缕幽魂。

突然觉得，自己心好痛，你就这么想让我明了么……蓝染……连一丝幻想都不留给我……如此决绝的……

“说的也是，”我扯出了一个大大的笑容，那酸涩的苦楚在我的胃中翻腾，“只有自己的斩魄刀永远不会背叛自己。”

“一会我要用崩玉再创生出几个破面，你要来么？”蓝染仍旧是那张温和的笑脸，他永远是那个样子，什么都不问，什么都不说，那双棕色的眼睛似乎总是能看穿我所有的想法，那薄而性感的嘴唇总能说出令我痛彻心扉的话语。

“嗳，好啊。”我笑着点了点头，既然你不能爱我，那么，我便不再爱你。

没有你蓝染，我苏小四，一样活的多姿多彩。

换上了那身白色的虚圈的象征――白色的服装，我站在镜前晃了晃，这身衣服很合身，可我在换衣服的时候发现了我这句身体上我不曾发现过的一个痕迹，近似于“十刃”身体上的数字，只不过，我的是用罗马数字印在身体上的。

对着镜子，我拉开了自己的衣服，看到了那个印在我心脏位置上的“Ⅳ”，罗马数字的“4”。

手抚上那痕迹，仿佛是渗入我皮肤中的一样，就算是胎记，似乎也有点诡异。

镜中，出现了另一个人的身影，蓝染站在我身后，目光停留在我胸口的印记上，低下头，在我耳边轻语：

“这是什么，小四？”

我转过头，和蓝染几乎快要唇贴着唇，嘴角扬起一抹邪媚的笑意，轻轻的说道：

“是我的名字，”说着，稍稍向后倾倒，和蓝染拉开了一点距离，伸出舌头舔了舔嘴唇，那笑容带着些许蔑视，“你不知道么，小蓝？”

蓝染棕色的眼睛开始变得深沉，仿佛蒙上了一层浓雾般，看得我一阵恍惚。

眼前一黑，一道黑影压下，唇上一热，我瞬间瞪大了双眼。

在我呆愣之际，蓝染一手抚上我的颈子将我拉进了他，，那温热的感触在我唇上流连不去，灵巧的舌趁机撬开我的贝齿加深了这个吻，我一阵错讹，却竟然浑身都使不上力气，挥舞着双手奋力的挣扎着。

“唔……”

蓝染强而有力的胳膊将我紧紧的禁锢在了怀里，在我的耳边用略带着粗气的性感声音说道：

“你是永远逃不开的，小四。”

“蓝染大人，仪式准备好了。”

一道陌生的声音在门口响起，而我仍旧被蓝染锁在怀里，动弹不得，只听蓝染说道：

“乌尔齐奥拉么，我知道了。”

是小乌！我顿时来了精神，推开蓝染的胸膛，一转头，看到了那个号称面瘫二号的乌尔齐奥拉西法，脸上带着两道泪痕的绿眼睛破面。

蓝染松开了我，转向乌尔齐奥拉，“我们走吧。”

看着蓝染远去的身影，我和小乌互相打量着，却听道小乌不善的口气：

“只不过是个宠物，不要太嚣张了。”

我挑眉，宠物么？未免太看得起我了。虽然不知道蓝染的吻和他的话到底是什么意思，但我相信那个人是没有心的，既然是游戏，那么，我苏小四，奉陪到底。

“哎？”我带着一脸天真的笑容对小乌说：“可是我觉得宠物总比道具要好很多啊。”

无视小乌微微蹙起的眉头，我继续说道：

“宠物的话，只要每天吃饱了就睡睡醒了再吃养得白白胖胖的就好了，道具呢，还要东奔西跑的去卖命，累得要死只为了博取那一声赞赏，相比较而言啊，我还是比较喜欢做宠物呢。”
不再理会我的自言自语，小乌径自往前走去，我哼了一声，快步跟上。

一个转弯，我来到了那个产生破面的大房间，里面已经有好几位破面站在那里了，当然，还有银子和东仙。

“呦，大家好呀~~”我咧开嘴，笑着打招呼。

“你果然还是那个老样子，小四。”银子笑眯眯的向我走来，低下头，与我平视，“啊啦，这唇有点红肿啊，该不会是……蓝染队长留下的痕迹吧？”

好吧，我承认我的脸皮其厚无比，听到银子这样说我居然一点都不脸红，反而露出了一个大大的阳光般的笑容，道：

“你不觉得我这样看起来更加性感了么？”

“……”

“哈哈！”银子无语了，反倒是蓝染笑得开怀，就好象那次他看到我跳上比试台时一样的开怀笑容。

破面一干人等惊愕的看着大笑的蓝染，再用愤怒的眼神瞪着我，我皮皮的耸了耸肩膀，一脸“你奈我何”的表情。

只见蓝染止住了笑声，棕色的眼睛淡淡地飘向了我，随后，将崩玉放在了那个封闭虚的透明结界上，瞬间，一道光芒闪过，我看到了一个浑身□□的破面诞生了。

好吧，其实我变成男人也没什么不好的，毕竟看到这裸男破面的镜头也没有流鼻血，不过，话又说过来了，如果是帅哥的话我还会考虑小小彪一下鼻血，但是，如果是牙密的话，我想还是算了。

没错，这次创造的破面，就是十刃之No.10的牙密。

但是令我气愤的，还在后面。当我看到牙密两腿中间的那个东西的时候，我疑惑了，为什么人家的如此雄伟，相比之下我的就……

“银子，”我扭头看着银子，指着牙密两腿中间的东西问道：“那里的大小是和身材成正比的么？”

银子愣了一下，还没来得及回答我，倒是蓝染凑了过来，在我耳边说道：

“这可不一定，小四。”

我奇怪的转头看了看蓝染，他的意思是……不是了？不过看样子，牙密是这样，我也是这样，难道说……蓝染不是？！！

我恍然大悟，一脸惋惜的看着蓝染，心想：蓝殿啊，想不到你还是个太监！！

（小宝：人家蓝殿的意思是自己的身材虽然没有牙密高大但是那里却比牙密的还要雄伟！！！
小四：他说那话有歧义的，弄不好他就真是个太监呢。
小宝：那你下半辈子的幸福怎么办？
小四：那还不简单，我做攻！！压蓝殿！！！！！）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 35
                            

                                                        

                            

                            我好希望能量一次身高。

因为在我看来，我大概应该有至少170cm的样子，可为什么我站在蓝染和银子面前的时候竟然还不到他们的肩膀？

而更加可恶的是，我居然比小乌还矮了半个头！

最近，蓝染似乎染上了粘人的习惯，以前他都是放任我自由，现在却时不时的神出鬼没在我身边，害我一调戏人的时候他就突然出现吓我一跳。

不过，还是有令我感到高兴的事情的，因为，小葛他还记得我。

记得他刚刚变成破面的那个瞬间，我、蓝染、银子和东仙以及一大群破面都惊愕的看着那个全身□□的有着冰蓝色头发和眼睛的破面扑过来，抱住了我。

“小四！！我就知道是你！我的感觉从来不会出错！”

我瞪大了双眼，原来，他一直记得我。

“小小葛，你长大了呢。”我开心的任由他抱着，伸出手，还像以前一样揉了揉他冰蓝色的柔软的发。

“我早就不是什么小小葛了，”葛力姆乔一听我这么叫他，马上不高兴的说，“我叫葛力姆乔贾卡捷克！”

“哎？你还记得我给你起的名字呀。”我笑了，我真的好开心，他还记得我，顾不上小葛还什么都没穿，我颤抖着回抱住了他，他活下来了，在这危险的虚圈里面，他那瘦小的身体居然就这么活下来了。

“小四。”蓝染的声音从身后传来，我转头，看向了他。

“又是你！”葛力姆乔忽然紧紧地将我护在怀里，全身戒备的看着蓝染，好像在伺机寻找脱身的机会。

蓝染微微蹙眉，只是淡淡的看了葛力姆乔一眼，继而又对我说：“过来。”

我从葛力姆乔的怀里探出了头，在这两个人之间瞄来瞄去，之前就是这种一触即发的局面，过了这么久，居然还是这样。

我挣脱了葛力姆乔的怀抱，一巴掌拍向他的脑袋，一脸贼笑的看着葛力姆乔，道：

“你小子赶紧去把衣服穿上，光着身体勾引谁呢？”

葛力姆乔一愣，继而扭过头去，嘟嘟囔囔着，而我却看到他早已红了的耳根，忍不住哈哈大笑。

“哎呦！想不到你也会脸红呀。”

“嗦！我哪里脸红了？！！”

“顶着个番茄脸还敢跟我说你没脸红？”我伸手往葛力姆乔的脸上掐去，“切，这么瘦，一点手感都没有。”

突然觉得房间里的空气变得极其异样，为什么在场的每一个人看着我的表情都那么的……嗯……诡异？

忽然，一双大手将我揽进怀中，仰头一看，是蓝染。

“小四，”只见蓝染面色不善，语气阴冷，“你没听到我叫你过来么？”

“啊，听到了，”我仍旧是那幅嬉皮笑脸的样子，“可还没等我过去呢，你就过来了，叫我怎么过去？”

蓝染的手抚上了我的腰，只听到他叹了一口气，却什么都没有再说，将我用力的一带，走出了那房间。

“小蓝，我想要小葛……”

“不行。”不等我说完，就被蓝染打断了。

我的眉头几乎要扭在一起了，口气很不善的对蓝染说道：“你知道我要说什么啊？你就不行不行的！”

“不论是什么，都不行。”

“切，沙猪。”我嘟嘟囔囔的表达着我的不满，却没看到蓝染脸上一闪而过的笑意。

“就算你说不行，我还是要小葛当我的保镖。”

蓝染的身体僵硬了一下，但是，也就是那么一瞬，继而，一道黑影再度向我压了下来。

“唔……”

蓝染的吻是狂暴的，那仿佛是要将我拆吞入腹的感觉，那无边的恐惧感在向我周身蔓延，唇舌交战，那令我颤抖的莫名的异样在我身体中游走着，双眼不自觉地迷蒙了起来，而双脚似乎也站不稳了……

这是不是一个宠物应有的表情呢？我一直在思考着这个问题。

满意的亲了亲我的脸颊，蓝染满眼含笑的对我说：“随你喜欢吧。”

总体来说，我这个宠物做得还算是合格的，至少蓝染是这么认为的，不是么？

自从得到了蓝染的首肯，葛力姆乔几乎是时时刻刻都守在我的身旁，顺带的，我和他的那群跟班也混熟了。

没错，葛力姆乔的跟班，就是那五个之后跟随他去现世的五个破面：破面NO.11 萧隆库方、破面NO.12 纳奇姆、破面NO.13 艾多拉德里欧尼斯、破面NO.15 伊尔弗特格兰兹和破面NO.16 迪罗伊。

好吧，我承认我通常只对美型的人有好感，所以，我总是喜欢坐在葛力姆乔和伊尔弗特的中间，靠在小葛的怀里，玩弄着小伊的头发，好不自在。

“对了，小葛，”我躺在葛力姆乔的腿上，舒服的闭上了眼睛，“我上次给你的那朵花你都吃掉啦？”

“嗯……”

葛力姆乔的语气有点不自然，我疑惑的睁开了眼睛，看向了他。

“你怎么了？小葛？”

“没什么……”葛力姆乔明显在掩饰着什么，我淡淡地看了他一眼，我向来不是强人所难的人，既然小葛不愿说我便不再多问。

见我不说话，葛力姆乔似乎有些不好意思，很艰难的开口道：

“谢谢你，小四。”

我一愣，继而，很开怀的笑了，带着大大的阳光般的笑容看向葛力姆乔。

“你好可爱啊，小葛~~”

“什么啊？！！”葛力姆乔马上反驳我，一脸的不爽。

“对了，小葛，你们胸口的洞为什么位置会不同？”我求知欲望是很强烈的，这么好的机会为什么不抓住问个明白呢。

“那是因为我们死去的方式不同，”葛力姆乔看着我一脸认真地说道：“胸口开洞的位置其实就是我们作为人时死去的致命伤，变成虚后就变成了空洞。”

“这样啊，那小乌的洞开在脖子上是不是就是上吊？”

“……”

“嗯，那我看小伊他们的洞开在脖子下面胸口上面，大概是绞死的吧。”

“……”

“不过小葛你嘛……”我顿了顿，看了看葛力姆乔开在肚子上的洞想了一会，恍然大悟的继续道：“你该不会是剖腹产死的吧？”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 36
                            

                                                        

                            

                            
我承认，我在虚圈不怎么受欢迎。

除了蓝染和银子对我很好之外……当然，如果这个好要除掉时不时的吃我豆腐和无端调戏之外，至少他们对我是友好的，即使是表面上的我也能够接受。

但是剩下的人就不怎么样了，不是对我极度冷漠，就是面带嘲讽。我知道，因为……我是宠物么……

葛力姆乔仍旧是老样子，如果有人对我不敬他马上就爆发了，所以，在虚圈经常会看到一只喷火的豹子被另一个人紧紧抱住腰，并大吼着“冲动是魔鬼”。

不过我这招向来都很管用，葛力姆乔每次都一脸怨气的埋怨我：

“你这样下去迟早会死在虚圈的！”

“怎么会呢？”我看着葛力姆乔笑得很开心，“不是还有你保护我么。”

“你这家伙……”葛力姆乔说着按住我的头开始□□我的头发。

“葛力姆乔大人，”萧隆库方的声音在身后响起，“蓝染大人传唤所有的破面。”

“你快去吧，小葛，我没事的哦。”

“四大人，”萧隆库方突然转向了我，“蓝染大人也叫您同去。”

我没有什么惊讶，只是跟随着葛力姆乔来到了萧隆库方口中的那个房间。而当我走进去的时候，我发现那儿就是那个井上织姬第一次在虚圈看见蓝染时的那个大厅，高高在上的王座，四周站着众多的破面，每个人都面露凶狠，每个人都跃跃欲试。

抬起头，看到了王座上的蓝染，我笑了，宛若这近似黑暗的虚圈中一丝最璀璨的光芒，然后，我听到蓝染这样说：

“小四，过来。”

我看了看那垂直于地面的高台上的王座，似乎……没有楼梯啊，而我又不会瞬步响转之类的，也没有灵力，到底……该怎么上去？

蓝染也不说话，就这么看着我，似乎想看我出丑，因为他看向我的眸子一直都是含笑的。

我仰头目测了一下这高台的高度，恩，如果按照一个正常人来分析的话，我是不可能爬上高台的，但是，我是谁？我是苏小四！！

先是愤怒的用脚狠狠地踹了高台几脚，高台纹丝不动，随后我找来一条很粗很粗的绳子，一端系在自己身上，另一端拴上了一个铁抓，学着岩鹫抛出花太郎的动作把铁抓扔到了高台上，又抻了抻，还算结实，正打算要爬，听见另一边葛力姆乔瞪着眼睛冲着我喊：

“四！你不会用瞬步上去啊？你不是死神么？！！”

我龇牙咧嘴的瞪着他，也吼了回去：“丫的！我要是会我不早用了？！！”

葛力姆乔似乎十分惊讶，疑惑的问道：“那你是怎么当上死神的？”

我的额头开始冒出了“井”字，小葛，就算我误会你是剖腹产死的你也不能这么诋毁我的形象吧。

气急败坏的一手指着高台上悠哉悠哉坐着的蓝染，一边用我全身力气吼了回去：

“你问他！！！！！！”

“切，上个台也把你麻烦成那样，”葛力姆乔一脸不情愿的说着，一边作势要向我这边走来，“你个笨蛋，还是我来……”

话音还未落，葛力姆乔就被萧隆库方拦住了。

“你做什么？！”

“葛力姆乔大人，您不能送四大人登上王座的高台，那是对蓝染大人的不敬。”

我微微挑眉，萧隆库方说的没错，以蓝染那种个性一定会找葛力姆乔麻烦的，无所谓的挥了挥手，“我自己可以的啦，小葛，你就放心的看我怎么爬上去好了。”

把绳子在身上转了几圈，发现系在腰上的部分令我很不舒服，索性三下五除二把上衣脱了，光着膀子把衣服系在腰上，刚想把绳子系回去的时候，一阵风吹过，眨眼的功夫，我居然到了那王座的高台。

奇怪的看着蓝染，他不是不下来接我么？

算了，反正这种根本就没有答案的问题我还是不要浪费脑细胞了，顺其自然。

蓝染在王座上坐下，顺势将我安置在他的腿上，用手拄着下巴看向下面的众位破面，道：

“今天，叫各位前来，是为了选出作为我的左右手存在的『十刃』。”顿了顿，蓝染看了看台下众人的反映，又继续道：“然后按照杀戮能力排名，我将赋予这十个人1-10的数字，他们将拥有支配剩下的所有破面的能力，可以从剩下的二位数中挑选自己想要的从属官。”

台下众位破面都面露喜色，个个跃跃欲试，那浓郁的虚的气味在整个大厅弥漫，我转过头，看着蓝染问道：

“这么说，你是王了？可以赋予别人权利。”

蓝染不置可否，笑着看着我，不肯定，也不否定。

倒是台下有的破面忍不住了，冲着我不客气的反驳了起来。

“喂，你不要太嚣张了，蓝染大人迟早有一天会成为这个世界的王者的！！”

“对对！！没错！！”

…………

我奇怪的看着台下的破面门，用尽量天真无知的口吻说：

“咦？我只不过是问问而已啊。”

继而，又回过头看了看蓝染，继续道：

“因为我在想啊……”

“如果蓝染是王的话……”

“那我不就是……”

“王的男人么？”

蓝染笑了，把我搂进怀里，语带笑意的说道：“对，你就是王的男人。”

我好澹以说到王的男人我马上联想到了李俊基，那个比女人还漂亮的男人，我应该还不是吧……我是不是可以用英俊来形容呢……嗯……一定可以的……

“四！”葛力姆乔站在下面朝我喊了过来，“你喜欢数字4是么？”

我眨了眨眼睛，明白了葛力姆乔的意思，他是要拿到数字4，这个与我名字同音同字的数字，眼波流转，我朝葛力姆乔笑了笑，道：

“其实我更喜欢6。”

葛力姆乔瞪大了眼睛，随后，他那向来只有暴戾的脸瞬间溢满了阳光般的笑容，看得我整个胸腔都被一种潮湿的温暖填满。

说话间，下面的破面已经开始了厮杀，一阵阵的灵压，一道道的虚闪，我饶有兴致，看得津津有味，倒是蓝染，按住了我不安分的想要逃出他怀里的身体。

“小四觉得No.1会是谁呢？”

“我认识的破面又不多，”我耸了耸肩，答道：“不过小葛的话，一定是6。”

“噢？”就在蓝染还没有说下去的时候，下面的战斗，似乎停止了。

我从蓝染的怀里跳出来，站在那高台上，俯视着台下面那仅剩的十个还站着的人，笑得妩媚动人，回过头，又对蓝染道：

“我一直觉得虚圈的服装不是很好看。”

“你又有什么想法了，小四？”

“我想改造破面穿的衣服。”我指着台下那一群衣服早已破烂不堪的破面说道。

“也好。”蓝染点了点头，没有拒绝我。

而我开心的笑了，那幸灾乐祸的表情让台下的破面们不由得打了个寒颤。

“我设计的这个衣服还有个很好听的名字呢！”

“你们要听么？”

台下一片茫然，整个大厅静悄悄的，只听我用我最甜美的声音说道：

“这个衣服的名字呢……就叫做……”

“旗袍。”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 37
                            

                                                        

                            

                            
我一直坚信着，我的手艺其实挺不错的。

可为什么当我做好第一件旗袍的时候，整个虚夜宫连一个破面也找不到了呢？

拧着衣角，我一脸的不情愿，可恶，那群家伙都跑到哪里去了？左转右转，我拿着我刚刚设计好的漂亮白色旗袍走进了一个有些昏暗的房间，探头看了看，并没有发觉有人，正打算出去，却听见一道熟悉的声音响起：

“小四，你来这里做什么？”

我回身，看到银子正拄着门框歪着头看着我问道。

“我来找破面啊。”我捧着旗袍，一连天真地说道。

“找破面做什么？”银子奇怪的看着我，又瞄了瞄我手里的东西，“你拿的是什么东西？”

“噢，这个啊，”说着，我把衣服展开了，献宝一样拿给银子看，“看！这是金秋虚圈新款礼服――名为旗袍！”

银子上下打量了一圈旗袍，原本就眯起来的双眼弯得更严重了，凑近我的脸，道：

“是拿给破面穿的么？”

“是啊！可我到现在一个破面都没找到！！”我义愤填膺，双眼冒火，可恶，都藏哪里去了。

突然灵光一闪，我把眼神飘向了银子，“嘿嘿，银子，你要不要先试试？”

“嗳~~”银子拉长了音调，一个闪身走进了房间，而我随后紧跟而上。

“嘭”的一声，门被关上，我看见银子的脸在我面前瞬间放大，我听见那魅惑人心的声音在我耳边响起：

“小四，你是不是应该自己先试试？”

我瞪大了眼睛，银子刚刚说什么？我来试试？其实我是很想试穿看看啦，毕竟曾经做过女人，对旗袍还是很有爱的，但是，关键问题是，这个旗袍是我特意做给小葛穿的，我跟小葛的身材根本就是两个档次的，这件旗袍我撑不起来啊！

“这件恐怕不行啊，”我一脸为难的说，“这件衣服太大了，得改一改才行……哇！银子你做什么！！”

我惊恐的大叫，因为银子正动手解我的衣服！！！

“没做什么啊，我只不过帮你换衣服罢了。”

银子说着，手上的动作还没有停下来。可他那哪里是解我的衣服啊，那明明就是扯！！

只听“嘶嘶”几声我的上衣就阵亡了，我目瞪口呆的看着他，银子要做什么？

“啊啦，昨天晚上蓝染队长没出手么？”银子修长的手指顺着我的脸颊向下滑过，令我□□的肌肤一阵颤抖，他刚刚说什么？

见我呆愣，银子顺势将我推倒，居高临下，手指在我全身细细描绘，额头、眉、眼、嘴、下颚、颈、锁骨……

“小四，你……究竟从哪儿来？”

我笑了，银子，你什么时候开始关心起我了呢？又是蓝染指使的么……

“是啊……从哪来呢……”我的目光不再停留在银子的脸上，而是淡淡的转向那漆黑一片的天花板，我从哪里来，就算我说出来了，你又知道么？

“啊啦，不想回答我这个问题么，”银子缓缓的俯下身，收紧双臂，将我整个人圈进怀里，两人交叠的身体就这么躺在地上，我听见她宛若鬼魅的声音在我耳边响起：

“那么，小四，纯子……到哪里去了？”（注：纯子就是之前的神枪）

我的瞳孔瞬间放大，身体随之僵硬，银子刚刚问我什么？他居然……还记得纯子？！！

“我知道你跟纯子熟识，小四，你就不要在辩解了。”

银子在我耳边吹着热气，缓缓的说道，而我，此时却如同掉进冰窖中，闭上眼睛，当我再度睁开眼睛的时候，脸上已经换上了另一种表情，那是浅笑着的，那是漠不关心的。

“银子找纯子有什么事么？”

“噢呀噢呀，找自己的斩魄刀有什么不对么？”

“咦？银子你还真是奇怪啊，你的斩魄刀不是在你身边么？而且我记得……”我故意拉长的声音，轻轻瞄着银子，淡淡的说道：“银子的斩魄刀不是叫神枪么？”

“小四，都到这种地步了，你还在和我装糊涂么？”银子的口吻突然变得凌厉，而他那双血色的眼睛早已睁开，与我对视，“你真的以为，我什么都不知道么？”

我那个可怕的习惯又浮了上来，我是害怕的不是么？当你什么力量都没有，却被一个强到随时随地都可以秒了你的人交涉的时候，你明明该是被牵制的不是么？可为什么我此时的表情还是那么的无所谓，那么的淡然呢。

“那么，银子都知道什么呢？”

我听见自己的声音这样说，而后，我直视着银子，看着他那睁开的血眸缓缓的闭上，头，轻轻的靠在我的肩窝处，低喃般的说道：

“你果然还是那幅老样子，小四。”

银子突出的温热的气息从我的颈项处传来，我闭上眼睛，感受着，聆听着。

“你明明是最没有力量的那一个，可却总是一幅居高临下的样子；你明明随时都有死去的危险，可你自己却总是那么云淡风清，我知道你们其实都不是刀，你和纯子……可……”

一道略显阴冷的声音在门口响起，打断了银子接下来要说的话。

“银，你在做什么。”

我知道，那声音的主人是蓝染。

银子抱着我缓缓的从地上站了起来，我乖乖的没有动，任由他摆布，而银子却打横抱起我，将我放到了蓝染的怀里，我听见银子这样说：

“啊啦，真是抱歉呢，蓝染队长，小四的衣服被我撕坏了，不过下次我会小心的。”

而蓝染则是淡淡地笑了，那阴寒刺骨的声音让我不由得颤了颤。

“银，不要玩的太过火。”

当银子的身影消失在长廊中的时候，我听见蓝染的声音这样说道：

“很冷么？”

就在我还没有回答的时候，一道黑影压了下来，蓝染的吻好像暴风骤雨般地落了下来，弄得我一阵错讹。

“蓝……唔……”

蓝染的吻，从我的额头开始一路吻下去，眉、眼、嘴、下颚、颈、锁骨……温柔中带着些许霸气，强硬中又有着轻柔。

我感到我的心开始融化，慌乱的推据着蓝染，可却怎么都无法阻止他落下的吻。

“蓝染！！你停下来！！！住手！！！！！！！”

我挣扎着大喊，闪躲着他不安分的手，王八蛋，你在摸哪里！！丫的信不信我摸回来！！

“蓝染加医椋。。。　

我连名带姓的大叫，蓝染终于喘着粗气，停了下来，可却一动不动的将我圈在怀里，紧紧的，好像怕失去了一样。

累得气喘吁吁的我，大口大口得喘着粗气，对蓝染说：

“要做可以，不过我要做攻！！”

“攻？”蓝染似乎没弄明白。

“对！意思就是我X你！！”我横眉立目的看着蓝染，瞪大了双眼挑衅着，丫的，X的就是你！！

蓝染愣住了，随即，轻轻的笑出了声，而我难以置信的听到他说：

“好。”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 39
                            

                                                        

                            

                            我是在蓝染的怀中醒来的。

那强壮有力的臂膀环绕着我的身体，我看着蓝染的睡颜，目光不由的变柔了。那紧闭的双眼下方长长的睫毛投射出一道阴影，高耸的鼻梁，性感的薄唇，无一不让我看得痴了。

都说，薄唇的人寡情，或许，蓝染也是这样的吧。

我有想过，对于蓝染，不能动情，而现在的我，更没资格谈论感情，我只不过是个……宠物而已么……

况且，你如何能分清哪些是真实的……哪些又是虚幻的呢……

伸手抚上了蓝染的脸，眷恋着那份触感，等待着他睁开眼睛的那个瞬间。

“早上好，小四。”

我听见蓝染这样说，我看见他棕色的眼睛缓缓的睁开，然后，感受到他温暖的唇覆在我的额头上、脸上、唇上，轻柔的，却又不失霸气的……

缓缓的闭上了眼睛，我没有说话，任由蓝染亲吻着，拥抱着。

不知为何，我竟觉得蓝染此时的手是冰冷的，让我的心冻结上了薄薄的一层冰，从最开始，我便不相信这个充满了野心的男人会有感情，他的感情只是如何的得到力量，如何立于顶端，仅此而已。

手触摸到自己胸口的那个数字，竟是心神一震，那一瞬间仿佛有一丝记忆涌入我的脑海，却又抓不住的遗失掉了。

我曾有过多种怀疑，这句身体究竟是怎样的身份，可又被我一一推翻，绞尽脑汁也猜不出这身份究竟是什么，只好顺应着时间的推移，慢慢得出答案吧。

“小四。”

我听见蓝染这样唤我，他的手抚上我胸口的“Ⅳ”，来回的抚摸着，棕色的眼睛紧紧地盯着那数字，一只手支撑起身体，慵懒的对我说道：

“这是印上去的？”

“嗯，”我伸了个懒腰，也懒洋洋的回答，“漂亮吧，是我的名字。”

其实，我根本不知道那是什么，也不知道那是先天就有的，还是后天印上去的，更不知道那代表着什么。我只不过，用最简单合理的理由，搪塞了蓝染的问话。

“今天还要继续生产破面么？”

“生产？”蓝染挑眉，含笑的看着我。

“那……制造？”

“今天会进行第二轮十刃的选拔。”蓝染说着站起身，边穿衣服边回答我的问话。

“噢~~那淘汰的人呢？”我在床上小小的滚了一圈，冲着蓝染眨着大眼睛。

蓝染转过身，看着躺在床上的我，嘴角露出一抹淡淡的笑容，俯下身，吻住了我的唇，笑看着我，道：

“小四说呢？”

“啊，那淘汰的人就赋予他们三位数字好了。”我舔了舔嘴唇，恩，有蓝染的味道。

瞬间，连被蓝染掐住，我疑惑的冲着蓝染瞪眼睛，干什么掐我啊？

“小四，”话语间，我又被蓝染压在了身下，“没有人告诉你不要随便舔嘴唇的么？”

我淡淡地看着蓝染，心里禁不住冷哼，小样的，你也禁不住诱惑吧，等我哪天有力量了我不压你我不叫苏小四！！

蓝染深深的凝望了我一眼，笑了，站起身问道：

“小四有兴趣去看么？”

我瞪大了眼睛看了看蓝染，嘿嘿的傻笑了一声，道：“没兴趣。”

蓝染挑眉，那帝王般的气息又开始在我周身扩散，缓缓的转过身去，没有任何话语，消失在我的眼前。

是的，我是没什么兴趣，因为我早就知道你那十刃的成员，也知道其实现在崩玉的力量就已经完全的发挥了出来，根本无须一年等待封印的解除。理由就是……当崩玉融合了队长级一倍的灵压时，力量便会完全被激发出来。

而蓝染此时的灵压，早不知道是队长级的几倍，而从98的作品上看，至少，是一倍的。

如此强大的力量，也理所当然的让他成为虚圈的最高统治者，因为这里是一个用力量说话的世界，一个用力量决定地位的世界。

我舒服的躺在蓝染专用的宽敞浴室里，思考着织姬什么时候能来，剧情都进行到哪里了，却听到一个声音在门口响起。

“蓝染大人找你。”

我挑眉，看向那声音的来源，笑呵呵的说道：

“呦，是小乌啊！”

乌尔齐奥拉皱眉，有些不悦的看向我，冷漠的脸上仍旧是没什么表情。

“你都不叫我名字的么？小乌？”

墨绿色的眼睛就这样直直的看着我，并不言语，而我突然从水中站了起来，□□的全身乍的暴露在乌尔齐奥拉的眼中，我看到那双眼睛悠然放大……

“小乌，你打算把这个画面拿给小蓝看么？”

我承认我是故意的，我想看小乌那张面瘫脸出现龟裂的痕迹，我想看小乌扭曲的表情！！

“我记得你那眼睛可以存储你看到过的画面吧，像这样摘下来，”我做了一个取出眼球的动作，继续道：“然后捏碎。”

乌尔齐奥拉的眼神开始变得阴冷，而我继续无视他的任何表情以及动作，自顾自的穿上了浴衣，临走之前，我扔下了一句话。

“你要去现世了吧，记得把牙密的胳膊带回来哦。”

我向来不在意别人的眼光，因为我本来就是个随性的人，总是自己怎么舒服就怎么做，就像我现在就光着脚，穿着几乎露出整个胸膛的浴衣站在大殿之上，完全无视四周向我投来异样目光的破面们，径自向蓝染打着招呼。

“呦，你叫我，小蓝。”

蓝染扫了我一眼，似乎没有在意我的穿着，淡淡地说着：

“乌尔齐奥拉明天就要去现世执行任务了，你上次说的衣服做好了么？”

我顿时双眼冒火，冲着蓝染大吼：“做好了！！！！！！！你要他们穿？”

蓝染有些许的疑惑，微微点了点头，继而又说道：“先拿来看看。”

我一个激动，指着旁边一个不知名的破面吼道：“你去把我做好的衣服都拿过来！！”

当那个破面把那堆衣服拿来的时候，当我极其兴奋的展开我的作品的时候，我发誓，我看到了虚圈所有人扭曲的脸。

牙密一脸的幸灾乐祸，大笑道：“我说宠物大人，你这衣服我穿不了！！太小了！！”

我也笑了，也是幸灾乐祸的笑了，就冲着你那句宠物大人我也不能亏待你啊，牙密！

“怎么会没有你能穿的呢，牙密~~”我说着举起一件超级加大码的旗袍，“这件你能穿吧~~~”

“蓝、蓝染大人！”牙密满脸冷汗的对蓝染说道：“您确定要我们穿这种衣服？”

蓝染棕色的眼睛瞄了牙密一眼，嘴角轻轻扯开了一个笑容，道：

“嗯。”

这下我可乐了，兴高采烈的把衣服发给全体破面，然后笑眯眯的等着他们换好衣服出现在我面前。

腰间一紧，发觉自己又被蓝染带进了怀里，笑眯眯的问：

“怎么会同意我胡闹？”

蓝染淡淡地笑着说出了令我吃惊的话：“因为我也有些想看。”

好吧，我承认大家穿旗袍的样子其实都还不错，当破面们在我和蓝染的面前一字排开的时候，在我眼前明晃晃的晃来晃去的，是他们白嫩嫩的大腿以及……黑压压一片腿毛的小腿……

而当我看到牙密的时候，几乎要暴笑出声了，牙密健壮的身体被紧紧的束缚在了旗袍里面，清晰可见那几乎要爆裂出来的肌肉，以及……那宛若大象腿一般的……柱子……

这个简直是太有效果了……我相信这是98也绝对想不出的画面！！！

“蓝染大人，”乌尔齐奥拉开口了，“为何您要同意那个死神这样戏弄我们？”

蓝染并没有说话，只是淡淡地看向了我。

我笑了，颠倒众生。

“小乌，这可不是戏弄哦~~”

“这也是一种意志的锻炼。”

“我相信这是一个很好的能够令死神不战而败的方法。”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 40
                            

                                                        

                            

                            我靠在虚夜宫的大门口，抬头仰望着那灰色的太阳，并不耀眼的阳光，空气中满是沙尘的味道，睁开眼，看着那一望无际的白色沙漠，抬起脚，缓缓的走向那片沙漠。

“妮露~~~妮露~~~你在哪里？”我来回望着整片沙漠，寻找着那个娇小的身影。

是的，我和妮露是好朋友，从她醒来的那一刻开始。

被诺伊特拉偷袭成功而受伤的妮露被我带到了这片沙漠中，虽然已经变成小孩子模样的妮露没有了先前的记忆，但我更喜欢这个纯真的小孩。

“哈哈哈~~小四你找不到我~~”

妮露可爱的声音回荡在整个沙漠，我的目光轻轻飘向右边的一个沙堆，小家伙，你藏在那儿了啊~~

“啊！！沛薛你怎么突然吐血了？！！”我突然大声地“惊恐”的叫道。

话音未落，我便看到一个小小的身影从右边跳了出来，光着小小的脚丫哭哭啼啼的边叫边跑了过来。

“沛薛~~呜~~~你怎么了~~~~”

“哈哈，笨蛋妮露，你上当啦！”我幸灾乐祸的抓住了妮露小小的身子，轻轻的抱在怀里，□□着她可爱的小脸。

“呜呜呜呜……小四你又欺负妮露……小四是坏人……坏死神……”

“哎？我哪里坏了？”我看着妮露抽泣的小脸，浅笑着问。

“小四不是一直跟随在蓝染大人身边的么？为什么老是来找妮露？还要掐妮露的脸！！”

我笑了，又揉了揉她可爱的小脸，将妮露放在地上，席地而坐，与她平视。

“其实小四不是坏人啊，蓝染那家伙才是坏人呢。”

“哎？你敢说蓝染大人是坏人耶！你不怕十刃那群家伙杀掉你么？”妮露一脸惊恐。

“不会不会，不过妮露呀，我悄悄告诉你噢，蓝染呢……”我顿了顿，一脸严肃的靠近了妮露，悄悄地说：“蓝染他其实是个怪叔叔噢！”

“怪叔叔？”

“对噢，如果哪天，怪叔叔拿着糖果来找妮露，跟妮露说小妹妹，跟叔叔走吧，妮露千万不要去哦！”

“嗯嗯！！”妮露也跟着我一脸严肃的点了点头。

“怪叔叔给妮露的东西，妮露都不要吃噢。”

“嗯嗯！！”

“怪叔叔要妮露脱衣服妮露也不要听噢！！”

“嗯！嗯？”妮露奇怪的看着我，问：“为什么怪叔叔要妮露脱衣服呢？”

我笑得极其灿烂，却又非常认真的回答了妮露的问题。

“因为怪叔叔要在妮露身上用臭臭的颜料画便便。”

“……”

好吧，我承认我教坏小孩子是因为我无聊，不过妮露也不算是小孩子吧，她也有变大的可能性，从身心各方面而言。

“呦，这不是宠物大人么。”我又听到了一道让我很不爽的声音，回头望去，是诺伊特拉，“蓝染大人在传唤我们十刃噢，当然，”顿了顿，嘲讽般的看着我，“还有宠物大人。”

“谢谢你告知我呢，”我也笑了，继而一脸疑惑加抱歉的说，“抱歉，你叫什么来着？技不如人还要靠下药偷袭才能成功的某破面十刃？”

“你！！”狠狠地蹬了我一眼，诺伊特拉篾笑着，一个响转，消失了。

当我来到大厅门口的时候，乌尔齐奥拉的声音响起了：

“我们回来了，蓝染大人。”

“欢迎回来，乌尔齐奥拉，牙密。”顿了顿，蓝染的目光看向了还站在门口的我，“进来吧，小四。”

众破面的目光瞬间转向了我，我浅笑着，边和蓝染打着招呼边走了进去。

“呦，小蓝。”

“那么，说成果来听听吧，就在吾等20位同胞面前，”蓝染目光深沉的看向乌尔齐奥拉，继续道：“让我看看吧，乌尔齐奥拉，你在现世所看到的，以及所感觉到的一切。”

“是。”说着，乌尔齐奥拉将眼球从眼中取出，握在手中，捏碎，“请您观看。”

“原来如此，因此你才做出这种程度不值得杀的判断么。”蓝染缓缓的睁开眼睛，道。

“是的，我已经传达了您的要是『敢妨碍就开杀戒』的命令。”

未等乌尔齐奥拉说完，另一道火爆的声音从另一边响起：

“太懈怠了！那种货色，要是我的话，就从最初的那一击就干掉他们了！”

“葛力姆乔。”乌尔齐奥拉微微转头，看向那一头冰蓝色头发的暴怒的豹子。

“我不管你那是什么借口，只要命令里有提到杀掉的话，当然是杀了他们最好不过了！”

“同感，不论如何他们都是敌人，就算没有杀他们的价值，但是更没有让他们活着的价值。”萧隆库方也在一旁插嘴道。

“而且，牙密你不就被打得落花流水的么！就算你说他们不值得杀，在我听来也只觉得你是说『我杀不了他们』而已。”

“葛力姆乔，你这个混蛋。”牙密紧皱着眉，带着怒气的说道：“你刚才没看见么？把我打败的是穿木屐的男人和那个黑皮肤的女人。”

“你真是搞不清状况啊，我是说要是我的话就连那两个人也一同干掉了！”

“你说什么！”牙密愤怒的站起身，却被乌尔齐奥拉拦住了。

“住口。”乌尔齐奥拉向前一步，挡在了牙密的面前，对葛力姆乔说道：“葛力姆乔，我们现在所面临的问题，并不是这个小鬼本身，懂么？蓝染大人所戒备的，并不是现在这个家伙，而是他的成长率，的确，这个家伙的潜在能力是很惊人的，但是那股庞大力量不安定到极度夸张的程度，因此我认为，对他放任不管的话他可能自取灭亡或者变成我们的棋子，所以我才没有杀他就回来了。”

“就因为这样我才说你太懈怠了！！要是他的成长率超过了你的预期，结果反过来对抗我们的话，你打算怎么办？”

“到时我会将他处分掉，这样你没有意见了吧？”

“说的也是，”蓝染忽然插话到这场争辩中来，“那就没关系了，就照你的想法做吧，乌尔齐奥拉。”

“非常感谢您，蓝染大人。”乌尔齐奥拉向蓝染行礼，毕恭毕敬的说道。

“噢呀，小葛还有什么不满么？”我静静的看完了这场好戏，突然跳出来，对葛力姆乔说道。

“没有。”葛力姆乔的态度十分不好，哼了一声也不看我。

我悄悄地走了过去，附在葛力姆乔的耳边轻声说道：

“如果你要去现世的话，要穿上我设计的旗袍噢，否则……”

我并没有接着说下去，而是淡淡的瞄向了蓝染的方向。

“切！”

“冲动是魔鬼噢，小葛。”我笑嘻嘻的看着葛力姆乔，无视着大殿之上的其他破面，甚至于王座上的蓝染。

“啊，”我好像突然想起来了什么一样继续道：“不过性冲动倒是美德。”

“……”

“话说回来，”我转身，看向乌尔齐奥拉和牙密，“你们两个去现世怎么也没穿我设计的衣服？”

还没等话音落下，整个大殿之上，除了我和蓝染，破面都没了……

傍晚时分，葛力姆乔找到了我，别扭着似乎有什么事情难以启齿，而我却猜到了。

“可以噢，小葛，”我伸了个懒腰，靠在椅子上，“不可以不穿我设计的那个旗袍去现世，而我也不会向小蓝汇报。”

葛力姆乔眼睛一亮，欣喜地看向我。

“不过我可是有条件的哦。”

“你说吧，只要我能办到的就答应你。”

“你一定能办到的，”我笑了，带着些许让葛力姆乔毛骨悚然的感觉，“你回来的时候记得给我跳一段钢管舞就好。”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 41
                            

                                                        

                            

                            我知道，自从葛力姆乔临去现世之前来看过我以后，他便再也没出现在我的面前过。

不是因为我那个玩笑般的要求，而是因为他断了的手臂。

一直以保护我为己任的葛力姆乔，终于，也有放弃的一天么，仅仅因为那个被东仙断了的手臂，仅仅因为自己被剔出了十刃么，我坐在窗前，有些可笑的想着，小葛啊，你终究还是不了解我，我不是个会在乎这些事情的人呢。

但是，我不会去找你，我在等，等你自己想通的那天，等你自己出现在我的面前。

终于，我等到了那个人的到来，不是蓝染，亦不是葛力姆乔，而是那个顺应剧情发展而出现的人――井上织姬。

当织姬出现在虚夜宫的大殿之上的时候，我就站在那大殿的中央，微笑着看着她，然后向她伸出手，轻轻的说：

“你来了，织姬。”

“唯光君？！！”织姬看到我似乎很是激动，三步并做两步的跑了过来，“你没事吧？我们没有及时来救你是因为……”

我笑着伸出食指，轻轻的按在了织姬的唇上，道：“嘘！”

织姬瞪大了双眼，不解的看着我，而我笑得灿烂，指了指织姬心脏的位置，继续道：

“我知道的，你藏在这里的话我全部都知道，所以，不用压抑什么。”

“乌尔齐奥拉的话，稍微有一点冷酷，你完全可以不用在意他，织姬。”

“想哭的话，我这里可以借给你。”浅笑着，我指了指自己的胸膛。

“嗯……谢、谢谢你……唯光君……”织姬的声音有着些许哽咽，头深深的低了下去。

“好啦，那么，现在帮小葛治疗一下吧。”说着我看向了葛力姆乔。

织姬顺着我的目光看去，继而，有些惊愕的问道：

“唯光君和他们是同伴了么？”

“哎？当然不是。”我说着，缓缓的回头看向了王座上的蓝染，脸上仍旧带着那淡淡的，若有若无的笑容，似乎还有着些许蔑视，“我只不过……是蓝染大人的宠物罢了。”

“宠物？”织姬的表情已经不是惊愕可以形容的了，那是一种夹杂着怜悯和愤怒的情感在慢慢的渗透出来。

“嗯，宠物，”我收回了看向蓝染的目光，再度落在了织姬身上，“召之即来，挥之即去的宠物……而已。”

“唯、唯光君……”织姬微微张开嘴，似有千言万语，却都无从说起。

“织姬还没有明白么？”我是笑着的，可那笑容在整个大殿之上竟显得如此刺眼，“宠物就是用身体讨好主人的一冲存在啊。”

织姬眼中的泪再也控制不住地从脸颊滑落，捂着脸，我听见她喃喃地说道：

“对不起……对不起……唯光君……是尸魂界……是尸魂界不让我们来救你……”

“嗳，我知道，”我将手轻轻的放在了织姬头顶，“没关系的。”

“对不起……对不起……”

“不要哭了，好么？”我轻轻的为她拭去眼泪，温柔的微笑着道：“现在可以帮小葛治好手臂了么？”

“你在开什么玩笑！宠物大人！！”鲁毕开始在一旁大吼大叫，“治好葛力姆桥的手臂？别开玩笑了，那家伙的手臂早就被东仙总括官毁了，消失的东西怎么可能再生？！！那女人又不是神！！”

我没有理会鲁毕，只是淡淡地看着织姬，继而，我看见她走向葛力姆乔，我听见那略带哽咽的声音响起：

“双天归盾，我拒绝。”

鲁毕仍旧在一旁大吼大叫，当葛力姆桥的手臂完全复员的时候，大殿之上悄然之间没了声音。

“他后面还有一处伤，织姬。”

伤好的那一刻，我悄悄的挡住了织姬的视线，对葛力姆乔说：

“从最开始，我便不用你来保护什么，所以，现在亦然。”

带着织姬，我转身离去。

其实我一直是一个很乐观的人，不论遇到怎样的挫折，我都会用笑容去面对，这并不是坚强，甚至可以说这是一种阿Q的心态，但我不认为这有什么不好，活着就应该是开心的不是么。

所以，我欣赏井上织姬，她是个坚强的女孩，用笑脸直面挫折，尽管有时看上去会那么的令人心疼。

“宠物大人，”我听见身后传来某个女破面的声音，那种轻蔑的口吻我早已习惯，“蓝染大人在找你。”

“嗳，我知道了，”笑看着那个女破面，我转过身对织姬说：“在这里休息一下吧，我们过一会还会再见的。”

织姬轻轻的扯住了我的衣角，眼神复杂的看着我，终于松开了手，带着那在我看来几乎要哭出来的表情说道：“嗯，我知道了，唯光君。”

我轻轻的叹了口气，带着淡淡的笑容，看着织姬，道：

“忍不住的话，还是哭出来会比较好。”

“小四，”我听到那个令我浑身一震的声音在我身后响起，“我从不知道你会这么温柔。”

我转身，笑看着蓝染，“我一直都是这么温柔的，当然，仅限对女性而已。”

淡淡的看了我一眼，蓝染转过身，对我和织姬说：“跟我来吧。”

不意外的，我们被带到了那个安置崩玉的房间，而我并没有去留意蓝染和织姬说了什么，早就在漫画抑或是动画中看到的情节对我而言已不具任何意义。

“小四，”我听见蓝染唤我，转过身，早已不见织姬的身影，“遇见同伴的心情如何？”

我笑了，带着嘲讽的感觉，“同伴？我的同伴不在尸魂界，不在现世，亦不在虚圈，或许，她们都不在这个世界上了。”

蓝染走了过来，轻轻的托起我的脸，深深的凝视着我，我们就这样对望着，仿佛穿越了千年的时光。

“我记得你曾经说过，小四，”蓝染缓缓的开口，“我是会立于顶端的。你现在也这样认为么？”

“嗯，我一直都是这样认为的。”

“那么，你已经有觉悟了么？”

我缓缓的敛下眼睑，目光变得游离和悠远，淡淡的状似无意般的说道：

“嗳，从最开始我便有所觉悟了。”

“是么，那便最好。”

是的，从最开始，我便不相信蓝染是会有感情可言的，因为一旦有了感情，有了在乎的人，那么强者便不再是强者，即便是，也会是一个有着致命弱点的……强者。

而蓝染，这个立于顶端的男人是不会允许这样的事情发生的。

事态的发展就像98画出来的那样，我站在那追踪室里面看着一护闯入虚圈，看着他们一场场的战斗，看着他们向虚圈的心脏处走来……

“啊啦，小四，你在这里啊。”身后传来银子的声音，我转过身回望着他。

“蓝染大人在等你噢。”

我轻轻的点了点头，跟着银子来到了蓝染所在的大殿，那高高在上的他仍旧笑得猖狂，笑得霸气，那王者般的气息仍旧是那样的明显。

“小四，你来了。”

我听见蓝染这样说，闭上眼睛，感受着他的手拂过我的脸颊，温暖的，轻柔的，却又不失霸气的。

脸被托起，唇被截获，我的鼻中、口中充斥着蓝染的味道，那霸道又不失温柔的吻，那轻柔中又带着决绝的吻，简直就像是……诀别之吻。

紧紧地将我抱在怀中，感受着他宽大而温暖的胸膛，我听见蓝染这样说：

“小四，你对于我来说是最重要的存在，不论你是人抑或是刀，都没有关系。”

“我曾经以为，只要你在我身边就好，可是我错了，我对你的感情不仅仅是这样而已。”

“一直以来，你都是最了解我的，知道我的想法，清楚我的计划。”

“你说的对，我是要立于顶端的人，我也是如此的坚信着。”

“但是，对于强者来说是不允许自己有弱点存在的。”

我听着蓝染的话，已经了然了，所以，当镜花水月贯穿我的胸口时，我没有惊讶，没有不解，也没有愤怒，我仍旧是那样淡然的看着蓝染，甚至连眉头都没有皱一下，任由鲜血汩汩的从那伤口处流出。

这是和雏森一样的结局，或许上天是惩罚我救了楚森，而选择让我死去的方式与她一样，但我仍旧感到欣慰的是，蓝染对我的感情与雏森截然不同。

“所以，小四，”蓝染的手拂上了我的脸，第一次，我看到蓝染的双眼溢满了我曾经做梦也想不到的温柔，那是一种最真切的情感的流露，“我的弱点由我亲手毁灭。”

刀就这样从我胸口抽离，我努力的张了张嘴，用我最后的力气扯出一个从眉到眼底都流露着笑意，一个发自内心深处最真实的情感的笑容，对蓝染说：

“再见了，小蓝。”

我一直是知道的，这就是蓝染，说他变态也好，冷血也罢，这就是蓝染，如果他会轻柔的对我说“我爱你”，我一定会相信那是镜花水月，那不是蓝染。

但是，现在我知道了，蓝染是爱我的，而且是爱得刻骨铭心的，正因为如此，他才选择亲手毁灭我，这个他今生今世唯一的弱点，这个他几百年来唯一的瑕疵。

不借他人之手，不耍弄阴谋圈套，就这样直白的送我上路，这是他爱人的方式，也是……我心甘情愿的。

倒地的那个瞬间，我仿佛看到黑压压的一群人向我的方向冲来，耳边听到一护和织姬几近绝望的尖叫声。

“唯光！！！！！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 42
                            

                                                        

                            

                            我倒在血泊中，感受着鲜血从我身体流出时的恐惧和无力感，耳边充斥着嘈杂的喊叫声，而意外的，我的意识竟然是清晰的。

“四！！”

好熟悉的声音，是谁？是谁在喊我？为什么我的脖子动不了？

此时的虚夜宫竟是异常的热闹，不仅是一路杀至此地的一护一行人，还有尸魂界前来救援的死神们，以及……对他们双方来说都是陌生的人。

“四  “蓝染！！你这个混帐！！你竟然敢伤了我的四！！！”一位金发碧眼的短发美女暴跳如雷般的握着手中的斩魄刀要向蓝染冲去，却被身旁另两个人死死的抱住了。

“呜呜呜~~小宝，你要冷静啊！！”有着银蓝色头发和眼瞳的小萝莉死死的抱住了火爆美女的腰，闭着眼睛似乎在害怕什么。

“小宝！！现在首要问题是给四进行治疗！！蓝染等会再说啊！！！”另一位银色头发紫色瞳孔的少女一脸镇定的对火爆美女说，那紫色的眼瞳流露出来的是不容拒绝的坚定。

“啊，我知道了。”火爆美女缓缓地收回了架势，回身看了眼站在一旁发呆的井上织姬，吼道：“大波妹！你发什么呆啊？！！四的血就要流完了！！你等着让我把你变成太平公主呢？！”

织姬恍然大悟，急忙要向我跑去，却被身后的朽木白哉喝制住。

“井上织姬，那个人是蓝染唯一的弱点，不能让他活着，如果你把他治好，便是与尸魂界为敌！”

织姬只是片刻的呆愣，随即转过身，坚定又决然的对朽木白哉说道：

“朽木先生，对于我和黑崎君、石田君、茶度君来说，唯光君是我们的同伴，我不会看着同伴死去而不伸出援手的！！”

你真是傻瓜啊，织姬，我只是这样想着，看着那娇小的女孩走到我的身边，看着那淡淡的光芒在我周身闪烁，却无法抑制那失血造成的眩晕感。

“欢迎来到虚夜宫，尸魂界的各位，以及……”蓝染看向了火爆美女一行人，“不知名的客人。”

“真是抱歉，蓝染，我们并不是你的客人，我们是四的朋友。”

我躺在那儿，在心中默默地笑了，你们果然没有抛弃我，你们也和我一样的幸运在这个世界上重生了，小宝（千本樱），纯子（神枪），娃子（冰轮丸）……

“那么，不打算报出自己的名字么？”蓝染微微眯起眼睛，身上开始爆出灵压。

只见小宝轻蔑的哧笑了一声，道：“蓝染，你别白费力气了，这点灵压我们还不放在眼里。”

“噢？”

“忘了告诉你们了，我叫苏小宝，王族特务第六号，”说着小宝刷得一下脱掉了自己的上衣，只剩裹胸，指着自己右边胸口上的罗马数字“Ⅵ”，狂笑着对着众人说：“啊哈哈哈，我终于不是飞机场了！！”

“瞧给你得意的，”一旁的纯子瞄了小白一眼，转过身也开始了自我介绍，“苏纯子，王族特务第三号。”说着，瞪了周围的人一眼，一屁股坐了下去，开始脱鞋。

“你还真打算亮你的数字啊？”小宝一脸惊恐的看着纯子。

“废话！数字印在脚底板上又不是我的错！！”

“……”

“呜……人家……人家就不介绍了……”娃子很扭捏的想逃避，却被小宝和纯子一边一个给架了回来。

“好啦，人家叫苏娃子，王族特务第十号……”说着生气的噘起了嘴，“数字就不给你们看了。”

“啊？我都给看了你不给看？！！”纯子一脸不爽的看着娃子。

“纯、纯子，你不会是要脱我裤子吧？”娃子一脸惊恐，死死的抓住了自己的裤子，瞪大了眼睛，“数字印在你脚底板上不是你的错，难道印在我屁股上就是我的错了？”

“……”

“王族特务？”蓝染眉头紧锁的看着小宝三人，“那数字代表王族特务？”

“当然了，”小宝双手叉腰，目光凌厉的看着蓝染，“你发现了吧，四胸口的那个数字Ⅳ，他也是王族特务，我们的同伴。”

“原来如此。”蓝染棕色的眼睛开始变得深沉了起来，凝望着我躺着的地方，久久的。

“治疗还没有结束呢！唯光君！！”织姬惊慌的说道。

“已经没事了，谢谢你，织姬。”我揉了揉自己的胸口，伤口已经愈合，可那痛感却仍旧持续着，不是外伤带来的，而是心一直在痛。

“四！！”三人异口同声的唤道，兴奋的表情不言而喻。

我坐在那里，调整着自己的呼吸，而一旁的织姬仍旧没有撤去她的“双天归盾”，继续为我治疗着。

“我说四，”小宝说着一把抓住了我的领子，恶狠狠的道：“你该不会真的……”

话还没有说完，小宝突然就没了声音，瞪大了双眼看着我的……胸部，继而还伸出双手摸了摸。

“你……你变成男的了？”

小宝说着，另一只手向我的裤子伸了过去，我一把抓住她的狼爪，恶狠狠的说道：

“你要干嘛？！”

“我看看。”说着小宝睁开了我的手径直的拉开了我的裤子，“靠！！你真变成男的了啊！！”

“什么？四变成男的了？”纯子一脸兴奋得跳了过来。

“四变男的了？太好了！！！”娃子也是一幅乐不可支的样子，只听那三个人异口同声地说：

“四的第一次是我的！！”
“四的第一次是我的！！”
“四的第一次是我的！！”

说完，三个人互相看了看，开始争抢我的……第一次……

“真不好意思，我第一次已经没了。”我十分扭捏的看着她们。

“你给谁了？蓝染？！！”小宝大声的冲着我吼道。

“嗳，是蓝染，”我顿了顿，继续说道：“不过是我压他。”

“……”小宝愣了愣，继而十分佩服的拍了拍我的肩膀，道：“你给他下药了？既然压蓝染那你来来回回跑了几趟？”

“你这个色女！！”我瞪了小宝一眼。

“我色女？！！”小宝开始对我皱鼻子瞪眼睛，“你怎么不说你在这儿泡妞呢？！！”

“我怎么泡妞了我？”我不解的问着。

“我靠！！”小宝一脸愤怒，指着井上织姬道，“这家伙我就不多说什么了，至少还救了你一命，那么那个家伙你怎么说？”

我顺着小宝指的方向看去，而后，僵硬了。

我看到了什么？我看到了什么！！我看到了雏森桃一脸担忧的看着我想过来又不敢过来！！

“唯光君……”

“小宝，我发誓这不是我的错。”

“不是你的错？”小宝的声音扭曲了，“你背着我还在外头沾花惹草！！让我在家守活寡？！！”

我华丽丽的逶诹说背。小宝，你刚说什么？你能不能不要说这种很容易让人产生歧义的话呢？我知道你是气我硬生生地让蓝染捅了一刀，但是这也太……

“小宝，你冷静点，难道你想跟我搞GL？”

“GL？这顶多算BG！！”

“呜~~，纯子怎么办啊？小四又和小宝吵架了~~~~”娃子带着哭腔跟纯子哭诉。

纯子则好像没听到似的，转过身对着黑压压的一群人道：

“好了好了，现在是中场休息时间，大家随意。”

“……”

我决定不再和小宝争论这个问题，毕竟刚刚恢复就要和她讨论如此高深的问题实在很伤脑细胞。

目光落在尸魂界前来救援的一行人身上，恩，有剑八和八千留，涅变态和他女儿，卯之花和勇音，小白和雏森，还有大白。恩……大白？！！

我猛地反映了过来，冲着纯子和娃子就大喊：

“纯子！娃子！！赶快按住小宝！！不能让她把虚圈毁了！！”

纯子和娃子愣住了，没反应过来，只听我继续大叫：

“我叫你们平时不看漫画！连个剧情都不知道！！大白！！大白在救援队伍里！！”

两人瞬间回过身来，只见娃子一把抱住了小宝的腰，纯子按住了小宝的肩，两人还喊着“小宝！要冷静！要控制！！”

“啊！！！大白！！！！”小宝双目喷火，极其激动，纯子和娃子似乎要招架不住了。

“完蛋了，”我捂住脸，不敢看眼前的情形，“每次小宝看见大白就像公牛看见红布。”

“……”

就在这时，前面还扭在一起的三人瞬间分散开来，“嘭”“乓”“锵”三声兵器的撞击声，那三个人分别拦住了前来进攻的大白，小白和银子。

“四啊，你还真是不受欢迎呢，这么多人都想要你的命。”小宝一边接住大白的刀，一边笑着说道。

“是啊，谁叫那个家伙的身份特殊呢。”纯子边和银子对峙边道。

“呵呵，对不起啦，小白，我不能让你伤害小四。”娃子笑眯眯的用极其天真的口吻说。

“既然你是王族特务，怎么还会袒护那个人？”大白脸色阴沉的问着小宝，“你明明该知道的，那个人是不能活过来的。”

“当然，我知道，”小宝的脸上勾起了一个邪媚的笑容，“王键是不能有生命的。”

“但是，王键是四，那么我们就是拼了命也要保住他的命，因为我们是同伴。”

“你明知道拥有生命的王键会开启王都的大门，而那正是蓝染想得到的，你这样做会毁了尸魂界的！”

“那又如何？”

“你……”

“小宝。”

听到这里，我完全明白了，为何我会在那样一个完全与尸魂界脱轨的地方醒来，为什么我会再掉落尸魂界，这一切的一切只因为我是王键！我为这个王键赋予了生命，也因此开启了通向王都的大门。

因此，尸魂界要除掉我，理由简单，因为我死了，王键会再度被封印，而虚圈除掉我的原因……我淡淡地看向蓝染，你也没有想到吧，自己想要再造的东西就在自己的身边。

“王键，这不是总队长代代口头相传的事情么，怎么事态已经严重到把这件事情告诉你们了？”我淡淡地说道，“小宝，纯子，娃子，看来，我们只有两个选择了呢。”

“一个，是归顺虚圈，毕竟人家是需要我的。”

我笑着看到她们三个人怒瞪向我的眼神，继续道：

“另一个嘛……”

“就是毁了这所有的一切。”

“尸魂界，以及虚圈。”

“这样似乎就没有人与我们为敌了呢。”

“你们说呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 43
                            

                                                        

                            

                            三方人马就这么僵持对峙着，我向织姬挥挥手，示意她不用再继续治疗了，可当织姬撤去她的“双天归盾”时，我看到在场的所有人都变了脸色。

“四！！”我看见小宝狰狞的脸冲着我大吼：“你控制一下你的灵吸！！不然我们全员都会完蛋的！！！”

我愣了愣，灵吸？那是什么？

疑惑的摸了摸脖子，惊愕的发现先前银子套在我脖子上面的项圈不见了，仔细想了想，恍然大悟，应该是织姬在为我治疗的时候，那个项圈被拒绝掉了。

“猪头四！！你没听到我说话啊？！！”小宝仿佛承受了相当大的痛苦，连声音都扭曲了。

“到底发生了什么事啊？我什么都没做啊！！”我仍是不明所以的看着小宝，到底怎么了？

“呜~~四~~深呼吸啊！！”娃子边哭边喊着，样子看上去也很难过。

我抬起头，清楚地看到除了蓝染以外的人竟都是单膝跪地的状态，而一旁的织姬似乎马上就要昏厥过去了。

我惊恐的看着这一切，闭上眼睛，深深地吸了一口气，再缓缓的吐出，这样反复几次，我终于看到大家的表情缓和了许多。

“原来我这么厉害啊！”我一脸感叹地说道，却被小宝一个暴栗打在头上，捂着头一脸哀怨的看着小宝，怎么下手这么狠啊。

“你这个猪！！你差点害死我们！！”小宝怒火冲天的吼着。

“哎？那不是我的错吧，我根本不知道发生了什么啊。”我好冤枉啊，我明明什么都没有做的说。

“你不知道自己是王键啊？王键是没有灵压可言的，但是相对的，王键有的是灵吸！就是吸取别人的灵力为自己所用！！”

我恍然大悟，为何银子要给我套上那个项圈，为何他们之前接触我的时候会突然动弹不得，原来……是被我吸了灵力的缘故啊……

“别发呆了，”小宝自信的笑着道，“战斗就要开始了噢，四，这不是你的选择么？”

我也笑了，笑得猖狂，仿佛傲视了一切般。

“是啊，还是你们比较了解我呢。”

“这还用说么，笨蛋。”纯子没好气地白了我一眼。

“呵呵，我永远支持小四！！”娃子可爱的笑脸在我面前晃来晃去。

“蓝染！市丸银！朽木白哉！日番谷冬狮郎！你们听着，我苏小宝，王族特务队副队长，代表王都向你们宣战！！”

我皱起了眉头，不解的问道：“小宝，还有别人呢，你怎么就喊了他们四个？”

“别人我基本上都无视的。”小宝一脸你能拿我怎么办的表情。

“小宝，你别跟他们罗嗦了，”纯子不耐烦的一脚踹开了小宝，冲着那群蓄势待发的人们说：“你们听着！我苏纯子，王族特务队副队长，代表月亮，消灭你们！！”

“等、等等，”我有点迷糊，“王族特务队到底几个副队长啊？”

“四个啊，”娃子一脸天真的看着我说道：“小宝、纯子和我都是副队长。”

“那还有一个人呢？”

“还有一个啊……”娃子笑得灿烂，指了指不远处直冲着我们这边挥手的一个人道：“在那里啊！是小舞，她好像迷路了呢。”

“舞？”我呆愣住了，记得之前并没有在尸魂节遇到她啊，她是怎么穿过来的？

“很奇怪吧，舞她啊并没有穿城尸魂界的刀魂呢，而是相对我们有一个时间差，”娃子笑呵呵的继续说道：“舞她穿成了草莓的斩月，然后在草莓和剑八的战斗中被弹了出来，就在王都和我们相遇了。”

“啊？”我惊讶的看着已经跑过来累得气喘吁吁的小舞，道：“那之前斩月大叔不是变成斩月阿姨了么？”

“……”

就在小舞还来不及发彪的时候，我听到了一护惊愕的叫喊：

“你就是那个斩月阿姨？！！”

“噗……”“哈哈……”“啊哈哈哈……”

我们四个人爆出了大小不一的笑声，只听小舞暴怒的大吼：

“死草莓！！你叫谁阿姨呢？！！！”

我决定无视还在和草莓争吵的小舞，继续发问：“那队长是谁？”

“就是四你啊。”娃子奇怪的看着我，理所当然地说。

我是王族特务队的队长？

好像没办法一下子接受这么多事情，我呆愣愣的想着，一直以来，我都是最弱小的那一个，突然之间变成了队长，还是王族特务队，感觉似乎从一个低沉的谷底一下子直冲天际……

“苏小四，”朽木白哉冷冷的声音响起，“你最终还是要选择与尸魂界为敌么？”

我无奈的苦笑，道：“你似乎搞错了呢，白哉大少爷，是你们要除掉我，难道我正当防卫也成了错误么？”

“四，你和他们废话那么多干什么，”纯子嗤之以鼻，“铲平尸魂界和虚圈，我举双手双脚赞成，”继而邪媚的看向了银子，“这样我就不用对银子那么狗腿了，就应该是他对我狗腿了，啊哈哈哈~~~”

黑线，纯子，原来你一直都是这么想的啊……

“是啊是啊！！这样我就可以尽情的□□大白了！！”小宝在一旁很猥琐的大笑道。

“□□大白？”我冷哼，“你不怕他咬舌自尽？”

“不要再吵啦，他们进攻过来了噢。”娃子打了个哈气，一脸悠闲的说道。

这时，我听到了这样的三道声音响起。

“散落吧，千本樱。”

“射杀吧，神枪。”

“端坐于霜天吧，冰轮丸！”

就在那三股力量向我们这边急速冲来的时候，我看到纯子、小宝、娃子和小舞的脸上露出了同样的不屑一顾的表情，继而看到她们齐齐的将手放在了自己的脸侧，三声巨响过后，当那阵阵浓烟消散的时候，我看到了那四个人不一样的脸。

她们四人的头上，分别带着四个好象破面碎裂的面具一样的东西，看得我一阵心惊。

“你们……”

“不知道吧，”小宝一脸得意，“你们知道的只不过是死神的虚化或者是虚的死神化，虚的死神化的结果就是现在的破面，而死神的虚化则是想一护那样的面具军团所拥有的力量，而我们，是死神虚化的最高等级，完全融合了两者的力量而达到的……”

“死神的破面化。”

我无比震惊得看着小宝四人，原来王族特务的力量是如此可怕。

“更吃惊得还在后面呢，四。”我听见纯子这样说，随后，她拔出了自己的斩魄刀，刀刃向下，我听见纯子说出了她的解放语：

“地影遁踪，玄武。”

那把斩魄刀瞬间好像变成了粉末一样的消失了，但是，我们视线所急的范围内所有的景物瞬间转变，地上不再是银白色的沙滩，而是变成了深紫色的土壤，一颗颗枯萎的黑色树木林立在我们周围，阴森的，以及说不尽的恐怖……

“各位，欢迎来到我的世界。”纯子浅笑着，道：“事先声明，这可不是幻影噢。”

“如果是纯子的话，应该是由我来迎战的。”我看到银子缓缓的走了出来，看着纯子，笑得越发狰狞。

“啊啦，想不到银子还记得我这个曾经的神枪呢。”纯子甩了甩手，嘲讽般地说，“不过，我想要对付的可不光是你一个人哦。”

说着，紫眸闪烁，朱唇轻启。

“初影，遁藤。”

话音未落，只见无数的紫色藤蔓从地下冒了出来，缠绕上了众人无处闪躲的身体，不论如何砍断，那藤蔓都以惊人的速度再生着，令人招架不及。

“万解，大红莲冰轮丸！”小白似乎打算用冰封住藤蔓，却听一旁的娃子纯真的声音响起。

“小白，冰的话是冻不住纯子的玄武的，”可爱的笑脸，天真的表情，娃子继续迷惑着小白，“还记得我吧，我以前是冰轮丸呢。”

“废话少说！”小白口气不善的再度举起刀指向了娃子。

“啊，还真是凶呢，可不要弄伤我的脸噢，”娃子叹了口气，“纯子的解放你们可能看得不是很清楚，还是让我来给大家演示吧，看看死神的破面化，王族特务们的斩魄刀的解放形态究竟是什么样的哦~”

说着，拔出了自己的斩魄刀，平行着举到了空中，我听到娃子这样说：

“碧海云霜，青龙。”

空气开始变得潮湿，让人觉得压抑，空中毫无预警的出现了一条青色的巨龙，盘旋着，徘徊不去。

“这就是我斩魄刀的解放噢，”娃子笑看着小白，“霜吟，龙啸九天。”

巨大的冰刃从青龙的周身闪现，向小白攻了过去，“轰隆隆”的一阵巨响，小白倒在了废墟中。

“可恶……”我看见那还带着鲜血的身体这样说道。

“该轮到我了吧。”小宝似乎等不及了，一脸□□的看着大白，吼道：

“天翔风翼，白虎！”

一只巨大的、纯白色的老虎出现在了小宝的身旁，碧绿的瞳孔紧紧地盯着大白，仿佛那是美味可口的猎物。

“我知道你那刀的本事，毕竟我以前就是它，不过呢，我现在的可是风之力，你说是你的千本樱花瓣数比较多呢？还是我的风无孔不入呢？”

“万解，千本樱景严。”

“和风，御之盾。”

巨大的风将那千刃全数弹了回去，我看到了大白脸上难以置信的表情。

“狂风，啸之刃。”

巨大的龙卷风卷起根本来不及用瞬步躲开的大白，直直的撞在了树干上。

“你最好叫她们住手，小四。”我听见蓝染的声音在我身后响起，也感觉到了冰冷的镜花水月横在我的颈项处。

“四！！”
“四！！”
“小四！！”

小宝三人异口同声地喊着，也同样愤怒的瞪着蓝染。

“你还是跟之前没什么两样呢，小蓝，”我淡淡地说着，“原以为刺了我一刀你会改变些，但是现在看来，我又错了。”

“但是，现在的我和从前的我完全不一样了呢。”

我血红的眼眸似乎要滴出血来，因为我知道，小舞就在我的身后。

只见小舞轻轻的将斩魄刀拔出了刀鞘一点，朱唇轻启，道：

“蓝染，你最好放开小四。”

邪媚的笑容加上威胁的声音，小舞也解放了自己的斩魄刀：

“炽凤烈凰，朱雀。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 44
                            

                                                        

                            

                            当浑身□□的凤凰现身的时候，我看到无尽的火焰将整个虚圈照得通红，仿佛是鲜血染红了整片天空。

我仰望着那无边无际的血色天空，心，突然变得豁然了。不再那样锥心刺骨的疼痛，不再有仿佛窒息般的抑郁，我知道蓝染爱我，这遍足够了，有谁规定相爱就一定要在一起呢。

况且，是这种帝王之爱……

我们现在，不论身份还是立场都没资格和理由说要在一起吧，何况，蓝染不是那种人性的人呢……

他永远那么冷静，那么自制，把他所有的情感埋藏在心底，然后，步步为营，颠覆这个世界，独自一人站在那天之顶点。

所以，你不需要我，蓝染，你并不需要我的存在，甚至于理所当然的抹杀掉我，只因为我知你唯一无法掌控的变数。

我该说我很荣幸么？

转过身，我笑了，颠倒众生，淡淡的看向蓝染，其实你一直不曾变过，蓝染，无论是你爱上我之前还是以后，你一直是那个孤单又决绝的王者，傲视着一切，掌控着一切，却独独看不到你背后的我。

可当你看到我的时候，我们两人的心却都变了，你有了追求的目标，而我却一直还是那个无欲无求的苏小四。

我，成了你的绊脚石。

但我不后悔，我爱过，我恋过，我无怨无悔。

现在，我面对你时，可以没有任何杂念，做我想做的事情。没有为你着想的那份心思，没有了98剧情的纤绊，剩下的只有那浓得化不开的友情。

“四，要干掉蓝染么？”小舞手持朱雀――一柄通体血红的长剑，直指蓝染的眉心，那火红的巨大的凤凰还在天空盘旋着。

“干掉蓝染，不轻松吧？”我看着小舞问道。

“这还用说么，人家好歹也是个boss好吧。”小舞冷冷的哼了一声，怒看着蓝染，“蓝染，以前我对你没什么坏印象，但是现在不同了，如果可以我会亲手杀了你，因为你伤了四。”

“你和他嗦那么多做什么！”小宝甩了甩手中的白虎――一把白色的弓箭，冲着小舞吼道，“他敢伤了四就要为此付出代价！！”

“没错！！”纯子晃了晃手腕上的镯子，地面开始微微颤动，眼神微微像银子的方向瞄了过去，只见那紫色的藤蔓瞬间变成了一条条紫色的长蛇，吐着芯子，缠绕在银子的周身。“蓝染那种人怎么可能放过呢。”

“是啊是啊，”娃子举起手中银蓝色的海神叉看都没看小白一眼，轻轻的挥了出去，无数的冰刃便齐刷刷的飞向了小白，轰隆隆的一阵巨响过后，只听娃子说道：“哎呀，我好像太用力了，这样会不会有碍小白的成长呢？”

“四，你确定不要大家都过来这边么？”小宝转过头，问道。

“大家？”我有点疑惑，难道小宝说的大家是……

“是啊，家族里穿过来的人，”小宝一边还击大白一边说道：“你难道忘了？大家开始的时候不是都穿成刀了么，现在都变成人了。”

“还是我来说吧，小宝你专心应付大白好了。”小舞接过了话题，向我解释。

“四，你之所以和我们分开是因为你是王键的缘故。王键一旦拥有生命便可随意开启王都和尸魂界这两个世界之间的大门，而你在无意中跌下了尸魂界，也导致了我们的分离。”

“换句话说，只有你才能把这两个世界相联接，没有了你，我们只能被困在王都无法前来尸魂界与你汇合。”

“所以我们只有等待，等待你真正醒悟的那一刻打开连接着两个世界的大门，让我们真正的相遇。”

“可我并没有……”我急忙插话，却被小舞打断。

“是的，你并没有打开连接着两个世界的大门，但是我们四个人却来到了虚圈，你要说的是这样吧，”小舞看着我，目光开始变得阴沉，“那是因为在你生命垂危的时候王键的力量自动启动，开启了王都之门。”

我恍然大悟，原来我的朋友们这么长的时间都被困在了王都，我家族中所有的朋友们……

“抱歉，我并不知道的……”我挠了挠头，有些不好意思。

“这不是你的错，我们都知道。”小舞笑着拍了拍我的肩膀。

“那你们岂不是见到灵王了？”我突然想起了什么似的，有些兴奋的问道。

只见小舞脸色一僵，而与此同时的，娃子、纯子和小宝三人也同时僵硬了一下身体，我察觉了这丝异样，疑惑的看着那四个人。

“怎么了？”

“没、没什么，”小舞说得有些心虚，“你要去王都看看灵王么？”

“噢？”我微微眯起了眼睛，继而，笑得耀眼，“我可以带他们一起去么？”说着指了指身后的众人。

小舞挑眉，无所谓地说道：“当然可以，你想怎样就怎样好了。”

小宝、娃子、纯子见状都收了刀，退回我的身边，只听小宝说道：

“回王都也好，带你看看大家。”

“苏小四！！”我听见朽木白哉冲着我大吼，“你要毁了这个世界么？！！”

我看见浑身是血的大白，用那从未出现在他脸上的愤怒神情宣泄着他的满腔怒火，是的，像他那样的人是不可能理解我的做法的，因为他只会认为如果我将王都的大门打开，那么，蓝染会杀了灵王，毁掉这个世界。

可是，对于现在的我来说，那些早已不重要了。就算蓝染杀了灵王，毁了这个世界，那些也早已与我无关，我这么做的原因，只有一个。

“小蓝，”我最后一次这样唤着蓝染，脸上带着淡淡的笑容看着他，“我带你去王都，带你见灵王，只不过是为了谢谢你陪我走过这么多美好的日子，至此，你我恩断义绝。”

“我，苏小四，没有你蓝染，一样活得多姿多彩。”

我微笑着，因为我已经释然，我不再心痛，因为我是苏小四。

第一次，我在蓝染的脸上看不到了冷静，看不到那睿智的仿佛掌控了一切的傲视群雄的表情，看不到那帝王般的威严。有那么一瞬间，我似乎看到了那个还穿着真央校服带着满脸稚气的蓝染，惊恐的瞪大了双眼，我好像听到蓝染对我说“不要丢下我，小四。”

但是，那仅仅是昙花一现，当我再度凝视蓝染的时候，他又恢复了原来的样子，镇定自若的，孤单的立于那不败之地。

“那么，我们走吧。”

我淡淡地说着，伸出右手，在空中轻轻一点，一阵刺眼的白光瞬间笼罩住了所有人……

当我睁开眼睛的时候，看到的是小四家族的所有成员，我开心的和大家打着招呼，同时，也忽略掉了身后的众位死神和破面们。

他们是无力阻止我的，而蓝染则是不会阻止我，他的目标不就是灵王么……

“好了好了，大家，”小舞站了出来，隔开众人，“四又不会消失，我先带他们去趟灵王那里，很快就会回来的。”

“啊？舞，你确定你要带他们去看灵王啊？”化石（流刃若火）皱着眉头不确定的看着那一干人。

“哎，管他们那么多干什么，想去看就去呗。”丫丫（花天狂骨）一幅无所谓的样子。

“哎呦，我最讨厌的桃子居然也在呢。”落狱（飞梅）哼了一声道。

“还有和我志同道合的小涅同志。”零（疋杀地i）稍稍有点兴奋。

“去看灵王？走好啊~~~”小叶子（雀蜂）开心的冲着我们挥手。

“……”

我有些纳闷，不管怎么说，蓝染都是要杀掉灵王的，如果蓝染杀了灵王，那么这个世界就真的被毁了，而我这些朋友们……为什么一个个都是这种态度？

走在路上，我问小舞：“舞，王族特务的这些队长副队长的职位都是灵王定的么？”

“不是啊。”小舞耸耸肩膀，道：“是我们自己定的。”

“啊？”

“怎么了？一会你看到灵王就知道怎么回事了。”

说着，我们被带到了一处高大的门前，伴着轰隆隆的声音，门被打开了，映入我眼帘的是一面很宽大的镜子，只听小舞指着那镜子对我们说道：

“灵王就在那里。”

我疑惑的走上前去，看向镜中……而后……我辶恕…华丽丽的……

回头，我看到了众人同样龟裂的面部表情，就连一向面瘫的大白和冷静的蓝染，脸上都出现了裂痕。

是的，我的确看到了灵王，我也没有任何疑虑的相信他的确是灵王。

因为我在镜中看到的那个人，正坐在桌前，用笔在纸上画出一个又一个人物轮廓，然后细细的描绘，再然后写上台词……

没错，那个人就是……久保带人……

我是不是在做梦？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 45
                            

                                                        

                            

                            “当当当”，我伸手敲了敲那好象玻璃罩子般分隔着两个世界的东西，将脸贴在上面仔细看了看，我确定，那个画着漫画的人是98没错……

突然之间，很想爆笑。

想想看，蓝染执著于力量，蓝染要站在天的顶端，那么证据呢？他站在天之定点的证据是什么？那便是杀掉灵王，这个最强的存在，而后自己化身为最强。

可现在呢？神秘灵王现身了，可他却是……

从某种意义上来讲，蓝染真的很可怜，或许，从他遇见小四的那一刻开始，霉运就跟着他了……

“这是灵王？”只听站在一旁的剑八面露疑惑，十分的不确定。

“是啊，他就是灵王。”小舞靠在门边，满脸的不在意。

“他？可那里面明明什么都没有，只有一团白色的浓雾。”涅澜利趴在那透明的罩子上瞪大了一双眼睛来来回回的查看着。

“啊？”小舞几步走了过去，指着罩子里面98说道：“这不是个人么？你有没有搞错啊？”
我抬手，拉住了小舞，道：“他们看不到也不是没有可能的，舞。”

“为什么？”

“因为啊……”我淡淡地笑了，看向那一干人，轻轻地说道：“这里面的这个人对于他们来说恐怕不只是灵王这么简单了，那是一种……神的存在……”

“要你死，你活不得；要你活，你死不得。”

笑容在我脸上越来越大，而声音却越来越阴冷。

“给你力量，不要也得要；不给你力量，想要也得不到。”

“不过呢，你们要是想杀了他，恐怕是不太可能的。”我耸了耸肩膀，状似无奈。

“你终于想通了么，苏小四。”朽木白哉看着我缓缓地说道。

“你搞错了，白哉大少爷，我并没有保护灵王的意思，我只是给你们一个忠告，如果你们要杀灵王我们也不会阻止的，毕竟这个灵王所在的位置和我们根本是两个时空，就算是身为王键的我也无法开启的空间。”

“能不能解释的清楚一点呢。”

蓝染棕色的眼睛紧紧地盯着我，淡淡的情感从他眼角流露出来，我深深的凝望着他，许久，开口道：

“意思就是说，这个人创造了这个世界，但他本人却和我们存在于不同的空间，不是我们所谓的力量可以达到的，但是如果你杀了他，那么这个世界包括你自己都会被毁灭，一切的一切。”

“而所谓王都也仅仅就是守护着这个秘密而已，现在，秘密没有了，似乎……”

“也不全是这样，四。”小舞开口道：“王族特务的存在还有一个意义的。”

“噢？”

小舞看了我一眼，深深地吸了一口气，道：“如果说死神是灵魂的平衡者，那么我们就是力量的制衡者。”

“我不太明白，舞。”我皱着眉头不解的看着小舞。

“慢慢就明白了，四，”小舞解释道：“不论哪个世界都有不该存在于这个世界上的东西，而每一个世界都有那力量的制衡者，清除外来的异物，保持这个世界的清静。”

“不过这不是你的任务，四，你啊，除了灵吸似乎连斩魄刀都没有呢，至少我们没有发现王都有你的斩魄刀。”

“说起来，和你原本的形象很不一样呢，那么强悍的四，现在居然变成了……”小舞忍住没有笑出来，“我没有笑你的意思啊，只不过我们真的没有发现你有什么特别的力量。”

我笑了，我早已习惯没有力量的日子，怎么会在意你说的话呢，舞。不过看来王族特务还有这样深一层的含义呢，想不到啊。

“抱歉，各位，灵王的参观就到这里了，大家可以回去了。”我摊开双手，笑着对大家说道，“该回尸魂界的就回尸魂界，该去虚圈的就去虚圈，该到现世的就到现世。”

“你认为你这样说我们就会走么？”日番骨冬狮郎手握在冰轮丸上，怒视着我。

“真是对不起，虽然我没有斩魄刀，也没有什么灵压可言，但是如果说送大家回去，这点事情我还是办得到的。”

说着，耀眼的光芒从中人脚下散发出来，浓重的令人窒息的灵力仿佛是压在肩上的千斤顶，动弹不得。

“尸魂界的诸位，有一句话我希望你们能带给山本总队长，”我笑着轻声说道：“其实，蓝染统治虚圈并不是什么坏事。”

最后，我看向蓝染，缓缓的走了过去，轻轻的抱住了他，最后一次，我感受着他的温暖，他的气息，然后，我说：“再见了，蓝染加医椤！

蓝染似乎浑身一阵，继而紧紧的回抱住了我，紧紧地，那力道我竟挣脱不开！

“蓝染！！这样你的灵力会被吸光的！！”我情急之下大吼道，是的，我还是狠不下心将这个男人置于死地，尽管他曾经如此决绝的把我斩杀……

“你还是老样子，小四，”蓝染的头枕在我的肩窝处，我听见他低沉的声音在我耳边响起，“都被我杀过一次了，还是这么心软。”

“总是这样叫人放心不下，你究竟做了什么，让我如此的放不下你……”

“你知道么，死在你怀里，我求之不得。”

“我们是不是很相似？”

是啊，我们如此的相似，死在你手上，是我绝望中唯一的希望……

“我追求的一切，都消失了，创造王键，获得力量，杀掉灵王，站在至高的定点。”

“一切都化为了泡影。”

“现在，我只剩下你了，小四。”

“所以，就算灵力被吸光，我也不会再放手了。”

“我以为你早就应该有所觉悟了，小四。”

“不论生死，我都不准你逃离我，即便是死，你也只能死在我手里，而我……”

“也只会死在你手中。”

蓝染的笑容深深地印在了我的心理，那种带着一丝苦涩、一丝欣慰的笑意，在我眼中竟是如此的温暖。

我本以为，蓝染回到虚圈，我们从此不再相见，我会随着时间的推移慢慢将他淡忘，慢慢将他移出我的心，然后依然故我的和朋友们嬉笑玩闹，把这所有的一切当作是看了一本很厚的漫画，很长的小说……

可这一刻，我竟发现这是如此的真实，他们不是98笔下二位的人物图片，他们是活生生的进入我的生活，侵占我思想的存在，蓝染，你果然还是那么狡猾，让我在最后的时刻无法决绝的放手……

刺眼的光芒越来越亮，笼罩着大地，当那光芒变弱的时候，小舞惊恐的看着那片空地，几尽绝望的大叫着：

“四！！！！！！！！！！！！！！！”

闻声而来的小宝大声地问道：“舞！！出了什么事！！”

“四！四不见了！！”

“什么？！！被蓝染那家伙带走了？”小宝的表情随后变得暴戾。

“我不知道啊！！四说要送那群家伙回去，然后就开启了王都的大门，光快消失的时候，我就发现四不见了！！”小舞急得满头是汗，紧张的看着众人。

小宝顿了顿，冲着身后的一干人等迅速的下了命令：

“想去那边的世界找四的赶快跟我走！趁开启的空间还没有完全封闭！”

“嗖嗖嗖”，N道狂风刮过，王都的地面上吹起一阵小小的沙尘，而后，一个人影都看不到了……

啊，尸魂界……虚圈……现世……你们自求多福吧……

王族特务队全体出动了……

不过，你们要搞清楚，这绝对不是我苏小四的错……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 46
                            

                                                        

                            

                            我睁开眼睛，身体周围早已没有了那耀眼的光芒，剩下的，只是无尽的白色沙漠，以及远处模糊不清的灰色的崖壁……

仍旧被蓝染紧紧的抱在怀中，我微微用力，推开了他，而不期然的蓝染被我推开了，对于灵力极度损耗的他来说，现在早已没有多少力气可言。

看着那一望无际的沙漠，我叹了口气，我似乎又到了虚圈，不过，银子那群家伙哪里去了？我们明明是和他们一起到这里来的不是么？

将蓝染架到了一处枯萎的树下，让他靠着树干坐好，继而，我在距离他很远的地方坐下，休息。我这具吸收灵力的身体还是不要太靠近他比较好，那样只会让他更加的损耗体力。

远远的看着蓝染紧闭双眼的脸庞，第一次觉得他看上去那么的安详，没有了那样的王者风范，消逝了那狂妄和从容，感觉不到睿智和远谋，看不到他洞悉人心的眼神，现在的蓝染是有血有肉的，是活生生的，是温暖的。

我轻轻的笑了，我能一直陪着这样的他，何其幸运……

“在笑什么？”

我闻声抬头，映入眼帘的是蓝染温和的笑脸，那棕色的眼瞳中流露出的满是笑意……

“能让蓝染加医槿绱死潜罚放眼整个虚圈和尸魂界，也是独我一人能办到呢，你说，我是不是该很自豪、很骄傲呢，小蓝？”

带着淡淡的微笑，我看着蓝染，这一刻，我没有压抑自己的感情，我让我的感情吻合我的表情，因为，那从心底溢出的幸福让我激动不已。

“啊，是啊，独你一人能让我至此……却不悔……”

蓝染缓缓的站起了身，向我这边走了过来，我稍稍愣了一下，下意识的向后退去。

“小蓝，我想你还是不要靠近我比较好，你已经不能被吸掉灵力了……”

“在担心我么？”

我看到蓝染的脸在我面前放大，想推开却又眷恋着那胸膛，就在这矛盾踌躇之际，蓝染缓缓的抱住了我。

“你忘了么，小四，我说过，死在你怀里，我求之不得。”

轻轻的闭上了早已湿润的双眼，我收拢了双臂，反抱住蓝染，贪婪的嗅着属于他的气味，眷恋般的感受着他王者般的气息，我祈祷着，愿这一刻永存……

“啪”，清脆的一声在我耳边响起，在我感到颈项上那冰凉的触感的同时，伴随而来的是眼前恍惚的黑暗。

眯起双眼，我几乎是愤怒的瞪着蓝染，却听见他说：

“看来小四真的变强了呢，一个封灵环已经无法完全封住你了。”

说着又在我的手腕以及脚腕上分别套上了四个封灵环，而后，在我陷入黑暗之前，我努力的爆出一句话：

“蓝染……你这个混帐……”

再也无力抗拒，我陷入了黑暗中，同时，我也落入了那个宽大而温暖的怀抱里……

“小四，我是要压你一世的人，怎么能让你继续吸我的灵压呢……”

醒来时，我已经躺在虚圈中我的房间里了，果然，蓝染仍旧没有放弃他那立于天之顶端的想法，想想看也是，那种王者之姿，怎会是轻言放弃之人。

自嘲的笑了下，艰难的动了动，还好，已经适应过一次的身体并没有那么排斥封灵环，只是稍微感到关节有些僵硬，身体略显沉重而已……

走到桌旁，为自己到了一杯水，望着杯中转动的水流，透明的带着点点气泡旋转下降，我陷入了沉思……

如果说，这是一种连锁反应，那么从最开始，从我成为王健的那一刻开始蓝染便满盘皆输，因为他得到崩玉，获得力量，是为了创造王键，而王键即使被他创造出了，没有灵魂的附体也是无法启动的。

而当这个王键出现并带着他进入了王都，见到灵王的时候，他的目标再一次的被粉碎了，因为那灵王不是单纯的得到力量便可以毁灭的，从某种意义上来说，那灵王和这个世界完全没有任何关系。

没有灵王，就不存在打败任何人便可以决定他的王者地位，而现在的蓝染显然没有放弃他立于顶端的想法，而要实现这一目的，方法……只剩下一个……

毁灭尸魂界……

让那个有着上万年历史的统治和管理着灵魂的世界臣服在他的脚下……

我浅笑着闭上了眼睛，蓝染，你真真应验了你说过的那句话：

“没有人一开始就站在天上，不论你、我，还是神，但这天之王座令人窒息的空窗期也将要结束了，从今以后，由我立于顶端。”

所以，你封住了我唯一的能力――灵吸，因为拥有这个能力的人不论是多强大的人都会被瞬间摧毁，现在的我对于你来说是唯一的障碍……

突然之间，我豁然开朗。

如果说这是让蓝染唯一记住我的方式，那么我宁愿如此。

“啊啦，你醒过来了呀，小四。”

身后传来银子那戏虐的声音，我笑了，转过身，看着银子，带着无所畏惧的笑脸，云淡风清。

“想不到小四居然会是王键呢。”

银子说着向我走了过来，伸手抚上了我颈项上的封灵环，那一瞬间，我看到了那血红的眼眸中流露出的是浓浓的笑意。

“蓝染大人给你戴上的么，原来又变成从前的小四了呢，那么弱小的……”

“我一直都很弱小，银子。”笑看着银子，我耸了耸肩膀，“从开始，到现在。”

“噢呀噢呀，怎么可以这样说自己呢，小四，蓝染大人会惩罚你的哦。”

“哎？”我抑制不住纯边越来越大的笑容，只觉得自己的眼神越来越深沉：“你说我什么时候害怕过小蓝的惩罚呢？”

“这倒是实话，或许就是因为这点，蓝染大人才没有处决你噢。”

“呵呵~~”我的眼中闪烁着某种异样的光彩：“那么，银子，你又是为了什么没有斩杀纯子呢？要知道她们可是想回了虚圈的存在噢。”

银子的脸上没了笑容，深沉而严肃的看着我，片刻，自语般的说道：

“嗳，为了什么呢……”

自从醒来，我没有踏出过房间一步，只是静静的坐在床上，等着他的到来。

一双温热的大手抚上我的脸颊，我没有睁开眼睛，感受着那温暖。继而，唇上一热，鼻息间，口腔中，满满的，全是蓝染的气息。

“在想什么？”

我听见那低沉的男声在我的耳边吐着热气，缓缓的睁开了双眼，我看到那近在咫尺的棕色眼眸。

“在想，你为什么不杀了我。”

“噢？”

“因为除了妨碍，我想不到自己其他的作用了，”顿了顿，又道：“对于现在的你来说。”

蓝染轻轻的将我抱在怀里，让我枕在他的胸膛上，我听见他这样说：

“小四，我要得到力量，站在天之顶端，你是这样想的，是吧。”

难道不是么，因为这才是你，这才是蓝染加医椤

“可你从不问我这样做的原因是什么。”

我笑了，带着嘲讽，追寻力量，站在那天之王座上，俯瞰那臣服于你脚下的人们，何等的自豪，何等的荣耀，这些，需要理由么？

“你知道么，其实，这些都是你希望我做的。”

我猛地推开了蓝染的胸膛，瞪大了双眼难以置信的看着他，他刚刚说什么？

“从我最初遇见你，你便是这样希望的不是么？”

“你教会我只有得到力量才能成为强者，因为只有成为强者我才能抓住远去的你的背影。”

“虽然我们总是有一些摩擦，但你的一举一动总是能让我感到……”

“不成为那天之王座上的王者，你便会像风一般永远的消失在我面前。”

“我希望，当我成为王者的那一刻，你会真心的为我展颜一笑。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 47
                            

                                                        

                            

                            
在那个瞬间，我仿佛看到了蓝染深沉的爱。

那无法说出口的，不为人知的，深深埋藏在心底的爱意。

我，苏小四，何其幸运……

根本无须询问蓝染为何之前那么决绝的至我于死地，因为，我们是同一种人，我了解他，他更知道我。

因为爱，所以蓝染不能容忍失去，如果注定要放弃，那他宁愿杀死我。这样，到死我也还是只会爱他一个，没机会再去遇见其他的人，爱上其他的人。

蓝染是不可能放弃他的理想去陪你过平凡生活的男人，他注定是王，他要高高在上，他要俯瞰众生，他的身边不允许任何人与他并行，但他仍旧无法容忍失去你，所以……

爱到绝望，只有毁灭。

然后未来的路，一个人走下去。

这就是帝王的爱，如此深沉，如此决绝……

我把脸埋在蓝染的胸前，泪如雨下。第一次，我在他面前放纵自己的情感，纵情宣泄，几乎要哭尽几世的眼泪。

从不知道，我在蓝染的心中是如此；从未想到，蓝染这样的王者会用心去爱人。倾注所有，得不到，便毁掉，不让任何人染指他的挚爱。

蓝染，原来我们一直都只是背对着背，然后，固执的都不转过头看看对方脸上浓浓的思念，只凭一己之思的认为自己对于对方是个无关紧要的存在。

其实，蓝染，即使你再一次的抹杀掉我的存在，我仍旧是无悔的，我们压抑了上百年的爱恋，不说出口的，深深埋藏在心底的爱，一旦爆发，那随之而来的，便是完全不顾后果的疯狂行为。

我紧紧地被蓝染抱在怀里，感觉到他强有力的臂膀环绕在我身体周围，充满力量的，却又带着丝丝颤抖，温热的唇，轻轻的吻去我的泪水，细致的、轻柔的，仿佛是在对待一件珍贵易碎的物品般。

第一次，我主动吻上蓝染的唇，没有言语，只是这样尽情的宣泄着我的爱恋，用我唯一仅有的。

“小四……”

我听到蓝染略带沙哑的声音，感觉到他温热湿润的唇舌在我的颈项、锁骨处游走着，粗糙的大掌解开我的衣物，那温度几乎高过我的体温的手掌抚摸过的地方竟让我忍不住颤栗……

“蓝……小蓝……”

衣服被解开，胸膛□□在外，略带凉意的空气让我禁不住打了个寒颤，而蓝染的胸膛却越来越火热，而我，早已意乱情迷……

呼吸越来越沉重，空气中弥漫着暧昧的气息，蓝染的动作没有停下来，反而越演越烈。

“蓝……等……唔……”

再度被吻住，那胸腔中的空气全部被抽光的感觉让我感到一阵眩晕，下身瞬间被蓝染握住，我抑制不住的叫出了声……

“啊……住……住手……”

“你明知道，这是不可能的。”

蓝染带着笑意的声音在我耳边响起，而随着他手上的动作，那灭顶般的快感涌遍我的全身……

“四！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

一道嘹亮的呼唤声似乎从很遥远的地方传入我的耳中，我瞬间清醒，而与此同时，蓝染随手抓过床单将我围了起来，正在我愣住的时候，门被大力的踹开了……

“嘭！！”

“四！！你在哪……”

冲进来的纯子在看到眼前的情景的时候瞬间把后面的话吞了回去，继而，瞪大眼睛张大了嘴，吞了口口水，艰难的说：

“我打扰到你了么？四？”

我“噗嗤”一声笑了出来，好笑的看着纯子，点了点头。

“你该不会正准备和蓝殿上床吧？”纯子的表情不知道是因为兴奋还是震惊，总之扭曲的很严重。

“这都被你猜到了？”我挑眉，浅笑着看着纯子，爱上蓝染并不是什么难以启齿的事情呢，为何不大方承认，让更多的认为你祝福呢？

“噢噢噢？？！！”纯子说着双眼放射出了那只有狼才会发出的光芒，是的，那绝对是耽美狼，“那你是受？你们继续吧，可以无视我的存在。”

“谁说……”

“王族特务？”蓝染打断了我的话，警戒的看着纯子，好像宣誓所有权一样紧紧的环绕住了我的腰。

“是啊，蓝殿不会把我忘了吧？我是第三号，纯子。”

我看了眼蓝染，叹了口气，不知道他那王者的脑袋又在运转些什么了，转向了纯子，笑着说道：

“纯子怎么有空来虚圈了？”

“啊？还不是为了找你！”纯子说着，一屁股坐在了椅子上，狠狠地瞪了我一眼，没好气地继续说：“你不是送这群人会去么？怎么把自己也送出来了？害我们好找！结果你自己在这风流快活了！”

说着，纯子瞄了一眼蓝染放在我腰上的手臂，带着一丝笑意，看着蓝染，说：

“蓝殿，不用搂那么紧，我不会跟你抢小四的啦。”

“剩下的人呢？”我问道。

“噢，不知道呢，我们都分散了，舞去现世找你了，小宝和娃子跑去尸魂界了，剩下的就不清楚了，大概不知道在哪里和帅哥快活呢吧。”

我瞪大了眼睛，几乎快尖叫了，“你说舞去了现世？小宝和娃子跑去尸魂界了？！！”

“对啊。”

低下头，我不确定的低声说道：“那尸魂界不是完了么……”

“大概吧，总之，宝走的时候说一定要成功□□到大白，否则誓不罢休。”

“……”

“对了，还有一个孩子跟我一起来的，他人哪儿去了……”

说着，纯子走到门口张望。而我轻轻的笑了，抚上蓝染放在我腰际的手臂，转过脸，在蓝染的耳边低喃：

“小蓝，我爱你。”

那一瞬间，我看到蓝染放大的棕色瞳孔，以及那满满的幸福的笑意。

如果，这句话你说不出口，或者说，这是作为一个王者不能说出口的话，那么，就由我来说好了，我不求能和你并肩而立，只要你能把你的背交给我，给与我全然的信任，我此生足矣。
头，被蓝染按住，继而一个吻落了下来，那是一个疯狂的热吻，也是一个幸福到快晕倒的时刻。

“唯、唯光大人！！！！！！！！！”

一道稚气又似曾相识的声音闯入我的耳中，，我愣了一下，继而回头一看，一道黑影冲入了我的怀中，令我错讹不已。

“呜~~~~~~唯光大人，您没事……您没事就好……呜~~~~~~~~”

我傻傻的看着那在我怀中嘤嘤哭泣的娇小身体，颤抖着，惹人怜爱，可当他抬起头来的时候，我想，我想起他来了。

他就是那个我刚刚穿越成王键的时候预见的那个小受！！

“唯光大人，您不要滚滚了么？”梨花带雨的小脸楚楚可怜，看得我一阵恍惚。

“滚、滚滚？！！”我艰难的重复了一遍他的名字，这叫什么名字啊？

“对，他是叫滚滚，因为没有名字，所以宝给他取了一个。”纯子在一旁插话。

“唯光大人……”瘦小白皙的手紧紧地抓住我围在身上的床单不放手，我几乎可以预见蓝染拧起来的眉头了，当然，蓝染是不会把这种表情露在脸上的。

“纯子！”我猛的对纯子说道，“看到这个滚滚，你还不明白么？”

纯子愣了一下，继而摇了摇头。

“这足以证明我也是个攻啊！！！”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 48
                            

                                                        

                            

                            虚圈的中央议事厅中，坐着寥寥无几的几个人，十刃中已没有了四刃，其中第五刃诺伊特拉吉尔加被更木剑八所灭，第七刃佐马利路鲁被朽木白哉消灭，第八刃萨艾尔阿波罗格兰兹被涅澜利打败，第九刃亚罗尼洛艾鲁鲁耶利被朽木露琪亚所杀。

我悠哉悠哉的翘着二郎腿，看着桌前一脸凝重的众人，也难怪他们这样，十刃被重挫四刃，剩下的人脸色怎样也好不起来吧，尽管蓝染还会再创造新的破面加入十刃的行列。

“各位，经过了这场战役，想必也对现在的形势有了一定的了解，”蓝染仍旧是面带笑容的坐在主位上说道：“那么，我们先来杯红茶，如何？”

“啊~~”我突然想起了什么似的，冲着那正准备倒茶的破面说道：“我不喜欢红茶，来杯奶茶怎么样？嗯，个人比较喜欢香芋口味的珍珠奶茶。”

“啊！我要原味的！”纯子赶忙插嘴，顿了顿，又加了一句，“能不能多给我放点奶？”

“……”

众破面全部一连黑线的看着那极度放松的两人，而后，另一道声音从我身边的某个角落穿了出来……

“嗯，唯光大人喜欢香芋口味的珍珠奶茶……嗯……记下来……”滚滚拿着笔记本“刷刷”飞快的记了下来，而后又是完全无视其它人的专著的凝视着我。

无视众破面不认同的目光，蓝染径自开口道：

“首先，我要向大家介绍，王族特务的两位成员，王族特务三号纯子，以及……”

淡淡的看向了我，蓝染似乎并没打算继续说下去，我却了然，接过话，说道：

“王键，不过想必大家已经认识我了。”

“噢呀，身为王族特务不是该为尸魂界着想么？怎么会帮着我们呢？”银子笑得有些阴冷，看向纯子的眼神也变得和平时不太一样。

“啊？”纯子挑眉，带着不怀好意的笑容，“我们王族特务可没说要支持虚圈，只不过，你们这场战争，我们不想插手罢了，谁是最后的王者和我们完全没有关系。”

“我们啊，只不过一直追随着四罢了，不论她有怎样的决定，我们都没有异议。”纯子说着，看向了门口，“对吧，小宝？”

我抬头，“噗……”，一口奶茶全都喷了出来，努力的瞪大了双眼，不敢相信眼前的画面。

只见小宝拖着大白的银白风化纱站在门口，小舞脚踩在趴在地上的草莓的背上双手叉腰，娃子笑嘻嘻的抱着小白的脖子冲着我挥手……

这是……怎么回事？

“你们这是……怎么回事啊？”我满脸写着问号，为什么她们会带着尸魂界的骨干出现在虚圈？！！

“啊？”小宝边拽着大白边回答：“是纯子给我们发来讯息，说你爱上蓝殿了，这样尸魂界就非常不安全了，所以我把大白带出来了。”

我微微挑眉，看向纯子，仅仅只是知道我爱上了蓝染便能猜到我的做法，真不愧是我最好的朋友们。

“那他们怎么会乖乖听话任你们摆布？”我问出了我的疑问。

“啊，这个啊，”小舞看了下那完全动弹不得的三人说道：“这是王族特务的密术，把所有能力封印，他们三个现在就是整。”

“噢？”我瞬间来了精神，要是我也学会了，那以后岂不是……

“你学不会的啦，四。”娃子一句话将我打击到墙角，我只好去种蘑菇，“你除了灵吸什么能力都没有呢。”

“我说你们四个，”我懒洋洋的趴在桌子上，脸上带着大大的笑容，笑看着自己的至交好友，说道：“我要灭尸魂界，你们不反对么？”

不期然的，我看到那四个人嗤之以鼻的笑意从眼角，从唇边流露出来，而后，我听见那四个人这样对我说。

“男人可以再找，但是四只有一个！！”这是娃子义愤填膺的声音。

“你可是迳裰神，我不追随你追随谁？”小舞露着大大的笑容说道。

“尸魂界那种腐朽的地方毁了就毁了，不过你确定不要我帮忙？”纯子满脸的不相信。

“四！！”小宝突然冲着我大喊，“你别忘了你还欠我一个热吻！！！！”

“……”

我刚想说话，便觉得身后射来一道带着寒意的目光，打了一个激灵，我回头，看向那目光的源头――蓝染。

“小宝，你不要说那么让人误会的话啊，”纯子摊开双手，很无奈的说道：“虽然四还曾经许诺要和我共浴一次。”

“……”

“对噢，四还说要找娃子玩游戏呢，”娃子歪着头，一脸奇怪的问着我，“可是为什么是在床上呢？”

“……”

“哎？原来四都答应你们这么多要求了？”小舞一脸愤慨，不满的对我说道：“四！！不公平！！你什么都没承诺我呢！！”

“……”

我说什么了？我做什么了？我是冤枉的！我是无辜的！！

可是、可是为什么我感到自己的后背越来越冷呢？为什么我嘴角的笑意越来越僵硬呢？

你们四个可恶的家伙，干吗要说这些让人误会的话？！！那都是以前我还是女人的时候开玩笑和你们说的，可现在我是个男的，你们这么说不是让我……

“说起来四还是很博爱的啊，”纯子拄着下巴，脸上带着不怀好意的笑容，“以前不是还翻牌子的么？”

“对噢，四很久没翻我的牌子了。”娃子生气的噘起嘴来，嘟囔着。

“四！！我这个皇后的地位哪里去了？！！”小宝表情极度扭曲的看着我吼道。

“好像蓝殿还不知道吧，”小舞一脸认真的冲着蓝染说：“四他啊，可是个王呢。”

“是啊是啊，逋酢！

“……”

我只觉得冷汗直流，带着一脸灿笑，我缓缓的站了起来，道：

“奶茶喝多了，我先去尿尿好了。”

“……”

庆幸着自己暂时是安全了，我哼着小调走在虚圈的长廊中，却直直的撞进了一个宽大的胸膛，揉着发疼的额头，我抬起了头。

是葛力姆乔。

“怎么了？小葛？”我奇怪的看着他。

葛力姆乔冰蓝色的双瞳中似乎闪烁着什么，那是我所看不懂的，许久过后，只听他轻轻的叹了一口气，道：

“你真的爱上蓝染了？”

我稍微愣了一下，随后，笑得璀璨夺目，轻轻的点头，道：

“嗯，我爱蓝染。”

冰蓝色的眸子瞬间变得阴沉，只见葛力姆乔向后退了一步，单膝跪地，对我说道：

“我，葛力姆乔贾卡捷克，从今往后，只效忠苏小四一人，以命为注，以血为誓。”

说着，伸手在自己心脏处划开了一道血口，我看着那鲜血蜿蜒而下，轻轻的吻了上去，看着那冰蓝色的眸子，说出了我的誓言：

“谢谢你，我永远不会弃你而去。”

小葛，这个在我心中一直是个孩子的存在，但我无力与时间抗衡，不得不承认他已经长大，有了力量，那么，他所决定的事情我没有资格改变。

或许，对于他来说，这样默默的守护着我是最好的选择。

于我，也之于他。

“唯光大人。”

我听到身后一道稚气的声音在呼唤我，转身，看到滚滚拧着自己的衣角，眼神飘忽不定。

“怎么了？滚滚？”

“我、我想跟您说点事情。”

“噢？什么事情？”

“嗯……关于……关于……”

“没关系，你有话就直说好了。”

“关于……您身体的秘密……”

我的……秘密？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 49
                            

                                                        

                            

                            我就这样被滚滚拖到了另一个房间，看着那有点紧张的小脸，我微微蹙起了眉头，他到底要和我说什么？

“唯光大人，我知道、我知道没有尽早告知您这一切是我的不对，请您……请您一定……”
“我不会怪你的，到底怎么了？”

我揉了揉滚滚的发，放柔了目光，轻声说道，而滚滚却抓住了我的手，低下了头，我听见了他缓缓陈述的声音，而他所说的每一句话，都好像是扔给了我一颗炸弹。

“唯光大人，其实，我是有名字的，我并不叫滚滚，我的名字叫帝夜。”

“我是……我是……代代守护王键的……王都唯一一位……大祭祀。”

说着，滚滚，哦，不，是帝夜，悄悄的抬头看了看我，神色复杂，咬了咬嘴唇，又继续说道：

“我们的职责就是把王键真正存在的理由和力量告诉那附身在王键上的灵魂，让他真正的觉醒，获得属于他自己的力量，同时，也要选出属于王键自己的契约缔结者。”

我静静的听着，没有做声，脸上也仍旧是带着那淡淡的温和的笑容，可目光，却越来越深沉了，这个帝夜……究竟要说什么……

“其实，我告诉王族特务们的那个灵王，并不是真正的灵王。”

“而真正的灵王，还没有出现。”

我蹙眉，这是什么意思？

“换句话说，从王键被上届灵王创造后，近万年的时间里，都在没有下任灵王的出现。”

“唯光大人，您知道么，灵王是要被斩魄刀选中才有资格做灵王的。”

“斩魄刀……选中？”我忍不出发问。

“是的，被灵王的斩魄刀选中的人，也就是说成为那柄斩魄刀的契约缔结者的那个人，就是下任灵王。”

“而灵王的斩魄刀……就是您，王键！”

我浑身一震，如果帝夜说的是真的，那么，我可以从他的话中获取两个讯息，第一，我仍旧不是人，也不是死神，整，更不是破面，而是一柄斩魄刀；第二，那个所谓的被我认同的人，是我的契约缔结者，也就是灵王。

难道……灵王是被我选出来的？

“帝夜，我的契约缔结者就是灵王么？”我的神情稍稍变得有些严肃。

“是的。”

“那么，这件事情，除了你，还有谁知道？”

顿了顿，帝夜还是回答了我的问话。

“王键的存在，开启王都的大门，以及……作为选出灵王的必要存在，这一切，都是尸魂界静灵庭护庭十三番队总队长代代口头相传的机密。”

山本知道么……

可……那又如何？

轻轻的，我的唇边溢出一抹笑意，这对于我来说是个天大的好消息，我这样想着，因为，如果，当我的封印被解开，当我选中了契约缔结者时，我便有足够的能力和力量帮助蓝染登上那至高的顶点，成为那站在天之顶端的人。

我的契约缔结者？这还用问么，自然是蓝染，那个我最爱的人。

“唯光大人，如果您要恢复力量，是要解开这多重封印的，因为您的力量过于强大，上一任灵王为您加上六重封印。”

“第一重封印，是获得王族特务对全体成员的认同。这一点，想必您已经做到了，帝夜清楚的知道您在王族特务中的地位，那对于其他人来说近乎神一般的存在。”

“第二重封印，选择您的契约缔结者。这个人要有王者风范，睿智，冷静，要有俯瞰众生的气度，要有无与伦比的力量，”帝夜顿了顿，道：“这个人帝夜也知道，您做出了您的选择，帝夜，完全尊重您。”

“第三重封印，如果因为引发了尸魂界和虚圈的战争，而您还身不由己深陷其中的话，请您务必遵循命运的安排，一定，不要让王族特务插手。在那个时候，请您赐予帝夜权利，将王族特务一行人，遣送回王都，否则，封印无法解开。”

“第四重封印，是崩玉。您要把自己的力量和崩玉融合，因为，您既不是死神，也不是破面，但是，您的力量却需要这两者共同引导，这就引出了……”

“第五重封印，如果说崩玉是虚的死神化的关键，那么就还有另一种物质的存在，死神虚化的钥匙，被我们称之为――破晶，是由总队长保管的，尸魂界的禁忌之物。”

“而这第六重封印，就是……”

“轰隆隆”的一声巨响，打断了帝夜的话，我和他同时看向那声音的源头，只见一阵浓烟过后，墙壁被开了一个洞，而那洞口站着的，正是被小宝、小舞和娃子下了密术朽木白哉、黑崎一护和日番谷冬狮郎。

我稍稍愣了一下，他们掏出来了？也难怪，队长级的总是很强悍。

腰上一紧，我竟然被一护抗了起来，只听一护对朽木白哉说道：

“白哉，这个人也要带走么？”

白哉微微蹙眉，而一旁的冬狮郎接过了话，“那个人不用管他，我们只不过是奉命代王键回尸魂界。”

我没有挣扎，目光始终没有离开帝夜，而他的目光也没有丝毫离开我的，我们就这样凝望着，用眼神传递着讯息。

尸魂界开始行动了，山本，你已经要决定处决我了么？

命运的齿轮，开始运转了……

或许，现在去尸魂界并不是一件坏事，我这样想着。

如果说，我身上加注了六重封印的话，那么至少，第一重和第二重封印已经解开，第三重封印，我只需吩咐一下，而第四重封印……我想蓝染应该不会介意我动用了崩玉，但这第五重嘛……稍微麻烦了点……

所以，现在去尸魂界，找出那个破晶，解开我的第五重封印，是我的必行之举。

因为，我要蓝染，坐上灵王的宝座。

“不要发呆了，我们快走。”

白哉阴冷着脸，准备和另两个人离开这里的时候，三道怒吼从我们身后传了过来――

“朽木大白菜！！！！！！！！！”这是小宝惊天的怒吼。

“日番谷小白毛！！！！！！！！”这是娃子扭曲的尖叫。

“黑崎草莓！！！！！！！！！！”这是小舞狂怒的大喊。

“……”

我满脸黑线的看着那三个冲过来的身影，这昵称未免也太……

“大白菜！你们要带四去哪里？！！”小宝拔刀怒目相对。

“自然是带回尸魂界。”

“你们不能带走四！！”随后赶到的纯子也愤怒了。

“住手！！！”我趴在草莓的背上，大吼：“听着，王族特务从今天开始不得插手尸魂界和虚圈的任何事宜，我将赐予帝夜权利，将王族特务一行人，遣送回王都。”

“为什么？！！四！！”小宝不解的问道。

“宝，”小舞伸手拦住了欲上前的小宝，目光中有着我所熟悉的了然，“四这样做自然有他的道理，我们会王都吧。”

我伸出手，在前面的空间轻轻一点，王都的大门再度被我开启。

在小宝她们离去的那个瞬间，我看到了蓝染的身影，一个闪身，出现在了我的面前，而我，却用着十分镇定的声音对他说：

“让开吧，小蓝。”

“我只不过是去尸魂界游玩几天，不用担心。”

“不过，请一定不要忘记……”

“要来接我回家……”

那个瞬间，我看见蓝染棕色的眼眸，流露出矛盾的神色，不舍却又不想阻止我，心疼还仍旧给与我最大的宽容，让我的心微微抽搐了起来。

蓝染，我在尸魂界等你……

相信我……

当我们再度相遇，那便是你登上灵王宝座之时……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 50
                            

                                                        

                            

                            我笑眯眯的看着站在我面前的山本，完全没有丝毫紧张感，脸上带着大大的无所谓的笑容，面对着这位对于尸魂界来说举足轻重的大人物。

“苏唯光，老朽代表尸魂界以及现实所有魂魄，最后再问你一次，你到现在为止仍旧决定选择自己的契约缔结者为大逆不道的罪人蓝染加医槊矗俊

山本严肃的表情，带着些许威胁的口吻，以及从他身体上散发出来的那不亚于蓝染的灵压，让我微微挑起了眉头，这个老头子，动真格的了。

“噢呀，山本总队长，首先，我的纠正您一个错误，我的名字叫做苏小四，不是苏唯光，那个名字只不过是我的曾用名罢了，不是本名哦。”

我笑嘻嘻的说着，漫不经心的语气加上点儿郎当的态度似乎让山本有些不悦。

“请回答老朽的问题，苏小四。”

“啊啦，我这不是正要回答么，您急什么呀，太着急的话对身体不好，你看你年岁大了，要注意保养和休息，要是弄不好来个心脏病、脑血栓什么的，这尸魂界可怎么办啊？”

“哎，说到这老年病啊，总队长大人你还真得小心谨慎为上，现在癌症这么猖獗，一个不经意，可能就的染上肺癌啊、肝癌啊，这些都太常见了，要是弄个前列腺癌什么的，咱这不也是丢人么，就像染上艾滋病人家就以为你是同性恋一个道理啊……”

我絮絮叨叨的继续在山本面前展开我的长篇大论，绝口不提我的契约缔结者究竟是谁，我就不信了，我不说！我就不说！你能耐我何？

果然，山本的额头上渐渐的布满了青筋加“井”字，身上的灵压也越来越浓重，混杂在这原本就不怎么清新的空气里，让周围的人感到有些窒息。

而对于我来说，这根本不算什么，且不说我本身的力量如何，更不提我那无人能敌的灵吸，单就这封灵环就绝对是一个宝物，因为它在封锁住你自身体内的灵力的同时也将外界的各种灵压抵消掉了，换言之，这就是为什么我总是感觉不到周围人灵压的缘故所在。

所以，我完全无视山本快要爆发的表情，继续我的健康论。

“你看看，岁数大了不能生气，生气容易高血压，然后『嘎』一下就抽过去了，弄不好一口气没上来可能就挂了，你说你挂了这尸魂界怎么办啊？本来中央四十六室就叫蓝染给秒了，总队站你再有个三长两短的这尸魂界岂不是群龙无首？”

“这要是一群龙无首了，谁来领导大家向新世纪迈进？这眼看着就要到2008年了，奥运会也要开始了，现在是全□□动的时代，您老也出去溜达溜达，散散心，打打太极拳什么的，别成天老想着这些个烦心的事，叫您助理帮您忙忙，话说回来，总队长啊，您这助理怎么不弄个漂亮小姑娘呢？弄这么一带把的做什么？难道您好这口儿？”

我相信，从山本当上总队长的那一刻起，就没有人敢这么和他说话，因为他现在脸色堪比猪肝，呼吸如牛喘，双手抖得好像得了癫痫。

“把、把、把、把他……”

没等山本说完，我又把话接了过来，嬉皮笑脸的说道：

“您别激动，我这就走，我说那个谁啊，”指了指山本的副队，继续道：“记得给老爷子弄碗参汤，好好补补，你累点没啥，年轻力壮的，别给老爷子累坏了，天天晚上那么折腾。”

说完，我转过身，迈开大步离开了山本的办公室。

我一直坚信，经过这次谈话，山本短期之内应该不会再找我麻烦了。除非，他还想再体会一次哑口无言的感觉。

他不对我拔刀自然是有理由的，就算我做得再过火，就算我坚持要让蓝染当上灵王，他都没有任何理由和权力处决我，因为这就是尸魂界所谓的正义，效忠上一任灵王，对于我这个有权利决定灵王的存在，山本一分一豪也不敢轻举妄动。

但是，不杀我不代表他不会做别的事情，软禁，囚禁，这些都可以让我断了见到蓝染的机会，因为只要见不到，只要把我封印起来，蓝染就不会变成灵王，灵王便不会产生，这样，尸魂界仍旧有足够的理由灭掉蓝染统治的虚圈。

其实我一直在考虑一个问题，如果说死神是灵魂的制衡者，那么对于死神来说只不过应该是守卫现世魂魄的安全罢了，对于从虚圈跑出来的虚给于制裁，那么，本身就本本分分待在虚圈中的虚，或者到了现世却并没有残害人类的虚，死神也有权力消灭么？

每个人的职责范围都是固定的，可这个范围由谁来确定？所谓上有政策下有对策，即便是制定了，经过了这上万年的时间，死神的思想恐怕早已升华，对于自身的存在理解为绝对的正义，处决虚是一种正义的行为，是理所当然的，他们中没有一个人会去考虑这背后究竟还存在着些什么。

所以，我还是那样认为的，蓝染作灵王未必是件坏事，你如何知道蓝染他就不是以为好王么？你如何知晓蓝染他就一定是位暴君？谁来做灵王有什么关系？只要他能做好一个王应尽的职责就好了。

如果说真正要阻挡蓝染做灵王的人，那恐怕会是因为蓝染当上了王会影响到他们自身的身份、地位以及利益吧，就如同中央四十六室一样。

我要蓝染做灵王，不仅仅是因为我爱他，更是想让这几万年来墨守成规的社会有一丝新鲜的色彩。

而我也相信，现在，整个静灵庭没有一个人会是我的同伴，清楚□□的和不清楚□□的都不会再站在我这边，我，现在，孤立无援。

可一想到蓝染登上灵王宝座那一霎那，带着发自内心的笑意的容颜，我便觉得再大的困难都无所谓，我，无所畏惧。

我被关押在六番队的牢房中，听说，这是朽木白哉自己申请的，而之后，我或许会被安排到惭罪宫去，当然，这是后话。

对于队长来说，来牢房看重犯的次数可以说是少之又少，而朽木白哉这个家伙恐怕是没事干吃饱了撑的，三不午时就往我这儿跑。

“呦，大白菜你又来骚扰我啦？”我伸着懒腰，悠哉悠哉的和朽木白哉打招呼。

他却不语，就那么站在牢房外看着我，冰冷的脸上没有任何表情，可那双眼似乎要把我看穿。

“每次来都不说话，不知道的还以为你暗恋我呢。”

一屁股坐在床上，我晃着双腿，漫不经心的继续说着。

“还记得你小时候么？白哉？”我难得的回忆起了往事，“那个时候你还是个小鬼，不过说真的，你长得好像小女孩，管家叫你的时候我才知道你原来是个男孩。”

我呵呵呵的笑着，看着窗外明媚的阳光，眼神变得悠远。

“你说我是樱花的精灵，你说你长大了以后要成为一名优秀的死神。”

“你实现了你的诺言，白哉，你真的非常出色。”

“可你知道么，从一开始，我就是镜花水月，而那份心情，至今仍未改变。”

我转过头，看着朽木白哉，笑容中有些许的苦涩。

“你了解么？白哉？”

我看到那双冰冷的眸子缓缓的闭上，而后，他转过身去，离开。

而我却听到空气中漂浮着一句话。

“我知道，小四。”

我笑了，抓住牢房的栏杆，冲着白哉远去的背影大喊：

“对不起！大白菜！你那个解放语不是散落吧女人！是散落吧，奥特曼！！”

如果这时，有人路过六番队的牢房门口，一定会看到六番队的队长大人的身形稍稍偏了一下，而那冰霜般的脸上竟浮现出一丝浅浅的笑意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 51
                            

                                                        

                            

                            令我感到惊异的是，第二天，我就从六番队的牢房关到了忏罪宫，而负责押送我的还是朽木白哉。

其实我有考虑过，他们这么快就决定把我押送至忏罪宫或许……和我上次在牢房的“突出”表现有很大关系，据说，我上次一共唱晕了13个死神，而让22个死神成功转型为gay，且攻受都有。

而在押送的过程中我提出了一个小小的要求，因为我不喜欢好像新娘盖头一样的四块白布搭在我的脑袋上，那样不仅看不到路，更感觉……好像要嫁给大白一样……不爽……很不爽啊……

“那个，朽木队长，”我很客气的对白哉说道，“我能不能不用那块布把脸遮上呢？”

朽木白哉愣了一下，继而微微蹙眉，却并没有说出反对的话来，倒是旁边负责押送的人员说话了。

“那怎么行！这是几百年来的规定，怎么能是你一句不愿意就不执行的？！”

我叹了口气，脸上带着嘲讽的笑容，看着那位把整张脸蒙的只留下一条缝给眼睛看路的某位死神，耸了耸肩膀，道：

“是啊，几百年的规定了，但是，这规定不也是死神定的么？既然是活物定的就有变通的可能，如果不能，那和死物有何分别？”

如果，不是我眼花，我看到朽木白哉黑色的眼瞳微微放大了一点，但那仅仅是昙花一现，白哉，你也在思考我说的话了么，这腐朽了近万年的尸魂界，确实需要注入新血了。

“你、你、你……”那位负责押送的人被我这一番话气得说不出话来，一只手指抖抖指着我。

“随他喜欢。”良久，白哉说出这样的一句话来，令在场的人错讹不已。

他们眼中那位视原则为生命的朽木队长，竟然……会听这位被关进忏罪宫的大逆不道的罪人的话！！

我走在那通往忏罪宫的路上，这或许是我最后一次以这种身份欣赏尸魂界的景色了，抬头，看向天空，被夕阳映得通红，仿佛，要滴出血来……

唇边，渐渐溢出一抹笑意，那是一种发自内心的欢快的感觉，因为，我有一种预感，我和蓝染相遇的日子，不远了……

“为什么笑？”

突然，前面传来朽木白哉的声音，我愣了一下，镇定的抬头，看向他。

“苏小四，为什么要笑？”

我看了看站在我身旁，同样诧异的看着朽木白哉的四名押送员，笑容变成了魅惑，眯起双眸，道：

“朽木队长要在这里和我讨论？您的任务不是送我到忏罪宫么？”

白哉就这么看着我，任凭时间从我们身边流逝，最后，他竟对那四名押送人员说：

“你们回去吧，我自己押送他去忏罪宫。”

“可、可是，朽木队长……”

白哉没有说话，只是淡淡的看了那四个人一眼，我便听到：

“对不起，朽木队长，那么，这里就交给您了。”

浅笑着，看着那第一次动用私权的朽木白哉，道：

“怎么？朽木队长不打算把我送到忏罪宫么？”

“为什么？”

我听到白哉那漠然的声音冷冷的问着，我看到他冰冷的脸庞透出阵阵寒意，我感到他全身紧绷的迫切想知道答案。

“什么为什么呢？”

“为什么，你为什么要选蓝染？”

看来事态真的已经发展到了迫在眉睫的地步了，山本已经把这些本应该是总队长代代口头相传的机密告诉了众位队长。

“我不懂你的意思，朽木队长。”我从没有在他们的面前说过，我的选择是蓝染。

“你早就不是镜花水月了，小四，你是清楚的。”

“嗯，我清楚，可是，”我笑得有些凄楚，晶亮的眼眸透出幸福的光芒，“我爱蓝染，而只有作为斩魄刀，我才能一直这样爱着他，陪着他走完今后的路。”

“你知不知道你的行为会毁了尸魂界！”第一次，白哉面对着我吼了出来，我已然可以看到他爆出的青筋。

“或许吧，”我仍旧那样笑着，笑得淡然，笑得云淡风清，笑得波澜无惊，“可那又如何？”

“你……”

“白哉，如果当初你有能力挽留住绯真的生命，就算毁灭全世界，你会不会去做呢？”

留下这样一句飘在风中的话，我回头，看到缓缓落下的大门，以及……白哉动容的眼神……

关上门的那个瞬间，我仿佛听到白哉轻轻的自语：

“小四，为什么是他……”

在忏罪宫中，我是自由的，算算时间，蓝染也该行动了，透过那近似于窗户的隙缝，我看向外面的天空，不论是尸魂界还是现世，天空似乎都是一样的，黑色的仿佛缎子一般，点点繁星好像闪光的钻石镶嵌在上面。

总有一天，我会和蓝染并肩而立，站在这片天空下，俯瞰众生……

“啊啦，你看起来很不错啊，小四。”

我“呵呵”的笑出了声，转过身，望着站在忏罪宫门口的银子，道：

“嗳，是还不错呀。”

“噢呀噢呀，你倒是落得清闲，这几天可苦了我们呀。”银子说着走了进来，站在我的面前，上下打量着我，“嗯，还好，没怎么瘦嘛。”

“苦了你们？”我皱眉，看向银子。

“嗳，自从你来尸魂界，虚圈众生每天都要承受着强大的灵压生存，你还真是罪人呀，小四。”

“不敢当，”我嬉皮笑脸的看着银子，“我不是罪人，不过，我承认我是万恶的。”

“啊啦，我这次来可是有任务的呢。”说着，银子从怀里掏出了一样东西，递到了我的面前，“蓝染大人叫我把这个带给你。”

我浑身一震，接了过来，看着手中的东西，眼眶有些湿润。

蓝染让银子带给我的，是崩玉。

那个让他不惜背叛整个尸魂界也要得到的东西，那个从某种意义上来说生成破面的力量源泉，那个对于整个世界来说至关重要的存在。

现在，那个关键在我的手上，这代表了什么？

如果是我的理解的话，这是蓝染用他的方式在向我承诺，我对于他来说是独一无二的存在，那种不可取代的存在，在任何存在之上，甚至于崩玉。

我知道，蓝染是不会对我说“我爱你”，但他用另一种方式让我体会到了他的爱，不浪漫，却让人安心，蓝染，你要我如何不去爱你……

“蓝染大人叫我告诉你，”银子突然凑了过来，在我耳边轻声说道：“崩玉会告诉你破晶的所在之地。”

“嗳？小蓝也知道了么？”

“这是自然，如果山老头说出来了，蓝染大人自然会知道。”

“原来还有眼线呀。”

“小四不高兴了？”

“怎么会，我兴奋的发抖，”我的脸上流露着一种邪媚的笑容，看的银子簇起了眉头，“我们该走了，银子。”

“噢？小四要去哪里？”

“当然是去找破晶。”我笑得灿烂，看了看银子，继续说道：“不过，在这之前，我想先去看个西洋景。”

“西洋景？”

“对，去山本那儿走一趟，我要见证一下化石（流刃若火）的话，看看那老头是不是□□呢。”

“……”

“嗳？弄不好破晶就被山本藏在他裤裆里呢！”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 52
                            

                                                        

                            

                            我和银子走在静灵庭的街道上，仿佛像走在自己家中一样随意，毕竟银子熟悉这里，而我，虽然也在这里生活了近百年，但是还是有些转向。

可我真的不是路盲！只不过时间久了，记忆有点模糊罢了！真的！我不是路盲！！

“噢呀？小四，你在这里生活的时间应该比我久吧？”银子笑容满面的问着我，“难道你不知道山本总队长的住所是往右转的么？你往左走做什么？”

我立马停下了脚步，退回银子身边，一脸无所谓的笑道：

“啊，我这不是看看那边有没有人么，被发现了多不好，弄得我们好像偷窥的一样。”

“你是不是不认识路啊？路盲就直说啊！”

“……”

我的表情僵硬了一会儿，转过头，冲着银子很不客气地瞪大了眼睛，道：

“你哪只眼睛看见我是路盲了？我这叫间歇性遗忘！”

“……”

就在我和银子大眼瞪小眼的时候，突然之间，银子变了脸色，一手抱起我，闪进了一旁的阴暗角落。

我的第一个反应就是有人来了，秉住呼吸，我很想看看到底是谁在这个时候还在街上游荡，不过，我不得不承认，好奇心会杀死一只猫，当然，我不是猫。

我努力的从银子怀里探出头去，却是一个重心不稳，眼看着就要栽倒在地上，银子眼疾手快的拦腰抱住了我的腰，而我却没控制住嘴边溢出的惊叫：

“哎呀……”

“谁？！谁在那儿？！！”

一道熟悉的声音在我耳边响起，刺眼的火光照在我和银子的身上，我缓缓的转过头去，映入眼帘的，是举着火把一脸惊愕的看着我们的雏森。

“市、市丸队长？唯光君？”雏森似乎还没有从惊愕中清醒过来，完全没有反应过来我和银子其实已经与尸魂界为敌了。

“呦，好久不见了，小桃。”我还被银子揽在怀里，以一种极为不雅的姿势冲着雏森打招呼。

那一瞬间，雏森的眼神变得凌厉，怒瞪着我和银子，右手握上了自己的斩魄刀。

“为什么市丸银你会在这里？”

“啊啦，雏森小妹妹，好久不见。”银子无所谓的笑着，那张狐狸脸看不出一点被发现应该流露出来的紧张感。

我叹了口气，这么尴尬的见面，我还真不知道该和雏森说些什么呢，毕竟我之前……

想起了自己以前利用过雏森的事情，有时候感情这个东西真的是很微妙的，我明明是不爱雏森的，但是，可我仍旧放不下那份同情心。

“市丸银，你要带唯光走？”雏森全身呈备战状态，尽管，我认为她出了全力也不可能打过银子。

“嗳，理论上说，是这样的，”银子揽住我的腰的手稍稍收紧了一点，似乎清楚我内心的矛盾，在给与我警告，“我的确是接到了这样的命令。”

“我不会让你得逞的！”雏森说着“刷”的一声，把刀拔了出来。

“小桃！”我赶紧出声，开玩笑，如果说雏森真的和银子打起来了，那她必死无疑。

“唯光君……”雏森看到我有片刻的呆愣，继而，那双漂亮的大眼睛溢满了泪水，我听见，她哽咽的声音。

“为什么……你和蓝染队长……为什么……要这样做呢……”

我看到，那晶亮的泪水滴落在她的胳膊上，刀柄上，衣服上；我感到，雏森那充满了疑惑和不解的目光紧紧的锁住了我，使我动弹不得。

缓缓的走了过去，伸出手，轻柔的为她拂去泪水，我轻轻的笑了，道：

“小桃，我们谁都没有错，蓝染没有错，你没有错，我也没有错。”

“那为什么会发生这一切！”雏森紧紧地抓住我的前襟，带着哭腔问道。

“这个世界上原本就没有绝对的正义和绝对的邪恶，蓝染他追求力量，追求权利，他要站在天之顶端，他是王者，可你不得不承认，蓝染绝对配得上那个位置。”

“而你，小桃，你只不过是憧憬错了对象，蓝染不是你想象中的那个温柔队长，他远谋、睿智、冷静、从容，却又冷血、狂妄，善于洞悉人心，或许，突然之间你无法接受这样的蓝染，但是，你会慢慢发现，只有这样的蓝染，才是真的蓝染。”

“至于我，”我淡淡的，带着一丝歉意的笑了，“我要和你说抱歉。”

雏森的眼中写着满满的疑惑，轻轻的抽泣，抬起头，望着我。

“对不起，我要收回我之前对你说过的话，小桃，我爱的人，不是你；我要陪他走完一生的人，也不是你；我为他赴汤蹈火在所不辞的人，仍旧不是你。”

“所以，对不起。”

我看到雏森原本已经止住的泪水再一次的泛滥开来，她扑到我怀里，任由泪水打湿我的衣襟，将所有的愤怒和不满挥拳打在我的胸膛上。

“苏唯光……你是混帐……”

这或许，是这个小小的副队长，第一次说脏话吧……我暗暗的想着，嘴角渐渐扬弃，这样，好多了，不需要对任何人有歉意，心中一下子坦然了许多。

“蓝染队长走了，现在，连你也……”雏森仍旧在我胸前嘤嘤哭泣，却似乎眷恋着那一丝温暖，不愿离开。

“唯光君，”雏森哭红的双眼敛了下去，喃喃对我说道，“如果不是你，或许，我现在还躲在被蓝染队长抛弃的阴影里，不知道从什么时候开始，我的眼里不再满满的都是蓝染队长，你总是不经意的闯了进来，所以，在蓝染队长走的时候，我并没有像想象中那么的绝望。”

“我一直问我自己，我究竟是怎么了？我只是对我自己说，我一定会去救你，唯光君，你要好好活着，等我。”

我的心开始抽搐，我从不知道，我那种死缠烂打的行为会让雏森产生这么大的变化，或许，从某种意义上来说，我延续了雏森的生命。

“可是现在，我所追求的一切都化为了泡影。”

我看到，雏森泛着泪光的小脸在冲着我微笑，那个瞬间，我觉得凄楚万分，却又移不开目光。

“你可以答应我最后一个要求么？”

我听见雏森这样问我，而我，下意识的点了点头。

“你还是老样子，唯光君，你总是会答应我的要求。”

一滴泪，从雏森眼角滑落，我听见她这样对我说。

“请用我的刀，杀了我吧。”

不知为何，结果她递过来的刀的时候，我的手并没有发抖，反而，带着淡淡的笑容，那么冷静，那么清醒。

是的，我知道。或许，死亡，对于雏森来说，才是最好的选择。那是她身心的解放，因为她所追逐的一切都消失了。

当一个人的信仰消失的时候，那种深不见底的空虚感足够让人发疯，而对于雏森来说，她所追逐的人永远都不会回头看她一眼，我不会，蓝染也不会，因为，怜悯对于雏森来说更加残忍。

我拔出刀，刀刃反射着月光，伸出手，将雏森抱在怀里，就像蓝染杀掉雏森时一样的动作，不同的是，这一次，是雏森心甘情愿的。

鲜血一滴一滴的滴落在地上，我看到雏森笑得很幸福，那微微张开的小嘴，缓缓的吐出了最后一句话：

“谢谢你，唯光君……”

握着满是鲜血的刀，看着倒在地上的雏森，意外的，我没有任何悲痛的感觉，不悲伤，也没有罪恶感，因为，我相信……

小桃，你一定会如凤凰般，磐涅重生……

我仿佛可以看到那个幸福快乐的你，带着甜美可爱的笑容，跑到我的面前，瞪着大大的眼睛，问我：“你是谁呀？”

那时，我也一定会笑着回答你……

“你好，我叫苏小四。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 53
                            

                                                        

                            

                            “感觉如何，小四？”银子缓缓的从我手中抽出了那柄染满了鲜血的刀，扔到了倒在血泊中的雏森的身旁，“第一次杀人的感觉……”

“嗳，还不错。”我转过身，脸上除了淡淡的笑容看不出其他的表情，而眸子中流露出的只是漠然的神情。

“噢呀噢呀，悲天悯人的小四什么时候也变得残忍了？”

“哎？我有残忍么？”我挑高了眉毛笑看着银子，一字一顿地说道：“这也是一种仁慈。”
银子笑笑，并没有再说什么，只是轻描淡写的问着我：

“接下来，我们要去哪儿？”

“这还用问么，”我望着漆黑一片的夜空，一抹自信的笑容浮在我的脸上：“自然是去找破晶。”

“怎么？已经知道如何利用崩玉找到破晶了？”

“听口气，你知道？”我反问银子，但见他脸上闪过瞬间的诧异，继而又恢复了正常。

“我怎么会知道呢，小四，只有你才能获得崩玉的力量，得知破晶的所在呀。”

我低头，看了看自己手中的崩玉，黑色中仿佛流溢着水样的色彩，珠圆玉润，好像上等的黑珍珠，这么一个宝石一样的东西如何告诉我破晶的所在呢……

“银子，”我出声叫住了走在前面的他，问道：“如果你和山本打起来了，有几分胜算？”

“啊啦，山本总队长呀~~~”银子拉长了音调，好像在故意调我的胃口，迟迟不说出下文，“应该是没有吧，因为我这种力量和山本总队长比起来就像小鬼一样呢。”

听着银子云淡风轻的口气，我暗讨着山本真的很强呢，强到银子自叹不如，强到蓝染叛变的时候首先想到的是如何把他调虎离山。

而如果我这样的直接冲过去质问他破晶在哪里？恐怕也是自寻死路。我自己倒还好说，怕是要害了银子，那样的话……纯子岂不是要找我拼命？

打了个冷战，看来山本这关行不通，不管耍什么心思，山老头经过了多少大风大浪，那几百年的咸盐不是白吃的！

不过，山本行不通，我能不能从别人身上下手呢……比如说……有着几百年悠久历史的某贵族家……

猛地回头，一脸严肃地看着银子，道：

“银子，你先回去，这里我一个人没问题。”

“啊啦，这恐怕不行呢，小四。”银子笑呵呵的驳回了我的要求。

我挑眉，用眼神问着为什么？

“蓝染大人特意交待，叫我寸步不离的守着你，直到……”

“直到？”

“直到他来。”

我愣了一下，蓝染要来尸魂界了，你要来履行诺言接我回去么……

唇边微微勾起，脸上若有若无的幸福笑意，洋溢着淡淡的无法言喻的甜蜜感觉。

“那么，银子，你有自信藏起来不被人发现么？”

“你说呢，小四？”

我笑了，是我太过多虑了么……

“那么，你送我到朽木家吧。”

没有过多的言语，银子一路瞬步送我到朽木家的大门口，消失之前，他不放心的看了我一眼，问道：

“你确定你没事？”

我点点头，镇定自若，笑得自信，笑得令人安心。

看着银子消失的背影，我知道，我和家族中众人之间的，我和蓝染之间的以及我和银子之间的这份默契，远远的超过了尸魂界众人，因为，他们经历过一次背叛，他们心中早已存有猜忌，或许他们当中便会再有一个人被判他们所谓的正义，而现在他们认为的那个人，就是我。

不会觉得羞愧难当，不会觉得抬不起头，我重重的敲响了朽木白哉家的大门。

“咣咣咣！”

“谁啊？”伴随着下人不耐烦的问话，门“吱嘎”一声被打开了，探出脑袋的下人上下打量着我，皱起了眉一脸鄙视的问道：“你是谁啊？知道这是哪儿么？”

我露出了笑脸，并没有在意那人的口气，只是很客气的回答：

“我知道的，这里是朽木家。”

“知道你还随便敲？！”

“因为我要找朽木白哉。”

停顿了几秒钟，那个下人看着我哈哈大笑，一脸鄙夷的说道：

“就你？找我们当家的？虽然我不知道你怎么从流魂街进到静灵庭的，但是你最好趁我还没有把你撵出去的时候快点离开这里。”

我叹了一口气，不得不承认，不论哪里都是靠力量来衡量一个人的，这个下人他并没有错，因为此时的我连一丁点灵压都没有，而他却是靠着灵压的大小来分辨这个人身份地位的高低的。

“抱歉，你能帮我带个话，就说有个叫小四的人来找他么？”

“我说你究竟有没有听清楚我的话啊？我是说……”

就在那个下人还要继续和我纠缠下去的时候，他的身后响起了一道冷冷的声音――

“让他进来。”

“朽、朽木队长……”下人哆哆嗦嗦的回头看着朽木白哉，继而疑惑的看了我一眼，让开了堵在门口的身体。

“记住，不要多嘴。”冷冷的督了那个下人一眼，凌厉的眼神差点令那个人跪坐在地上，转身向前走去。

我充满怜悯的看了那人一眼，紧紧跟上白哉的脚步。

“既然逃出来了，为何还要回来？”随着和式拉门轻轻关上的那个瞬间，白哉冰冷的眸子紧紧的锁住了我，几乎是咬牙切齿的问出了这句话。

“因为……”我搬弄着摆设在房中的插花，貌似心不在焉地说道：“我相信你。”

白哉没有说话，仍旧是那样死死的盯着我，仿佛要透过我看到什么似的，微蹙的眉头显示出他并不满意我的回答。

“我相信你，白哉，”我抬起头，笑看着他，“我相信你不会把我交给山本总队长。”

“为什么？”冷冷的吐出这三个字，我听得出他话中的疑惑。

“没有为什么，我的直觉这样告诉我。”我耸耸肩，继续道：“况且我认为现在在尸魂界能和我谈得上熟识的人应该就只剩下你了吧。”

“到现在你的选择仍旧没有改变么？”白哉的口气稍稍缓和了一点，没有了先前的凌厉质问，却似乎，带着淡淡的无奈。

“这是自然，”我转而看向窗外，“当初你娶绯真的时候也一定很艰难吧，怎么现在却无法理解我的心情呢。”

“那是不一样的。”

“不，是一样的。”

“你怎么能以所有人的生命为代价去满足你的个人私欲呢？！！”第一次，我看到白哉的脸上出现了可以称之为暴戾的神情，第一次，我听见白哉咆哮出声。

“你错了，白哉，我并不认为蓝染无法胜任灵王这个位置，况且，”浅笑着，我相信，此时，我的脸上一定洋溢着幸福的笑容，“他是好人，我帮他除暴安良；他是坏人，我为他杀人放火。”

“这就是我的爱，无论你能否理解，不管你能否认同。”

我看着白哉说出了我的誓言，我一直相信这个男人可以理解我，可以认同我，因为我们同样爱的刻骨铭心。

冰冷的手指抚上了我的颈项，我感到白哉的手在渐渐收紧，呼吸开始变得困难，冰冷的声音在我耳边响起：

“你难道不知道我要杀了你易如反掌么？”

艰难的点了点头，我扯出一抹笑容，道：

“难道你还在记恨我误导你的解放语？”

我发誓，白哉的身形稍稍晃了一下，但他很快恢复了平静，另一只手划过我的脸颊，我听见他的声音这样说：

“为什么我们不能回到从前呢，小四？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 54
                            

                                                        

                            

                            手，轻轻的搭在白哉的上面，笑得灿烂，笑得无邪，那个瞬间，我看到在白哉放大的瞳孔中，自己仿佛又回到了那个梳着两个包包头冲着白哉甜甜笑的小女孩，而恍惚间，大白也变成了那个小小的他，那个像小女孩一样漂亮的在樱花中嬉戏的他。

“回到从前，又如何呢？”

晶亮的眸子带着笑意紧紧锁住白哉，目光中流露出的那股漠然，让白哉有些不寒而栗，缓缓的抽回了自己的手，不言语，就这样看着我，冷冷的，面无表情的。

“你心里清楚，我不曾改变。”

淡淡地看着白哉冷峻的脸庞，明白那看似毫无波澜的样子实则藏着惊涛骇浪，你总是这样压抑自己的感情，白哉，不论是对小宝（千本樱）还是绯真，你的爱总是深深的埋藏在心底，然后，会让人在不经意间发现。

“以前不会，现在不会，今后……也不会。”

镇定自若的笑看着白哉，其实，你并不是冷血的人，其实，你是个多情的人，朽木白哉。

你对你自己说你爱的是绯真，可你心底放不下的人却是小宝（千本樱），你矛盾，你自责，你的内心在挣扎，可你的脸上永远是那幅不变的冰山表情，用冷漠的外壳保护着自己，不让任何人看到自己最真实的想法。

或许，我可以理解为，你怀念的是从前我们曾经快乐的日子，那没有任何纷争、没有阴谋，只是单纯的嬉笑打闹的日子，那，是你内心的渴望吧……

眼前一黑，我被带入了一个陌生的怀抱，鼻息之间充斥的是白哉身上淡淡的樱花味道，我没有挣扎，没有反抗，就那么任由白哉抱着我，紧紧地，仿佛要揉碎我的骨髓一样。

没有言语，仿佛，过了千年的时光……

白哉放开我的那个瞬间，我听见他低沉冷漠的声音在这寂静的夜晚响起：

“苏小四，我作为静灵庭护庭十三队六番队队长，将你遣送回忏罪宫，即便……使用暴力。”

抬起头，对上白哉黑色的眼眸，没有不甘，亦没有不解。

我，还是赌输了么……

“我们走吧。”

语毕，白哉侧身让出一条路，示意我走在前面。

扯出一丝无奈的笑意，走出了朽木家的大门。

一路上，我们只是静静的走着，而每一步都似乎异常沉重，一阵冷风吹过，我缩了缩脖子，抱紧了胳膊，有些怀念蓝染宽阔温暖的胸膛了……

“就快到了。”

白哉突然出声说道，我一愣，继而笑了，原来你还是不能忘记我们曾经嬉笑打闹的时光么……

“白哉，去忏罪宫之前，我能去见一个人么？”

冰冷的面孔微微蹙眉，半响，我看到他点了点头。

“带我去见见总队长吧。”

在白哉的带领下，我到了山本的住所，一栋老式的和式住宅，就好像山本本人一样，久经沧桑。

“叩叩叩”，我不客气地敲响了大门，却只听“吱嘎”一声，门竟然开了！

身后的白哉也是一脸震惊，随后冲了进去……

迈进门的那个瞬间，我感到了一股深沉如大海般的灵压……

而后，耳边响起了那苍老嘶哑的声音：

“你来了，苏小四。”

露出了一个浅浅的笑容，其实我早该想到的不是么，对于山本这种人应该早就派人对我进行监视了吧。

稍稍有点庆幸，大白选择把我送了回来……否则……岂不是又要担上一个叛变的罪名么……

“嗳，我来看看你，山本总队长。”

“噢？逃跑没有成功么？”见我似乎并没有在意那股灵压，山本缓缓的收了回去。

“您在说什么呢，总队长大人？”我歪着头笑得无邪，“我不带点纪念品回去，小蓝会生气的呢。”

沉默了半响，山本几乎是怒视着我，道：“那么，你找到纪念品了？”

“这个嘛……”我故意拉长了音调，脸上仍旧带着那可以称之为胸有成竹的表情，道：“要是找到了我会出现在这里么，山本总队长？”

缓缓的闭上了眼睛，我似乎可以感到山本送了一口气。

“不过呢，”我的双眸迸射出晶亮的光芒，一瞬不瞬的盯着山本，“我找不到，不代表别人找不到。”

猛地，山本睁开了眼睛，那深沉的目光仿佛要将我看穿，而那灵压再一次铺天盖地的散发了出来……

“苏小四，你不要妄想了，你要找的东西根本不在尸魂界。”

“是这样么……”我耸耸肩，笑了，转过身，道：“谢谢总队长大人的指点，那么……我先回忏罪宫好了。”

借着外面点点星光，我回味着山本的话――“苏小四，你不要妄想了，你要找的东西根本不在尸魂界。”

首先，山本是知道我要找的东西是什么，因为这灵王的加冕仪式是总队长代代口头相传的机密，而他说，我要找的东西根本不在尸魂界……这是什么意思……

如果说，破晶是尸魂界世世代代守护的禁忌之物，那么似乎可以解释为何近万年的时间都没有灵王出现了。

因为王键封印的解除需要破晶和崩玉两股力量相结合，而前灵王，或者说万年以前的尸魂界只研制出来了破晶，或许是发现这种物质过于危险而并没有将之反向研究，因此，崩玉便没有产生，而尸魂界也将破晶永久性的封印。

而浦原喜助意外的将这种物质研制了出来，这从某种角度上来说威胁到了尸魂界的地位，当然，如果我没有出现，山本或许也不会像现在这般紧张，毕竟，没有灵魂的王键是没有办法解除封印的。

但是，现在一切都变得不一样了，王建有了灵魂，崩玉被制造了出来，尸魂界……真的要灭亡了……

仔细想想山本的话，如果说，浦原喜助这么一位被称之为天才的人选择隐藏崩玉的方法是将它埋葬在魂魄里，那么，山本说的，我要找的东西根本不在尸魂界便有理可推，破晶也在某个人的体内封印着！

就在我为自己的想法为之一振的时候，耳边又响起了银子戏虐的声音：

“噢呀噢呀，小四，你怎么又被关起来了呢？你这样我很困扰啊！”

“真是抱歉啊，又要麻烦你了。”我皮笑肉不笑的看着银子，说道。

“啊啦，小四，你跟我客气什么呢？”眯起的双眼笑弯着，银子向我伸出了手，“走吧，小四，我带你回去。”

“银子，我要找的东西还没有找到，我不能回去。”难得的，我认真了起来，没有笑意，目光和神情都极为严肃。

银子见状也收起了笑脸，就那样看着我，道：“你这样我很难办啊。”

“抱歉，银子。”

“恐怕是不行呢，”银子缓缓的睁开了他那双血眸，在月光的反射下竟让我觉得有丝异样，那眼睛……“我答应了蓝染大人，要寸步不离的守着你，这是我对蓝染大人的承诺。”

我眯起双眼，紧紧盯着银子血红的眼眸，不对，真得很不对，先前银子一直没有睁开双眼，别人也就看不到，而现在，我竟觉得他的右眼好似玻璃珠子般晶亮！

“银子，你的右眼……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 55
                            

                                                        

                            

                            “噢呀，不愧是小四啊，发现了呢。”银子一愣，再度眯上了自己的眼睛，整个人看起来邪媚异常，那种冰冷的寒意渐渐涌上我的心头。

“银子，你的右眼……究竟……”我试探着开口，却并不敢说出我的猜测。

“哎？小四不是发现了么，我的右眼，是看不到东西的。”银子是笑着说出来这句话的，那无所谓的态度，却让我感到有种说不出的苦涩感。

“天生的么？”我紧紧地盯着银子，不让他有丝毫的表情遗落在我的视线之外。

半响，我看到银子的脸上已没有了笑容，我听到他无奈的叹了一口气，不再有戏虐的感觉，不严肃，但那声音却显得悠远了起来。

“果然，什么都瞒不过你么，小四。”淡淡的笑容浮现在银子的脸上，“这个并不是先天失明的。”

“受到过外伤么？”我紧追不舍地问道。

“关于我这只眼睛，我几乎是没有记忆的。”银子看着我震惊的脸，继续道：“我只是知道，在我很小的时候右眼还是能够看到东西的，之后……便没有了关于这只眼睛的记忆，而它……再也看不到了。”

我缓缓的敛下了眼睑，思索着，如果说我的推理没有错的话，那么银子的右眼就是我要找的破晶，但是，我要如何证明？我要如何将它取出！

“银子，距离小蓝来尸魂界还有几天？”

银子愣了愣，露出了一个了然的笑容，道：“三天。”

三天么……

三天的时间，我要找出答案！

“银子，带我去清静塔居林吧。”

时间一天一天的过去了，而我终于找到了我想要的答案。在这偌大的清静塔居林里面，记载着尸魂界上万年来的历史，有不为人知的秘密，丑闻，也有各种丰功伟绩。

我不得不承认我很欣赏尸魂界关于历史记载的作风，不掩盖丑事，不放大功绩，完全的实事求是，这也是为何我能用这么短的时间找到我要的答案。

在银子的右眼里，的确封印着我要找的破晶，也正因为如此，银子的右眼才会完全失明，值得庆幸的是，他的左眼还是完好的，因为破晶的力量过于强大，封印起来或多或少会影响到魂魄本体。

银子是破晶的载体，尸魂界每隔两百年便会为破晶寻找新的载体，而原本的……无一例外的被完全的消灭了……

但是，这里并没有记载如何将破晶取出却不会令魂魄本体受伤，我几乎是哀愁的望着银子血红的右眼，我不想伤害他的，可我要如何取出我要的东西？！！

忽而想到，崩玉如果融合了队长级一倍以上的灵压，便会发挥出自身的力量，低头，凝视手中的崩玉，握紧了拳头，对银子说道：

“银子，小蓝今天就会到了么？”

“嗳，是这样的。”

银子似乎明白我的苦处，而我也清楚，为了能让我在这里好好的研究，银子独自一人在静灵庭内设下了怎样的陷阱，调开一批一批的死神，不让他们靠近我所在的位置，不说别人，单就山本一人就已是难上加难了。

“小蓝降临的位置是哪里？你知道么？”

神色凝重的银子，向窗外看了一眼，整个人看上去稍显疲惫，道：

“双极之丘。”

我笑了，笑得灿烂，笑得温暖，笑得令银子有片刻的无措，怔忡的看着我，不知道接下来会怎样。

“就快结束了，银子。”

我这样说道，晶亮的眸子闪烁着夺目的光芒，声音悠远而低沉，缓缓的向银子伸出了手，恬静的笑容在我脸上绽放着。

“我们走吧，去双极之丘。”

是的，我在赌。把最后的赌注押在了崩玉的身上，只希望崩玉会不伤害银子却又能引导出破晶来。

但是，不论结果如何，我都会和蓝染共同走下去，不论生还是死。

因为，蓝染是这样的相信我，而我，也同样信任着他。

我们会将自己的背交给对方，共同战斗；我们会为对方倾注所有，圆你所愿；我们会并肩而立在那至高的顶点，俯瞰众生……

双极之丘，经过了一次重创，现下已显得破败不堪，残败的双极刑架在风中摇摇欲坠，卷起的黄土弥漫在空气中，浑浊，令我微微眯起了眼睛。

“银子，能帮我把这封灵环弄掉么？”

并没有询问我原因，银子从怀里掏出了一个小巧的钥匙，在我颈项处捣鼓了一下，我听见“啪”的一声，我，没有了束缚。

铺天盖地的灵吸在整个尸魂界蔓延开来，崩玉早已兴奋的颤抖了起来，而与此同时，我看到银子的右眼开始发出白色的光芒，而且，越来越耀眼……

光芒过后，我看到一个白色的发光球体浮现在我的眼前，渐渐的，崩玉和破晶融合了起来，白色与黑色，光明与黑暗，相互吞噬，相互包容，因为它们原本就是相生相克的。

淡淡的瞄了银子一眼，却见他惊愕的睁大了自己的双眼，不敢相信的看着我，脸上没有了那从容的笑容，仿佛不敢相信自己的右眼竟然复明了。

崩玉，你果然，没有让我失望。

银子，你终于摆脱了尸魂界几百年来的束缚，你终于如凤凰般磐涅重生了……

看着那融合的两股力量顺着我的额头融入我的身体，那铺天盖地的灵吸渐渐的消失了，取而代之的，是深沉如大海般的灵压，从我的身上散发出来……

我缓缓的睁开了眼睛，耳边，响起了帝夜的声音：

“唯光大人，我知道，您一定会成功的。”

迎入我眼帘的是一脸幸福的帝夜，欣长的手指划过我的脸颊，我听见他柔声说道：

“这样，我就可以为您解开最后一重封印了。”

说着，我看到他的脸在我面前放大，额头感到一阵温暖，柔软温热的唇覆了上去，而帝夜的身体也浮在了空中，惊讶的发现，帝夜居然渐渐变得透明了起来！

“唯光大人，请允许我为您献上我的生命，因为，我本就是您力量的一部分，这样的您才是完整的您，这样的您才有资格站在灵王陛下的身边。”

我轻轻的将帝夜抱进了怀里，感觉着她在我怀中满满的消失，听着他最后的话语：

“帝夜能遇见唯光大人是毕生的荣幸，帝夜死而无憾，因为帝夜永远都和您在一起。”

看着化为光芒的碎片消失在我怀中的帝夜，我抱进了双臂，感到力量在我身体里面滋生，无穷无尽……

而此时，我的容貌也发生了变化，原本凌乱的黑色短发渐渐变成了金银相间的如缎子般柔顺的长发，睁开的双眼犹如水韵般散发着七色的光芒，看得随后赶来的尸魂界众人一阵恍惚……

空间突然扭曲了，我抬起头，看着那缓缓打开的黑洞，自己心中最希翼的那道身影走了出来，我激动得微微颤抖着，在看到他的那个瞬间，我的身体落入了那个令我安心的宽大怀抱里……

“小四，我来了。”

紧紧环着蓝染的腰，头埋在他的胸膛上，我哽咽着：

“我的样子变了，你怎么认出我来的？”

“不论你变成什么样，你永远都是我的小四。”

蓝染，你要我如何不去爱你……

转过身，看着那拔剑弩张的众人，我笑了，倾国倾城。

“想必大家都知道我的身份了，”轻轻靠在蓝染怀中，继续道：“那么，大家也应该清楚我的选择。”

“我选择的灵王是……”

“蓝染加医椤！

“苏小四！！”

我听到山本愤怒的吼声，却只给了他一个淡淡的笑容，继而转过身对蓝染说道：

“小蓝，说出解放语吧，那个只属于我们的解放语，这样我会变成你的斩魄刀，永远陪伴你左右。”

蓝染笑了，温柔的，轻柔的，那是千言万语道不尽的幸福。

“碎裂吧，小四。”

是的，这是我们的解放语，而我是他的斩魄刀。

我不是男人，亦非女人，我不是死神，也不是破面。

我是苏小四。

我只是一把斩魄刀，只属于蓝染的斩魄刀。

但是，只有我可以和他并肩而立，俯瞰众生……

―the end―

不看作者有话说的亲不要后悔噢~~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
序言+前篇
                            

                                                        

                            

                            所谓序言

在这里，小四首先要介绍一下续篇的大致内容和故事背景，因为续篇不能写文案，又害怕大家看不懂，所以小四只能借着序言的机会向大家说明一下。

所谓续篇，是以苏小四写完《当我们变成斩魄刀》一文后展开的，续篇的动漫人物是真正的动漫人物，也就是说苏小四生活的世界是和大家一样的现实中的世界，而《刀》一文中的苏小四只不过是作品中的人物，而蓝染也只是98笔下的蓝染而已。

不知道小四这样说大家明白了没有，总之，续篇就是讲述真正的蓝染看到了苏小四的《当我们变成斩魄刀》一文，想变成灵王，而特意到现实的世界中找这个文章的作者――苏小四的故事。

好吧，如果大家还是不清楚的话就直接看文好了，小四会尽量写得让大家都明白的。

前篇  由于苏小四而发生的惨案

其实，相对于我们这个现实世界来说，动漫的世界也是存在的，只不过完全平行于我们的现实世界，两者根本没有交集。

而控制着这两个世界平行发展没有交集的自然是神了，虽然有点俗气，但是还是不得不说掌控这平衡局面的正是时间之神和空间之神。

但是，即便是神，在几万年，甚至几亿年无限重复的工作中也有厌烦的时候，也就是说就算是神也有打发无聊时光来消遣的权利的，而现在要说的时间之神和空间之神用来消遣的东西，便是现在现实世界广为流传的――同人文。

一日，时间之神兴高采烈的拿着一叠厚厚的纸冲进了空间之神的房间。

“小空！！你看我拿什么来了？！！”时间之神一脸龌龊笑容，冲着空间之神挤眉弄眼地问道。

“嗯？什么东西？”好不容易把自己的目光从手中的BL漫画中移出来的空间之神有点不耐烦地看着时间之神。

“就是上次我跟你说的那篇文章！”时间之神一屁股坐在空间之神的旁边，扬着手中的纸，一脸炫耀。

“上次说的文章？”空间之神皱眉，不解的思索着。

“你真笨！就是我上次给你讲了一半的《当我们变成斩魄刀》！！”

“啊！那篇文啊！！怎么？那作者又写了？”空间之神立刻变了脸，谄媚的看着时间之神，希望能听到自己希望的答案。

“那当然了，”时间之神晃了晃手中的稿子，道：“看到了吧，就在我这儿，而且啊……”

“而且什么？”

“而且这文还完结了！！”

“什么？！！”

空间之神一下子跳了起来，扑向时间之神，嘴里大叫着：

“快！快给我看！！”

时间之神一边闪躲，一边笑着说道：“不给~~~不给~~~”

就这样，两个上万岁的神仙在自己的房间……嗯，从某种意义上来说，他们的房间也是他们办公的地方，因为四周都是空间之神散布的各种平行空间，有现实世界，也有什么火影啊，犬夜叉啊，猎人啊，等等等等……

总之总之，这两个上万岁的神仙就在这里展开了追逐游戏，突然，时间之神的脚下似乎被什么东西拌住了，一个没站稳，整个身体向前扑到……

而他手中拿的东西，宛若天女散花，向前面的某个空间中散去……

“啊！！”时间之神一声尖叫，栽倒在地上，疼得龇牙咧嘴，揉着脸继续说道：“还好还好，大结局的最后一章还在我手上。”

这时，空间之神怒了，冲着时间之神吼道：

“文呢？！！你给散哪去了？！！”

“没事没事，”时间之神安慰道，“我再去一趟现实世界，给你弄一份回来。”

“这可是你说的啊！不能失言！”

“一定一定！”

…………

两人的声音渐渐远去，而吞没那份稿子的时空黑洞下面清楚地写着：

BLEACH

至此，苏小四的大名响彻BLEACH世界……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一话
                            

                                                        

                            

                            出现在现实世界的蓝染
大家好，我是苏小四，呃，从某种意义上来说，苏小四是我的笔名，我的真名叫司小苏，苏小四只不过是把我的真名颠倒过来而已，好吧，我承认我对于起名字不怎么在行，不过，既然大家耳熟能详的是我的笔名，我不介意大家叫我苏小四。

我现在只不过是一名学生，读高中二年级，闲来无事喜欢上上网，码码字什么的，还有一点就是，我的全体同班同学都是我的读者，而现在，她们正在追《当我们变成斩魄刀》有一个多月了，不过呢，我昨天晚上刚刚发上了大结局，这不，早上这群家伙就开始找茬了……

“苏小四！！！”

一声大吼从教室门口传来，接着，一群人从外面冲了进来，伴随着“轰轰”的声音，大部队停在了我的面前。

只听“啪”的一声，一只手拍在了我的桌子上，随后，我的额头被一根手持戳疼了……

“你怎么能结局呢？！！我还没看够呢！！”宝戳着我的头，一脸愤慨的说道。

“是啊是啊，我还意犹未尽呢！”娃子在一旁小声地说道。

“小苏苏~~，你写个续篇吧~~~”掐着我脸的梅子笑呵呵的说着，只不过她的手劲是越来越大了……

我僵着一张脸，表情扭曲，灿笑着回答：

“好……好啊……”

“乖~~，这样才有糖吃噢~~~”

众人皆拍了拍我的肩膀，满意的回到了自己的座位上，而坐在我前面的宝又猛地回头，面色凝重地对我说：

“我今天晚上就要看到！”

“……”

好吧，我承认我是被欺压的拿一个，自从我写的文被这群家伙看到的那一刻开始……

“铃铃铃~~~~”

上课的铃声响起了，伴随着一声怒吼，老师冲了进来。

“司小苏！！！！！”

我很心虚的抬起了头，看到了一脸震怒的老师，陪着笑。

“司小苏！你又把学校名字给写错了！”

老师举着我的卷子在讲台前使劲挥舞着，外带指着我的鼻子，把声调提到最高，很扭曲的指责我的过错。

“我们学校是丹玫琅私立女子高中！不是耽美狼私立女子高中！！”

而我在下面小声嘟囔：“发音一样啊……”

“还有！你是二年级12班！不是B年级L班！！”

“我知道，”我继续小声的自我辩解，“B是英文字母里面第二个，L是第十二个。”

“你连你的名字都搞不清了么？你叫司小苏！不是苏小四！！”

老师继续冲着我唾沫横飞的大吼，而我仍然在自言自语的自圆其说：

“我也知道，那不是我笔名么……”

就在老师正怒气冲冲的要把我拎上讲台的时候，教室外传来了敲门声，一道低沉好听的声音随之响起：

“请问，苏小四在么？”

濉…

全班都辶耍齐刷刷的看向门口，想知道是哪位不知死活的家伙敢在这个时候找司小苏，而且……还叫的是司小苏的笔名――苏小四。

可是，当大家看到门口的那位不知名人士的时候，全都变成了星星眼，因为此时，站在门口的那位先生，不不，是那位俊帅的先生，梳着整齐的棕色短发，棕色的眼睛带着温柔的笑意，一身帅气的黑色西装，十分绅士的向老师伸出了一只手，欣欣然地接受着全班同学对着他行注目礼。

而反应最快的还是老师，只见她一个箭步冲了过去，十分“淑女”的站到了那位先生的面前，“柔声”问道：

“这位先生，请问您……找谁？”

“我找苏小四。”那位温柔笑着的先生重复道。

“您要找的人……是不是司小苏呢？”老师一脸的不确定，但是目光仍旧没离开那位俊帅异常的人，“我们班没有苏小四，只有司小苏。”

温柔微笑的先生顿了顿，继而，点点头，道：“对，我找的就是她。”

“那么……请问您是她的……”

老师笑呵呵的想打探出这位先生的底细，岂料，只听到温柔先生笑着回答：

“我是她的监护人。”

“噢？”老师愣了一下，继而冲着我喊道：“司小苏！你出来一下！”

我屁颠屁颠的跑了过去，心里捉摸着，我什么时候多了一个监护人了？我的蓝殿娘和雏森爹不是在美国风流快活呢么？这个大叔是谁？

三步并作两步跑到老师的跟前，哇噻！我们老师什么时候变花痴了？！！

只见老师一脸谄媚的对着我笑，拍着我的肩膀，道：

“司小苏同学，听你的监护人说你家里出事了，你现在得马上回去，你去收拾一下书包就回去吧。”

濉…

老师，人家一个笑脸你就把我给卖了么？虽然您今年三十有八，既没男朋友也没老公，但是您老处女一个也不是我的错啊！怎么？看见三十以上的大叔您马上就倒伐了？

“老师……”

“别说了，你家人现在一定急死了，赶快收拾东西回去吧。”

“老师……”

“没事，你学校名写错了我帮你改过来，下次要注意。”

“老……”

“班级写错了也没关系，你数学不好没关系，但是英语成绩很不错，毕竟我是教英语的。”

“老……”

“你名字写错了我也不说你了，别让你的监护人等急了。”

“我……”

“今天的授课内容你明天来问同学吧，作业也不用写了。”

“……”

万般无奈的收拾好了书包，怨恨的看了老师一眼，前脚刚刚迈出教室，只听见身后好像爆炸了一般发出了震耳欲聋的吵杂声，就算身在门外，依然清晰的完全可以听到。

“那个帅大叔是苏苏的什么人？！！”

“不知道呀！！”

“明天一定要好好盘问苏苏！！”

“靠！她家出事了不是不能更新了么？！！”

“……”

挠了挠头，冲着身前的帅大叔咧嘴一笑，两人一前一后，走出了校园。

我犹豫了老半天，毕竟我还是不认识这个看上去十分眼熟的大叔，也不知道他找我究竟有什么事情，但是看他还算正派，想想我家也没什么之前的东西让他登堂入室抢劫，而说到绑架我要赎金的话……就更不可能了……

蓝殿娘和雏森爹远在美国，一时半刻是联系不上的，就算联系上了，我估计我也被撕票了……

难道说……大叔要劫色？

低头开始打量自己，宽松肥大的校服裤子，松松垮垮的校服衣服，一个巨大的书包斜挎在肩膀上，脸上还带着一幅几乎遮住了整张脸的眼镜。

看上去……没什么好劫的么……

突然，走在前面的大叔停下了脚步，我一脸紧张的盯着他，不敢上前，只见大叔缓缓的转过身来，冲着我微笑道：

“你就是苏小四？”

我紧紧地把书包挡在了胸前，一脸防备。

“你说哪个苏小四？世界上那么多人叫苏小四呢！”

“你是《当我们变成斩魄刀》的作者苏小四么？”

我一愣，难道说这大叔是个gay？年级一大把了还看BL同人文？

“是、是我又怎么样！”假装很强悍的挺了挺胸脯，瞪大了眼睛向用眼神杀死他。

“原来真的是你，”只见大叔微微笑了一下，可那笑容却让我觉得不寒而栗，我听到他如鬼魅般的声音在我耳边响起：

“初次见面，我是蓝染加医椤！

！！！！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二话
                            

                                                        

                            

                            你别逗了
我就那么愣愣的站在那里，全身僵硬的看着我面前那位自称是蓝染加医榈拇笫澹嘴角慢慢的勾起来，然后很没形象的抱着自己的书包蹲在了地上，抑制不住的爆笑出声。

“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！”

我笑得夸张，乱没形象，颤抖的手指指着面前的大叔，控制不住笑意从嘴边溢出，眼泪不断地从眼眶中涌出，当然，是笑出来的。

“你……你说什么？”我好不容易止住了笑声，一脸的鄙夷，“你是蓝染加医椋看笫澹你从哪个精神病院跑出来的？我送您回去吧！”

这大叔难道真是同人文看多了无法自拔？竟然说自己是BLEACH中最强的BOSS――蓝染加医椋他脑子秀豆了么？！！

什么？你问我为什么不相信他？拜托，换成是你，你试试看，大白天莫名其妙的跑来一个大叔到你面前，还自称是一个动漫人物，你信么？觉得他是神经病是很正常的反应吧！

“大叔，您是日本人啊？中文说得不错啊！跑我们中国来犯病了？你现在住哪儿啊？我送您回去吧！您病得这么严重，你家人一定很担心吧？”

那位大叔镇定自若的看着我从爆笑到冷静，然后满脸写着“你当我是白痴么”的表情，完全不相信他是那个所谓的蓝染加医椋而这期间，他除了那棕色的眸子越来越阴沉之外似乎没有别的表情了。

“对噢，精神病患者自己是不知道自己是精神病的，那我这么说他是不是不会明白呢？”我嘟嘟囔囔的自言自语着，外带偷偷瞄着那个不知道打那儿来的大叔。

只见那大叔微微一笑，但那眼神却令我仿佛跌进了万丈深渊，彻骨的寒意浸透我全身，我脖子僵硬的看着那个冷笑的男人，一时间动弹不得。

“我没有欺骗你的必要，我的确是蓝染加医椤！

我张了张嘴，没发出任何声音，脚不由自主地向后退，抓住时机，转身就跑，边跑我还边冲后面大喊：

“你当我是傻子么？你要是蓝染加医椋我就是镜花水月！！！！”

没命往前跑的我，根本不会听到那位大叔摸着下巴自言自语的话：

“原来你真的是镜花水月……”

一口气跑回家，我气喘吁吁的倒在了自己的床上，想想今天还真是奇怪，竟然遇见了一个自称是蓝染加医榈拇笫澹开玩笑啊！动漫人物怎么会出现在现实世界？！！

不过，话说回来……

我躺在床上，咬着手指，仔细思索着，那个大叔的气势还挺吓人的，不说别的，单就他的长相和气势就真的和98笔下的那个蓝染加医橐荒Ｒ谎，这难道是……巧合？

打开电脑，我看到了我桌面上那张《xxxHOLIC》的图片，郁子深邃的眼神紧紧地盯着我，我仿佛听到她在我耳边对我说：

“这个世界上并不存在偶然，有的只是必然……”

宛如大梦初醒般，我猛地站了起来，大滴大滴的冷汗从我额头滴落，难……难道说……那个大叔……是真的……蓝染加医椋浚。

不，这不可能，他是动漫人物，他是98笔下的一个虚构人物，不可能会在现实世界中出现的，这不可能，这绝对不可能！！

“叩叩叩！”

轻巧舒缓的敲门声传入我的耳朵，我好象受了惊吓一般紧紧地抱住了一直放在床头的蓝染抱枕，说到这个抱枕，还是在我15岁生日的那天远在美国的蓝殿娘和雏森爹特意从日本订购，然后邮寄给我的，说起来，还是自己的爹娘知道我的喜好呢……

捏手捏脚的走到了玄关，偷偷从猫眼向外望，然后，只听“咣当”一声，我结实的一屁股坐在了地上。

因为，此时，门外站着的，正是那个自称蓝染加医榈拇笫澹。

“开门吧，苏小四，我知道你在里面。”

我抖得如秋风中的落叶，开？不开？如果他真的是蓝染，我开与不开都是死；如果他不是蓝染，那我开与不开都没事！！

咬咬牙，心一横，我就不信了，凭我苏小四……不不，是我司小苏的本事，就算是他是蓝染，我也不信他能拿出什么证据来！！

我，苏小四！不对，是司小苏！能把死的说活了！能把活的说死了！！

蓝染，你来吧，who怕who啊！！！

整理了一下仪容，我挺直了腰杆，扬起了我的小下巴，冲着门大喊：

“大叔！你找谁？！！”

门外沉寂了许久，我正想偷偷从猫眼向外看，就听见一道低沉的声音响起：

“我找苏小四。”

我深吸了一口气，打开了门，看到了大叔那波澜无惊的脸。

“又是你啊，大叔，你迷路了？怎么找到我家来了？”

“你打算就让我这么站在门外和你说话么？”他明明是笑着的，可为什么我竟然觉得我仿佛掉进了冰窖般寒冷呢？

“啊噢……”我稍稍侧身，把他让了进去，“请进。”

大叔倒也不客气，径自走进了我家，不过，倒是很规矩的在玄关处脱了鞋子，换上了室内拖鞋。

而此时，我的眼睛死死的盯住那位大叔脚上的那双拖鞋――我蓝殿娘的专属拖鞋，一双有着粉红色蕾丝花边的兔子拖鞋……

这位大叔……果然有问题……

我心里暗暗想着，弄不好是个变态也说不准……

大叔接过我递过去的红茶，尝了一口，浅笑着点点头，道：

“泡红茶的手艺不错。”

我靠！敢情你一路穷追不舍的追到我家来就是为了评判我泡红茶的手艺？！！

“那么，我们切入正题吧，苏小四。”

我僵着身子，点了点头，屁股不自然的向后挪了挪，没办法，这大叔太盛气凌人了。

“你现在相信我就是蓝染加医榱嗣矗俊贝笫宓牧成洗着淡淡的笑容，可那双棕色的眼睛却越发的深沉。

我闭上了眼睛，而后，缓缓的睁开，脸上带着蔑视的神情，道：

“啊？你别开玩笑了，你是蓝染加医椋坑兄ぞ菝矗俊

大叔紧紧地盯着我，仿佛要看穿什么一样，继而，靠在了沙发上，用手支着头，慵懒的说道：“似乎……没有。”

我乐了，他说没有证据！！那我就可以很赖皮的不承认他是蓝染加医椋。【」芩那压倒性的气势已经让我有所怀疑……

“很好！”我带着满脸的微笑站了起来，对着大叔道：“那么，可以请你离开了么？”

“我想问几个问题。”大叔突然神情严肃了起来，“你……真的是我的斩魄刀镜花水月么？”

“……”

丫的！他cosplay还没玩够么？！！！

“你看我像么？”我反问了回去，表情狰狞。

大叔看了看我，又打量起了我家，上下层的楼中楼，二楼是三间卧室，楼下是客厅和书房，由于蓝殿娘和雏森爹长期性不在家，我自己住这么个大房子还是略显空旷。

“我没有地方住，”大叔看着我，十分平静的说出了这句话，“我可以住在这里么？”

我发誓，他这句话不是问句！他说的是肯定句！！

就在我还没有答话的时候，大叔有继续说道：“你家里环境很不错，我很喜欢。”

我有答应让你住下来么？！！大叔！！！

“还有，请不要叫我大叔，我的名字叫蓝染加医椋请你一定要牢记。”

语毕，某大叔径自向楼上走去，就好像……这是他家一样……

我靠！！蓝染加医椋。∥腋你没完！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三话
                            

                                                        

                            

                            牛郎是个好工作
“哐！哐！哐！”

厨房传来一声声巨响，以及阵阵低声的咒骂，不知道的人还会以为这里发生了命案……

“你个王八蛋，敢在我面前冲大头！装伟人？”

我泄愤一般的剁着菜板上的骨头，恩，今天的午餐是白菜炖骨头，可是为什么？为什么我要连同那位蓝染大叔的份一起做出来？！！

“你丫的到我家装老大！我叫你装！！我叫你装！！！！！”

不一会的功夫，菜板上的骨头就被我剁成一块一块的，而我，长吁了一口气，自言自语道：

“呼！舒服了！发泄完毕。”

好吧，我承认我有那么一点点的狗腿，毕竟在这个有着压倒性气势的蓝染大叔面前我还是不敢造次的，但是这也不代表着我这个生活在社会最底层的，正处在水深火热当中的小市民没有发泄的机会吧？

哼着小调，我继续做饭，今天由于蓝染大叔的缘故我放假，这时，厨房门口传来几声敲门声。

“叩叩叩！”

我一抬头，正好看到蓝染大叔手里面好像是拿着一本书，靠在门边看着我。

“呦，大叔，肚子饿了？饭还没好呢，你再多等一会吧。”

说完，我又忙起了手中的活，却听另一边那道低沉的男声响起：

“我说了，我的名字是蓝染加医椋不是大叔。”

“是是是，我知道了，蓝叔！”

“你桌上的这几个空白本子，可以用么？”

我愣了一下，我桌上的空白本子？我记得我桌子上没有什么空白本子啊！要是有的话也是我昨晚看的好几本漫画而已……

猛地一抬头，看到了蓝染大叔手中的拿着的书，然后，我的瞳孔就聚焦在他拿着的书上面了，因为那上面清楚地写着――『BLEACH』。

我“咣当”一声扔掉了手中的菜刀，冲到蓝染面前，一把夺过那本漫画，问道：

“你拿我漫画做什么？”

“漫画？”蓝染不解的看着我。

“对啊，漫画，”我扬了扬手中的书，“和这本一样的放在桌子上的书。”

“这是书？”蓝染还是一脸的不明白，紧紧盯着我手中的漫画，皱起了眉头。

“对啊！不然你以为是什么？”

“你都看无字无画的书么？”蓝染紧紧地盯着我，看得我心里直发寒。

“你、你说什么？”我懵了，翻开我手中的漫画，那上面明明是98画的BLEACH，几步冲到了自己的书房，拿着桌上的另几本漫画，对蓝染说道：“这些，都是无字无画的？”

蓝染看着我，神色凝重，继而，点了点头。

我呆滞了。

继而，又拿出了我以前的言情小说和耽美漫画，问道：

“那这些呢？”

“这些是书，上面有字。”蓝染回答的镇定自若。

我的大脑几乎要停止了工作，因为此时，我不想承认也必须要承认，这个站在我面前的男人，有99%的可能就是他自己口中的那位蓝染加医椋。

一个真正生活在现实世界的人类，没道理看不到98的漫画作品，而这位蓝染加医榫椭坏サタ床坏98笔下的BLEACH，而其他的小说和漫画他都能看到。

换句话说，他仅仅看不到的就是和自己息息相关的未来而已！！

冷汗顺着我的额角流了下来，耳边却响起来蓝染如鬼魅般的声音……

“你好像明白了什么，苏小四。”

我浑身一震，一脸震惊，继而，大叫：

“糟糕！饭糊了！！”

坐在饭桌旁，我看着吃的中规中居的蓝染，心下暗暗叹了一口气，难道现在真的流行穿越？不过倒是没让我穿，但是怎么让这个阴险腹黑的boss穿过来了？！！

不过话说回来，如果他真的是蓝染加医椋那开始的时候他怎么会说没有证据证明他自己就是蓝染加医槟兀克姹憷锤龈康朗裁吹奈揖湍芟嘈虐桑难道……还有什么原因不成？

偷偷瞄了一眼还在吃饭的蓝染，恩……该怎么办呢……

“很不错的午餐。”蓝染放下了碗筷，看着我说道，脸上带着淡淡的笑意，“你不必那么防备我，苏小四，我知道你都知道的，关于我的一切。”

我紧张的看着蓝染，忘记把手中的碗放下来，一边咬着筷子，一边严阵以待。

“我看过你的文章，苏小四，那里面写得很详细，对于我的一切。”

我缓缓的放下了手中的碗和筷子，看着蓝染，好吧，我不能承认他就是蓝染加医椋也不能顺着他的话说下去，虽然我不知道他到底要和我说什么，但是直觉告诉我还是装傻的好！！

“啊？你在说什么啊？蓝叔？”我边说边站了起来，开始收拾碗筷，“我的文早就上传到网上了，任何一个人只要想看都能看到啊，搞不懂这和你有什么关系？”

“还有啊，蓝叔你有工作么？没住处的话我这里可以租一个房间给你，但是！要付房租！天下没有白吃的午餐！”

端着碗筷，我走到了厨房门口，突然想起了什么，转过身，对蓝染道：

“蓝叔，我知道你没地方住，我这个人呢尊敬老人还是能做到的，但我毕竟也只不过是一个穷学生对吧，你这样白吃白喝白住我很困扰啊！”

说完，头也不回的进了厨房，哼着小调，开始刷碗。

客厅中，蓝染拄着下巴，紧紧凝视着厨房中那道忙碌的身影，棕色的眼眸越来越深沉……

我越来越可以肯定的是，这个蓝染就是BLEACH中的那位终极boss――蓝染加医榱耍因为……他连我家的防盗门都不会开……

我拿着配好的钥匙，给蓝染做了一次示范：

“像这样，插进去，顺时针转两圈，使劲一拧，就开了。”

不必我多说，蓝染就学会了，当然，对于boss来说这是小事，对吧？

至于房间，蓝染选择了我的蓝殿娘和雏森爹住的主卧室，真不愧是boss，什么都挑最好的，而当我跟他说起找工作的事情的时候，他居然回应我了！

“蓝叔啊，你看现在经济这么不景气，我一个普通穷学生也就靠着家里给的那么点生活费维持生计，你要是住进来这是个事都要钱的，我那些生活费根本不够我们两个人花的，你看你是不是出去找份工作？顺便再交一下房租？”

沉默了许久的蓝染，终于开口道：

“那么，都有什么工作可供我选择？”

“有啊有啊！”

我点头如蒜捣，心中乐开了花，不说别的，但就蓝染这幅皮相和这气质就能让无数人为之风狂！我发了！

“有一个职业非常的适合你，不用风吹不用雨淋，一年四季都在温柔乡，左拥右抱好不开怀，帝王也不过如此啊！”

蓝染看了看我，并没有说话，只是喝了一口茶，示意我继续说下去。

“而且，每天上班的时间不长，衣着华丽，只需要面带笑容就可以了，你看，这些你都很擅长吧！”

轻轻的将茶杯放在了桌子上，蓝染还是没有插话。

“而且，我还认识业内人士，待遇好，薪水高，这么好的工作上哪儿找去？是不是？”

淡淡地看了我一眼，蓝染缓缓开口，道：

“这个职业叫什么？”

我乐得快窜上了天，蓝染他终于对这个工作感兴趣了！

“这个职业就叫做――牛郎！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四话
                            

                                                        

                            

                            牛郎店的命运邂逅
心动不如行动，我马上帮蓝染装扮了一番，拿出我老爸年轻时候的性感V领毛衫，配上一条黑色紧身皮裤，看的我一阵眩晕……

“要穿成这样？”蓝染面无表情的问我，低头打量着自己身上的衣服。

“入乡随俗，懂么？”我挑高眉毛一边整理着蓝染的衣服，一边说道，然后背着自己的小背包，拉着蓝染出门了。

其实我们的目的地离我家并不算远，而那家牛郎店的妈妈桑和我是忘年之交，不过说起我们相识的过程，还真的是很戏剧化。

初三那年，中考刚刚结束，我身心疲惫的走在回家的路上，其实心里有些不爽，这毕竟是我人生一件大事，而我那不负责任的父母居然还赖在美国那地方不回来。

前方不远处，我看到一个人拄着墙边渐渐滑倒，三步并作两步，我跑了过去，紧张的扶着那人，定睛一看，是我同一个考场的同学，初中的时候同年级却不同班。

“喂，你没事吧？”

看着他越来越苍白的脸，我只好叫了救护车，把他送往医院，而不幸的是，救护车还没抵达医院，他就已经停止了呼吸。

据诊断，他患有先天性心脏病，而这次发病应该是考试过于紧张造成的复发，加之，后天并没有很好的治疗。

医生让我联系他的家属，可我并不认识，无奈之余，只好给班主任老师打了电话，不一会的功夫，我就见到老师和另一名男子急匆匆地赶到。

那名男子就是这个死去的孩子的父亲，没有眼泪，没有惊讶，我看着那位年轻的父亲站在自己的儿子的身旁，用一种近似于解脱的语气说道：

“你终于解脱了，可我怎么办？”

一种哀伤的父爱令我挪不动脚步，就那么愣愣的看着那画面。其实，我并没有什么家的感觉，从我生活可以自己的那天开始，我就是独自一人生活在那栋大房子里的，我不喜欢保姆什么的，我觉得她们侵犯了我的隐私。

可此时，我竟然觉得那深沉浓重的父爱就在我面前，内心的那种渴求让我不由自主地将目光放在了他们身上，挪不开。

然后，我做了一件我以前从来不曾做过的事情，我偷偷的把这个孩子的一切费用垫付了，并不是说我家境富裕，而用的是我这几年来初出茅庐的稿费，好在费用并不是很高，我倾其所有也算是勉强付上了。

之后，我又在葬礼上看到了这个男人，而听周围人的窃窃私语，我大致明白了这个不幸的家庭。

这个死去的孩子没有母亲，他的父母由于年少轻狂在未成年的时候就生下了他，而后，他的母亲很不负责任的抛下了他，由这个年岁并不算大的父亲一手带大，这样的家庭经济收入自然不好，而这个孩子的病也就这样耽误了下来，也才有了今天的局面。

葬礼结束的时候，我被那个男人叫住了，略带胡渣的脸，而眼睛却清澈明亮，深深地对我鞠了一躬，一声低沉的“谢谢”，宛如沉重的一拳狠狠的打在了我胸口，他还是知道了么。

“可以的话，我想请你喝杯茶。”

我听见他这样说，欣然接受。

我们坐在一家店靠窗的位置上，就这样闲聊了很久，也就这样成为了忘年之交，以至于后来，他提出要做变性手术我都没有加以反对，毕竟这样一个貌美如花的年轻男子想做小受是狼（耽美狼）之常情。

之后，他便开了这家牛郎店，像一条五彩斑斓的水蛇，游走在白色与黑色之间。

我带着蓝染，站在那家看似酒吧的牛郎店门口，抬头望着那硕大的霓虹灯做成的牌子，只见上面写着――嘘！小声点！

没错，这就是我那位忘年之交开的牛郎店，一想到里面的极品小受我腿都软了，不过，只能远观……

一进门，便是一条通向地下的长楼梯，缓缓地走了下去，屋里面一片灯火通明，鸢声燕语不断，胭脂香水的味道扑鼻而来，左转右转，我来到了那个我专属的位置，吧台的小小角落，坐了下来，冲着调酒师说道：

“阿惑，最近有什么新作品么？”

“哎呀，这不是我们的小少爷么，”调酒师阿惑惊喜地看着我，“怎么有空过来店里了？来找老板娘的？”

“是啊，给她推荐个人。”我接过阿惑递过来的银蓝色鸡尾酒，眯起眼睛欣赏着。

“噢？”这时阿惑也看到了坐在我身边的蓝染，吹了声口哨，道：“小少爷，你从哪儿找来的这么个极品啊？比今天老板娘带回来的那个还要俊俏。”

“啊？她带回来人了？”我挑高眉毛，看着阿惑。

“是啊，”阿惑点点头，突然指着我的身后道：“小少爷，老板娘在那儿！”

我一回头，看到了她，酒红色的长发烫成公主卷披散在肩上，眼睛戴上了蓝色的隐形眼镜，一身性感的黑色吊带礼服把那妖娆的身材衬托得更加性感，我笑嘻嘻的看着她，道：

“呦，好久不见了，媚娘！”

“死小鬼！”温柔淑女瞬间变成喷火美女，一巴掌拍向我的头，“这么长时间也不来看干妈！死哪儿去了？”

是的，我这位忘年之交给自己起了一个花名，叫舞媚娘，因为她的偶像就是那位只手遮天的女皇帝――武则天。而我，很不幸的沦为了她的干儿子，尽管这家店里所有的人都知道我是个女孩子。

好吧，我承认我扮相中性，不修边幅，因为嫌麻烦也从不留长发，而短发碎屑凌乱，整张脸最显眼的地方就是那硕大的黑框眼镜了。

揉了揉脑袋，我看向媚娘，一脸严肃。

“不闹了啊，我找你来是有事的。”

“噢？死小子什么时候知道关心我店里的事情了？”媚娘坐在旁边的包厢沙发上，交叠着双腿，点了一支烟。

“我给你带了个人来。”

媚娘眯起眼睛，看了看我，又看了看旁边的蓝染，上下打量了起来，继而说道：

“你从那儿找来的人？”

我在媚娘身边坐下，笑道：“别人不相信我，你还不信我么？”

“不是不信你，是你太年轻了，怕你上当。”

“这样啊……”我看了看始终面无表情的蓝染，对媚娘说：“不过他你放心，我可以拿性命担保，他绝对没有什么不良背景。”

“噢？”媚娘皱起了眉，“我看不是这样吧。”

“啊啊~~”我其实心里知道，对于媚娘这样阅人无数的妈妈桑来说，只需看一眼便知这人如何，更何况是蓝染这样连外人看来都会觉得盛气凌人的帝王之相。

“其实呢，他是我的亲戚。”

“噢？从来没听说过你还有什么亲戚。”

“是啊是啊，老爸老妈都在美国风流快活呢，但是他可不一样噢。”我悄悄的趴在媚娘的耳边，窃窃私语：“他是我爸爸的大哥，从小就有病，脑子那方面的，被送进精神病医院了，因为他从小就觉得自己是皇帝。”

顿了顿，又接着说：“这不，最近好多了，我就给接出来了，但是这也不能都靠我养着吧？一来呢，我看他长相确实不错，送到你这里来还可以帮你撑门面，二来呢，你也知道，我就是赚点生活费，毕竟我一个未成年人要照顾一个精神病还是很辛苦的。”

媚娘看了看我，又仔细打量了一番蓝染，犹豫了片刻，道：

“那好吧，我帮你照看他。”

“哎呦，谢谢干妈了！”

“切，少来这套，说起来，他是你叔叔的话，我跟他还是同辈的呢，”继而，转向蓝染，问道：“你叫什么名字？”

我赶紧插话：“司蓝！他叫司蓝！”

“嗯，名字不错，我这儿今天刚好也新来了一个人，他们两个正好一起了。”说着，媚娘打了个响指，道：“叫外面新来的那个进来。”

不一会儿，一道欣长的身影走了进来，当我看到那个人的时候，宛如五雷轰顶。

“啊啦，蓝染大人？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五话
                            

                                                        

                            

                            谁有我无敌
我觉得我之前那16年都是白活的，因为，我生平第一次遇到这么扯的事情，动漫人物，虚构的，只能存在与想象中的人物居然活生生的跑出来了。

如果说对于那个自称蓝染加医榈哪腥宋一褂行┬砘骋傻幕埃那么现在，我看到那个有着银色头发和狐狸脸的家伙，并且叫蓝染大叔“蓝染大人”的时候，我想我必须要相信我完全不敢相信的事情了。

世界末日了么？彗星撞击地球了么？地球要毁灭了么？人类要移民了么？我们要去火星了么？

为什么？为什么动漫人物会跑到现实世界当中来？！！！

“干儿子，这个就是我今天捡到的宝贝，”媚娘优雅的从沙发上站了起来，一手搭在市丸银的肩膀上，另一只手指轻轻抚过市丸银的下巴，媚眼如丝的看着我，道：

“怎么样？极品吧~”

我的大脑开始了高速运转，为了我干妈的小命儿着想，决不能让媚娘发现他们不是我的亲戚，决不能让她发现这两个家伙其实不是真的人类！！就算我被蓝染碎裂了，被银子射杀了，我也不能让我干妈发现这一重大秘密！！

“啊！银子哥啊！”我大叫一声向市丸银扑了过去，鼻涕一把眼泪一把地开始哭诉：

“银子哥啊！这么多年你跑到哪里去了啊？你知不知道我找你找的好辛苦啊！你遗传什么不好遗传你老爸的基因啊？看看现在！又疯又傻的！”

“你看蓝叔现在好多了吧？这要不是干妈给你找回来，我们至今还不知道要到哪里才能相见啊！！”

大概是被我这声泪俱下的场面感动，媚娘一脸迷惑的问道：

“干儿子？你认识他们？”

我抹着眼泪，抽泣的点了点头，看得媚娘一阵心疼，一把将我搂了过去，带到了里屋，拿着纸巾擦着我的眼泪，安慰道：

“别哭了，干儿子，干妈帮你照顾他们。”

“真的？”我哽咽着，看着媚娘。

“当然是真的，”媚娘擦着我的眼泪，继续问道：“那个银色头发的人是你哥哥？”

我点点头，开始诉说市丸银悲惨的身世……

“银子哥是我蓝叔年少的时候被人陷害才有的孩子，算起来应该是我堂哥，那个人给我蓝叔下药，还把他跟另一个女精神病患者关在一起，媚娘，你说俩精神病的孩子能正常么？”
媚娘一脸凝重的想了想，说道：

“那这样吧，我让他们每天穿得漂亮一些，坐在我的店里面，让客人们欣赏，但是不让他们碰，如何？”

我如释重负，虽然我很无耻的诋毁了蓝染boss和深藏不漏的银子的形象，但是从另一个角度上来说，我为他们谋求了一份轻闲又高薪的工作。

“不过，话说回来，”媚娘又皱起了她漂亮的眉头，“他们两个好象长得不太像啊。”

我的冷汗顺着额头留了下来，艰难的咽了一口唾沫，对媚娘说道：

“哎，我这个银子哥……不幸啊……”

偷偷瞄了一眼媚娘，发现她正紧张而同情的看着我，我只能继续掰下去了。

“银子哥其实是个先天性白化病患者。”

“白化病？”媚娘吓了一跳，继而疑惑的看着我。

“对，就是俗称的白子。是一种遗传性疾病，患者全身皮肤呈白色或粉红色，毛发为白色或淡黄色，瞳孔发红，畏光，你看他总是眯着个眼睛就知道了吧，银子哥的生母……是这个病的隐性基因携带者……”

“哎，怎么这么多不幸的事情降临在你们家呢。你父母真的很不容易啊！”媚娘一边摸着我的头，一边慨叹着。

是啊是啊，我基本上不敢往下想了，如果蓝染和市丸银知道我把他们说成一个精神病一个白化病的话……呃……打了一个寒颤……我想我看不到明天的太阳了……

“你就放心吧，以后我来照顾他们两个，他们只要在晚上九点到十一点来上班就可以了，也没有什么特别的事情要他们做，薪水我照正常的牛郎付给他们，你该放心了吧。”

“呜~~~~干妈~~~~~你是我在这里唯一的亲人了！！！”

告别了媚娘的牛郎店，我带着蓝染和银子走在回家的路上，不得不说，这一路上我们走得都很沉闷，没有人说话，也没人发问。

直到最后，我实在隐忍不住了，问道：“你也要住到我家来么，银子？”

“啊啦，果然是苏小四啊，你那文章我也看过了噢，果然只有你会这么叫我么……”

市丸银戏虐的声音在我身后响起，而我笑了，停下了脚步，转过身，背着光看着市丸银，带着些许轻蔑的笑意，道：

“哎？看过我的文啊~~~”故意拉长了话音，瞟了市丸银一眼，继续道：“很多人都看过啊，我在网上发布了，不过呢，你cos的挺像嘛！！”

说完，还不客气的打了市丸银的头一下，笑嘻嘻的看着那张略显错讹的狐狸脸，说：

“谢谢我吧！这么好心的收留了你！”

而蓝染，自始至终都没有开口说一句话，表情也仍就是那淡淡的笑容，而此时，我看到他棕色的眼睛在夜晚的灯光下格外的阴寒，耳边，响起他低沉的声音：

“苏小四，有觉悟了么？”

我打了个寒颤，这话什么意思？是问我有没有受死的觉悟么？我的冷汗又流了下来，看蓝染boss还是很在意我把他说成了精神病的啊……

就在我们僵持不下的时候，路边窜出来一群人，看上去好像是流氓一类的，领头的一个人十分猥琐的看着我们三个，说道：

“哎呦，这不是《嘘！小声点！》店里的牛郎们么？真是巧啊，给大爷们碰到了，今儿算你们运气，能伺候大爷们！”

我没有转身，因为我知道我身后的那群人的来头，一群拿不起钱上牛郎店还眼馋的色狼GAY！说他们是GAY简直都是侮辱了这个词！

缓缓的，我转过了头，在灯光的反射下，我硕大的眼镜显得十分显眼，而隐藏在那幅镜片下的阴森感，令那群人不由自主地向后退了一步。

“啊？你说什么？”低沉阴冷的声音从我嘴里流露了出来，你们今天出来根本就是“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”。

“你、你不是牛郎店里的小少爷么？怎么？也想改行了？小鸟长大了？”那个领头的还在那里不知死活的吵吵，不过，明显底气不足。

“啊？”我转过身，交握的双拳捏的嘎嘎作响，一脚踹在领头人的肚子上，龇牙咧嘴的吼道：“你们今天来找死了是不是？”

那群人有着些许的呆愣，继而蜂拥而上。

几分钟过后，地上躺满了□□声不断的“尸体”，而我，拍了拍衣服和裤子上的灰，扶了扶脸上的眼镜，一脸鄙夷的说道：

“记得下次不要惹我，我可是从空手道、跆拳道到柔道都是全黑带的，下次想找我麻烦，记得先拜师学艺吧！！”

说完，头也不回，扬长而去。

而站在我身后的市丸银低头看了看躺在地上的那群人，对蓝染说道：

“噢呀，蓝染大人，这个苏小四果然很厉害呀！”

“是啊，”蓝染淡淡的笑道，“让我们拭目以待吧。”

“嗳，蓝染大人。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六话
                            

                                                        

                            

                            解救花柳病患者
我也不顾后面的蓝染和银子能不能跟上我的步伐，径自一个人快步往家走，反正以他们的身手，这是小事吧。

不过那群流氓出现的时机刚刚好，刚好让我发泄了满腔怒气，在蓝染和银子面前你敢发泄么？

现在已经是晚上七点多了，而冬天的夜晚来的非常早，天早已黑透，路边昏暗的路灯勉强给这条不算繁华的街道一丝光亮，呼啸奔驰而过的车辆叫嚣着打破了夜晚的宁静，两旁的高耸的建筑物此时显得有些阴森。

前面不远处的一个路灯下，我看到几个攒动的人头，却并没有在意，直到走到跟前才发现是三个女孩围着一个男人。

是的，是三个衣着打扮有些另类，貌似是太妹的女孩，围着一个……

当我看到那个男人的脸的时候，我再一次呆掉了，犹如一颗原子弹在我头顶炸开，半天回不过神来……

“跟我们去喝一杯吧，帅哥。”

“是啊是啊，去酒吧怎么样？”

“你叫什么？我们认识一下吧。”

男人只是淡淡的皱眉，并不予以回答，而且似乎转身要离开了。

“哎？你还没回答我们呢！”

其中一个女孩伸手抓住了男人的衣袖，而男人微微侧过了头，一脸的嫌恶，仿佛那站在他面前的三个女孩如蝼蚁般渺小……且肮脏……

“你那是什么表情？！！”领头的女孩看到了男人的表情，很不满的抓过了男人的衣领，一脸凶狠的吼道：“还没有人敢在我面前露出这种表情呢！你以为你是谁？姑奶奶看上你是你的福气！”

哎呦妈呀，这样是以前，我遇到这种情况总是能躲便躲，不是说打不过，而是多一事不如少一事啊。但是，今天，好像不行了呢……

“你说话啊？哑巴？”领头的太妹说着抓过男人的衣领似乎就想扯开，嘴上还说着：“老娘叫你嚣张！今天就让你知道知道老娘的滋味！”

我的眼睛要脱窗了，那三个女的也太不知好歹了吧！尽管我不确定那个男人的身份，但是对于已经遇到这么多离奇事件的我来说，我完全有理由相信，那个一脸冰冷，神情嫌恶，皱着眉头，目光所及支持几乎要结冰的男人，就是《BLEACH》中就有名的冰山面瘫――朽木白哉是也！

“哎呦！哪儿来这么大的火气呀，三位大姐头！”

我嬉皮笑脸地走了过去，表情和语气都十分的狗腿，灿笑着说道。

“你是谁？”领头的太妹松开了抓着白哉领子的手，一脸凶狠的看着我，道。

“我？我就是这个人的亲戚。”我仍旧是点头哈腰的，边指着白哉边说道。

“亲戚？你有什么证据？我告诉你，你最好少管闲事！”

“哎呦，美女，我是那种爱管闲事的人么？您看我这张老实的脸！”

我承认我狗腿，可现在这种情况，你能打么？这三个丫头的来历恐怕比刚才那几个混混要狠许多，毕竟，这三个丫头身后的男人我惹不起，因为她们可都是靠出卖身体换取那所谓的虚荣的。

“哎，说起来，您找我舅舅有什么事呀？”我看着那领头的太妹，笑嘻嘻的问着，“还真得谢谢你们啊，我这儿也正找他呢！”

“你舅舅？！！”领头的太妹似乎没想到我和白哉居然差了一辈，疑惑的重复反问道。

“哎，就是我舅舅，”我拉着白哉的胳膊向那三个太妹介绍，“我舅舅跟我闹别扭呢，不愿意上医院，这不，幸好你们给拦在这里了，不然我还真不知道上哪儿去找他呢！”

“上医院？”没有智商的三人组完全被我的话牵制，顺着问了下去。

“是啊，我可怜的舅舅，刚开苞就给染上那种病了！”

“哪种病？”

我左瞧瞧右看看，一脸神秘的凑了过去，压低声音对那三个人说道：

“花柳病。”

而后，我看到那三个人震惊的表情和瞪大的双眼，难以置信的看着我，似乎不敢相信这么好看的一个男人会有这种病。

“哎，”我一脸惋惜，心痛的样子，怜悯的看了白哉一眼，摇了摇头，话语中充满了痛惜，“我可怜的舅舅，也不知道你得的是梅毒还是淋病。”

那三个太妹齐齐的向后退了一步，只听见领头的人有些结巴地说道：

“呃、那、那你好好照顾你舅舅吧。”

说完，就带着另两个人急匆匆地走了。

而我看着那三个人消失的背影，挥了挥手，喊道：“有空来家里玩啊！！”

还没来得及转身，便听到身后稳中的脚步声，以及……银子特有的关西腔――

“啊啦？朽木队长？”

听到这话，我已经可以肯定这个倒霉的，被太妹纠缠然后又被我解救的男人就是朽木白哉了。

“蓝染，市丸。”

我听到白哉充满了仇视的声音，三个人就这样对峙了起来。

“好久不见，朽木队长。”蓝染微笑着打着招呼，“尸魂界不会只派了你一个来吧。”

而我，瞬间抓住了蓝染话里面的关键词，他说是尸魂界“派”朽木白哉来现实世界的，这句话是什么意思？

如果说，他们是虚构的人物，那么他们生活的空间应该和我们的是完全平行的空间，是不可能有交集的空间，但是，他们不但到了我这个世界，还声称看到了我的文章，这，究竟是怎么回事？

“咳咳，”我清了清嗓子，看着那三个人……嗯……死神……说道：“不介意的话，我想我们应该坐下来好好谈谈。”

回到家中，泡好了红茶，四个人坐在客厅里，大眼瞪小眼……

“好吧，我先来说好了，”气氛有些尴尬，我只好先自我介绍：“我叫司小苏，因为我老爸姓司老妈姓苏而由此得名，地道的腐女加宅女，现就读耽美狼女子私立高中B年级L班，酷爱动漫文学，学习成绩中等，最近很迷死神，并以笔名苏小四在网上连载了乐《当我们变成斩魄刀》一文，立志要将死神YY到地老天荒海枯石烂！”

恩，不知不觉说跑题了，看着那三个看着我的家伙各个脸色凝重，我很扭捏的放下了高高举起的拳头，对他们说道：

“好了，该你们了。”

三个人沉默了一小会儿，只见蓝染优雅的靠在了沙发上，手指交错，棕色的眼睛紧紧地盯着我，半响，道：

“蓝染加医椤！

“市丸银。”

“朽木白哉。”

我等了好一会儿也没见他们接着说下去，艰难的问道：“没了？”

“啊啦，关于我们的全部苏小四不是一清二楚么？”银子眯起的眼睛一动不动的看着我，仿佛我是他的猎物般。

无视无视，我安慰着自己，继而严肃的问道：“那么，能否请各位回答我几个问题。”

很好，没人反对，那么我就认为是同意了！

“第一，你们是如何看到我的文章的？”

“啊啦，是从天上掉下来的哦~~”

濉…

“第二，你们是怎么来到这里的？”

“尸魂界那边我是不知道啦，不过虚圈这边呢是萨尔阿波罗研制出来的穿梭这两个世界的方法，但是需要强大的灵力支撑，所以只有我和蓝染大人过来噢。”银子看着我缓缓地说道，口气，神情和动画片里面如出一澈。

“尸魂界是浦原喜助和十二番队队长共同研制的穿界门。”朽木白哉面无表情地说道。

“第三，你们到这里来做什么？”

“噢呀噢呀，自然是来找你了，苏小四。”

“找我？”我疑惑的指着自己，“找我做什么？”

“这还用问么，”我看着银子越来越神秘的脸，充满了疑惑，“自然是找你要秘密的。”

我看了看银子，又看了看白哉，有些了然，他们现在似乎是敌对的状态呢，也就是说此时蓝染应该已经叛变，虚圈和尸魂界形成了两股力量对峙着。

“第四，你们到这个世界来没有原来作为死神的力量了么？”

“这个嘛……”银子拉长了话音，“可能是力量损耗的很严重吧，我的已经没有了噢。”

我有看了看蓝染，只看见他棕色的眼睛闪烁着不一样的光芒，而朽木白哉的脸更加的阴沉了，吞了口口水，问道：“你们不会是找我来要回你们的力量吧？”

“也可以这么说啦。”银子还是那幅笑嘻嘻的模样。

濉…我苏小四……不，是司小苏，哪里有这么大的能耐啊……

“好吧，最后一个问题。”我认命了，要死就死个痛快好了！

“是不是只有你们到这个世界来了？”

“虚圈的话，应该是只有我和蓝染大人噢。”

我松了一口气，看向朽木白哉，只见他看了我许久，开口道：

“还有黑崎一护和日番谷队长。”

漆黑的夜晚，从某栋公寓中传出一声尖叫般的怒吼，震的大地颤了几秒――

“什么？！！！草莓和小白也来了？！！！！！！！！！！！！！！！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七话
                            

                                                        

                            

                            请不要抢我的房间
我站在阳台，吹着冷风，仰头望天……

很冷，真的很冷，毕竟只穿衬衫就站在这寒风中不冷的话我就真成北极熊了……

但是……月亮很圆，星星很多，这城市的天空也不会被这五光十色的霓虹灯掩盖住光彩，像纯黑的缎子一样令人着迷……

我就那么傻傻的站在阳台上，希望冷风能令我清醒一点，希望我睁开眼睛的时候这一切其实都只是一场梦。

因为，我刚刚已经体会过了那种令你压抑到窒息的帝王般的气势，那种宛如一条冰冷的毒蛇缠绕住你全身令你动弹不得的笑容，那种如蝼蚁般卑微渺小，如灰尘般毫无存在感的眼神……

他们是死神，这一刻，我深切的体会到了。尽管，现在的他没有了死神的力量，但是那一举一动，一言一行仍旧诉说着他们的身份，而我也相信，朽木白哉和蓝染以及市丸银那一触即发的情形。

背后出了一身的冷汗，我好想大喊：“妈妈！我不要过这种生活！”

我知道蓝染不会去做牛郎，他是帝王；我也知道大白其实很讨厌我，因为我说他花柳；我更知道银子是笑里藏刀，因为他懂什么是白化病。

可是，你要我怎么办？要我怎么说？在那种情形之下我这个脑子不算太灵光的笨蛋猛然间想到的也只能是这样了，所以，我不求别的，只要他们恢复力量然后离开我的生活这就足够了，因为我对他们没有迷恋。

我喜欢看死神，但那是一种消遣，对于里面的人物我也是很喜欢的，但是，当他们活生生的站在我面前的时候我只剩下了一种世界末日般的不安与惶恐，因为我不知道明天我又会过着一种怎样的生活，要知道，虚幻与现实是有很大差异的。

叹了一口气，回想了一下之前的对话，如果说蓝染和银子都是来找我的话，那么大白、小白和草莓应该也是了，尽管我仍然不知道他们来找我的原因是什么。

推开门，我走进了屋子里，屋内的暖气令我的眼镜蒙上了一层水雾，伸手摘下眼镜，胡乱的用衣角擦了擦，又带了回去，看到了站在电视旁边的大白和坐在沙发上的蓝染以及银子。

看来，他们还是不太可能和平共处于一室，毕竟对于大白这种把尊严看得比生命还重要的人来说，要和敌人相安无事的共处无论如何都是不可能的。

“那个……”我艰难的开口，只见那三个人齐刷刷的向我看了过来，弄得我不知所措，挠了挠头，勉强的笑了下，道：“还是先吃饭吧……”

大白没有说话，冰冷的眼神飘向我，我抖抖的后退了一步，僵住不动了。

“房间在哪里？”

冷冷的声音传了过来，我吞了口口水，指向了楼上，而那伸出去的胳膊还仍旧颤抖着。

大白再没有多说什么，只是径自向楼上走去，留给我的是他冷峻的背影。连吃饭都不屑于和蓝染以及银子一桌么……我暗暗的想道，这就是他的尊严么……

其实他是连待都不想在这里待的吧，毕竟和敌人同处一个屋檐下对于死神来说是一种侮辱，但是……这里是我的家，而我一定会生活在这里，而他们要找的又是同一个人，这就决定了他待在这里就会保持这种平衡，这种暂时的，由于大家都没有力量所形成的……平衡。

尽管蓝染和银子都在，可我家实在是没有什么可以款待他们的饭菜了，所以，我在进厨房之前，抖抖的问了句：

“那个……吃泡面行么？”

银子看了看蓝染，只见蓝染并没有露出任何不满的表情，仍旧是带着淡淡的却盛气凌人的笑容，转过头，银子对我说道：

“啊啦，泡面？”

“就是拉面。”

“可以噢~”

我谄笑着，很狗腿的挠了挠头，退回了厨房。望着我家仅存的三袋拉面，又揉了揉早已饿瘪的肚子，充满无奈的叹了口气。

我到底是招谁惹谁了？为什么我要在这儿给他们三个做厨娘兼保姆？这究竟是为什么？难道就是因为我写了那该死的文么？老天爷，你就这么报复我？！！

煮好了三碗泡面，我给蓝染和银子端了上去，又犹豫了好久，决定还是端上去给大白送去吧。

一手拿着托盘，敲响了房门，我家唯一的一间客房。

“那个……我可以进去么？”

等了半天，只听到里面传来一道低沉的声音：

“进来。”

推开门，我看到大白站在窗前，背对着我，微微抬头望着夜空。

“那个……我送晚餐来了。”把托盘放在了桌子上，很不好意思地说道：“家里没什么别的了，不好意思。”

又看了看没说话的大白，刚转身想走，突然之间想起了什么，拿出了刚才放进兜里的瓶子，又对大白说：

“那个……你喜欢吃辣吧？我把辣椒酱放在这里了。”说完，摸了摸鼻子，出去了。

蹲在厨房，啃着干面包，我一脸的不爽，今天早上吃完了要是把袋子封上就好了，现在面包都变成干了……

估摸着他们快吃完了，出了厨房走到客厅，看着干干净净的两个碗，偷偷瞄了眼蓝染和银子，心想教养真好，拿了碗筷送到厨房，又转身上楼，打算收了大白的，刚敲了门进去便看见大白面色不善的坐在了床边，见我进来阴森森的瞪了我一眼，吓出我一身冷汗。

抖抖的抱着碗，结结巴巴地说道：“我、我、我收碗……”

也不等大白回答，我赶紧出去了。一溜小跑回到了厨房，心想这到底怎么了？我做得太难吃了？为什么大白给我摆那幅脸色？

突然，一股不合时宜的味道传进了我的鼻子，左嗅嗅右闻闻，发现是自己怀里的辣椒酱瓶子传来的，拿起瓶子，闻了闻，我，五雷轰顶。

我拿错了。

这瓶不是辣椒酱，这瓶是……番茄酱……

濉…

难怪大白表情不善，还瞪了我一眼。几乎可以想象，喜欢吃辣的大白放了很多的番茄酱到自己的碗里，然后，吃了一口……表情扭曲，想要吐又碍于礼貌不能吐……

咸口的泡面，配上酸甜的番茄酱，再加上我怕大白不够辣加了几滴辣椒油和麻油……

恶寒……

大白没有力量真是太好了！我打从心底里感激你！老天爷！！！

刷好了碗，我打算回到自己的房间里准备一下明天上学要用的东西，然后睡觉，打开房门，却发现银子在里面。

惊恐的向后退了一步，瞪大了眼睛看着他，有些结巴的问道：

“你、你、你怎么在这儿？”

“啊啦，我看那两个房间都有人了，只剩下这一个了噢。”银子说的理所当然，“这里应该只有三间卧室吧！”

我彻底无语了，这是我家，这是我的房间，这是……我的地盘！！！！！！

熊熊怒火在我胸腔中燃烧，士可忍孰不可忍！！你们不要欺人太甚！！！！

我，握紧了拳头，拧着眉头，快步走到了银子面前。

深呼吸一次。

再深呼吸一次。

最后深呼吸一次。

露出愤怒与谄笑相结合的扭曲笑容，对银子说：

“我拿了被褥就走。”

濉…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八话
                            

                                                        

                            

                            老虎不发威你当我是HELLO  KITTY
窝窝囊囊的抱着被子站在自己的房门外，怒瞪着那三个房间，愤恨的磨牙，可恶！这是我家！这是我的房间！而现在我居然要睡地板！你们这三个家伙到底知不知道我是女孩子？女孩子！！！有你们这么对待女孩子的么？！！

泄愤一样咬着被角，看了看闹钟，已经是深夜十点了，在客厅的地毯上铺好了被褥，刚想躺下，却听见开门的声音，疑惑的向楼上看去，惊讶地看到蓝染和银子都走了下来。

“你们……怎么……”

还没等我说完，只见蓝染淡淡地看了我一眼，吓的我又是一个激灵，把问话吞了回去，乖乖的抱着被子站到了一旁，却听到银子开口说话了：

“啊啦，朽木队长也在呀。”

我愣了一下，一扭头看到了正坐在旁边小沙发上的朽木白哉，刚刚我铺被子的时候太过专注了，以至于没看到他，再说着大白怎么也不说句话呢，而且看上去脸色不太对劲。

“来了么。”

优雅的坐在沙发上的蓝染，交叠着双腿，淡淡的看向门口，嘴角流露出的是我看不懂的笑意，那是期待？是兴奋？还是蔑视？我无从得知。

而这时，我却听到门外传来了熟悉的对话声……

“冬狮郎，你确定是这里吗？”

“是日番谷队长！”

“干吗老这么在意，到底是不是这里？”

“应该是这里了，刚刚我感觉到了朽木队长的灵压就在这附近。”

“是么？那我敲门了。”

听到这里，我明白朽木白哉为何会脸色不好了，他那本身就灵力不多的身体为了告诉草莓以及小白这里的位置已经完全用尽，弄不好，已经透支了……

“叩叩叩！”门被敲响了，我听见草莓特有的声音响了起来：“请问有人在吗？”

“乒！锵！咣啷！当！”

一阵巨响过后，屋里和屋外都安静了，半响，屋外传来了草莓的声音：

“刚才那巨响是不是从屋里传出来的？”

而屋里的人都略显惊讶地看着蜷在地上的我，而我由于想去开门结果一脚踩在了被子上，导致整个人向前摔了出去，额头撞到了墙上，肿了个大包。

“哎呦我的妈呀，”我疼得龇牙咧嘴的，连滚带爬的从地上爬了起来，喊道：“来了来了！”

打开门的瞬间，我看到了我熟悉的草莓和小白就站在我家门口，而后，他们两个皆一脸惊恐的向后退了一步，草莓还用颤抖的手指指着我对小白说道：

“你、你确定是这里么，冬狮郎？”

我捂着额头，叹了口气，对他们两个说道：“进来吧，你们要找的人都在。”

草莓和小白都愣了一下，继而走了进去，就在我刚刚关上门的那个瞬间，我听见了小白愤怒的吼声：

“蓝染！！”

我猛地回头，便看到小白以迅雷不及掩耳的速度冲向蓝染，但是却被银子挡住了，小白的拳头打在了银子的手掌中，我听见小白咬牙切齿的说道：

“市丸！”

“噢呀噢呀，这可不行呢，日番谷队长，你如果要对蓝染大人无礼的话，我可是不能让你得逞的哦。”

勉强吞了口口水，我就那么站在门旁边，抖抖地看着那两个在客厅里面打起来的人，尽管没有了灵力，尽管没有斩魄刀，但那并不影响他们的战斗，更何况这些只不过都是暂时的。

“冬狮郎！我来帮你！”

草莓说着就要冲过去，却被小白厉声喝制住：“不用你插手！黑崎！”

“冬狮郎！你……”

“哗啦！”一声，我脖子僵硬的转了过去，看见蓝殿娘最喜爱的古董花瓶打碎了玻璃飞了出去。

“咣当！哗啦！”两声，我嘴角抽搐的看向另一边，银子举起了我家的木制衣架挡住了小白的进攻，而衣架也顺势被劈成两半，一半砸在了墙上，洁白的墙面砸出了一个深坑，而另一半直接飞向了吊在屋顶的水晶灯上，只见水晶灯成自由落体状直接掉落在地上成了水晶碎片……

“咣啷！”又是一声，我眼睁睁的看着小白一脚将我家用了十几年的大理石茶几踢成两半，值得庆幸的是现在楼下因为刚刚有人买下来正处于装修阶段，无人居住，不然……我怀疑邻居会以为我家出了凶杀案。

“砰！稀里哗啦！”

我觉得，我忍无可忍了，因为当我看到那已经半截的茶几直直的砸向我家新买的壁挂式42英寸液晶电视的时候，我，爆发了。

也许人愤怒的时候总能激发出无限的潜力，只见我飞身跃起，先是一脚踩在了市丸银的头上，而后抓住小白的胳膊顺势一个过肩摔将他甩了出去。

霎时，房间里安静的可怕。因为谁都没有想到有人会插手到这二人的战斗中来，更何况，这个人还是一个最最普通的人类。

“这里是我家！谁允许你们在这里打架了？！！”

我一手掐腰，一手指着那两个罪魁祸首，不知不觉提高了声调。

“要打架去外面打！没人阻止你们！”

“你们不是要找苏小四么？对！我就是那个你们要找的苏小四！”

“你们要来找我就直接来！砸我家里东西做什么！！”

“我告诉你们！我苏小四写了就是写了！你们想要我怎么样！！”

“反正我豁出去了！要头一颗！要命一条！”

吼完，我瞪大了眼睛怒视着他们，外带喘着粗气，气死我了，要知道他们砸的这些东西我就是饿上一年恐怕都买不回来啊，要是这个时候蓝殿娘回来了……呃……我打了个寒颤，我恐怕连怎么死的都不知道呢……

恶狠狠的瞪了他们一眼，转身进了厨房，拿出扫帚清理现场，边清理还边嘟囔：

“我这是招谁惹谁了我，真倒霉。”

清理完了地面，我又拿出胶带把窗户破的那个洞里里外外的粘好，虽然难看了点，但是至少还能凑合用了，看来明天要去找个兼职，不然等到过年蓝殿娘回来的时候我就真的没法交代了。

对了，或许可以先向媚娘借点钱，然后慢慢还吧……

我只顾着专心致志的打扫，没注意到那五个人正一动不动地打量着我，而各自的心里却想着不同的事情，那眼神是研究？是期待？是疑惑？是不解？还是漠然？

而此时已经是半夜零点了，突然，电话铃响了起来。

“铃铃铃……来电话啦……”

我三步并作两步跑了过去，拿起了电话，道：

“喂，你好！”

“哎呦！儿子呀！你今天这么晚了还没睡呢？”

我惊恐的差点丢掉手中的电话，是蓝、蓝、蓝殿娘打来的！！！！

“啊……看动画片来着……”我心虚的瞄了那边的五个人一眼，吞了口口水艰难的回答蓝殿娘的话。

“唉呀，真可惜，没骚扰成你。”

“哈哈……”我嘴角抽搐地笑着，是啊，蓝殿娘和雏森爹在美国呢，我们这边是半夜零点，他们那边就是中午十二点。

“今年我跟你爸元旦的时候没回去看你，所以打算春节提前点回去，先告诉你一声。”

而这边的我却傻眼了，蓝殿娘刚刚说什么？要提前回来？！！

“我们下周就回去，怎么样？很想我们吧！”

我抖抖的握着电话筒，嗓子发涩，艰难的开口小声问道：

“蓝殿娘，你确定……你要和雏森爹提早回来？”

“嗯，那就这么说定了，记得要去机场接我们啊！”

说完，也不等我回答，“啪哒”一声就挂断了。

我几乎是沮丧的看着电话筒，满脸愁相，一抬头，却看见小白一脸疑惑地看着我，继而，拧起眉头严肃地问道：

“你父亲姓雏森？”

“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九话
                            

                                                        

                            

                            你是女的？
看着那始终赖在客厅动也不动的五个人，我环视了一下已经不成样子的客厅，万般无奈的叹了口气，开口打破这尴尬的气氛：

“好吧，说吧，找我有什么事。”

站在那里，我将那五个人打量了一番，半响也没等到回答，疑惑的挠了挠头，心想大概是因为这敌对的双方都在这儿，谁先说谁就是暴露了自己的目的，也就是说，先说的一方等于就是认输的一方了。

犹豫了半天，我还是开口了，带着不确定的语气，问道：

“我想你们应该是看了我的那篇文章才会到这里来找我的吧？”

许久都没有人回答，我也只能从表情上分辨他们到底认不认同我的话了。而蓝染只是淡笑不语，浑然天成的王者气势仿佛在反问我“你说呢？”；银子仍就是那张笑眯眯的脸，看的我有点郁闷；大白还是那漠然的表情，似乎不屑于回答我的话；能从脸上开出来点什么的人恐怕就只剩下草莓和小白了。

小白似乎还在为我没有回答他之前地问话而咄咄逼人，而草莓……我叹了口气，草莓果然是个单纯的人，因为从他瞪大了的眼睛我就知道他想说的话是：“哎？你怎么知道的？”

如果说这五个人都是因为看了我的文章而到这个现实的世界来找我的话，那么，这个问题就应该是出在我那篇文章上了，我努力的回想着，我那篇《当我们变成斩魄刀》到底写了什么……大概就是……

苏小四变成了刀，然后又变成了人，爱上了蓝染，而第二次穿越占用的那个身体是王键，然后呢，那个王建又是灵王的斩魄刀……等等！这连起来不就是……苏小四是灵王的斩魄刀么？！！！

惊恐的抬头，我的心脏不受控制的开始剧烈的跳动着，仿佛要跳出我的胸口般，如果他们看完我的文章以后，又历尽千辛万苦来到这个现实的世界找我的最终目的会不会就是……

艰难的吞了口口水，冷汗顺着我的额头流了下来，身体不自觉地向后倾，全身僵硬，抖抖的说出了我的猜测：

“你们……你们该不会以为我就是灵王的斩魄刀吧？”

我看见了什么？我看见了什么！我看见了蓝染棕色的眼眸开始变得越发深沉，我看见了银子笑得更加阴森恐怖，我看见了大白原本就冷若冰霜的脸庞又加上了一层霜雾，我看见了小白握紧的双拳和泛白的骨节，我更看见了草莓瞬间变得有些暴戾的表情。

抖……

谁能告诉我，我究竟做错了什么？老天爷，你竟然要如此惩罚我！

“苏小四，你的选择是蓝染么？”

我的身体靠着墙壁，耳边响起了小白的质问声，不着痕迹的向门的方向挪了挪，我的头摇得好象拨浪鼓。

“噢呀？那你的选择是谁呢，苏小四？”

脖子僵硬的看向一旁笑得令你全身发寒的银子，我觉得我快哭出来了，又连连摇头，几乎是从打架的牙齿缝里挤出来一句话：

“其实……我真的不是什么灵王的斩魄刀……”

“你以为你这样说我们就会相信么，苏小四。”许久未开口的大白此时正用蔑视的目光神情严肃地看着我，而我只能愣愣地看着他，说不出半句话来。

“你说你不是灵王的斩魄刀，证据呢？”我微微张大了嘴，看着质问我的大白，证据？我哪里有什么证据啊！

“可……可也没有证据证明我就是啊……”颤巍巍的说出了我的问题，我几乎不敢看大白了，那气势……妈妈！我好害怕啊！

“证据？”草莓突然叫了起来，惊恐地看着我，满脸写着不相信，“如果不是你，你怎么会知道尸魂界的过去和现在发生的事情，更重要的是，未来发生的你都知道！”

我华丽丽的呆愣在了那里，草莓，我要如何告诉你，那些都是98大人设定的华丽丽的故事情景，而你们也都是98大人笔下华丽丽的动漫人物……

深呼吸了几口气，我的大脑终于冷静了，镇定地看着那五个人，道：

“我想我们继续争辩这个问题也是无济于事，”顿了顿，我又开口问道：“那么，请问各位找到恢复力量然后返回原来的世界的方法了么？”

又是长时间的静默，我发誓，眼前这几个人应该是从没有过如此尴尬的时刻，因为，作为死神，力量是他们引以为傲的一切，可现在，他们为了来寻找那所谓的“灵王的斩魄刀”，不得已暂时性的失去了这力量。

“哎，”我叹了一口气，揉了揉早已发胀的脑袋说道：“如果找回了原来的力量，能不能请你们回去？”

“噢呀？现在就开始不欢迎我们了么，苏小四？”

我恶狠狠的瞪了银子一眼，指着家里一片狼藉吼道：

“我又不是白痴！我家都被你们弄成这样了！我再高呼来吧！来吧！都住我家吧！那我跟傻子有什么区别？！！”

“另外，我说你们想没想过赔偿啊？”

我顺手拿起了放在电话旁边的计算器，边算边说：“嗯，银子扔出去的古董花瓶，虽然是赝品但是也足足有800元钱，加上被小白劈成两半的衣架150元，加上窗户要换的玻璃大概300元，加上墙上砸出来的坑修补费用大概要500元，天花板上的水晶灯要1500元，大理石茶几680元，还有就是……”

抬起头，环顾了一下现场，恍然大悟：“噢，还有新买的壁挂式42英寸液晶电视，这个足足要1万7千块啊！”

手指在飞快地计算着，最后看了看计算器上显示的数字，我相信我此时的双眼已经变成了“第十话
                            

                                                        

                            

                            你家有客人？
其实，每个人都有死穴，就比如说有人不喜欢别人说他秃头，有人不喜欢别人说他是香港脚一样，我，最无法忍受的就是有人居然看不出来我是个女的。

一个箭步冲到草莓面前，抓起草莓的领子，扯到自己面前，面露狰狞一字一顿的说道：

“你、看、我、哪、里、不、像、女、的、了？” 

草莓冷汗直流，结结巴巴的回答：

“没、没，很、很像……”

“啊？~~~~”我拉长了话音，表情扭曲的看着草莓，“很像？姑奶奶我就是！”

“是……是……”

“很好。”松开了草莓的领子，转而看向另三个人，刚想开口，却听见银子的声音响起。

“啊啦，想不到这个苏小四和书中描写的不太一样嘛。”

当然不一样了，因为那个是虚构的！这个是真实存在的！！！

“已经很晚了哦，朽木队长，日番谷队长，一护，晚安~~”银子说着挥了挥手，向楼上走去，然后，我眼睁睁的看着那道身影进了我的房间……

郁闷啊！我站在那儿，牙齿磨的嘎吱作响，我的家，我的房间怎么现在这几个人表现得好像是他们自己的家，他们自己的房间一样呢？！！

“苏小四，这里还有房间么？”

草莓的声音再度响起，我平息了一下气愤加激动的心情，转过身，说道：

“已经没有了，最后一间客房被朽木白哉队长大人给占了。”说完，还横了大白一眼，不过，完全被大白无视了。

“啊，没有房间了啊，”某草莓挠了挠头，环视了一下我的家，对小白说道：

“那冬狮郎，这里有个沙发，你睡沙发吧，我睡地上，”继而又转过头来一脸真诚地问我：“还有被子什么的么？”

我，几乎是咬牙切齿的，从牙缝中挤出了那艰难的一个字：“有！”

然后，低着头，快步冲头楼上的客房中，把客房里面最后一套备用的被褥拿了下来，递给了草莓，又指着地上我原本的那套对小白说：

“就这两套了，凑合用。”

“啊，谢谢你啊，苏小四。”草莓接了过去，还很有礼貌的向我道谢。

而我，一脸阴沉的看着那两个人铺好了被褥，准备就寝，一转身，“嘭”的一声关上了门。
是的，是关上了门没错，因为，我此时正裹着一条毯子，蜷缩在厨房里面。紧紧地盯着地面，我慨叹，我就竟是走了什么霉运啊……

看了看表，现在已经是凌晨两点钟了，靠在厨房的墙角，我开始回忆我这不平凡的一天。

从早上遇到蓝染大叔开始，一直到在媚娘的店里遇到银子，在回家的路上遇到大白，最后，小白和草莓找上门来，哎，我苏小四何德何能，居然能让这些大人物们莅临我这个寒舍，不仅占了我的房间还毁了我家的东西……

可是，现在问题越来越多了。

首先，我要先把那些损坏的东西全都换回原来的样子，不然蓝殿娘回来的时候我是必死无疑的。还有，蓝殿娘下周就要回来了，我能不能在这仅有的时间内安顿好这五个人？至少，他们回来的时候不能让这五个人继续住在我家吧，不然蓝殿娘和雏森爹住在哪里？

最后，也是最主要的，他们到底要怎样才能恢复原来的力量然后回去原来的世界啊？

咬着毯子，拧着眉头，我苦苦思索，但是……好像都是我力所不能及的事情，算了，还是先想想怎么把家里坏掉的东西修好吧。

蹑手蹑脚的推开厨房门，客厅漆黑一片，缓缓地贴着墙角，我向门口靠近，现在这个时间媚娘的店应该还没有打烊，还是跟媚娘先借点钱吧，然后再慢慢还……

轻轻的开门，又轻轻的把门关上，我相信，就算我再轻声开门轻声关门，屋里的那几个人应该也都是知道的，可知道又怎么样？

天早已漆黑一片，伸手不见五指，我在心里对自己说不要自己吓自己，可还是很害怕，一路跑到媚娘的店门口，冲了进去。

温暖的气息和一片灯红酒绿让我紧张的心情放松了下来，一抬头，映入眼帘的是媚娘惊讶的表情。

“干儿子，这么晚了，你怎么来了？”

“媚娘，嗯……出了点事……”我支支吾吾的说着，不过这借钱的事情还真是难以启齿啊。

媚娘看了看我，伸手把我拉进了一间客房，关上门，那嘈杂的声音就被隔在了门外，进屋，给我倒了一杯水，说道：“说吧，出什么事了？”

我眼睛盯着手中的水杯，偷偷抬头瞄了媚娘一眼，咬了咬嘴唇，说道：

“其实……就是家里……出了点事……”

“是不是你那个叔叔和堂哥不能过来了？”

我猛地抬头看向媚娘，又很不好意思地低下了头去。

“嗯……还有点别的事情……”

“说吧，干儿子，你在干妈面前还有什么不好意思说的。”

“家里人打起来了……”我又偷偷看了媚娘一眼，小心翼翼的说着：“还砸坏了好多东西，而且，蓝殿娘下周就要回来了，要是让她发现……”

我故意拉长了话音，看着媚娘多变的脸色，心里暗暗祈祷着。

“你那个亲戚是你自作主张接回家的？”

我使劲的点了点头。

“哎，我知道了，大概需要多少钱？”

不愧是我的干娘啊！！！心思细腻！聪明绝顶！我几乎是热泪盈眶的看着媚娘，激动的心情不言而喻。

“不用这么看着干妈，干儿子，你有困难干妈一定鼎力相助！”

“干妈……我大概需要……两万一千块……”

“啪”的一声，一张信用卡拍在桌上，我看到了媚娘展开的笑颜，听到了她豪爽的笑声：“拿去用吧，干儿子！”

“媚娘，我一定还你的！”

“死小子！装什么装！你一个高中生哪儿来的钱还？！！”

“嘿嘿~~”虽然我表面上在笑，但是我知道，这钱我一定要还。

踏出媚娘的店，我心情舒畅了许多，至少有一件事情已经告于段落，接下来只要安排人来修理就好了。

看了看表，已经五点多了，新的一天开始了。

到路边刚开业的小摊买了六人份的豆浆油条，打包好，往家中走去。

一推开家门，就看到那五个人已经起来了，有的坐在沙发上，有的站在窗边，见我进来，银子冲着我挥了挥手，道：

“早上好，苏小四！”

“嗯，早上好，”我回答道，举起了手中的东西，笑着说：“吃早餐吧，我带了早点回来。”

给那五个人摆好了餐具和早餐，就看见草莓奇怪的看着我。

“怎么了？”我问道。

“没、没，”顿了顿，草莓又继续说：“你心情变好了？”

“啊？还凑合吧。”当然会好一点了，因为我借到钱了。

就在我刚刚喝了一口豆浆在嘴里还没有咽下去的时候，我家门外传来了震耳欲聋的敲门声以及一连串高音量的对话。

“苏小四！！你给我出来！！”

“小宝，你小声点啦，会吵到邻居的。”

“是啊，叫那么大声，不知道小苏起来了没有呢。”

而我，在听到那第一声高喊的时候，“噗”的一声，就把豆浆全吐了出去……

然后，一脸黑线的看着满脸豆浆的草莓，抓起一叠纸巾擦了上去，可我这小心肝啊，抖得可厉害了，完蛋了完蛋了，我同学来找我了，这要是让她们看到这五个人……我简直不敢想象她们的fans热情……

可是，我又不能不开门，难道要假装屋里没人？

“苏小四！你别给我装没人！我知道你在屋里呢！灯都亮着你想骗谁啊？”

“小宝，你怎么老戳穿小苏啊？”

“是啊是啊。”

我无语的看着门口，回头看了看那五个人，任命的去开门。

门刚刚欠开一个小缝，就被小宝一脚踹开，“砰”的一声，我吓得向后退了一大步，一个树袋熊般的人扑到了我身上，双队夹紧我的腰，鼻子贴着我的鼻子，厉声喊道：

“说！你昨天晚上为什么没有更新？！！”

我僵在了那里，继而又听到随后进来的同学惊讶地说道：

“咦？小苏，你家里有客人啊？”

“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一话
                            

                                                        

                            

                            允许家长参观的艺术节
我觉得我遇到了今生最大的难题。

被我写进文里的同学们遇到了她们在文章中的主人们……

这会是一个怎样的情形？或许我该说，这会是一个怎样的蹇觯

当然，我不能让她们知道这五个人就是《BLEACH》中的人物，毕竟这太危险了，也太让人难以置信了，为了我最好的同学们的安全着想，我誓死也要守住这个秘密！！

“小苏？”站在一旁的同学奇怪的看了看我，又看了看客厅中那五个人，唤道。

“呃……”

我还没来得及回答，只见骑在我身上的小宝扭头一看，而后掐着我的脖子大叫：

“苏小四！有帅哥你不介绍给我？！！还自己窝赃了五个！！其中有一个还长得那么像大白！！！！”

“哎？是噢，这个孩子好像小白噢！”

“那个眯眯眼的也很像银子。”

“咳咳！”我重重的咳嗽了一下，引起了大家的注意，艰难的吞了口口水，开始介绍。

“还是我来介绍一下吧，这五位是我的……亲戚……”

我发誓我在说这话的时候冷汗直流，眼皮直跳，双腿直抖。

“这位是我叔叔，司蓝。”我指着蓝染，向我的三位同学介绍，还时不时的偷偷瞄着他，“这位呢，是我叔叔的儿子，我的堂哥，司银。”

“这位是我的舅舅，苏白，”我指着大白说道，但是我不得不承认这种如泰山压顶的压力真的很不好受，我觉得我越说越想哭，“这位是我舅舅的儿子，我的表弟，苏小冬。”

“最后这位……”我发现我的大脑已经不转了，因为我不知道该如何介绍草莓，僵笑了老半天，我终于吐出一句话：“是我爸妈领养的孩子，我没血缘关系的弟弟！司黑护！”

看着三位同学迷茫的表情，我扯了扯衣领，嘴角残留着笑到僵住的表情，艰难的继续介绍。

“哈哈……这三位就是我的同学，红楼梦第一男主角――贾宝玉，奥运吉祥物――福娃，以及很纯洁的腐女――卜纯婕。”

我抖抖的将双方人马介绍完毕，就看见小宝（贾宝玉），娃子（福娃）和纯子（卜纯婕）直勾勾的盯着大白，小白和银子，就像被定在那里了一样，一动不动。

我暗叫不好，一个箭步挡住了三个人的视线，指着我的房间大喊：

“昨天晚上我忘记更新了！原稿在我电脑里！现在时间还早你们可以去看！”

三个人立刻惊醒，争先恐后的往楼上跑去，正当我打算松一口气的时候，楼上传来了小宝的声音：

“苏小四！你别忘了今天是学校的艺术节，允许家长参观！以前你家里都没人去，这次不是有亲戚在了么？不能找借口了吧！”

我华丽丽的呆愣在了当场，脑子里不断的徘徊着小宝刚刚说的话……

今天是艺术节……今天是艺术节……要带家长参观……要带家长参观……

家长……家长……家长……

我脖子僵硬的好像机器人一样一顿一顿的转过头去，很想笑一下，但是一笑就好像要哭一样，无奈之余只能露出扭曲的笑容，看着……我的家长……

是的，我的“家长”， “叔叔司蓝”和“舅舅苏白”……

灏灏　…

我怎么能带这两个极度危险的人物到学校去！！我不想被踩死啊！！

“小宝！！我叔叔跟舅舅都有事没时间去，这次就……”

当我看到小宝那张阴森的脸时，我把后面的话吞进了肚子里，低下头，小声地继续说：

“这次就算了吧……”

“啊？算了？”我吞了口口水，看着步步逼近的小宝，听见她说道：“从小学开始我就没见过你爸妈，还有你家任意一个亲戚，每次家长会你家里人都缺席，这次说什么也要让他们去！”说完又笑呵呵的抬起脸，看着蓝染和大白说道：“对吧？两位叔叔！”

就在我刚想反驳的时候，我的耳边响起了蓝染魔寐的声音，那穿透力十分强劲的声音狠狠地捅在我的耳朵上，我顿时辶恕…

“去看看也好。”

我听到蓝染这样说，而与此同时，我也看到大白不动声色的斜视了蓝染一眼，继而点了点头。

灏灏　…

蓝染和大白居然要作为我的“家长”去观看学校的艺术节演出……

这一定是世界末日，我在心里暗暗发誓，因为我简直不敢想象如果蓝染和大白看到我们班的演出那会是怎样的一个脸色……

“四殿！！！”一声大喊从楼上传了出来，一道娇小的身影瞬间向我扑来，习惯性的伸出双臂，接住，然后……被压倒在地上……

“四殿四殿！！今晚我侍寝吧！！”娃子一脸兴奋的看着我，而我再一次的辶耍因为这个所谓的“侍寝”是指今天晚上更新后的第一份留言由这个“侍寝”的人来留言，而不是通常意义下的那个侍寝……

但是，我相信我身后那五个人一定会扭曲这个意思……不不，是我们先扭曲的，人家不知道是很正常的……

“今晚还你？！！今晚应该轮到我了！！”纯子一把拉起还骑在我身上的娃子不满的说道。

“好啦好啦，不要吵了，我们该走了！！”小宝说着，拉起来愣神的我，“今天坐我家的车走吧，就停在外面呢。”

我就这样愣愣的被小宝拖走，身后跟着嘟着嘴一脸不满的娃子，忿忿然的纯子，以及……带着淡淡笑意的蓝染和始终很严肃的大白……

上午十时，学校的大礼堂中，我为蓝染和大白找到了一处视角不错的位置，说道：

“你们就坐在这里看吧，一会有演出的。”

大白不予置否，因为他原本就是因为蓝染要来，为了防备蓝染对我出手才会也跟着来。而蓝染却笑笑，问道：

“也有你的演出？”

“是啊是啊，第一个节目就是。”我嘴角抽搐的回答，心里想着这次我是彻底的完蛋了，“那我去后台换服装了。”说完，向后台跑去。

前脚刚踏进后台，就被小宝抓住了，继而又被她吼的耳鸣了许久：

“你又跑哪儿去了？！！到现在也不换衣服！！”

我抬头，看见了小宝，她已经换好服装了，用白色纸壳做的三个三角锥形纸筒正牢牢的套在她的头顶，一条白色的纱巾围在她的脖子上，死霸装，白色织羽，是的，这正是《BLEACH》中六番队队长朽木白哉的女版cos形象！

是的，我们班这次艺术节演出的节目正是《BLEACH》cosplay的舞台剧！

这也是为什么当我听到要让蓝染和大白来看艺术节会这么竭力阻止的缘故所在，我真怕他们看完以后会把我们cos的几个给秒了……

“你还愣着干什么！赶紧换衣服！这场戏可少不了你！你cos的是蓝染boss啊！”小宝边说边把我拖进了更衣室，一阵稀里哗啦的声音，我变装成功。

看着镜子里的“蓝染”，我又想了想坐在台下的那位，灏灏　…

“小宝！开始了！快来！”一边的娃子露出了头，是的，第一场戏是蓝染秒小白的戏……

台上，只见“蓝染”站在灯光下，举起刀，小白“啊！”的一声，倒下了。

本场结束……

灏灏　…小宝，你这剧本太辶恕…

第二场，“蓝染”站在场中央，一旁的“露琪亚”抖抖的跪坐在地上，只见“蓝染”逼近，“露琪亚”后退，而后，“蓝染”伸出手袭向“露琪亚”的胸口要取出崩玉，突然听见“露琪亚”大吼一声：

“哎呀！非礼啊！！”

我又辶耍盛雪（露琪亚的扮演者）啊，貌似台词里面没有这句话啊……

第三场，“蓝染”站在镁光灯下，和“银子”，“东仙”一起升天。

我心想这下应该没什么事了，因为这是我最后一场戏了，紧张的精神突然放松了许多，而身体也越来越觉得沉重，就在我刚刚摘下眼镜准备捏碎的时候，我觉得眼前一黑，似乎……什么都感觉不到了……

而我不知道的是，台上台下都沸腾了，因为……“蓝染”在升天的过程中从天上掉下来了……

小宝她们迅速找来了校医，一脸紧张的问校医究竟有没有事，校医沉默了许久，终于，鼓起很大的勇气说出一句话：

“她应该是睡着了。”

濉…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二话
                            

                                                        

                            

                            闪亮登场的蓝殿娘
我觉得我从来没有像现在这么舒服过，身体轻飘飘的好像躺在云端之上，果然，睡觉才是最舒服的一件事情，习惯性的伸手摸了摸身边，找到我的蓝染抱枕，抱住，蹭蹭~~~

突然，觉得这抱枕好像不太对头，记得以前抱枕没有这么硬啊？而且也不应该有暖暖的感觉啊！

迷迷糊糊得睁开了眼睛，看向那个被我“抱”在怀里的蓝染抱枕，没有错啊，是蓝染没错，我又心安理得的比上了眼睛，用脸在蓝染的脸上蹭了蹭，瞬间，感到了不对劲，猛地瞪大了眼睛看向那个被我像八爪鱼缠绕上的蓝染，僵硬了……

我抱着的不是我的蓝染抱枕，而是……真的蓝染……

一个惊吓，我从床上滚到了地上，与此同时，也发出了巨大的声响。

我疼得龇牙咧嘴，裹着被子，跪坐在地上，揉了揉发疼的脑袋，我努力回忆着之前发生的事情。

好像是……昨天这五个动漫人物来找我，然后折腾了一天一宿我都没有睡觉，第二天被小宝她们拖到学校去参加艺术节……然后是cosplay舞台剧的演出……我扮演蓝染……在然后……好像就没什么记忆了……

挠了挠头，有点迷惑的看着眼前这个房间，没错啊，这是我的房间没错，可是……我怎么会在这里？

“你醒了，苏小四。”

看着居高临下俯视着我的蓝染就站在我面前，不着痕迹的向后挪了挪，点了点头。看着蓝染一个转身坐在了我房间的小沙发上，继续道：

“你演出的时候睡着了，然后……我和朽木队长就带了你回来。”

睡着了？我竟然睡着了？！！我揉了揉额头，轻轻敲着脑袋，我似乎……真的什么印象都没有了……

连滚带爬，我拿起放在床头的手表，看了看时间，已经是晚上七点多了，我竟然睡了这么久……

“那个……”我谄笑着抬起头来，这才看清了原来那五个人都在房间里，而当我看清银子手里拿的那个东西的时候，我一个蹦高跳了起来。

“不要动我的东西！！”

大吼着一把夺过被银子拿在手里摆弄的蓝染抱枕，抱在怀里，继而又加了一句：

“谁让你动我的蓝包子的？！！”

银子奇怪的看着我，重复的问了一句：“蓝包子？”

我华丽丽的逶诹说背　…我忘记了……他们是原版人物……而我怀里的这个……现在等于是蓝染的大头贴……

“苏小四，我没记错的话……你怀里抱着的应该是蓝染大人的……”银子笑眯眯的低下头，看着我，那一瞬间我仿佛看到他血红的眼眸一闪即逝。

我脖子有些僵硬，一把抱起我的蓝染抱枕，向门外冲去，边跑边说：

“我去做饭！！”

一溜小跑来到了厨房，我长吁了一口气，小小的感叹了一下自己的悲惨人生，系上围裙，开始做饭，却听见一阵轻微的声响，回过头，看见大白面色不善的站在厨房门口。

“呃……有什么事吗？朽木队长？”我怯生生地问道。

大白凝视了我许久，那目光充满了打量，我甚至能够略微地感到从他身上散发出来的阵阵杀气。

“你的选择就是蓝染么，苏小四？”

我愣住了，随后看到了被我放在一边的蓝染抱枕，明白了大白话中所指，他们都以为我是喜欢蓝染的，我是爱着蓝染的，不单单因为书中描写的那段和蓝染刻骨铭心的爱恋，更因为……眼前这个似乎是精心收藏着蓝染照片的行为……那个蓝染抱枕……

叹了口气，我开始洗菜，背对着大白，我好似自语般说道：

“其实呢，朽木队长，我并不是灵王的斩魄刀，不论你相信不相信，而我，也不会选择什么，因为我所生活的这个世界也并没有什么死神，所以……”

顿了顿，我转过身，看着大白，笑着说道：

“你不用担心我的选择，因为那根本不会影响到你们的世界。”

大白神情复杂的看了我一眼，眉头微蹙，而我知道，他不会相信我的话，从他凌厉的眼神里，从他微蹙的眉头中。

看着转过身刚要离开的大白，我笑着在他背后说道：

“去把大家都叫下来吧，今晚我们吃火锅。”

我想这是第一次，或许也是最后一次能让虚圈的统治者和尸魂界的队长们同桌吃饭了，而且还是在同一个锅子里吃火锅。

笑着招呼着那五个人入座，指着锅子说道：

“这是鸳鸯锅，一边是辣的，一边不辣，自己选择好啊。”

说着，问着那五个人：“有什么菜不吃么？”

见众人没反应，自言自语道：“那就是什么都吃喽，不错不错，不挑食嘛。”

接着，把菜倒进了火锅里，看着还站在桌旁的五个人，奇怪的说道：

“怎么了？坐啊，不是说了今天要吃火锅了么？”

只见大白和小白皆瞪了我一眼，在桌子的另一边坐了下来，却刻意的与蓝染和银子保持一段距离，仿佛……是怕受到污染一样。

相反的，蓝染和银子似乎完全不在意，在我旁边坐了下来。

我看了看那眉头皱得好像老头子的大白和小白，继续把手中的肉倒进了火锅，开大火，不一会的功夫，水开始沸腾了。

“可以吃了噢~~~大家开动吧~~~~”

说着，我自己先夹了一块羊肉，放进碗里，边吃边说：“啊噢，好烫啊~~”

故意瞄了一眼小白，只见他伸出了筷子，瞄准了锅里的一块肉，我马上抢在他前面把那块肉夹了起来，又放进自己的碗里，嘴里还说着“好好吃啊~~~”

小白怒瞪了我一眼，再一次伸出筷子，欲夹起肉片，却在一起被我抢先，小白怒了，冲我吼：

“苏小四！！你什么意思！！”

“啊？没什么意思啊，吃饭呗。”我嬉皮笑脸的看着小白，又继续说道：“不知道要抢的饭才会香么？”

于是乎，小白愤怒，抄起筷子和我开始了强势大比拼，饭桌上一片峥嵘气象……

就在这气氛相当不错的时候，我听到了我家大门“砰”的一声巨响，继而，一道魔音刺穿我的耳膜……

“儿子！我提前回来看你了！！想我了吧？！！”

“咣当”一声，我手中的碗掉在了桌子上，老天爷啊，你怎么这么玩我呢？！！

“蓝蓝蓝蓝蓝殿娘……你你你你你怎么回来了？！！”

“我怎么就不……”

蓝殿娘几步走到了餐厅，瞬间就把后面的话收了回去，眯起眼睛，危险的看着坐在餐桌旁的那五个……男人……

我已经抖到不能再抖了，完蛋了，我这次彻底的完蛋了，先不说家里被破坏的地方还没有修补，单是这几个人就……

“哎呦，我的乖儿子，什么时候把联谊都安排到家里来了？”

我张着嘴，说不出半个字，只能惊恐的看着蓝殿娘渐渐露出了那对于我来说宛如梦魇般的笑容……

此时，我的脑海中只有四个字在来回的徘徊……

我死定了……我死定了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三话
                            

                                                        

                            

                            蓝殿娘的宣战仪式
我傻愣愣的僵硬在当场，抖抖的看着笑得越来越自然的蓝殿娘，心中大呼：“不好啦！！能躲起来的赶快都躲起来吧！！蓝殿娘要发威了！！！”

在这种气氛极为尴尬的时刻，也只能是由我开口来打破了。

“蓝蓝蓝蓝蓝殿娘，你你你你你不是下周才回来的么？”

蓝殿娘笑得从容，几步走到了我面前，揉了揉我的头，轻柔的说道：

“怎么？我这个做母亲的就不能早点回来看看我女儿么？”

而我，抖得更厉害了，蓝殿娘越是温柔，那一定就是暴风雨之前的宁静！！

“怎怎怎怎怎么不见雏森爹？”

“他啊，他在后面呢。”蓝殿娘说着，朝门口的方向看了一眼，又对我说：“你去帮他个忙吧，他东西太多了。”

我一脸黑线的看着站在门口的雏森爹，全身上下都挂满了东西，各种生活用品，衣服，居然还有一台面包机……蓝殿娘啊，你究竟卖了多少东西回来啊……

看着冲着我笑得很温柔的雏森爹，我无奈的叹了口气，不得不说，雏森爹爱蓝殿娘爱的是死心塌地的，叫他往东决不看西，叫他洗脸决不刷牙。

“小苏苏，爸爸回来看你了，想爸爸么？”

温柔的雏森爹啊……你恐怕还不知道你的宝贝女儿就要被你最爱的老婆大人炮轰了呢……

雏森爹说着，在我的帮助下把身上的“装备”卸了下来，热络的拉着我的手，打量着我。

“哎，瘦了啊，一年多没看见你了，小苏苏。”

我咧着嘴傻笑着，用余光看着站在客厅中打量着那五个人的蓝殿娘，心想着完蛋了，蓝殿娘这是在衡量对方的战力指数呢，要开战了……

“小苏苏啊，怎么觉得你有点憔悴呢？”雏森爹温暖的大手抚上了我的脸，奇怪的看着我，继而顺着我的目光向前看去，有点惊讶的说道：“原来你有客人啊，小苏苏。”

濉…雏森爹啊，貌似只有你会这么想吧……

“你朋友么？小苏苏？”雏森爹一脸温柔的看着我问道：

“小苏苏第一次带朋友来家里啊，”继而又看了看一片狼藉的桌子，“吃火锅么？这个不错噢，那么我也……”

“怎么能用火锅招待客人呢？”蓝殿娘突然开口，那真诚的笑意在我看来比冬天还冷，“还是我亲自下厨招待下各位吧。”

我的小心肝又开始抖个不停了……蓝殿娘下厨……蓝殿娘要下厨了……

还清楚地记得在我还小的时候，蓝殿娘某次突发奇想的要给我和雏森爹做饭吃，还小的我和一次也没吃过蓝殿娘做的饭的雏森爹都不知道，那吃上去味道还算凑合的饭菜足足让我因为食物中毒在医院躺了一个星期……

不过话说回来……雏森爹就没什么事……莫非……已经有抗体了？

眼睁睁的看着雏森爹一脸幸福的收拾桌子，一抬头，看见蓝殿娘微微眯起眼睛看向狼藉一片的客厅，顺着目光，我缓缓的转过头，恩，我已经可以想象蓝殿娘此时的怒火了，她喜欢的花瓶没了，墙上砸了一个大坑，天花板的水晶灯也消失了，最重要的是新买的壁挂式电视机报废了……

看着蓝殿娘越来越深沉的眼神，我艰难的吞了口口水，嗓子有点发紧，勉强笑着说道：

“蓝蓝蓝蓝蓝殿娘，我我我我我同学找，就就就就就不在家吃饭了……”

一个凌厉的眼神飞了过来，我马上成为缩头乌龟，嘟嘟囔囔的说道：

“那那那那那今天不去了……”

看着蓝殿娘满意的转身进了厨房，我无力的趴在了桌子上，哪里还有胃口吃饭，担心还担心不过来呢。

“苏小四，那个是你母亲？”草莓突然探过头来，小声地问我。

我惨白着一张脸，点了点头。

“她看起来很和蔼啊，你怎么……”草莓疑惑的继续发问。

我心想着，草莓啊，你还真是个单纯的孩子呢……你瞧瞧人家蓝染、银子和大白，哪个不是一脸凝重？蓝殿娘虽然任性了点，但是你要知道我之所以叫她蓝殿娘可是有原因的……

看见家里突然之间多出来五个男人，没有任何诧异，反而很熟络张罗给人家做饭，况且这五个人出现的时间，地点都是那么的令人怀疑，再看看家里面，几乎可以说是一片狼藉，明显就是恶战过一场的样子，这么多明显的“罪证”，蓝殿娘怎么可能看不到？！！

恶寒……

事到如今，我也只能是抱着试试看的态度拉拢一下这五位大人了，如果我们不串通好，那到时候死的……一定是我……

“我说，”小声的招呼着那五个人，“一会要是我爸妈问起来你们一定要说是我的朋友啊！”

“不是亲戚么？”草莓一脸迷惑地问道。

“你笨啊！他们本来就是我爸妈，他们都不认识你们，你们怎么可能是我亲戚？！！”

“那我们五个都说是你朋友？”草莓继续发问。

“那要不然说成是什么？你们不是没地方住么，要是我蓝殿娘把你们赶出去，你们要去哪儿？”我看着草莓，皱着眉头质问他。

“哎？可是我们本来没想在这里待太长时间的，”草莓看着我的脸十分认真的说道：“我们原本的打算就是找到你，然后带你回尸魂界。”

“啊？”我嘴长得老大，草莓刚刚说什么？要带我回尸魂界？

“草莓你发烧了么？我怎么可能跟你回去！”我怪异的看着草莓，带我回尸魂界？他在做梦么？“我在这里生活的好好的，你干吗一定要打扰我的正常生活？！”

“可是不带你回去就没办法找到灵王了啊！”草莓也是一脸的认真和严肃，而且貌似有些着急。

“你就算带我回去也找不到灵王啊！我一丁点力量都没有！！”我越说越激动，声音也稍微高了一点。

“苏小四，”我打了个激灵，回过头看向银子，奇怪，他叫我做什么？“你的意思是你母亲很不好相处么？”

“不是不好相处，”我无奈的抿着嘴，解释道：“是你们跟我没有实质上的什么关系，我蓝殿娘就会觉得你们不是好人，再看看我家现在都变成这样了，你说我蓝殿娘能相信你们么？”

“实质……关系么……”

我挑眉，看向喃喃自语的蓝染，我看到了什么？我看到了什么！！我看到了蓝染温柔的冲我笑着，同时也看到了他越显深沉的眼神，恶寒！！蓝染boss，你要做什么？

“饭好了噢~~~”雏森爹一脸兴奋的端着饭走了出来，“这是苏苏的妈妈亲手做的咖喱饭，时间关系也没什么好招待大家的！”

一盘盘看上去很不错的咖喱饭放到了我们的面前，我偷偷的瞄了站在厨房门口的蓝殿娘一眼，欲哭无泪的低下头，看来我逃不过去了……

最无知的应该属草莓了，只听他说着“我开动了”边吃了一大口在嘴里，瞬间，我看见他发青的脸色，一脚踩在他的脚上，用眼神示意他，不能吐！绝对不能吐！吐了你就死定了！

草莓勉强的吞了下去，继而开始大口大口的喝水。

而我又瞄了瞄其他的四个人，我承认，我不得不佩服蓝染和大白，从他们两个人的脸上看不出半点的痛苦，但这饭就算是银子也已经吃到没有了那从容的微笑，我看到他的嘴角在抽搐，而小白的眉头拧得好像麻花……

深呼吸，我鼓起勇气，吃了一口……

呜呜呜呜呜呜……

蓝殿娘啊……你究竟在这饭里面放了什么啊……为什么……咖喱饭会是苦的呢……

完全无法理解的看着一旁吃得十分开心的雏森爹，难道真的是这样么？蓝殿娘的手艺只有雏森爹一个人认可……

而我心里很清楚，这顿饭是蓝殿娘的宣战仪式……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四话
                            

                                                        

                            

                            我有罪，饶了我吧！
我皱着一张脸，吃着那苦涩的咖喱饭，心里念叨着蓝殿娘你赶紧转过身去吧，我好把这味道独特的咖喱饭给雏森爹吃了。

就在这时，只见蓝殿娘笑盈盈的莲步轻移了过来，挨着我缓缓的坐了下来，一只手搭在我的肩膀上，手指轻轻抚摸着我的脸，温柔微笑的看着那五个人，说道：

“你们是小苏的朋友？”

“是……”我的话还没说出口，就被蓝殿娘一个凌厉的眼神给瞪了回去，心里暗叫不好，却又只能作乌龟状。

“是啊，是朋友。”说话的，是草莓。

蓝殿娘只是淡淡的瞄了草莓一眼，继而转向了蓝染和大白，又问了一句：

“你们也是么？”

我的老天爷啊，蓝殿娘你太厉害了，一眼就看出来草莓那个单纯直接的性格，而小白尽管外表看上去很严肃，但实际上也还是个孩子，只有蓝染那王者般的气质和大白孤傲冷峻的贵族气息才是这里至关重要的人物啊。

偷偷的瞄了一眼蓝染，我相信，boss也应该看出来蓝殿娘有些不简单了，毕竟现在他们没有力量，而蓝殿娘作为这个家的主人以及我唯一惧怕的人存在着，自然会让蓝染和大白他们仔细思考一下接下来要如何留在这个家中，如何不让对方捷足先登带我去他们的世界。

“嗳，不是这样的。”

首先开口的是蓝染，只见他露出了没叛变之前的温柔笑容，着实让我的心脏偷停了一下，蓝染boss你到底想说什么……

“我想我要跟您道歉，”微笑着的蓝染凝视着我的蓝殿娘，说得很真诚，“我的弟弟们给您的女儿造成了困扰。”

我华丽丽的逶诹说背　…蓝染说什么？他弟弟给我造成了困扰？他弟弟是谁……

“我的四个弟弟中有两个人同时对小苏产生了好感，然后就争吵不休一定要来小苏家里住一段时间好培养感情，我这个做大哥的放心不下，所以带着另两个弟弟也跟了过来。”

我瞪大了眼睛，看着这位撒谎都不眨眼睛的boss，不过想想也是，之前他在尸魂界不就靠这招欺骗了所有死神么。

有那么一瞬间，我仿佛看到了蓝染眼中一闪而过的杀意，冷汗，顺着脊背流了下来，我心里清楚，蓝染不比其他人，他所在的世界是个只要是强者就可以决定别人的生死的地方，甚至可以说……完全没有法制可言……

心里忐忑不安，我发誓，如果这个时候蓝殿娘有任何的怀疑的话，蓝染下一步的动作一定是杀掉所有妨碍他的人，包括……我的父母。

咬了咬牙，我必须要忍，无论我自己会怎样，我都要保护我的蓝殿娘和雏森爹，我不要他们有事，我不允许他们出事。

“噢呀，真的是抱歉啊，小苏的妈妈，我和白哉哥哥太冲动了噢，才会闹到这里来。”银子笑盈盈的看着我的蓝殿娘，看不出任何情绪的笑脸让蓝殿娘略微皱起了眉头。

我连忙回头，一脸严肃地对蓝殿娘说道：“他说的是真的，真的是那样。”

蓝殿娘看了看我，又看了看蓝染，继而回头，指着一片狼藉的客厅问道：

“那这里是怎么回事？”

我艰难的咬了咬牙，豁出去了，要死就死吧，我要是实事求是地说出来，我真怕蓝染做出我最害怕的事情来……

“那是我干的……”

“你？”蓝殿娘一脸的不相信。

“他们来的时候太激动了，我有点害怕，就喝了点酒壮胆……然后……”我瞄了瞄蓝殿娘的表情，呃……好可怕啊……

“然后你就毁了客厅？”蓝殿娘咄咄逼人的继续发问。

“是。”我使劲的点了点头，“我喝多了，举着菜刀把客厅都砸了。”

许久的沉默，蓝殿娘眯着眼睛，一把拧起我的耳朵，怒吼：

“你活腻了是不是！！司小苏！！！”

“疼疼疼疼……我错了！！我真的错了！！蓝殿娘我错了！！”我被蓝殿娘扯着耳朵疼得大叫，一路被扯到了客厅窗户那里，只听蓝殿娘拔高了音调，继续吼：

“花瓶呢？我最喜欢的花瓶哪去了？！！！！”

“疼疼疼……我给扔楼下去了……”

“这墙是怎么回事？！！”

“是我用跆拳道给踹的……疼啊……”

“这茶几怎么两半了？！！”

“也是我踢的……啊啊啊太疼啦……”

“天花板的水晶灯呢？！！”

“是我给打下来的……啊呀呀呀呀……”

“还有！！”蓝殿娘说着一个大转身，指着已经报废的电视机怒吼：“新买的电视怎么变成这样了？！！”

我欲哭无泪，神啊，你不要折磨我了，给我个痛快吧……

“是……是我用茶几砸的……呜呜呜呜啊啊啊啊哇哇哇哇……蓝殿娘你饶了我吧……都是我的错……都是我不好……我干吗要生成女的呢……我要是男的不就没事了……不能给我们家招来这么多灾难了……我有罪啊……你放过我吧……”

我被蓝殿娘揪着耳朵大哭着，我这是招谁惹谁了……

只见蓝殿娘一脸阴沉，仿佛地狱中冒出来的厉鬼，面目狰狞的看着我，几乎是尖叫的吼道：“道歉有用的话要警察干嘛！！！！！！！！！！！！”

灏　…蓝殿娘你又盗用人家名句了……

“那咋办啊？！！”我捂着通红的耳朵，脸上还挂着两行热泪，鼻子底下飘着一道清流，表情扭曲的吼了回去，我憋屈啊！我真憋屈！

“怎么办？”蓝殿娘眯起眼睛，很危险的看着我。

“是我干的都是干的！！”我索性边哭边喊，如果此时我不激怒蓝殿娘让她尽早离开这里，我真得很担心蓝染会对我的父母做出什么样的事来……

“你还有理了？”看着蓝殿娘越来越阴沉的脸，我吞了吞口水，我要坚持住！坚持住！

“你不是在外面跟雏森爹过得挺好的么？干嘛回来打扰我的生活？！！”

“啪”一个耳光打在我的脸上，我缓缓的抬头，不忍的看着蓝殿娘眼中浓浓的失望，咬着唇，我不能说，我真的不能说。

只见蓝殿娘轻轻的叹了口气，用那几乎适合自己没什么关系的口吻说道：

“我知道你还有点能耐，写点字能换点钱，至于怎么让咱们家恢复原状，就看你的了。”

我不哭了，也不知道疼了，傻愣愣的看着蓝殿娘，难道您老人家的意思是……

“就是你想的那样，自己赚钱给我把这些东西修好或者换新的！！”

看着豪气冲天的冲着我怒吼的蓝殿娘，我……我……我可怎么办啊……

心里捉摸了一下，幸好提前管媚娘借了钱，自己应该不会那么辛苦了，这边却听蓝殿娘魔音响起……

“还有！！记住！！不准借钱！！！！！！”

辶恕…您真是我肚子里的蛔虫么……怎么我想什么您都知道……

“很好，想不到我第一次突然袭击你就把家里弄成这个样子，看来我以后还是要经常回来干扰你的生活！”

我愣了，蓝殿娘这话是什么意思？

“我今天跟你爸其实算是出差，中途转机，就买了稍微晚了一点的机票打算回来看看你……”蓝殿娘顿了顿，凌厉的目光扫向我这边，“你干得不错嘛，司小苏……”

随着“砰”的一声巨响，大门被甩开又关上，我呆愣愣的看着那早已没有了蓝殿娘和雏森爹身影的客厅，泪水，止不住地从眼眶中涌出……

“滚！！你们都给我滚！！”我指着那五个人用嘶哑的声音宣泄着我那已经到了极点的愤怒。

“滚出我家！！滚出我的世界！！滚出地球！！！！”

“你们这群混帐！！！！！！”

大口的喘着粗气，第一次，我愤怒到了极致，第一次，我用怒吼宣泄我的感情……

而与此同时，我竟看到了那五个人的脸上显露出了惊愕的表情，继而，我听到草莓难以置信的声音：

“力量……回来了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五话
                            

                                                        

                            

                            你们这样也叫神？
我傻愣愣的看着那五个人，草莓刚刚说什么？力量回来了？难道就因为我发泄了一下他们五个的力量就回来了？不要开玩笑好不好，这一点都不好笑。

就那么眼睁睁的看着那五个人脱离了义骸，我一个箭步冲到了门口，开门就要往外跑，突然领子一紧，被人拎了起来。

“混帐！！放开我！！”我怒极大吼着，猛地回头，看到了蓝染那张似笑非笑的脸，我说你丫的就算是抓也别用这种拎小鸡的方式成么？

“放开她！！蓝染！！”大吼出声的是小白，只见他已经拔出了冰轮丸直指蓝染，突然守候在旁边的银子出手拦住了他。

“啊啦，不行呢日番谷队长，不能这样指着蓝染大人噢~~”

“市丸！！”

我几乎是嘴角抽出的看着那两个，也不顾被蓝染紧紧抓着的领子，扯着嗓子开始大喊：

“都住手！！！！！！！！！！要打去外面打！！！！！！！！！！”

惊天动地的吼声让蓄势待发的五个人停了下来，继而都看向我，只见我扔着两条腿奋力的想往前冲，嘴里还嚷嚷着：

“你们想把我家毁了么？！！还是要把整栋楼毁了？！！你们到底有没有道德啊？！！”

片刻的沉默，忽然耳边传来了蓝染带着笑意的声音：

“都到这种时候了，还能想到这些，你果然很有趣，苏小四。”

我好想骂回去……蓝染……TNND不是你家了！！！！

就在这闪神的时候，大白忽然一刀砍了过来，我的心脏几乎要停止跳动了，因为那刀直至的冲着我的头劈了下来……

用力向前一挣，刀锋险险的划过我脑后，将蓝染扯着的领子斩断，一个踉跄，我向前栽倒，只听见身后响起金属碰撞的“锵锵”声，根本不敢向后看，撒腿就跑。

一路冲到了大街上，我满头大汗的看着满街熙熙攘攘的人群，突然之间迷茫了。

我该去哪里？

除了我的家，还有哪里我能去？

可家我回不去了，我成流浪人了！！

都是那帮家伙害的！！我越想越气，最后忍不住握着拳头向天空比着中指，冲着满街的人大吼：

“你们都给我记着！！！我司小苏总有一天要报仇的！！！！！！！！！！”

瞬间，大街上安静了，所有人都用奇怪的目光看着我，继而，童声响起：

“妈妈，那个人在做什么？”

“嘘！宝宝千万别学她，那个人有病……”

濉…我忘记时间地点场合了……

突然，身后传来一声爆炸般的巨响，猛地回头，看到打起来的四个人正在渐渐逼近，惊恐的四下打量了一番，却发现除了我之外似乎没有人能看见他们，因为大家都对着那被破坏的大楼指指点点。

没时间考虑那些了，我没命的往前跑，可就在这时，我看到了站在前方不远处的蓝染，冲力过大我肯定收不住，眼看着就要冲向蓝染，突然，原本没什么表情的蓝染皱起了眉头，接着，我被一股更大的力量从旁边扯了过去……之后……我的眼前是无尽的黑暗……

我做梦了，我十分清楚地知道我做梦了，因为，动漫中的人物跑到了现实世界，打乱了我的生活，还让我的蓝殿娘气愤地摔门而去，我到底造了什么孽……

多希望睁开眼睛，这一切真的真的只是一场梦境，我还是那个司小苏，还是那个整天笑脸迎人，无忧无虑的司小苏，还是那个坚强的一个人生活的司小苏，还是那个死都不要惹蓝殿娘生气的司小苏……

神啊……我这辈子就这一个心愿……求求你让我回归我正常的生活吧……阿门……

“你说阿门没用啊，我们又不是上帝。”

一个冷冷的声音在我耳边响起，一个激灵，我猛然睁开了眼睛，缓缓的侧过头，看到了站在我身边的两个人……嗯……如果那可以称之为人的话……

“我们的确不是人。”

那个冷冷的声音又再度响起，而这么近的距离我却依然看不清他们的脸，那仿佛是蒙上了一层雾般，让你觉得应该会看清但却根本看不清。

“你别白费力气了，我们施了法术，你看不清我们的样子的。”

我挠了挠头，坐了起来，看着眼前雾一般的两个人，问道：

“你们是谁？”

“我们是时间之神和空间之神。”

“我怎么会在这里？”

“……是我们带你来的。”

“这是哪里？”

“……这是时间和空间的夹缝……”

“噢，”我点了点头，没有太多的惊讶，我都遇见动漫人物了看见一两个神也不是没可能的，“那送我回去吧，你们找错人了。”

许久的沉默，我仿佛看到了那两个人扭捏的互相推拒，谁也不愿意为我解释的样子，终于，还是那道冷冷的声音响起了。

“我们没找错人，苏小四。”

我愣住了，怎么又一个叫我笔名的？而且这次还不是人，也不是动漫人物，变成神了！

“我叫司小苏。”我好心的纠正着，岂料那两个人似乎吵起来了。

“你看！我就说你抓错了吧？！！这人叫司小苏，不是苏小四！”

那道冷冷的声音似乎有些激动，而另一个低沉的声音随之响起。

“不可能的，她就是苏小四！”

“她自己说她是司小苏！！”

“呃……”我不得不打断了吵得不可开交的两个神，说道：“我本名叫司小苏，苏小四是我的笔名。”

“啊噢，这么说来你还是苏小四了？”

“应该是这样的。”

“那就好办了，”那道冷冷的声音听上去有些兴奋，“其实呢，事情是这样的……”

半响，我被雷到呆滞的脑袋开始运转，一个蹦高跳了起来，指着那两个神破口大骂：

“好啊！原来就是你们两个干的好事！！”

“要不是你们他们五个怎么可能会来现实世界？！！还把我的生活搞得一团糟！！”

“如果不是你们两个，我怎么会和我的蓝殿娘决裂到那种程度！！”

“你们这两个混账神！！！！！！！！”

“好了好了，你骂骂消消气就算了，”那道冷冷的声音无所谓的继续说着，“事已至此，还是想想补救的办法为妙。”

“补救？！！”我扭曲的尖叫，“这件事情应该和我没什么关系吧？！！”

“怎么可能和你没关系！这一切都是因为你写了那篇文引起的！”

我哀号，怎么会有这种喜欢推卸责任的神呢！！！！！！

“好了，你别抱怨了，现在你的任务就是去他们那个世界，把错误的历史纠正过来。”

“你要我怎么纠正？！！我一没权利二没力量！！”我惊恐的瞪圆了眼睛看着那两位神，开什么玩笑，还要我去那个一点都不安全的动漫世界？！！

“我们很相信你。”

濉…我搞不懂你们到底相信我什么……

“先回答我一个问题，”我一脸严肃地看着两个神，说道：“他们五个怎么会在我怒吼的那一瞬间恢复力量？”

“噢，你说那个啊，”顿了顿，我听到了那个貌似无所谓的声音：“你吼出来的那个瞬间小空，啊噢，就是空间之神由于穿越两个平行的空间造成的身体上的禁制，所以他们会在那个瞬间恢复力量。”

濉…也就是说这跟我的怒吼一点关系也没有了……

“对了，你的身体先寄存在我们这儿，不过你在那边要是死了这身体恐怕也没什么用了，因为没有灵魂你也回不去原来的世界。”

“你家人和同学那边我会先消除他们的记忆，等你回来了，再帮他们恢复。”

“好了，你别罗嗦了，赶快去那个世界把历史导回正道吧！”

说着，时间之神一脚把我踹下了那个黑色的空洞里面，消失之前我只听到那位神漂浮在空气中的一句话：

“加油啊！我和小空都很看好你！！”

灏　…

我除了让尸魂界和虚圈更加的逵猩裰外，我真的想不出我还有什么其它的力量了……

神啊！你又一次的耍了我……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六话
                            

                                                        

                            

                            逵猩竦男旅字
我呈大字形横躺在地上，睁开眼睛，恩，天很蓝，云很白……

一阵风吹过，呸呸，灰尘好大……

灰头土脸的坐了起来，才发现我应该是被那两个不负责任的神扔到了尸魂界，而我现在所处的位置，看样子应该是流魂街。

拍了拍身上的尘土，我站了起来，向前看，一望无际的黄土高坡，向后看，万里无垠的撒哈拉沙漠，很好，很强大的尸魂界！！

我步履艰难的向前走，希望能走出这荒芜的地方，也不知是海市蜃楼还是我眼前出现了幻觉，我渐渐看到了前方的街道，兴奋之余，三步并作两步赶快跑了过去……

可刚跑到街道上，我再次陷入了疑惑中，为什么原本很热闹的街道瞬间变得冷冷清清？只见一阵风吹过，卷起落叶一片，悠悠荡荡的从空中飘落，而后，我听到了一阵嘈杂的声音……

“快快！大家要仔细搜查！技术开发局的报告上说刚刚有入侵者闯入流魂街！！大家一定要记住是活捉！！不要伤其性命！！”

我一个猫腰，闪到了离我最近的一户人家中，靠着门，大口大口的喘着粗气，刚刚那个声音里面说的那个人不会就是我吧……

话说，弄不好大白，小白和草莓已经回到尸魂界了，要不然怎么会说要活捉呢？就算是技术开发局知道有入侵者，那也只会被当作旅祸处死的吧……

正在我低着头思考的时候，一只陌生的手抚上了我的肩膀，我一个反射性的擒拿动作狠狠地抓住了那只手，只听一道惨叫响起：

“哎呀……”

我赶忙捂住了那个人的嘴，定睛一看，原来是个和我差不多大的男孩，正委屈的瞪大了眼睛看着我，愣了片刻，只听外面的脚步声渐渐走远，松了一口气，对那个男孩说：

“你保证你不尖叫，我就松手。”

那男孩连忙点头，我犹豫了片刻，还是松开了，只见那男孩揉了揉自己的脸，笑着跟我打招呼：

“刚刚那些死神要抓的人就是你么？”

我猛地转过头，直勾勾的盯着那个男孩，继而用很严肃的口吻说：

“通常来说，会这么说的人被抓的往往都是他自己。”

“哎？不是我不是我，我是要今年要参加真央灵术学院考试的考生，怎么会是我呢？！！”

我挑眉，继续问道：“你报名了么？”

“呃……现在就是要去报名啊，然后就直接考试了……”

“噢……”我的大脑在飞快的运转着，或许，我可以玩无间，卧底到真央，看看这里的历史被我那文的出现扭曲到了什么程度，“那真是巧呢，我也要去报名考试。”

“哎？”那男孩显然没想到我和他一样都是考生，呆愣了片刻，露出了甜甜的笑容，说道：“那真是好巧呢，我们一起吧。”

我也笑了，不过我这是傻笑，因为我真的不敢相信这孩子就这么相信了我，该说我走了狗屎运了么？

“好啊，一起。”

“哎呀！”那男孩突然叫了起来，一脸惊恐的看着我，大声地说道：“不好了，我们快迟到了！今天是报名的最后一天了！！”

说着，拉起我，向前飞奔。

我曾一度怀疑，这个人用的是不是瞬步？因为我怎么就觉着自己好像被线拴住的风筝一样在空中飘来飘去呢？

远远的，我看到了那雄伟的真央灵术学院，比动画片里看上去要气派很多啊！我在心里暗叹着，不过话又说回来了，真央的考试……究竟要考什么啊？就以我现在这个比菜鸟还菜鸟的水平会有考上的可能么？

“我们到了！”

随着死命扯着我的男孩一声慨叹，我发觉自己来到了真央的报名处，只见那老师推了推自己的巨型眼镜，厚厚的嘴唇冒出两个字：

“名字？”

“齐藤健司！”

“这是你的考试卡，你的考号是3837号。”那老师顿了顿，推了推眼镜，看向我，继续发问：

“名字？”

“司……”我拖着长音心想我不能说我叫司小苏，马上换了个音，“苏……”心里又想我也不能叫苏小四，就继续拖着长音想把这音拽回去，结果一个没弄好咬到了舌头，结果这音就变成了大舌头，“疏……”

“你到底叫什么？”

老师不耐烦的看着我，而我的舌头疼到麻木，捂着嘴，发出了含糊不清的声音：

“疏疏……”

老师的眉头拧得快成麻花了，死死的盯着我，许久，塞给我一个和齐藤健司一样的考试卡，说道：

“行了，这是你的。”

我接过卡片，塞进了兜里，捂着嘴，示意齐藤健司可以走了，可半响，那个家伙还看着我不动弹，我伸手在他眼前晃了晃，只见他突然回过神来，一脸疑惑的对我说：

“你名字还真奇怪。”

我也蒙了，这名字很奇怪了？我只不过给自己起了一个暂用名――苏苏罢了，没审美的家伙。

一路尾随齐藤健司，我们来到了大礼堂，在门口我看到了真央考试的详细情况：

第一场，笔试。
第二场，灵力测试。
第三场，体能测试。
第四场，剑道测试。

转过头看了看没什么反应的齐藤，心想他肯定早就知道了，也难怪，大家考试之前一定都作了很充分的准备。

“我们改进去大礼堂了。”齐藤对我说道，继而，领着我走进了那人山人海的大礼堂。

而此时的礼堂中，考官正在分考场，只听考官在前面叫着考生的考号，被叫到的考生就上前去领自己的考场号。

“3837号！”

“是！”我被齐藤突然大喊出来的声音吓了一跳，转头看见他快步走上前去，拿到了他的考场号，这时，考官又开始继续叫考号。

“3838号！”

大礼堂中似乎没有人有反应，而考官也愣了愣，又重复了一遍：

“3838号！3838号在不在？”

我心说谁这么倒霉？3838号？太逗了吧……这边又听考官在前面大喊：

“3838号？谁是3838号啊？”考官边叫边低头看了看这位3838号考生的名字，这时，大礼堂中已经开始有了骚动，似乎以前从来没有过考生报名了却没有出现在考场的情景。

“3838号！3838号，名字叫叔叔的是谁啊？”

我傻了，是谁这么RP？考号是3838，名字叫叔叔？这太扭曲了！

“怎么？没有这人么？”

考官还在前面弃而不舍的呼唤着这位“叔叔”，我努力的隐忍着，不要笑出声来，这时，已经回到我身边的齐藤推了推我，指着前面的考官对我说道：

“考官叫你呢！你怎么没反应？”

我愣住了，叫我？怎么可能是叫我呢？！！

“你自己看看你的考试卡啊！”

我听闻，连忙拿出了自己的考试卡，然后，我华丽丽的辶恕…

因为我清楚地看到，我的考试卡上面写着：3838号考生，叔叔。

神啊！这究竟是怎么回事？！！

抖抖的，弱弱的，举起了我的手，低着头，迈着沉重的步伐，走到了礼堂前面，伸手接过了考官递过来的考场号，我已经丢尽人了……

真央灵术学院第一百三十八届招生考试中，某考号为3838号，名字叫做“叔叔”的考生，瞬间传遍了整个学院……

大家都说……这名字起的真好……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七话
                            

                                                        

                            

                            逦拗咕车恼嫜肟际
唉声叹气地坐在考场里，无限怨恨的抬头看了一眼自己的考场号――38号，又看了看自己的考卷，上面清清楚楚地写着：

第38号考场，3838号，考生姓名：叔叔。

灏灏　…

是的，现在是第一场考试的时间，我好像霜打的茄子一样耷拉着脑袋，哀叹着自己RP到了极点的名字，好像从那五个人出现在我家的那一刻开始我就没停止过倒霉……

万般无奈，我拿起了考卷，强迫自己的双眼聚焦，看清了考卷上的考题，只见考卷上写着这样几个问题：

问题一：请问你为什么要选择成为死神？
问题二：请问你成为死神后最大的心愿是什么？
问题三：试分析你成为死神的理由和成为死神后最大心愿的辩证关系。

很好，很强大。

我拄着下巴十分镇定地看着那三道考题，是的，我十分镇定，不过却按耐不住内心的狂喜！原来老天爷还是站在我这边的，这三道题简直就是让我发挥自己的强项啊！！

抄起笔，一脸窃笑，奋笔疾书。

回答问题一：成为死神是因为死神可以学瞬步，这样每天早上不用为了赶上公交车而奔跑，直接瞬步就可以了，而且百分之百可以赶上不用担心迟到。

回答问题二：其实，没成为死神的时候我就有这个心愿，当然如果成为了死神我这个心愿也不可能改变，这个心愿就是――我希望自己能在静灵庭忏罪宫的最顶端做一回避雷针！！（自由女神也可以。）

回答问题三：如果你问我瞬步和避雷针的关系的话我是不太清楚，不过我深切的知道瞬步在实际生活当中的应用率是很高的，比如百米赛跑，如果你会瞬步，那估计世界纪录你也能破了。再说一下避雷针，这个纯属我自己的爱好而已，话说本人一直希望能站在忏罪宫的顶端，手指天空，大喊一声“赐给我力量吧！我是避雷针！！”

写完以后，我一脸得意地看着自己的考卷，很好，很完美！

其是第一场考试并没有考得太久，交了卷子出了考场，我又碰到了隔壁考场的齐藤。

“叔叔！”

辶耍我这个名字太辶耍所有人都比我小了一辈，自己想象着山本冲着我喊“叔叔”的寰常灏灏。实在是太辶恕

“怎么了？叔叔？”齐藤一脸疑惑地看着我，而我只能僵着一张脸回看着他。

“考得怎么样？”

我点了点头，一脸的得意。

“肯定满分！这题出的都是我拿手的！！”

只见齐藤一脸的羡慕样，拍着我的肩膀说道：“你好厉害啊，我都不知道我那样答考官会给我几分呢……”

“好了好了，不说这个了，下一场考什么？”我安慰的对齐藤说道。

“下一场是测试灵力。”齐藤说着指了指人群流动的方向，“啊，已经开始了。”

我顺着齐藤指的方向望去，果然所有考生已经按照自己的考场号站成了好多排，由考官带领走进了第二考场。

坐在等候区，我看着一个又一个走进考场又走出来的考生，有的一脸得意兴奋，也有的没落郁闷，终于，考官叫了我的考号。

“3838号！”

“有！”我大叫着冲进了考场，反正我已经很丢人了，咱啥也不怕了！

几个监考的老师纷纷打量着我，终于有一位忍不住问道：

“你叫叔叔？”

我满脸自豪的点了点头，咱是死猪，不怕开水烫！

几位老师用奇怪的目光看着我，继而指了指放在考场正中央的一个圆球，说道：

“你把手放在那个灵力测试球上面吧。”

我仔细地打量起了那个透明的圆球，这个应该和空鹤大姐头的炮弹差不多吧？都是靠灵力启动的，话说，如果我没有灵力的话是不是就不能去无间了？

不行！我得想办法！

脑中迅速搜索起了草莓学习使用炮弹的过程……嗯……我知道了……

一脸严肃地走了过去，双手放在了圆球上面，在心里想着：画一个圆，然后投身其中……微微抬了一下眼睛，发现圆球没有任何反应，怎么会呢？难道我哪里不对么？

不由自主地，我开始用力，可圆球还是没动静，难道我用力不够？我憋着气涨红了整张脸，我就不信这东西怎么还就没反映了……

突然，我的脸色由红变成了白，看得考官一阵心惊，只听一位考官用颤抖的声音问道：

“同……同学，你没事吧？”

我隐忍了许久，终于发现我忍不住了，惨白着一张脸，对在场所有考官说道：

“对不起，我能先走一步么？我用力过度，现在很想拉屎。”

“……”

已经顾不得看考官是什么表情了，我像风一样冲了出去，神啊！厕所在哪里？！！

“哗啦”一阵冲水声，我一脸满足的从厕所走了出来，不错，果然人生最顺畅的时刻就是大便以后……

“叔叔！”随着齐藤的一声大吼，我又被他扯了过去，“你在干什么啊？第三场考试马上就要开始了！”

我赶忙拉住他，问道：“怎么这考生都不用吃饭的么？”

“这样才考验大家的意志力啊！”

这真央还真是……BT啊……饭都不让吃么……

被齐藤拉到了第三场考试的现场，我又一次的辶耍因为这第三场体能测试根本就是马拉松大赛……

一脸灿笑的看着齐藤，很狗腿的开口：“这个……马拉松大赛么？”

“什么马拉松？”齐藤一脸迷惑的问我。

“没、没什么……”

我挠着头，随后听到一声枪响，考试开始了，齐藤迅速抓起我飞快向前跑去，话说我这个人是挺喜欢运动的，但是这马拉松我还是不怎么擅长，因此在跑出去大概5000米左右以后我发觉我累到快要昏倒了……

“齐、齐、齐、齐藤……”

“怎么了？”

“我、我、我、我不行了……你自己先跑吧……我弃权……”

话音还没落，就觉得自己身体一轻，回过神来的时候发现自己被齐藤背在了背上，一脸惊愕，这不是考试么？他不怕我成为阻碍他的对手？还是说人家根本没把我放在眼里……

“别担心，我会帮你的。”

我缓缓的敛下了眼睑，不作声。

快到终点的时候，齐藤放下了我，和我一起跑到了终点，而就在这时，我听到了考官的魔音：

“现在考试进行第四场考试！”

我猛地一个蹦高，指着考官大吼：“还让不让人活了啊？”

齐藤急忙捂住我的嘴，冲着考官抱歉的笑笑，任凭我发出“呜呜”的声音就是不放手。

“你疯啦？这样才真正考验我们的体能呢！”

看着齐藤紧张的脸，我还真是……有气没处撒……

第四场考试是剑道测试，两个考场的考生相互比试，主要是看看大家的功底，并没有什么测试的意思，和我对打的正是齐藤，而我们的裁判就是刚刚那位让我有气没处撒的考官。

好吧，我承认我是故意的，因为我真的不喜欢真央这种测试，简直不拿学生当人看，好吧，我也承认，这里面的都是死人……

总之，当裁判还没说开始的时候，我大叫着，闭紧双眼举着木刀冲了过去，只听“嗷”的一声，我华丽丽的停住了脚步，偷偷睁开一只眼睛，看到了裁判因疼痛而扭曲的脸和蜷缩着捂住下身的动作，而顺着众人的目光，我看到了自己的木刀捅在了不该捅的地方……

缓缓地向后退了一步，我突然之间发觉，这次真央考试真的很强大……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八话
                            

                                                        

                            

                            新生代表讲话
其实，真央的办事效率真的很快，前一天还是考试，第二天结果就出来了。我站在那大红榜的正前方，难以置信的瞪大了眼睛张大了嘴。

只见那红榜上清清楚楚地写着：第一名，3838号，名字：叔叔。

难道我真的是天才？什么都没做就能考第一名？这太RP了！

突然，有人拍了拍我的肩膀，转过头，发现是齐藤。

“恭喜你啊，居然是第一名呢，难怪你那么胸有成竹。”

我得意地扬起了下巴，冲着齐藤裂开了嘴，道：“哎，你也不错啊，第二名呢。”

齐藤好笑的看着我，揉了揉我的头发，被我一巴掌拍了下去，瞪大了眼睛说：

“不要摸我的头！”

“好好好，”齐藤连忙点头，笑呵呵的看着我，也不生气，“走吧，新生的入学仪式马上就要开始了。”

“啊？怎么这么快啊？不是才刚刚发榜么？”

我的话音还未落，只听一旁的几个看榜的学生在议论。

“今年好奇怪啊，以前不都要半个月才会出成绩的么？”

“是啊，而且出了成绩也要半个月才会举行开学典礼。”

“今年是怎么了？”

“不知道呢，真央的老师们也很奇怪。”

“哪里奇怪了？”

“就是……”

就在我还想继续听下去的时候，齐藤拉着我就向礼堂的方向走去，嘴上还说着：

“快走吧，要没有好位置了哦。”

顾不上被齐藤扯着的手，我回头又看了看那几个学生，而我居然惊愕的发现原本在不远处议论纷纷的学生都不见了！奇怪！人都哪儿去了？

一路被齐藤扯着，拉进了真央的大礼堂，挑了一个正中间的位置坐了下来。礼堂里面光线不太好，黑漆漆的，而我的左边坐着齐藤，打从进礼堂的那一刻我就觉得不对劲，总觉得好像有人在监视我，甚至是好几道目光在紧紧地盯着我。

有些不自在的挪了挪屁股，心里觉得很乱，就悄悄地对齐藤说：

“齐藤，我肚子不舒服，你知道洗手间在哪儿么？”

齐藤有些诧异的看了过来，一脸严肃地说：“怎么这个时候要去啊？开学典礼马上就要开始了。”

“我很快就回来的，”我很坚持的说道，“而且这里这么黑，不会有人发现的。”

“恐怕不行啊，我看你还是忍忍吧。”

突然，一道我没听过的陌生的声音从前面传了过来，我奇怪的向我前面的座位看去，可当那张脸的主人回头的时候，我彻底的震惊了。

说话的那个人是绘佐木修兵，而且，还是一个穿着真央男生校服的……绘佐木修兵。

只见绘佐木修兵笑着回过头看着我，继续说道：“你是今年第一年考吧？这开学典礼可非比寻常噢，弄不好会有护庭十三番队的队长来呢。”

“是啊，听说今年七番队的柏村队长会来。”

另一道低沉的声音从我身后传了过来，我猛地回头，很好，又一个熟人，因为说话的人是射场铁左卫门，七番队的副队长，他当然知道他的队长会不会来了。

“澜利大人……涅队长也会来的。”一道温和的女声从我的右边传了过来，而那明显是说错更正的话语让我更加的肯定，现在坐在我右边的女子是十二番队的副队长涅音梦。

我想，我这简直就是自投罗网，尸魂界的死神怎么会让我这么一个几乎可以说是笨到了极点的人给无间了呢，不过，话又说回来了，他们也太看得起我了，居然派了副队长级别的人来看住我，而且还是三个。

话说这三个副队长我都没有在我的文里提及过，难道他们以为我不认识他们？想想也是，我知道的也就是98大人画出来的角色而已，至于其他的死神，比如每个番队的上位席官我也不认识几个。

扭过头，看了看齐藤，如果我的推理没有错，他也应该是无间的吧……

吞了口口水，我嬉皮笑脸的看着齐藤，自动无视了那三位副队长，说道：

“齐藤，我真的忍不住了，就去一小会儿马上就回来。”

“真的不能去啊，啊，校长大人出来了！”齐藤指着礼堂中央说道。

而我，看都没看那位校长大人一眼，继续对齐藤说：

“啊？这么过分啊！要不你跟我一起去吧，我保证不逃跑。”

瞬间，齐藤变了脸色，而坐在前面的修兵也回过了头，目光凌厉的看着我。

我仍旧是那幅笑呵呵的脸，用这无所谓的口气：“哎？怎么了？”突然目光一转，看向修兵，“绘佐木副队长大人。”

揉了揉鼻子，靠在了座位上，一脸悠闲：

“还有射场副队长大人，涅音梦副队长大人，以及……”我没有说下去，只是淡淡地笑着，看着齐藤。

而齐藤也笑了，向我伸出了右手，自我介绍道：

“五番队第三席，齐藤健司。”

“啊噢，都好厉害呢，想不到我这么个一点力量都没有的平凡人类让大家如此费心。”

我明显地感到从修兵和射场身上散发出来的杀气，只能笑笑，安慰道：

“别那么紧张，我又跑不掉，或者该说，我没打算跑掉。”

“噗~~~”

随着一声很不协调的笑声，我看向了齐藤，只见他颤抖着肩膀，捂着嘴，隐忍得很辛苦。

“你怎么了？”我奇怪的问道，且听见齐藤边笑边说道：

“你果然是太有趣了，苏小四，我倒是觉得我们根本不用费心思去找你，全尸魂界恐怕只有你一个人能写出那样的考卷了！”

切！我还以为你要说什么呢！我挑眉，那本来就是我内心最真实的想法！！

就在这时，我清楚地听到了礼堂中正在讲话的校长这样说道：

“下面，请新生代表，叔叔同学上来讲话！”

好吧，我承认我从来没当过新生代表，就连上课发言老师都是能避开我就避开我，今天终于给了我一个展示自我的机会！老天有眼！

我“噌”的一下站了起来，快步向礼堂正中央的讲台走去。

此时，几百道目光全部落在了我的身上，而我挺胸抬头，看着下面黑压压一片的人群，对着话筒说道：

“喂喂！”先试试音，看看好用不好用。

“喂喂！后面的同学能听见我说话吗？”我举起左手，指着我正前方最后面的人问道。

礼堂里面鸦雀无声，只听见我继续发问。

“后面的同学能听到吗？”我契而不舍的继续问着。

直到……终于有个人在最后面大喊：“能听到！”

恩，这个声音的主人是齐藤。

“左面的同学能听到吗？”我又指着左边的人群大声问道。

这次都学会了，左边立刻有人大喊：“能听见！！”

“右边的同学能听到吗？”我继续指着右边的人群问。

在听到最后一声“能听到”的时候，我一脸满意地对着话筒，道：

“很好。”而后，咳嗽了两声，“大家好，我就是今年的新生代表，只不过呢，我用了一个暂用名，我的真名并不叫那个，如果大家想知道，我也不介意告诉你们，我的名字就是―”

“苏小四。”

“很高兴来到真央和大家一起学习，我将带领大家进入一个你们前所未见的新境界，给大家做好耽美的启蒙教育，而我自己知道这任重而道远，但是凭借着我坚如磐石般的意志，我相信我一定会成功的！”

“同学们，你们不觉得蓝染和市丸很般配吗？你们不觉得朽木队长和阿散井队长很有夫妻相吗？你们不觉得京乐队长很疼爱浮竹队长吗？你们不觉得黑崎同学和葛力姆乔之间有着剪不断理还乱的关系吗？”

“好吧，如果你们都没这么想过，那么，我告诉你们，你们现在就可以这么想！”

“为什么市丸会跟着蓝染叛变？因为爱！为什么阿散井副队长要以朽木队长为目标？因为爱！为什么京乐队长和浮竹队长总是出双如对？因为爱！为什么葛力姆乔总是想要打败黑崎同学？因为爱！！！！”

“同学们！让我们高呼蓝银万岁！白恋万岁！京浮万岁！葛一万岁！”

就在我讲到最激动人心的时候，一道黑影窜上了讲台，狠命的捂住了我的嘴，不让我发出声音，而我，只能“呜呜”的说不出半句话。

“苏小四，护庭十三番队所有队长都在呢，你是不是在找死？”

耳边，传来了齐藤阴冷的声音……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九话
                            

                                                        

                            

                            我要做死神
真央灵术学院在这个樱花盛开的季节迎来了第一百三十八期新生，告别了那已经换上死霸装的毕业生们，忘却了那毕业带来的淡淡哀愁，欣喜地迎接这一张张稚气的崭新面孔。

然而，此时，真央灵术学院的全体老师和同学都清楚的知道一件事情，那就是――这一期新生中以第一名的成绩入学的苏小四同学，其实，是个疯子。

而自从那次让众人无限震惊的开学典礼以后，苏小四就再没出现在真央过，就好像凭空消失了一般，任凭真央中的学生们怎样寻找这位“神秘”的同学，怎样传出令人匪夷所思的流言，就是不见她的踪影。

我，带着一脸憨厚的笑容，站在一番队的队首会议室中，挠着头看着那列队站在我面前的各队队长，很好，连浮竹都来了。

“请问……这是三堂会审么？”

好吧，我承认我在这尸魂界不怎么受欢迎，因为大家都用很凌厉的，充满了怨恨的目光看着我，胆怯的缩了缩脖子，我看我还是做乌龟吧。

沉默了许久，山本总队长缓缓地睁开了他的眼睛，仿佛猎物般紧紧盯着我，而后，静静地说道：

“首先，欢迎你来尸魂界，苏小四。”

“不用不用，我是不请自来的。”我一脸狗腿，连连摆手，不过想想，我这也算是被人踢进来的，不对，是被神。

“希望你在尸魂界生活的愉快。”

微微挑眉，我淡淡的看向山本，他是什么意思？仔细想想，这话的意思应该是把我软禁在尸魂界吧，为了不让我跟蓝染他们接触到，不让蓝染接触到我这个所谓的“灵王的斩魄刀”，而在尸魂界是最安全的。

而我的任务并不是帮助他们之中任何一个人，而是将这段错误的历史导回正轨，换言之，他们谁赢谁输和我没有半点关系，说我自私也好，无良也罢，我的最终目的就是回到原来的世界，过我正常的生活。

只要他们不限制我在尸魂界的行动，那就基本OK啦~~~

“当然当然，我一定会生活得很愉快的，山本总队长大人。”

我嬉皮笑脸的对山本说着，继而，看到山本脸上一闪而逝的错讹，快的几乎要让我觉得是我自己眼花了。

“对了，山本总队长大人，我在尸魂界应该还有点人身自由吧？”

山本挑眉，不解的看着我，而我继续发挥着自己的狗腿笑容，说道：

“能不能借点资金？你也知道，我在这儿一清二白的，也没什么经济收入，我又是个很独立的人，所以想自己赚钱，就算是从你那里借来的，等我赚了钱再还给你，你觉得怎么样？山本总队长？”

我说的诚恳，目光很有诚意，星星眼般的看着山本总队长，良久，只听见山本低沉的声音响起。

“你要做什么？”

“嘿嘿嘿~~~”我奸笑着，继而大声说道：“我要开超市！！”

其实，超市是个好地方，因为这里既可以卖生活必需品，又可以卖BL耽美漫画小说，总之，超市卖的东西只有你想不到的，没有你买不到的！

而且，我想尸魂界这种地方肯定没有过超市，如果我在静灵庭里开，方便死神们日常生活，如果我在流魂街开，方便其他人日常购物，因为这样大家只要去一家就能够买全所有的东西，何乐而不为呢？

但是，山本有对我提出了要求，开超市可以，但是一定要念真央。

我仔细想了想，念了也不错，其实当死神没什么不好的，就像我考卷上说的那样，学会了瞬步我就不怕迟到了，况且，能找到自己的斩魄刀也是一件很让人期待的事情。

真央的校园生活还是一如既往的无趣，这其中还包括不知道为什么一定要和我一起再读一遍的齐藤健司。

话说，他是因为山本总队长下的命令才会来真央，名为保护我的安全，实际上应该就是监视吧。

而我也是契而不舍的给他灌输着BL的思想，总是在他耳边念叨着什么蓝银啊，白恋啊，但是齐藤只是笑笑，并不多说什么，只不过他曾经这样问过我：

“我有时候很怀疑，你真的是蓝染队长爱着的那个苏小四么？”

我笑了，看着齐藤，继而，仰头望天，说道：

“怎么可能，我不是早就说了么，我不是你们口中的那个灵王的斩魄刀苏小四，我只不过是个最普通最普通的人类灵魂而已。”

“说真的，苏小四，”齐藤一脸严肃的看着我，说道：“即使你这样说我也很难相信，你知道么，因为你写的那本书，井上织姬已经被尸魂界保护了起来，就是怕蓝染抓走她。”

我蹭的一下蹿了起来，瞪大了眼睛看着齐藤，艰难的开口问道：

“你说什么？你的意思是井上织姬被尸魂界保护了起来所以蓝染没有把她带到虚圈？”

“不是没有带到，是因为你把蓝染的诡计都写了出来，所以他计划泡汤了。”

濉…我好濉…怎么会这样……

蓝染，居然失败了？！！就因为我那个文？！！

我眯起眼睛，开始分析。如果说蓝染的计划失败了，那么就意味着井上织姬并没有到虚圈，那么，黑崎一护他们就不必跑去虚圈营救井上织姬，也就不会发生接下来的事情，也就是说……

98的剧情完全走样了……

怎么会这样……怎么会这样？！！

我艰难的吞了口口水，难道我现在的任务就是把井上织姬送去虚圈？！！

灏灏　…这样不就更加清楚地证明了其实我是站在蓝染那边的么？那我岂不又是跳进黄河都洗不清了么？！！

神啊！你就直接把井上织姬送去虚圈好了！干嘛非要麻烦我呢？！！

我懊恼的低下了头，这下麻烦了……

“苏小四？”齐藤奇怪的唤道，“你怎么了？”

“没……没什么……”我很没精神的耷拉着脑袋，就在这时，从不远处闪出了一道人影，定睛一看，是柏村队长。

柏村看到了我，神情凝重，一脸神秘，避开了齐藤，把我拉到了一个隐蔽的地方，又左右看了看，却迟迟不开口。

“柏村队长，您找我有什么事么？我一定知无不言言无不尽！”我信誓旦旦的开口。

“嗯……其实……就是……”

“您说！”

“你怎么知道我的小名叫花花的？”

濉…

“当初他们给我起这个名字的时候就是看我的头顶上有一个花朵形的印记。”

说着，柏村低下了头，指着自己头顶上没长毛的一块，对我说着。

我宓搅思限，因为我不知道要如何告诉柏村队长，他头顶的那块是斑秃（俗称鬼剃头）……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十话
                            

                                                        

                            

                            爱的告白
天空好蓝，太阳晒在身上暖暖的，好舒服，我闭着眼睛，享受着午后这片刻的宁静，可脑海里还是浮现出刚刚和齐藤的对话。

如果说我要把错误的历史导回正轨，首先就要知道历史从哪里开始出了错，听齐藤的意思是，就在一护他们入侵静灵庭之后，在处刑的前一刻，我的文章宛若天女散花般从天而降，当时刚好在一起的柏村队长和东仙队长马上命令队员将整篇文章收集起来，两个人一起做了BLEACH中我的首位读者。

而接下来发生的事情虽然柏村知道，但是因为东仙的阻挠消息并没有传出去，直到蓝染升天，柏村才有机会将这个消息告诉尸魂界的众人。

换言之，蓝染的升天并没有受到影响，而在这之后发生的事情却完全走形，尤其是井上织姬被带到虚圈这件事情，由于完全被我写了出来，相信蓝染也不会这么做了，而尸魂界为了以防万一将井上织姬保护了起来。

越想越心烦，我猛地坐了起来，拄着下巴，继续思考。

井上织姬现在在尸魂界十三番队中，和露琪亚一起，话说，蓝染应该还是想要得到织姬的力量吧，至少漫画上是这么画的，借助织姬的力量得到完整的崩玉，那么，对于现在的蓝染来说应该另想办法让井上织姬走进虚圈，难道说……

蓝染要绑架草莓？我的脑子开始不受控制的胡思乱想了起来，蓝染绑架了草莓，让井上织姬去救，毕竟织姬对草莓是很有爱的，这样美人救英雄，一来二去这两个人看对上眼了，那草莓不就是要抛弃小葛了么？！！

我心头猛地一震，这怎么可以！！葛一才是王道！！让织姬那个女人靠边去吧！！

想着想着，我的心头燃起了熊熊怒火，我一定要把井上织姬送去虚圈！！我一定要让小葛和草莓配对成功！！！耽美才是王道！！

越想越激动，我忘记了自己还在屋顶上，猛地起身，一手指着天空高呼：

“让耽美来得更猛烈些吧！！！”

话音未落，我便从屋顶上滚了下来……

伴随着一阵尖叫，我看到了正走在下面街道上的朽木白哉和阿散井恋次，嘴里大叫：

“啊啊啊啊！！！救命啊！！！！！！”

“嘭！”的一声巨响，我，脸着地，大字形趴在了地上，没了声音。

是的，在看到我从天而降的那个瞬间，朽木白哉就不动声色的用了一下瞬步，闪开了……

好吧，我承认我没什么魅力可言，我也不是那种冷静沉着，温柔端庄，集强大与智慧于一身的女主，我只不过是一个宓貌荒茉宓牡姑谷硕已。

不过，就算是这样，我好歹在这里也算是个客人吧？你看见我掉下来了，居然还躲开了？！！朽木白哉，我跟你没完！！

“喂，你没事吧？”恋次蹲在一旁，小心翼翼的用手指戳了戳我的脑袋。

缓缓的转过脸，用露出来的一只眼睛一脸不爽的看着恋次，吓得恋次赶忙向后退了退，不敢上前。

我阴沉着一张脸，用手支撑着地，站了起来。我当然没事了，就像我这种如小强一般顽强的生命力怎么可能会有事，要知道蓝殿娘的招数可是让你生不如死的。

现在的我好像厉鬼一般死死的盯着大白，双眼放射出邪恶的光芒，突然，我行了一个90度的大礼，一脸愧疚地说道：

“朽木队长，都是我的错，都是我不好，你放过我吧。”

大白和恋次都愣住了，他们没想到我爬起来之后居然会向他们道歉，而旁边来来往往的死神们也都停下了脚步，奇怪的看着这一幕。

“呜~~~都是我不好，我掉下来的时机太差了，耽误了你们的好事，还差点砸到您最心爱的副队长大人，都是我的错，我有罪啊！”

我鼻涕一把眼泪一把地哭诉着，心想着叫你躲开了！我叫你躲开！！

“朽木队长，您原谅我吧，我下次肯定不挑这个时候掉下来！我发誓！您一定要相信我！！”

我信誓旦旦的举手起誓，满脸写着真诚的看着朽木白哉，继而，一脸深情地看着恋次，对他说道：

“阿散井副队长大人，我在此谨代表朽木队长说出他刚刚没有说出的话。”

“曾经有一份真诚的爱情摆在朽木队长的面前，他没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”

我的眼中含着泪光，双手开始发抖，充满深情地凝望着大白和恋次，满脸写着羡慕，继续说道：

“如果上天能够再给朽木队长一次的机会的话，他一定会对你说：我爱你！如果非要在这份爱加上一个期限的话，他希望是一万年……”

我发誓，我看到站在旁边的某位感情泛滥的死神在抹眼泪，很好，我的耽美大业又向前迈进了一大步，已经有人可以接受这种凄美无比的禁忌之恋了！

向后退了一大步，我再一次行了一个九十度大礼，声音哽咽，猛地一个转身，冲着围观的死神们慷慨激昂发表我的演说：

“大家也看到了，朽木队长和阿散井副队长需要的是大家的祝福，请不要用异样的眼光看待他们，这是多么无私的爱啊！这是多么美好的爱啊！我们的世界需要的就是这种爱！让我们大家用爱的光环照射整个尸魂界吧……”

话音未落，我就被一道黑影扛走，整个街道卷起一道风，吹落一片树叶……

而此时的我，趴在齐藤的背上，恨得牙痒痒，几乎是咬牙切齿的说道：

“齐藤健司，我跟你有仇么？你怎么每次都要打扰我的耽美演说？！！”

齐藤是一脸的无奈，哭笑不得的看着我，反问道：

“苏小四，尸魂界跟你有仇么？你怎么每次都这么不知死活的要去激怒队长和副队长呢？”

“我哪里激怒了？！！”我挣扎着从他身上跳了下来，指着他的鼻子一脸愤慨，“我是在发展耽美大业！！”

齐藤叹了口气，揉了揉发疼的额角，几乎是嘴角抽搐的看着我，说：

“朽木队长和阿散井队长的性取向是很正常的！你不能这样子说他们！”

“你怎么知道很正常？”我不服气的扬起下巴，挑着眉毛，看着齐藤，“就算他们是正常的！我也要把他们变成不正常的！！”

不等齐藤答话，我转过身，冲着满大街的死神，高呼：

“尸魂界的死神们听好了！！”

“我苏小四不怕死！！死了我一个，还有千千万万个腐女站起来！！”

“同人女是无处不在的！耽美狼是无孔不入的！”

“所以你们是逃不开耽美的命运的！！！”

“乖乖的任命吧！！其实你们都是有爱的人！！”

“所谓『攻』德无量，万『受』无疆！！”

“来吧！让BL来得更猛烈些吧！！”

“最后，我想说：白恋王道！！！”

就在“道”字还没说出口的时候，我脑后被人狠狠地打了一下，陷入黑暗之前，我想的是：齐藤，你这家伙又打扰了我的演说！看我不配一个绝世小攻给你的！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一话
                            

                                                        

                            

                            寻找绝世小攻
我不得不说，这一觉我睡得很舒服，除了刚刚醒来的时候脖子上传来的阵阵酸痛。微微动了动，伸手揉了揉脖子，而眼睛却是懒得睁开，紧紧皱着眉头。

“醒了？”

耳边传来熟悉的声音，挣扎着微微眯起眼睛，看到了齐藤那张熟悉的脸在我眼前放大，瞬间，我就回忆起了我睡着之前发生的事情。

猛地坐了起来，火冒三丈，指着齐藤大吼：

“你居然敢打昏我？！！！”

齐藤惊愕的看着我，而我也是怒瞪着他，两个人都没有说话，就这么僵持着这个动作，直到……身旁传来阵阵笑声，扭头看去，竟是卯之花队长。

“说起来，齐藤三席下手也是重了点，毕竟对方是个女孩子呢。”

这回，轮到齐藤震惊了，只见他惊恐的看着我，瞪大了眼睛张大了嘴，目光在我脸上停留了一会儿，继而，又在我的胸前打量了好久，艰难的吞了吞口水，颤抖地问道：

“你是女的？”

顿时，我怒了，一个蹦高从床上蹿了起来，飞起一腿踹向呆愣住的齐藤，高声怒吼出我的愤怒：

“齐藤健司！我跟你有仇是不是？！！”

“你先是一次又一次的打扰我的耽美演说！现在居然又怀疑我的性别！！”

我一边毫无章法的进攻，一边怒吼，而齐藤则是不紧不慢的阻挡我的攻击，脸上渐渐露出了无奈，最后，在我一个飞腿踹过去的时候，他轻松的接住了。

“苏小四，你冷静点。”

“我冷静？！！”我尖叫了起来，转向站在一旁笑着并不说话的卯之花，“卯之花队长！你看齐藤他现在算不算性骚扰？！！”

顿时，齐藤松开了抓住我腿的手，我得意的笑了下，伸手揉了揉发疼的脚踝，肯定青了，你丫还真狠呢！齐藤健司！

“你看起来没什么大碍了，苏小四。”仍旧是带着温暖笑容卯之花看着我说道，“那么，我先走了。”

看着她渐渐远去的背影，我好想扑过去，大叫一声“妈妈~~~~~~~”。

叹了口气，抬起头，我仔细打量起了齐藤。话说这个人打从他最先出现在我面前的时候我就没有仔细看过他，现在看来，还算是个帅哥。

不算长的头发，平时看来是黑色的，但是在阳光的反射下看起来居然是墨蓝色的，深棕色的眼睛总是流露着温柔的笑意，是的，齐藤这个人看上去就是一个温柔无害的人，可这感觉我竟总是莫名的和那个曾经温柔体贴的过分，到头来却背叛尸魂界的那个强大的boss联系在一起……

恶寒……

又一次的，我深深凝望齐藤那双深棕色的眼睛，而那不寒而栗的感觉再一次袭上我的心头，为什么？难道五番队的死神都受蓝染影响太深了？

“喂，苏小四，你怎么了？”

我完全无视了齐藤的问话，继续沉浸在自己的思绪中……

如果说，要给这个家伙找一个绝世小攻的话……我在脑海中思索着可以利用的人选……

恩，其实花花队长很不错，噢，就是柏村队长，我对狗狗向来是很有爱的，而且人兽恋也很不错，但是花花已经有瞎子了，话说我很是看好瞎子和导盲犬这一对的，非常有爱的一对……继而，我的脑海中出现了这样一幅画面……

柏村花花系着围裙在厨房里做饭，而带着墨镜的瞎子东仙坐在桌旁看报纸，过了一会，柏村花花端着饭菜走了出来，把饭菜放在了桌上，坐在了瞎子东仙的旁边，金色的兽眼闪烁着耀眼的光芒，一幅讨好主人的样子看着瞎子，娇滴滴的开口：

“亲爱滴，吃饭吧，这是我亲手为你准备的花花狗粮。”

瞎子东仙吃了一口狗粮，一脸满足，伸手摸了摸柏村花花的头，说道：

“嗯，真乖。”

濉…

我马上挥手打掉了自己这段想象，和谐的花花……和谐的瞎子……和谐的狗粮……和谐的苏小四……

我们可爱的柏村狗狗已经名草有主了，我想我还是给齐藤小受换个人选吧。

“苏小四？你到底怎么了？”齐藤莫名其妙的看着完全没有反应的我，一头雾水。

而我全然听不到他的声音，继续陷在自己的思路中……

那个二番队的副队长大前田希千代如何？嗯，很有爱的一个死胖子；一番副队那个小胡子也不错；要不然让花太郎做攻？还是说射场铁佐卫门更适合呢？

“喂！！苏小四！！”齐藤大力的推耸着我，弄得我很不耐烦。

“干什么啊？”

“你怎么突然就发呆了？”

“啊？我在思考！思考你懂不懂？！！”我冲着齐藤吼道。

突然，我想到了一个问题，话说死神里面我只认识98画出来的这些人物，但是不是还有好多98没有画出来的人物么？！！说不准，这些人里面就有我要的人选呢！

“嘿嘿~~”我笑得谄媚，突然改变的态度给齐藤吓了一跳，向后退了一步，紧张的看着我，而我搓着双手，笑嘻嘻的问道：“齐藤，你对这静灵庭很熟悉吧？”

齐藤缓缓的点了点头，充满了戒备的看着我，不言语。

“那你带我到各个番队里面走走吧！这也算是熟悉环境，对吧？！！”

距离四番队最近的莫过于八番队了，因此，当京乐春水和他的副队长出现在我和齐藤的面前时，我们都没有太多的惊讶，只不过，京乐队长似乎对我十分的感兴趣。

“哎？小七绪，她就是那个苏小四？”

“长相和报告中说的一致，她应该就是那个苏小四。”伊势七绪推了推眼镜，一脸严肃地回答京乐春水的问话。

我灿笑着看着京乐春水和伊势七绪，指着自己说道：“是啊，我就是『那个』苏小四。”

“哎？看起来很普通啊。”京乐春水一脸迷惑的看着我，“她看起来就是个小女孩嘛，为什么阿散井说起她的时候差点背过气去？”

“京乐队长，人不可貌相。”伊势七绪浑身戒备的看着我，好像我是虚圈瓦史托德级别的大虚一样。

我在心中叹了一口气，冲着京乐春水挥了挥手，鞠了一躬，十分诚恳地说道：

“京乐队长，初次见面，从很久很久以前我就十分的佩服您，我对您的景仰犹如滔滔江水，今日一见，您高大伟岸的形象又深深的烙在了我的心上，我实在是太佩服您了。”

京乐春水愣住了，表情稍稍变了一下，似乎想到了我写过的文章，突然之间变得十分严肃，紧紧地盯着我，没有说话。

而我，则自顾自地说了下去。

“不过，京乐队长啊，我觉得有一件事情您很不厚道，”说着，看了看站在旁边的伊势七绪，一脸惋惜，“您明明爱着的是浮竹队长，为什么还要拿伊势副队长当幌子呢？”

京乐春水听到我的话后瞪大了双眼，满脸写着震惊，但是，基本上都被我无视了。

“京乐队长，你放心，现在静灵庭在我伟大的耽美启蒙教育下已经渐渐可以接受这种禁忌之恋了，您就放过伊势副队长吧，话说您这样缠着伊势副队长她怎么找男朋友啊？”

这次，轮到伊势七绪瞪大了眼睛，难以置信的看着我。

“话说因为以前死神不能接受你和浮竹队长而导致你们一个伪装成了花花公子，一个伪装成了病秧子，一定很辛苦吧？”

“不过请您放心！我一定会让耽美的光芒笼罩尸魂界的大地！！”

由于过于激动，我的右手高高举过头顶，做了一个自由女神的姿势，而另一旁嘴角抽搐的京乐春水对站在他身旁同样成呆滞状态的伊势七绪说道：

“小七绪，我现在知道为什么阿散井会背过气去了……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二话
                            

                                                        

                            

                            真央的第一堂课
在我游荡了这么多日子以后，可能是山本再也看不过去我的所作所为了，给我下了一道命令――去真央上课。

其实我知道为什么山本如此坚持要我到真央上课，我这个年龄在山本眼里是比婴儿还要婴儿的，而越小的孩子他的思想越容易掌控，就如同被洗了脑一样，他希望我慢慢的体会拥有强大的力量所带来的快感，慢慢了解死神的尊严，慢慢敬仰队长级的人物，慢慢的将我同化。

这就好像是用温水煮螃蟹一样，一点一点的加温，让你慢慢适应从而感觉不到热度，直至最后活活被烫死的时候还是一脸的满足。

但是，山本千算万算都算不到的一点，那就是――我，苏小四，已经是死猪了，所以不怕开水烫。

从来只有我改变别人的份，还真没有人能把我给改变了。

说我固执也好，不明事理也罢，从我出生到现在我一直都是这样，不曾改变，也无力改变，因为我这腐女的思想早已根深蒂固，坚不可摧。

或许是怕我捅出大乱子，即便是我到真央去上课，齐藤那个家伙也一直跟着我，美其名曰：奉总队长的命令保护我。

我很想对齐藤说：齐藤，其实你是变相的保护别人吧？

踏入真央的那一刻，齐藤忽然笑了，而且还大笑不止，弄得我一头雾水。

“喂！你笑什么？”我一脸不爽的看着那个仿佛笑到要岔气的齐藤健司，他在搞什么?

“苏小四，你真的好厉害……哈哈……”

好不容易止住了笑的齐藤擦了擦笑到溢出眼角的泪水，拍了拍我的肩膀，继续说道：

“我除了总队长没佩服过谁，但是我真的不得不佩服你，你那不怕死的精神真是……真是太难能可贵了……”

“喂！你这是夸我呢？还是埋汰我呢？”

齐藤并没有回答我的问话，而是自顾自的继续说了下去。

“你知道么？我第一次看到朽木队长止不住抽动的嘴角和快要结霜的脸色，阿散井副队长气到原本就很红的头发好像要烧焦了，京乐队长已经很久不敢和浮竹队长说话了，而浮竹队长最近咳血的次数几乎增加了一倍……”

“还有，柏村队长又戴上了它的斗笠帽子，就连黑崎一护都不敢来尸魂界了。”

“苏小四，你从某种意义上来说，真的很强大啊！”

最后，齐藤感慨万千的耸着肩膀说道，那一脸的窃笑让我十分的不爽，突然，我仿佛想起了什么，变得十分的懊悔，把齐藤吓了一跳。

“喂！你怎么了？看起来脸色不太好。”

我神色凝重，皱着眉头，眯起眼睛，十分严肃地说道：

“难道说他们喜欢自己的恋情有点神秘感，这样比较刺激？”

齐藤的表情就那么僵在了那里，十分无力的捂住了自己的头，叹了一口气，说道：

“你还真是……”

“我又怎么了？”有些不耐烦的我斜看着齐藤，总是耽误我大事的家伙，从一开始我就对你没好感！

“总队长还真是英明啊，把你请出了静灵庭，不然恐怕连更木队长都扛不住了。”摇着头，齐藤充满了同情的回头望了望不远处的静灵庭，一连感慨。

“剑八？剑八怎么了？人家多man啊！”说起更木剑八我就开始懊悔，话说我本来是想把剑八配给齐藤的，可不知道哪里出了差错，剑八那家伙一看见我就拔刀，还怒气冲冲的跟我大吼要打架，弄得我一头雾水。

“你还敢说？”齐藤的表情几乎要扭曲了，“哪有你这样第一次见到更木队长就吵吵着要给人家量三围的？！！”

我挠了挠头，哪儿有那么多为什么啊，我只不过就是想看看你们两个在各个方面相差的比率是多少，我担心的是你的菊花！！齐藤！！真是的，好心当成驴肝肺！

我们两个人就这样一路争吵着，走到了教室前面，因为愤怒，我“刷”的一声拉开了门，而后就看到全班同学外加老师大眼瞪小眼的看着我，一只乌鸦从窗外飞过……

大概是老师认识站在我身后的这位三席大人，只是微微对我笑了下，便示意我们快点进教室坐好。我充满歉意地对老师鞠了一躬，快步走了进去。

坐下又听了好一会儿，我终于大致明白了老师的授课内容。

这是一堂基础理论课，由于前面我都处于逃学阶段落下不少课程，而这堂课讲的是教授学生如何控制自己的灵力，做到收放自如。

而今天的授课教师据说是真央资历最深，授课最好的一位，因此，听他的课的学生也比平时要多出许多，尽管，他在名义上只教授一班的学生，其他班级也会有人偷偷来听。

正当着老师讲到正堂课的核心，也是最激动人心的时候，他提出了一个问题：

“同学们，请问你们要在什么样的情况下竭尽可能的释放灵压呢？”

我“嗖”的一下，把手高高地举起，一脸期盼的看着老师，满脸写着：这个问题我知道！！

就在齐藤还来不及抓住我的手按下去的时候，这位老师欣喜地叫我回答这个问题，似乎他从没见过这么积极主动地在课堂上配合老师，有如此好学的学生吧。

我清了清嗓子，一脸严肃的站了起来，直勾勾的盯着老师，吐出五个字：

“便秘的时候。”

老师傻眼了，应该从来没有同学在他的课上如此恶搞过，大脑一时半刻无法接受这逵猩竦氖笨蹋呈呆滞状态。

而我却不顾老师又没有反应，径自开口问道：

“老师，我也想请教一个问题，您是不是也认为不管是何种教育都应该从小抓起？”

老师茫然的点了点头，继续呆愣愣的看着我。

“那么，请问老师，这个世界是不是充满了爱？”

老师又点了点头。

“很好，那么老师的意思就是爱是无处不在的，爱是环绕在我们身边的对吧？”

老师僵硬，点头。

“也就是说，爱是一种超越一切的存在，包括性别。”

老师继续点头。

“那么，我想大家还有什么不能接受耽美的呢？”

老师茫然，惯性的点头。

“既然大家都可以接受同性之间的恋情，都认为耽美无罪的话，就让我们一起来祝福他们吧！”

我越说越激动，一个蹦高站到了桌子上。

“我们都知道，作为队长有队长的尊严！而这队长的尊严让他们不能放开了去爱！但是他们有着在强大的力量也会想要拥有爱！我们不能剥夺他们这种权利！”

“你们大家知道么，就因为你们这些闲言闲语，导致京乐队长不敢去探望浮竹队长，而浮竹队长因此病情加重！知道是什么病么？相思病！！！”

“就因为大家不负责任的流言，让阿散井副队长火冒三丈，我说过多少次了，是白恋！不是恋白！阿散井副队长是受！你怎么就给她传成攻了？！！”

“还有啊……”

就在我下面的话还没有说出口的时候，门“砰”的一声巨响，被人用脚踹开了，继而，我听见了恋次狂怒的吼叫声：

“苏小四！！我要宰了你！！！！！！！！！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三话
                            

                                                        

                            

                            我的力量，我的斩魄刀
正当我慷慨激昂的站在桌子上发表我的演说的时候，从门口冲进来的是恋次，当然，不排除一些看热闹的队长和副队长，比如乱菊啦，修兵啦，京乐春水啦，等等。

我看着那愤怒到极致的恋次，挑了挑眉毛，笑着打招呼：

“呦！红毛犬！”

恋次愤怒的冲着我怒吼道：“苏小四！你不要在这里危言耸听了！你把我们死神的尊严当成什么了！！”

其实，我不否认我是在报复，你们的出现扰乱了我的生活，让我从现实世界跑到了这边，让我的人生变得一团糟，又几乎毁了我的家。

你们不觉得你们做错了什么，你们觉得自己是在为正义而战，可是我呢？你们所谓的正义已经把我这个无辜的人连累进去了，难道我这微不足道的小小的报复就令你们如此气愤了么？

是该说你们自私？还是要说我是个无赖？

真的很抱歉呢，我苏小四没有别的能耐了，在这里，我没有你们那样强大的力量，没有受人尊崇的地位，我仅仅有的只是我的语言，仅此而已。

我收回了那满不在乎的表情，脸上带着淡淡的，若有若无的笑容，看着恋次，也看着他身后的那一干人等，语气中带着浅浅的无奈，说道：

“我并没有什么别的意思，我只是希望大家都能找到属于自己的幸福罢了。”

“你们所有的这些人做了死神多久了？每天千篇一律的做着同样的事情，看着同样的景色，不觉得生活了无新意么？”

“就好比生命没有永恒的一样，在这千百万变得重复中总会有你感到厌烦的时候，当那个时候来临，你该怎么做？”

“我只不过给你们了无生趣的生活增添了一丝笑料而已，何必如此认真呢。”

“更何况，清者自清，阿散井副队长大人如此激动，莫非……”我的眼神十分暧昧的看向恋次，唇角的笑意越来越大，“那些都是真的？”

恋次彻底被我激怒了，只见他“唰”的一声拔出自己的斩魄刀，愤怒的瞪着我，怒吼：

“咆哮吧！蛇尾丸！”

我微蹙眉头，因为我心里知道齐藤他一定不会见死不救，而尸魂界也未必会让我就此死去，所以，我的脸上没有半分的惊讶与恐惧，而是淡然和镇定的，一动不动地站在那里，那释然的表情仿佛在接受死亡的召唤。

我想知道的是，如果我死了，我还会不会回去原来的世界，还是说真的如那两个不负责任的神所说的那样，死了就是死了，永远的消失，被这个世界的人遗忘，同样也被另一个世界的人遗忘。

如果是在原来的世界中，至少还有我的父母我的朋友会为我伤心，可是这里呢，似乎完全没有，我或许就会这样被所有人遗忘在记忆深处……

突如其来的感伤让我有片刻的失神，可当我回过神来的时候，恋次的蛇尾丸已经离我越来越近了。这时我才发觉他们是真的不想救我了，微微挑眉，目光看向齐藤，只见他用考究的眼神一直打量着我，仿佛陷入了沉思……

我叹了口气，死就死了算了，反正我之前也说过，死了我一个，还有千千万万的腐女站起来，况且为耽美大业牺牲也没什么。

就在我这样胡思乱想的当口，只听见“锵”的一声，恋次的蛇尾丸在我面前停了下来，好像受到了阻挡，我仔细看去，我的面前有一道淡淡的蓝色，那仿佛是肉眼看不出来的无形的盾牌保护了我。

和周围的人同样处于震惊状态，我也愣住了，这到底是怎么回事？我不记得我什么时候有这样的力量啊？

突然，耳边传来了悠扬而久远的声音，那似乎是……那个把我一脚踹进这里的某位不负责任的大神的声音……

“苏小四，我叫你把错误的历史导回正轨！你怎么还给扭曲的更厉害了？！！”

我眨了眨眼睛，十分确定这个声音的主人就是那位时间之神，又挠了挠头，开始四下寻找起他的身影来了。

“你别找了，我只能存在于你的意识里，不可能会出现在那个世界的。”

点了点头，表示了解了，在意识里问着那位时间之神：

『我在很努力的导回正轨啊，因为我也想回家的。』

“可你瞧瞧你都干了什么好事？”时间之神的声音有点愤怒，“你怎么跑那里发展你的耽美大业去了？”

『不可以么？你不是也喜欢看BL耽美漫画？』

“是啊，我是很喜欢，等等，不是这样的！”时间之神再一次愤怒了，“总之，你不能再这样下去了，你刚才差点死了你自己知不知道？！！”

『知道啊，那又怎么样？』

“这个世界上怎么会有你这种人存在呢？！！”时间之神叹了口气，冷静了下来，恐怕是看到我这种完全属于死猪不怕开水烫类型的人也基本上无奈了吧。

“你听好了，刚刚保护你的是我加诸给你的神之盾，任何有意伤及你性命的攻击都会被它阻挡下来，所以你的安全暂时是有保障了。”

“另外，这里的死神拥有的力量你基本上也是有的，但是以你现在这种大脑和资质恐怕一时半会还不会应用。”

“还有就是，这个是你的斩魄刀，自己研究怎么使用吧，以后再死了可就别来找我和小空的麻烦了，都是你咎由自取的！”

时间之神说完，便再没了声音，而我看向自己的手中，的确出现了一把斩魄刀，一把翠绿翠绿的斩魄刀，奇怪，这刀怎么是绿的？

而且这刀明显是没有解放状态的，可为什么即使是没有解放的状态，它不论刀柄、刀镡、刀刃还是刀鞘全都是那种如鲜嫩绿草般翠绿翠绿的颜色呢？

就在我拿着刀发愣的时候，身边响起了齐藤的声音：

“你果然有着很强大的力量呢，苏小四，我们差点都被你装疯卖傻的样子给蒙骗了。”

我抬起头，看到了众人脸上凝重的表情，看来这力量出现得很不是时候呢，时间之神，你口口声声说要我把错误的历史导回正轨，可你自己心里都是清楚的，你挑选的时机却是最容易让人相信我就是灵王的斩魄刀，你是在变相的引导着错误的历史。

挠了挠头，带着一脸无所畏惧的笑容，开口说道：

“反正我说什么你们也不会相信，那我还是保持沉默好了。”

“苏小四，我想如果不是阿散井逼你使用力量，你还想瞒我们到几时呢？”

问话的是同样和恋次他们站在教室门口的浮竹，而教室里其他的同学早在恋次踹门进来的那个瞬间就都从后门跑掉了。

我皱着眉头，真的不知道该如何回答浮竹的问话，所以我只能实话实说，虽然我知道这样只能造成更大的误会。

“我也不知道呢。”我如是说。

“果然。”浮竹的表情瞬间变得狠戾，而站他周围的副队长们纷纷把手放在了自己的斩魄刀上，严阵以待，我听见浮竹一字一顿地说道：

“由于中央四十六室暂缺，由总队长和护廷十三番队各队队长联合下达的命令，苏小四，犯第一级重获罪，马上关押至忏罪宫，等待双极修复立刻处以极刑！”

我眨了眨眼睛，看着那蓄势待发的众人，伸出手，只见他们纷纷后退了一步，而我则露出了大大的笑容在脸上，说道：

“能不能在我被关押的这段期间，帮我弄清楚这刀的名字？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四话
                            

                                                        

                            

                            忏罪宫与避雷针
或许，在场的所有人都没有想到的是，我，苏小四，居然完全不反抗就束手就擒。

其实这没什么好反抗的，我也不认为我一个人能把他们这么多队长和副队长打败，况且他们认定的事情是你为自己辩解一句话就能解决的么？

尽管我递出了自己的斩魄刀，可面前的所有人却没有一个敢上前接过去的，我叹了口气，很无奈地说道：

“如果说，我真的是灵王的斩魄刀，怎么还会有自己的斩魄刀呢？”

许久，我没有等到任何答案，看来，我真的不适合这里呢。

“这样好了，”我看着他们很真诚的开口道：“你们还记得我在真央考试中答的那张试卷么？反正我也要死了，能不能满足我这个心愿呢？”

看着浮竹一脸茫然，我有些不好意思的挠了挠头，继续说道：

“噢，大家可能没看到我的考卷，其实呢，我来尸魂界最大的心愿就是想站在忏罪宫的顶端做一回避雷针。”

长久的沉默，终于在浮竹队长和京乐队长的首肯下，这个大部队浩浩荡荡的向忏罪宫出发了。
不得不说，我的内心是雀跃的，因为当初在我看《BLEACH》的时候我就有一种冲动，想站在忏罪宫的顶端看看这整个尸魂界的全貌。所以，就算是死，看过这壮观的景色以后，我也无憾了。

忏罪宫，这座尸魂界最高的建筑物，纯白色的高塔，当年露琪亚被关押的地方，我能不能说一句，其实这里是囚禁公主的高塔呢？

好吧，我不是什么公主，如果我被关在这里的话，可能要改成囚禁迦说母咚了……

不一会儿的功夫，各个副队长就做好了准备，由齐藤背着我，瞬步飞到了忏罪宫的最顶端，当我脚落地的那个瞬间，我惊呆了。

虽然早就知道从这里向下看去一定会是非常壮观的景象，但是，当你设身处地看到这样的景色的时候，心里却是另一番滋味，我想，我可以理解，为什么蓝染要选择叛变，为什么蓝染要得到力量，登上那至高的王座。

因为当你从高处俯瞰的时候，当所有人都匍匐在你脚下的时候，那说不出的无限的满足感会让你疯狂。

我呆呆的站在那里，看着尸魂界的全貌，那种感觉就好象是自己飞起来了一样……

突然，我转头，冲着站在我身后的齐藤说道：

“喂！我们演一次夹克和肉丝吧！”（泰坦尼克号男女主角，Jack和Rose）

“啊？”齐藤迷茫的看着我。

“别啊了，扶着我的腰！快！”

当齐藤双手扶住我的腰的时候，我张开双手，高呼：

“I’m the king of the world~~~~”

所有人都呈呆滞状态，不管是和我一样站在忏罪宫顶端的还是守在忏罪宫下面的，全都一脸黑线的看着我。

而我，笑嘻嘻示意齐藤可以松手了，继而，一手掐腰，一手指天，继续大喊：

“请赐给我力量吧！我是避~~雷~~针~~~~”

天空“咔嚓”一声巨响，一道绿光四射的巨雷落下，正好砸在我身上。要请大家注意，是绿光，不是什么金光银光。

当光芒散去，众人皆惊愕的看到，我，苏小四，一脸满足的站在那里，完全没有被雷劈后烧焦的感觉，只不过……从某种程度上来说……有一些变化……

“你……你没事吧？”齐藤吞了口口水，十分艰难地说出了这句话。

我奇怪的转过头去，疑惑的说道：“没事啊，我很好。”

可是，在场所有的人都用很不自然的目光看着我，那表情不仅仅是震惊，还有着难以置信，嘴角抽搐，面容扭曲等诸多的融合。

“你、你确定你没事？”齐藤再一次鼓起勇气对我说道。

我也奇怪了，这是怎么了？继续冲着齐藤摇了摇头。

“可、可、可是，你的脸……”齐藤颤巍巍的伸出手，指着我的脸，说不下去了。

我伸手摸了摸自己的脸，没长什么奇怪的东西啊，没豆豆也没伤疤，齐藤到底是怎么了？

终于，站在我正前方的乱菊十分好心的拔出了自己的斩魄刀，借着刀刃，我看到了我自己的脸，瞬间，我的尖叫声响彻整个静灵庭：

“啊！！！！！！！！为什么我的脸变成绿色的了？！！！！！！！”

当所有人都指着我的脸爆笑的时候，谁也没有发现，那把翠绿翠绿的斩魄刀，消失不见了……

我蹲在忏罪宫的角落里，一边画着圈圈，一边诅咒着那两个不负责任的大神，给我扔到这么个鸟不拉屎的地方不说，还把我弄成绿色的！真是士可忍孰不可忍！

仔细检查了一下全身，我才发现，变绿的不光是我的脸，我全身都变成翠绿翠绿的颜色了，难道说……我变成了……植物人？！！（此植物人非彼植物人，切勿多想！）

好吧，这回不错了，我要是加入海军陆战队都不用往脸上画迷彩绿色了，直接往那儿一站，谁也看不出来我是个人！直接当成某绿色植物了！！

而我一哭，就好像是绿色植物流出来的脓水，大滴大滴还透着绿荧荧的颜色，很好，很强大！
双极啊，你快点修好吧，我不想活了……

“轰隆隆”一阵开门声，忏罪宫的大门被打开了，我一脸怨恨的回过头去，看到了极力忍住不笑出声来的齐藤。

“你来干嘛？来嘲笑我啊？”我恶狠狠的死死盯着齐藤，咬牙切齿的说道。

“不、不，没有，”齐藤好不容易止住了笑，可当他看到我的脸的时候，他又不得不再次捂住了嘴，“总队长让我请来了卯之花队长，想给你看看怎么去掉你脸上的绿色。”

我轻蔑的看了眼齐藤，嗤之以鼻的说道：“不劳总队长费心，反正我苏小四就是一个将死之人，白着脸也是死，绿着脸也是死，有差别么？”

“难道你不希望以最美好的形象离开么？”齐藤契而不舍的追问。

“啊？”我有些不耐烦了，罗罗嗦嗦的，“你们是怕我在处刑之前就死掉么？放心，我生命力跟小强一样顽强，一时半会儿死不了，而且啊，全身翠绿死掉的人，恐怕全尸魂界也就只有我一个吧？我这么前无古人后无来者，何乐而不为呢？”

“可……”齐藤似乎还要说些什么，却被站在一旁的卯之花打断了。

“齐藤三席，既然苏小四这样说了，那么我们就回去吧。”

“可是，卯之花队长……”

“齐藤三席，这也是慈悲的一种。”

继而，卯之花队长向我微微点了点头，带着齐藤，转身离去。

而我，透过忏罪宫细窄的窗缝线双极处看去，忙忙碌碌的死神们正在修复着双极的刑架，而鬼道众则是用灵力修复着双极之刃。

我真的就会这么死去吧……我如是想着，因为我在这里既没有亲戚，也没有一护那样肯为我拼命的朋友，而就算是有了时间之神加诸给我的神之盾恐怕也逃不开双极的攻击，那高温或许会将神之盾溶化也说不定。

恩，来一次尸魂界真的挺值的，不单把耽美传播的这么彻底，还能体验一次露琪亚处刑时的盛况，不错不错。

我，苏小四，恐怕要成为第一个由于传播谣言被处以双极之刑而名垂尸魂界的人了……

如此看来，舆论，真的很强大……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五话
                            

                                                        

                            

                            苏小四的处刑
今天，是我变绿的第十三天。

今天，也是我行刑的日子。

当然，在这十三天的等待时间里，我并没有像露琪亚一样反复回顾自己曾经犯下的错误，然后固执的认为，自己是该死的。我反倒觉得我犯的错再大，也罪不致死。

可如果就让我这么死去，我也不会怨谁怪谁，我本来就是个随遇而安的人，反正这个世界没有我牵挂的人，而那个我出生的世界早已将我遗忘……

我躺在那里，只是反复的思考为什么我会变绿……

是啊，这是为什么呢？

话说，自从我站在忏罪宫最顶端做了一回避雷针以后，我好像就变成绿色的了……

恩……避雷针……避雷针？！！

我猛地坐了起来，难不成……那个RP大神给我的那把翠绿翠绿的斩魄刀……就叫避雷针？！！

『是啊，你终于反应过来啦？』

一道陌生的声音在我耳边响起，我嘴角抽搐的抖了两抖，四下看了看，吞了吞口水，艰难的问道：

“你是……我的斩魄刀？”

『是啊，你现在才发现啊？反应太迟钝了吧！你都绿这么长时间了！』

“我靠！就是你让我变绿的啊？！！”我顿时火冒三丈，丫的，我可算找到根源了！！

『你这么激动做什么？』那刀还完全不知道怎么回事的样子，莫名其妙的问着。

“我能不激动么？！！我都变成植物人了！！”

『哎？你终于知道我真正的名字啦？』那斩魄刀听到我这么说还一脸兴奋的问道。

“啊？我管你叫什么啊？！！你赶紧让我变回去！！”我愤怒至极的吼着，可那斩魄刀仍旧是不紧不慢的回答着我。

『你急什么啊？再说了，现在一直都是解放状态，你想让我变回刀啊？』

我也怒了，这斩魄刀完全没有任何身为斩魄刀的自觉，几乎是咬牙切齿的，我问道：

“你的能力不会就是让我全身变绿吧？”

『当然不会了，我还有好多能力呢！』某斩魄刀一脸自豪地说道。

而我，完全不相信的哼了一声，冷嘲热讽地说道：

“该不会又让我变蓝变红吧？那你怎么能叫避雷针呢？明明是变色龙！”

『你在说什么……』

就在某斩魄刀想开口辩解的时候，忏罪宫的大门“轰隆隆”的打开了，映入我眼帘的是恋次和齐藤，以及……那群押送的蒙面人……

我顶着一张绿油油的脸冲着恋次和齐藤露出了我洁白的小虎牙，那样子简直就像是……翠绿翠绿的白菜在笑……

恋次和齐藤皆嘴角抽搐看着我扭曲的笑容，最后，齐藤无奈的走了过来，在我面前蹲了下来，递过来一个纸包，对我说道：

“今天是最后的期限了，这是你最喜欢吃的麻团，我特意带过来给你的。”

我呆愣愣的看着齐藤手中的麻团，他居然记得我喜欢吃麻团，可我在尸魂界吃过的次数屈指可数，他居然记得……该不会是……

我立刻警戒的看着齐藤，嘟着嘴，一脸不甘愿地问道：

“该不会有毒吧？”

“你呀！”齐藤用手指戳了戳我的额头，拿起一个麻团，吞了下去。

我见状，赶忙夺过纸包，一脸心满意足的吃了起来。

齐藤揉了揉我的头发，棕色的眼中闪烁着我不知道的东西，我听见他轻柔的声音这样问道：“小四，你不怕死么？”

我的嘴里塞满了麻团，可仍旧是笑呵呵的回答着齐藤：

“怕呀，怎么能不怕呢。”

“可为什么我们所有的人都看不出来你有半点的恐惧呢？”

我吞下嘴里的麻团，又舔了舔嘴唇，仍旧是那幅嬉皮笑脸的模样，对齐藤以及他身后的人说道：

“齐藤，如果我说我怕死，那么我就不用死了么？”

“你们都知道，这是不可能的事情。”

“反正怎样都是死，那我为什么还要表现出来很害怕的样子呢？难道这样能够满足你们伟大的正义的心理么？”

“真是抱歉啊，我好像没有那个义务来取悦你们。”

“虽然，我一直坚持着我自己的想法，但如果摆在我面前的重重大山都要我死，那么，我就真的不得不死了。”

“即使你整日担惊受怕，你还是要死；即便你开开心心，你仍旧要死，那么我为什么不选择后者呢？”

淡淡的笑容从齐藤脸上流露了出来，我听见他说：“小四，你真是个乐观的人。”

是啊，我一直是个乐观的人，即便我要面对的是我的死亡，我也不会让人看到我的泪水，我也要笑着和这两个世界说再见。

用袖子摸了摸满是芝麻的嘴，我再次露出了我洁白的牙齿，对齐藤和恋次说道：

“我们走吧，不能让队长他们等太久。”

双极之丘，当年露琪亚行刑的地方，也是黑棋一护和朽木白哉大战的战场，更是蓝染升天的最佳选择，而此时，却要成了我苏小四的葬身之地。

这样想来，我能和这么多的大人物“同台竞技”实在难能可贵啊……

被一群蒙面人送至高台，我低头向下看去，恩，这次的处刑比露琪亚的那次要壮观多了，因为所有的正副队长都在场，而他们此时都大眼瞪小眼的看着我怪异的……嗯，是我绿油油的脸……

我的脸上带着大大的笑容，尽管被那颜色弄得看上去更加扭曲了，但是还是无损我的好心情，就在这时，山本总队长走到了我的正前方，开口问道：

“苏小四，你还有什么遗言么？”

我点了点头，回答道：“当然有了，山本总队长。”

继而，一脸企盼的看着山本，问道：“可不可以多给我一点时间，让我把该说的话说完？”

山本顿了顿，点了点头，算是应允了。

我笑了，看着下面一群队长和副队长，我义正言辞的说道：

“各位，请先允许我高歌一曲！”

“（念白）八正十三是一对把五正三正送作堆，久保不知咋得想，弓亲要把那个修兵追。

野狗对月空长叹以浊酒销尽一宿魅，微语招来美人怒赏千本樱扬舞纷飞，大白菜速速把野狗领回家去。

（唱）
静灵蝴蝶飞，钟声响，无人醉，五叔墙上笑，死一回来活一回。

一二无人陪，三队笑，十队恼，圣母也腹黑，胭脂扫须眉。

五叔温如水，镜花月，众人醉，六番花不凋，肥水自流又一对。

浮竹随春水，十一副，路来绕，七九很般配，乱菊属最美。

九番瞎子也凑一腿，好风光，蓝染他升天还带着副队。

三番的柿子已烂成堆，乱菊还未醉和吉良争它归谁.

静灵廷门内, 智者狂, 痴者悲, 愚者酒一壶, 依柳早就入睡. 

（念白）蓝染叔叔升天际话惊堂一席震天地，眼镜背发女王样将银子后宫隐踪迹。 

（唱）
静灵蝴蝶飞，钟声响，无人醉，宝刀犹不老，人一双来刀一对。

狒狒王妩媚，一身伤，围巾绕，髦把头抬，红莲伴飞梅。

铃铛响清脆，十一队，扛副队，灰猫空憔悴，神枪镜花凑一对。

嚣张属十队，斩魄刀，比人高，夜一人变猫，浦原小扇摇。

蓝染的后宫排成队，好风光。六番的白哉正搂着副队。

七队还盼着那九队回，剑八还未睡和副队寻着路归。

十二副很美，父怪异，行事诡，碎蜂空长叹，脸上蝴蝶绘一对。

静灵几多美，双殛立，气势辉。樱花飞天舞，空留西厢我不回。”

当我豪气冲天的唱完这歌以后，全场静默，大家都用震惊无比外加难以理解的眼神看着我，似乎完全不能理解我是个将死的人。

顿了顿，对已成呆滞状态的山本问道：“总队长大人，我能在我死之前提一个小小的要求么？”

山本挑眉，我明显地感到他脖子有点僵硬的点了点头。

而我，带着一脸谄媚的笑容，说道：

“能不能让朽木队长和阿散井副队长在我面前接一个吻？”

好吧，我承认我这个要求有点过分，毕竟当众接吻有损队长形象，但是我是个快死的人啊！山本你的慈悲都哪里去了？！！

“山本！！你这个死老头！！你都知道我快死了！怎么连我这最后的心愿都不能满足呢？！！你的慈悲都跑哪儿去了？！！！”

我正在被双极的刑架送至天空，一边张嘴大骂，山本死老头，我做鬼都不放过你！！！

继续顶着我的一张绿脸，抬头看着这尸魂界的无限好风光，看着那慢慢被解放，变成巨大的火鸟的双极，我大喊：

“同人女是强大的！死了我一个！还有千千万万个腐女站起来！！”

“蓝银万岁！！白恋万岁！！京浮万岁！！葛一万岁！！”

“CP王道！！！！！！！！！！！！！！！”

就这样，我眼睁睁的看着，那火红的Sd王张开火焰般的翅膀，向我冲了过来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六话
                            

                                                        

                            

                            真的？假的？阴谋？阳谋？
就在这千钧一发的时候，我听见我那把RP斩魄刀的声音在我耳边响了起来：

『你愣着干什么？！！还不赶快叫我的名字！！』

“啊？避雷针么？”

『不是！是全名！！全名啊！！』

“你全名叫什么啊？”我也急了，大吼着。

『笨蛋！！你好好想想！！针和全身发绿的你结合起来是什么？！！』

我大脑迅速的运转了起来，我现在全身发绿，明显就是某种绿色植物，绿色植物上面带针，恩，带刺的绿色植物……

看着那近在咫尺的Sd王，我什么也不管了，大叫道：

“赐给我力量吧！我是仙人掌！！！！！！！！！”

随着那斩魄刀的一声『你还算聪明啊！』从我耳边飘过，只见双极的刑架开始向外突出巨大的绿色的针刺，无数的尖刺从我的耳边，身边呼啸而过，牢牢的将我保护在了里面，而透过那针刺的缝隙，我看到那向我冲过来的Sd王已经被这些绿色的巨刺扎成了马蜂窝……

对不起啊，双极，你好不容易被修好了，现在又被我弄成马蜂窝了……罪过罪过……

『怎么样？这招厉害吧！』某斩魄刀又开始在我耳边得意洋洋的炫耀了起来。

我叹了口气，继续被吊在双极的刑架上，话说我这斩魄刀的名字也太扭曲了……

『不过啊，你还是说错了，』某斩魄刀开始数落我了，『我还是告诉你这招的名字吧。』

我斜了某斩魄刀一眼，心想我压根不想知道这招的名字，你说你叫避雷针，那怎么还把我弄得好像仙人掌一样呢？

『这招就叫做：RP爆发吧！我是仙人掌！』

我狠狠地抽搐在了当场，面容扭曲的吼道：“你不是叫避雷针么？！！怎么出来仙人掌了？！！”

『啊？我叫仙人掌牌避雷针啊！！』

我靠！我又一次抽搐了，丫的，这避雷针还是仙人掌牌的……

『还有啊，我这解放语是：赐给我力量吧！我是仙人掌牌避雷针！』

『初级攻击口令是：RP爆发吧！我是仙人掌！』

『初级防御口令是……』

就在某斩魄刀正说的兴致冲冲的时候，一道很不适合时宜的声音在我头顶响起……

“看来你不用我们来救嘛，苏小四。”

话说，这声音挺耳熟的，我以前经常在动画片里听到，如果我没猜错的话……

我一点一点地向上看去……果然……我看到那狰狞的表情以及那头冰蓝色的头发……是葛力姆乔……

艰难的扭了扭脖子，刚想看清还有什么人，就只见葛力姆乔拔出了刀，很不屑的哼了一声，道：

“麻烦啊，还要把这个架子毁了。”

继而，就见他把刀叉在了双极的刑架上，而他所有的动作就好像当初草莓救露琪亚时的一样，不，那简直就是一模一样！

这还有什么好说的！草莓和葛六没有□□都怪了！葛一果然王道啊！！！！！

随着一阵“轰隆隆”的巨响过后，我被葛力姆乔好像拎小鸡一样提着领子站在了双极的刑架之上，颤巍巍的向下看了一眼，心里感叹：这次我是真的百口莫辩了，这连破面都赶来救我，我还有什么好辩解的？！！

“现在怎么办啊？”我耷拉着个脑袋，没精打采地问着葛力姆乔，只听葛力姆乔很不耐烦地回答道：

“啊？这还用问么，当然是回虚圈了。”

“就先在这个情形，能回去么？”我指着下面站着的所有队长和副队长，嘴角抽搐的瞪大了眼睛，冲着葛力姆乔吼道。

“当然，不过我们需要拖延一点时间。”葛力姆乔不等我明白过来，就冲着站在他身后的人示意，“下面的，交给你们了。”

这时，我才看清，那从葛力姆乔身边冲下去的人……呃……不是……是破面……

或许是因为我的文的出现，导致了这里的历史出现了差错，因为我看到，冲下去的破面正是破面NO.11 萧隆库方、破面NO.12 纳奇姆、破面NO.13 艾多拉德里欧尼斯、破面NO.15 伊尔弗特格兰兹以及破面NO.16 迪罗伊。

原来是葛力姆乔的敢死小分队啊……没在现世被杀死，要沦落到葬身这里了么？

不过，他刚刚说要拖延时间？该不会……

“我说葛力姆乔，该不会……这静灵庭里还有无间的吧？”

“啊？”葛力姆乔皱着眉头一脸不爽的看着我，口气很是不好：“什么无间？”

“没、没什么……”好吧，我苏小四能伸能缩，且收放自如。

就在这时，我听到下面传来了几声惨叫，而那声音的来源，分明是几个副队长的……

当我向下张望的时候，我惊呆了，因为我看到脸上带着淡淡笑容的齐藤，握着一把染满鲜血的斩魄刀站在那里，而他脚边躺下的是修兵和恋次……

这是怎么回事？齐藤不是五番队第三席么？怎么会攻击同样身为死神的副队长？而且，三席的他怎么可能一击就秒掉两个副队长？！！

难道说……

我吞了吞口水，惊愕的看着下面混乱的战场，由于齐藤的出现，死神们开始不相信自己身边的战友了，都各自用警惕的目光互相打量着。

蓝染啊，你果然步步为营，就连你升天了都要在尸魂界再度安插间谍么……

可这个齐藤健司，在98的原著中并没有这个人啊……他到底……是谁？

天空突然扭曲了，就好像蓝染升天的那次一样，从天空中降下来数道反膜，罩住了我和葛力姆乔，还有在下面那场战斗中生存下来的齐藤，以及……

我再度惊呆了，因为我看到在十三番队的上空中也降下来两道反膜，而那两道反膜罩住的人是……乌尔齐奥拉和井上织姬。

天啊，蓝染你这招调虎离山还真是很成功呢，原来我苏小四自始至终都只不过是个幌子罢了……你真正的目的还是井上织姬的力量么……

好吧，我看到了齐藤蔑视的眼神，葛力姆乔嗤之以鼻的表情，乌尔齐奥拉漠视的样子以及井上织姬依依不舍，紧咬着嘴唇的看着底下众人那股可怜样……

我就在想，我是不是也应该表现出对尸魂界的一点点留恋呢？

但是，我在这里都成公敌了，我现在还能留恋谁呢？

突然，灵光一现，有了！

我拿出我的演戏功底，鼻涕一把眼泪一把的冲着下面的人哭着大喊：

“双极啊！你好可怜啊！连着两个人你都没杀成！还都叫人给秒了！”

“呜呜呜呜~~~~~~~~双极啊~~~~~~可怜的孩子啊~~~~~~~~~”

“被修好了又被毁了！太让人心疼了！”

“下回投胎记得别投火鸡了！注定被宰的命儿！！”

“要投就投个会下蛋的母鸡啊！能活的时间长点！！”

“下辈子一定要记住！你下的蛋才是你保命的关键啊！！！！！”

“再见~~~双极~~~我到了虚圈也会十分想念你的~~~~~”

随着我扭曲的告别声，我就这样投入了大虚的怀抱……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七话
                            

                                                        

                            

                            蓝染和苏小四的眼泪
我被葛力姆乔拎着领子，提到了虚夜宫的大殿之上，然后，一个踉跄被甩了出去，趴在了地上。

不爽啊！同样身为女性，为什么织姬的待遇就那么好呢？不仅有小乌护送，还能自己大大方方的走进来，为什么我就要被人用拎的，然后还甩在了地上呢？！！

难道说，就因为我的脸是绿的吗？！！

趴在地上，打了两个滚，晃着脑袋，我坐了起来，撇着嘴，看着大殿上的众人，很好，十刃都在，抬头向上面看去，不错，蓝染、银子跟瞎子也都在。

不管怎么说，我这面子还真够大的了，虚圈首脑全都亲临现场，观看我的绿脸秀。

挠了挠头，我满脸写着无奈的站了起来，可就在我刚站起来的那个瞬间，我仿佛感到身边吹过一道阴风，全身的毛孔都输了起来，从身后传来了一个阴冷的声音：

“苏小四，让我瞧瞧你有什么能耐。”

猛地回头，我看到了那到声音的来源――破面No. 5 诺伊特拉，此时，正举着他手中那巨大的“8”字形镰刀向我砍来……

千钧一发之际，我要感谢我在之前那个世界所学的各种武技，因为经过那些锻炼，让我的反射神经异常敏捷。我单手支地，一个侧翻躲过了诺伊特拉的攻击，蹲在地上，警惕的看着他。

“果然有点本事么？”

龇着牙，诺伊特拉轻蔑的看着我，可笑容却是兴奋的，声音中无不透露出那对战斗的渴望，以及对鲜血的执着。

就在这时，我那把RP到极点的斩魄刀又在我的意识中苏醒了过来，因为，我又听到了它扭曲的声音。

『哎？又变战斗画面了？』

“你终于睡醒了？”我没好气地冲着某斩魄刀说道，“我说你不打算告诉告诉我你剩下的招式了么？”

『哎，我当然得告诉你了，可是总有人来打扰啊！』

“你别罗嗦了，没看我都招架不住了么，赶快告诉我！”

我也有些不耐烦了，其实我到现在都还不怎么清楚这斩魄刀到底有什么能力，除却让我变绿和能变出巨大的针刺来之外。

『知道啦知道啦，你听好了啊，这初级防御口令就是……』

就在某斩魄刀十分“好心”的要说出初级防御口令的时候，诺伊特拉已经举起他巨大的镰刀向我冲了过来，而我，无处可逃。

无奈，我只能跟着某RP斩魄刀，害怕的抱紧全身，吼出了那个初级防御口令：

“扭曲之盾！我是仙人球！！！”

我好灏。∷淙辉缇椭道了这把刀是仙人掌牌避雷针，但是这防御口令……怎么就变成仙人球了？！！

『哎，你别挑了，你看你现在的防御状态啊，不就是蜷成一团了么，不是仙人球是什么？』

我嘴角抽搐，是啊，是仙人球，不过还有另一种说法，叫刺猬。

是的，我的这个初级防御就是当我全身蜷成一团的时候，有敌人来攻击，就会从我身体的各个地方长出锋利密集且坚硬无比的刺来……

这和刺猬……完全没两样啊！！！！！！

时间大神！空间大神！你们是纯粹的看笑话吧？不然你们怎么会让我这么个迦舜┰焦来，还给了我一把极品RP的斩魄刀呢？！！

诺伊特拉巨大的镰刀“锵”的一声打在了我身上冒出来的坚硬的刺上，我不得不承认，我的后背麻了……

只见诺伊特拉蹙眉眯眼，身上爆出大于刚刚数倍的灵压，高高举起他那把巨型镰刀，眼看着就要劈了下来，却听到高台上传来一到低沉的声音：

“诺伊特拉。”

我知道那声音的主人，那是蓝染。

瞬间，诺伊特拉停了下来，身上的灵压也随之消失，毕恭毕敬向蓝染行了一个礼，道：

“蓝染大人，我只不过想看看这个苏小四有什么能耐。”

我见诺伊特拉停了下来，赶忙冒出头来，看了看站在大殿中央的诺伊特拉，又仰头看到了高台之上的蓝染，挠了挠头，说道：

“你想知道我有什么能耐？那你直接问我不就好了？！干嘛要做人身攻击呢？！！”

见我发话，大殿之上的人都看向我这边，我收回了身上的刺，仍旧盯着那张绿脸看了看大殿上众人的脸色，发现还可以，就继续说道：

“说到我的能耐啊，恐怕只有一个字可以形容了。”

我顿了顿，得意洋洋的看这种人，尤其是井上织姬，那个单纯的孩子冷汗都从额角流下来了，还艰难的吞了吞口水，一脸紧张的看着我，我几乎可以想象那孩子预见我要说的那个字是“强”。

“那个字就是――澹　

瞬间，我看见井上织姬的下巴掉在了地上，满脸难以置信的看着我，而就在这时，我看到蓝染带着银子和瞎子走下了那个王座的高台，就站在我的前面不远处。

齐藤健司，那个无间，正单膝跪地在蓝染的面前，低着头，完全看不到他的表情。

我没有说话，就那样看着齐藤，其实，我们在就应该想到了不是么，蓝染这种王者是运筹帷幄的，他不会，也不可能有无法掌控的事情，因此，这间谍便必不可缺。

“起来吧。”

我听见蓝染这样说，而齐藤在这个时候站了起来，抬起了头，而我也看清了他此时的表情……
有些须惊愕，我稍稍缩了缩瞳孔，齐藤，他看上去有点不一样了……

“我来介绍一下，”蓝染对着大殿上所有的破面说道：“这位是井上织姬，我们的新同伴。”
我看到织姬的脸瞬间变得惨白，可她却说不出一句抗拒的话来。

“苏小四，一直以来就是我们的同伴。”

我微微挑眉，也没有反驳蓝染的话，因为从破面出现救出我的那一刻起，尸魂界就已经不可能再相信我了。

“以及……齐藤健司，由我亲手创造出来的改造魂魄。”

一个闷雷在我头顶炸开，改造魂魄？齐藤？怎么可能？那他怎么可能成为死神？还有那双几乎和蓝染如出一澈的眼睛又要怎么解释？

就在我大脑处于最混乱状态的时候，蓝染微笑着冲着我开口了：

“小四，看到我你不高兴么？”

好有压迫感……

我的脚无法动弹，我的手无法抬起，我的大脑完全呆滞……

我现在，只能随着蓝染的步调，僵硬的点了点头……

“小四，你最爱的人是我。”

瞬间，我恢复了正常，蓝染说我最爱的人是他……他果然相信了我那篇文里写的了么……我好抽搐……

可是，在这种情况下，我能说我不爱他吗？！！我能吗？！！我那不是找死呢吗？！！

“小四，过来。”

我又听到蓝染这样对我说道，缓缓移动着早已僵硬的双脚，我在酝酿，酝酿……

脑海里努力的幻想自己死了爹没了妈……我是小白菜……我好可怜……我没饭吃……我无家可归……

终于，在我走到蓝染面前的时候，酝酿出了泪水，一把抱住蓝染，趴在他胸口大哭，还边哭边说：

“呜呜呜呜哇哇哇哇……你咋才来接我呢？我在尸魂界好苦啊！连双极都欺负我！”

“然后那群死神还不让我发展我的耽美大业！！百般阻挠！！”

“最后他们还要处死我！！”

“现在好了，我到虚圈了，我的耽美大业终于可以在这里发扬光大了！！！”

随着我的边哭边喊，大滴大滴绿色眼泪外加绿色鼻涕就这么华丽丽的蹭在了蓝染的前襟上，大家都万般无奈的看着……他们心中的那位蓝染大人胸前……绿汪汪的一大片……

而某个RP到极点的家伙，完全没有发现，继续制造着华丽丽的蔬菜汁……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八话
                            

                                                        

                            

                            葛力姆乔我跟你没完！
其实，我不理解破面。

真的，我十分的不理解破面。

为什么？为什么他们可以穿纯白的虚圈衣服，而我就只能穿一件翠绿翠绿的衣服？！！

我看着葛力姆乔手中的拿着的那件据说是蓝染大人要我换上的衣服，瞪大了眼睛，嘴角抽搐，面容扭曲，十分不理解的大吼：

“为什么井上的衣服就是白的，我的就是绿的？！！”

虽然我嘴上这样问，但是，我的心理或多或少能够理解为什么蓝染要求破面的服装是纯白色的，这或许是对死神的一种讽刺。

因为尸魂界中死神的主色是黑色，而能够穿上白色的应该只有队长级的人物，或者是位高权重的人物，这样的人才有资格在尸魂界穿上白色，从某种意义上来说，白色在尸魂界是一种地位的象征。

而在虚圈，所有的破面都衣着白色，这是不是蓝染对于尸魂界的一种讽刺呢？

在尸魂界只有高位这才能穿的白色，在虚圈却是任何人都可以用的，这个暗讽，还真是一种挑衅呢。

但是，蓝染大人，你为什么给了我一件翠绿色的衣服呢？

我看着葛力姆乔，又瞪了瞪那件衣服，拒绝换上。只见葛力姆乔不耐烦了，对我说道：

“是蓝染大人叫你换上的，你没听到么？”

用余光瞟了一眼葛力姆乔，我把头转向一边，假装没听见。

“我说你别扭什么呢？”葛力姆乔口气不善的瞪着我说道，而我已经能够隐隐的感到他身上散发出来的灵压。

撇了撇嘴，我貌似很无奈的看着葛力姆乔，指了指那件衣服，又指了指我自己的脸，对葛力姆乔说道：

“我穿这衣服，不等于没穿衣服了么？”

葛力姆乔好像还没明白，皱着眉头看着我，又看了看手中的衣服，而我的嘴角有些抽搐，一把扯过他手中的衣服，大吼：

“我说你真不明白还是假不明白啊？你没看我现在就是绿的么？绿人穿绿衣服，那跟没穿衣服有什么差别？！！”

听见我吼完，葛力姆乔瞪大了双眼，把我上下打量了一番，继而爆笑出声：

“哈哈哈哈哈！！！你一个大男人还在乎这些？！！”

我又怒了，他哪只眼睛看出来我是个男的了？！！

“你看清楚了！姑奶奶我哪里像男的了？！！”

“啊？你不是男的？”葛力姆乔满脸写着不相信，接着，又撇了撇嘴。

我“噌”的一下站了起来，几步走到葛力姆乔的面前，双手叉腰挺起胸脯，双眼瞪得老大，冲着葛力姆乔说：

“我哪里像男的了？”

说着，还用眼睛瞟了瞟自己的胸脯，示威一样看着葛力姆乔，两只眼睛瞪得好像铜铃那么大。
葛力姆乔眯起眼睛，顺着我的目光看向了我的胸前，嗤笑了一声，道：

“你疯了么？你这明摆着是个男的。”

好吧，我承认我的胸前不是那么伟岸，但是，我好歹也算是“□□”，（PS：请无视引号。）葛力姆乔，你存心找碴是不是？！！

在这里，我要告诉大家，冲动真的是魔鬼，由于盛怒，我做了一件令我懊悔至极的事情，当然，这我也只能在心里说说，因为原本我这个人就是个死鸭子嘴硬的类型，就算尴尬到极点，我也能很自然地给扯过去。

只见我一把抓过葛力姆乔的手，放在了自己的胸前，怒吼：

“现在你敢说我不是个女人吗？！！”

半响，葛力姆乔才从震惊中恢复过来，看到他那呆愣的表情渐渐变得平和，继而，一脸蔑视的神情看着我，目光从我的脸移到我的胸，接着又转移到我的下身，缓缓地抽回了自己的手，用一种满不在乎的口气说：

“你是人妖吧？”

我发誓，他这句话不是问句，是肯定句！！！！

TNND！！葛力姆乔！我跟你没完！！

我震惊的呆愣在了原地，继而，火冒三丈，用颤抖的手指着葛力姆乔，半响说不出来一句话。
“你别闹了，蓝染大人说要我带你在这虚夜宫里转转，我们走吧。”

说完，葛力姆乔转过身径直向门口走去。

而站在后面的我，再也忍不住了，一个箭步冲到门口，站在虚夜宫长长的阴暗的走廊里，指着葛力姆乔的背影大吼：

“葛力姆乔！你给我记着！从今天开始我不支持葛一了！我支持一葛！！”

“乌葛也可以！！！”

“我要让草莓和小乌轮番压榨你！！我要你当一辈子小受！！”

“要不然乌一葛3P也行！！”

“总之，你就是个永世不得翻身的受！！”

随着我豪气冲天的怒吼，走在前面的葛力姆乔连头都没回，只是大声地回答我：

“你在哪里罗嗦什么啊？小心我丢下你啊！”

无奈，我在葛力姆乔的身后扮着鬼脸，龇牙咧嘴的表示我的不满和愤怒，却也无可奈何的跟着他的脚步走，没办法，谁叫我对这虚夜宫一点都不熟呢。

一路上，葛力姆乔都没说半句话，虽然我们经过了大大小小无数个房间，但他一个也没向我介绍那究竟是哪里，只是闷着头走在前面，而且步伐有越来越快的趋势。

“喂！葛力姆乔！”

我在后面几乎是小跑的喊着他，可那家伙竟然甩都不甩我！

“葛老六！！”

没办法，我只能大吼出他的“外号”，当然，这外号也是现实世界中的我们给取的。

“啊？”葛力姆乔的声音好像很不耐烦，微微侧过头，看着我。

“我说你就不能给我介绍介绍这些房间都是干吗的么？”

我扬着下巴，一脸不满的看着葛力姆乔，心说你这叫带我参观虚夜宫么？

可等了半天也没等到葛力姆乔地回答，我愤怒了，在一个转弯处我没跟着他向右转走，反倒是自己向左转了过去，不一会的功夫，我就看到了一个房间，而在那房间的前面有两个女破面守在那里。

“什么人？！”

就在我刚刚走近的时候，那两个女破面中的一个握住了自己的斩魄刀，向我的方向喊道。

当她们看清了是我以后，马上露出一脸不屑的表情，而其中一个人已经挡在了我的面前，用藐视的口吻说道：

“我还以为是谁，原来是苏小四。”

恩？原来我这么有名么？我站在原地努力的思考着。终于，我想明白了，为什么这两个女破面会对我这么的不友好，因为我的那篇文，文中的苏小四是和蓝染相爱的，而这两个明显崇拜蓝染到不行的女破面自然不会对我有什么好印象。

“哈哈，就是我，请问这里是什么地方？”我陪着笑，问道。

“这里？这里是关押那个女人的地方，不是你这样的人可以进去的。”

那个女人？我又愣了一下，继而反映了过来，她们说的是井上织姬，看来，我又找到了一个关键所在。

“那请问我要怎样才能进去呢？”我继续着“不耻下问”，而那两个女破面刚想说话，只听到我身后传来一道声音：

“让她进去。”

我一回头，略微有些差异，怎么会是他？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九话
                            

                                                        

                            

                            全绿的小四
是啊，怎么会是他呢？我站在原地呆愣愣的想，难道说……真的是乌织？

只见站在我身后的乌尔齐奥拉面无表情地看着那两个面带愠色的女破面，绿色的眼睛淡淡的瞟了我一眼，并不言语。

而我却陷入了沉思，小乌的眼睛是绿色的，恩，绿色的，这要是换到我身上那不更是……打了个冷战，我坚定的握拳，在心里说：幸好我的眼睛不是绿色的！

无视一旁那两个女破面有些气愤的脸，跟着乌尔齐奥拉走进了井上织姬的房间。

而后，我看到背对这门口，从那铁栏的窗户向外看去的井上织姬，听到了乌尔齐奥拉不带任何感情色彩的话语：

“女人。”

井上织姬回过头来，瞳孔稍微放大了一些，我看到她隐藏在冷静下面的悸动，我几乎可以听到她加速的心跳声。

“织姬！你好噢！”

我一个闪身从乌尔齐奥拉的身后走了出来，笑着和井上织姬打招呼，而与此同时，我看到了织姬微张的嘴。

“你……”

“啊，是我，苏小四，你可以叫我小四哦。”

我笑嘻嘻的看着井上织姬，走到她满前拉起织姬的手，星星眼的看着她，继续说道：

“织姬啊，其实我非常喜欢你的。”

井上织姬目瞪口呆的看着我，呆愣愣的任由我扯着手，奇怪的看着我。

“但是，请你不要阻碍小乌同学的耽美之旅好吗？”

我相信，此时的井上织姬的大脑已经无法运转，因为她的表情告诉我，她没听懂。

“我的……”

就在我想继续说下去的时候，一声怒吼从门口传来：

“苏小四！你这个人妖跑哪儿去了？！！”

我再一次愤怒，葛力姆乔，你叫谁人妖呢？

没好气地斜视了葛力姆乔一眼，好吧，我暂时假装听不见好了。

“你怎么跑这儿来了？”葛力姆乔打从看见我的那一刻开始就狰狞着一张脸，“蓝染大人并没要你到这里来。”

我挑眉，葛力姆乔，你什么时候会是那个听蓝染大人话的破面了？在我面前拿蓝包子当幌子？！你想的美！

一个箭步冲到葛力姆乔的面前，指着他的鼻子，怒吼：

“葛力姆乔，有乌尔齐奥拉在这儿给你撑腰你就拽了？”

“啊？”

“你啊什么？你当我不知道你的小攻在这儿呢？”

葛力姆乔眯起眼睛，危险的看着我，就在这时，守在门口的女破面突然推门而入。

“乌尔齐奥拉，葛力姆乔，蓝染大人召开十刃会议。”

顿了顿，又是恶狠狠的瞪了我一眼，几乎是咬牙切齿地说道：

“还有苏小四和井上织姬也要同去。”

其实，我不知道蓝染是怎么看我的，即使他看了我的文章，即使他会怀疑我到底是不是灵王的斩魄刀，但是这些都不能阻挡他向王者之路迈进，而他也会让这些成为助力，而不是阻力。

跟随着乌尔齐奥拉和葛力姆乔，我们来到了那个位于虚夜宫顶端的宽敞的会议室，这里有专门设给蓝染和十刃的座位，当然了，是不可能会有我和井上织姬的。

真的就像那个曾经和石田雨龙战斗过的女破面说的那样，破面只不过是士兵罢了，他们自己知道自己是棋子，却仍旧心甘情愿的做着棋子，希翼着有一天，他们会拥有强大的力量，然后被那个立于定点的大人多看一眼，多器重一次。

做过一次十刃的破面，没有一个不想回归的，因为当你体验到那俯瞰众生的感觉的时候，你，永远都不想放手了……

“人都到齐了吧。”

我走进会议室的那个瞬间，耳边就响起了这个低沉的声音，而我不用抬头就知道，这是蓝染。
“那么，在开始之前，先来杯红茶吧。”

我刚刚想说，其实我不喜欢喝红茶，我喜欢的是绿茶，可就在我还没说出口的时候，蓝染又说话了：

“小四，麻烦你泡一下茶。”

我华丽丽的抽搐在了当场，蓝包子，你叫我过来的目的是不是就是来给大家泡茶喝的？

耷拉着脑袋走了过去，看到银子正站在茶水间里，不声不响的走过去，开始沏茶。

“啊啦，小四呀。”我听见银子的声音在我耳边响起，可我却不去看他，继续我手上的工作，那边却听银子继续说道：

“我也很怀念小四的手艺呢。”

“不论是沏茶，还是做饭。”

“味道都很不错哦。”

我的手抖了一下，因为此时我的脑海里冒出了这样一个想法，难道说……蓝染不是因为怀疑我是灵王的斩魄刀才要我到虚圈的，而是因为……

吞了口口水，浑身僵硬的把自己大脑里的那个想法扶正……

难道是因为……虚圈缺一个厨娘吗？！！

濉…我好抽搐啊！！！蓝染啊，你可千万不要告诉我是这样一个逵猩竦睦碛砂。

努力让自己恢复了正常，一声不响的端着托盘，转身向会议室走去，可就在那个瞬间，银子又说话了：

“小四啊，你这件衣服和你很配哦。”

我可不可以选择把这一壶滚烫的茶水全数浇到银子头上？绿人配绿衣服，哪里好了？！！

一个转身，把托盘放到了银子手里，赌气地走了出去。而银子却并没有在意，仍旧笑呵呵的，跟在我身后也走了出来。

我一脸不满的看着端着茶的银子走向了蓝染他们坐着的会议桌，然后，我看着银子的动作，我的大脑又开始胡思乱想了起来。

因为此时，我眼中看到的是银子笑得很妩媚的端着一杯茶，放到了蓝染的面前，然后，蓝染温柔的微笑着接过了茶杯，喝了一口，说道：

“茶很好喝，银。”

继而，又在银子手上抹了一把，只见银子笑得更妩媚了，一个兰花指放在了唇边，对蓝染十分娇媚地说道：

“讨厌啦~~死样的~~”

濉…

我承认这是我的不对，我不该这么想的，但是……为什么我控制不住啊啊啊！！！！！

就在这时，井上织姬突然指着我大叫：

“小四！怎么了？！”

我一愣，恩，我的确感到一股滚烫的热流顺着我的鼻腔蜿蜒流下……看来我想得太多流鼻血了……

不过，当我听到银子略带惊讶的声音的时候，我又抽搐了……

“噢呀？小四，你连血都变成绿色的了？”

抖抖伸出手指，摸了摸鼻子，然后，又看了看手，的确……因为我看不出哪里有血……只不过有着一汪绿莹莹粘稠液体……

我，苏小四，彻底的由一个人变成了植物人……

用手捂住了鼻子，冲着织姬挥了挥手，示意她我没事，却听到蓝染开口道：

“很有意思的能力，小四，但是这些怎么没见你写在书中呢？”

那个瞬间，我的鼻血立刻停止了流出，镇定自若的看着蓝染，缓缓的开口：

“啊，这个是自然，因为书中的一切都是我虚构的。”

不理会蓝染微蹙的眉头，我继续说道：

“这个世界不会像我书中所写的那样发展，因为……”

“我根本就不是灵王的斩魄刀，不论你们相不相信。”

“但是，我到这里来却有着重要的任务！！！”突然，我改变了语气，一脸的豪气冲天。

“我要把耽美事业带进大家的生活！带进大家的战斗！”

“我要让大家看到耽美的美好！！让大家知道这个世界需要耽美！！”

“葛力姆乔，你还在等什么？快点去找黑崎一护吧！你这样磨磨蹭蹭草莓是要被人抢走了的！！”

“乌尔齐奥拉！你还在犹豫什么？葛力姆乔的心要飞了，你难道还不应该采取行动吗？”

“蓝染大人！我由衷的祝福你和银子，我要代表所有同人女为你们颁发结婚证书！”

“最后，请允许我向东仙总括官提出一个问题！”

这时，大家都呆愣愣的看着我，继而，又都转向站在角落里的东仙，东仙面无表情，可周身却散发出凌厉的灵压来。

“东仙大人！我要代表七番队的狗狗队长大人问您一句：『您什么时候才要领回您的导盲犬啊？』”

好吧，我承认我已经置生死于度外了，因为对于一个完全变成植物人的我来说，死已经不可怕了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十话
                            

                                                        

                            

                            被封印的崩玉
蓝染看着我绿汪汪的脸，半响，我看到他那明显是微笑的双眸却带着凌厉的杀气，直直的向我射了过来，那种无形的压迫感令我感到窒息。

吞了吞口水，我仍旧是面不改色的看着蓝染，话说，我就算是改色了恐怕也看不出来，毕竟，我已经全绿了……

“小四的意思是……”蓝染一手抚上自己的脸，深沉的目光紧紧地盯着我，继续说道：“你并不是你书中所写的那个人？”

很自然的点了点头，又摊开双手，耸了耸肩，我开口道：

“这是自然，书里面的我只不过是个虚构的人物罢了……”

就在我想继续说下去的时候，蓝染突然站了起来，对十刃说道：

“抱歉，我要先离开一下。”继而，又转向我，说：“跟我来，苏小四。”

微蹙眉头，我快步跟上蓝染，他要带我去哪里呢？

几个转弯过后，我跟随蓝染来到了一扇大门前，只见蓝染轻轻推开门，里面一片漆黑，只有正前方的那个座位附近有着淡淡的冷色光芒，我有那么一瞬间感到这里异常的熟悉……

“进来吧，苏小四。”

我听见蓝染这样说，举步迈了进去，定定地站在蓝染面前，看着他，同时，我也看到了那从黑暗中闪身出来的身影――齐藤健司。

“你说书中的你是虚构的是怎么回事呢？”

径自在书桌后坐下，蓝染仍旧是带着那淡淡的笑容看着我，似乎并没有在意站在他身后的齐藤，问道。

“意思就是说书中的那个我不是真实存在的。”

并没有过多的解释什么，我只不过做了一个诚实的人而已，但是往往有时候，实话才是最伤人的。

“那为什么你书中所写的一件又一件事情会接二连三地发生呢？”

蓝染仍旧是那副波澜不惊的表情，仿佛这一切他早就预料到了。我叹了口气，缓缓的敛下了眼睑，其实我不想多说些什么，因为我的心里很清楚，对于这件事情多说无益。因为每个人都有一种先入为主的观念在，无论是人，还是神。不然为什么会有那句“恶人先告状”存在呢？

“这个世界原本就是真真假假的，就像您当初在尸魂界用镜花水月骗过了所有人的眼睛一样，我写的东西也掺杂着真假在里面，有些事情是真的，而有些事情就是虚构的，您为什么不相信您自己的眼睛，去辨别这真伪呢？”

一席话，说的蓝染陷入了沉思当中，是的，他老早就怀疑那灵王的斩魄刀是真还是假，而如今，我等于在变相的告诉他，你所怀疑的事情原本就是虚构的。

而我此时的目光，却停留在了齐藤的脸上，他不一样了，他和我在尸魂界看到他的时候完全不一样了，原本那和蓝染几乎如出一澈的棕色双眸变得空洞无神，仿佛站在我面前的是一具玩偶而已。

注意到我的目光，蓝染笑了，道：“看来你对我做的改造魂魄很感兴趣呢。”

我缓缓敛下了眼睑，淡淡的，状似无意的轻声开口：“他不是改造魂魄。”

“噢？”蓝染饶有兴致的挑眉，继续问道：“那小四说他是什么呢？”

现在的我也只能是大胆的猜测，因为我只是凭借我的直觉告诉我自己，齐藤不是改造魂魄。

“如果我没猜错，齐藤，它是镜花水月。”

蓝染笑了，带着一丝赞赏，“除了银和要，你是第一个看出来的人，苏小四。”

“镜花水月随时都可以成为我在尸魂界的眼睛，我借由它，看着这个世界。”

难怪，难怪齐藤的眼睛和蓝染惊人的相似，因为那根本就是蓝染的眼睛！！

“那么，蓝染大人，您把您的斩魄刀呈现这种形态给我看又是何用意呢？”

看着微蹙眉头不予以作答的蓝染，我又笑了，笑得开怀，淡淡的吐出了这样一个事实：

“现在，对于您来说，我苏小四只不过是个包袱罢了，没有任何的利用价值。”

而蓝染听了这话，并没有什么表情上的变化，反倒是一个抬手，从座位旁边升起了一个小小的圆柱形东西，霎那间，我反应了过来，那是放置崩玉的地方……

“你应该知道这是什么吧，苏小四。”

我点了点头，看着那被封印着的崩玉，心中居然有一种说不出的感觉。

蓝染伸手取出了崩玉，在手里把玩着，淡淡的问向我：

“你也应该知道这崩玉其实需要一年的时间才能完全解除封印，对吧？”

那股不舒服的感觉在一次袭向我的心头，艰难的再次点了点头，我淡淡的开口：

“如果吸收了队长级灵压的一倍的话，应该会提前发挥出它应该发挥的力量。”

“不错，”蓝染说着站了起来，走到我的面前，把崩玉放在我的面前，继续说道：“你也应该知道，我拥有那样的灵压，苏小四。”

我的头开始感到眩晕，而莫名的那些存在于我皮肤中的绿色，好像正在转变成细细的几乎用肉眼无法分辨粉末消散于空气中，眼前的崩玉似乎兴奋得在颤抖，贪婪的吮吸着那从我身上飘散过去的绿色粉末。

这到底是怎么一回事？

大脑开始变得混沌，那种全身的无力感在我身上蔓延开来，腿像灌了铅般的沉重，手臂无法抬起，眼前的景物开始变得恍惚，最后，我只能挣扎着稍稍向前探去，之后，便陷入了黑暗中……

再次醒来时，我是躺在床上的，而至于是谁把我抬到床上以及这是谁的床，我完全是不知晓的。

只是睁开眼睛的时候，映入我眼帘的是葛力姆乔冰蓝色的眸子。

淡淡的看了他一眼，我并没有说话，支撑着自己的身体坐了起来，又揉了揉酸疼的肩膀，下了床，为自己倒了一杯水。

“你醒了。”

许久，葛力姆乔用难得的平静口吻对我说道，而我，只是淡淡地“嗯”了一声，并没有多说什么。

“你究竟做了什么？”

这次，葛力姆乔的口吻带着浓浓的怀疑，我放下水杯，转过头看向他，什么做了什么？

“你到底是哪一边的？”

在我略带惊诧的目光中，葛力姆乔似乎有些不耐烦了，从桌边站了起来，几步走到了我的面前，皱着眉头，居高临下的看着我，继续说道：

“你自己照照镜子吧。”

我有些惊讶，四下里搜寻着镜子，可当我看到镜中的自己时，我差点乐得蹦起来。

我，苏小四，终于不是植物人了！！我终于摆脱那个绿色了！！

看着恢复容貌的自己，我又开始得意了起来，不错不错，绿色终于离我远去，伟大的神啊！你终于听见了我内心的呐喊！！

“你很开心？”葛力姆乔面目狰狞的看着我，语气中带着浓浓的戾气。

收回了自己的傻笑，我有些发愣的看着葛力姆乔，他到底想说什么？

“你很得意嘛，苏小四，不过我有些搞不懂你。”葛力姆乔说着拉开了房间的门，背对着我，继续说道：“我们走吧，不要让蓝染大人等太久。”

莫名其妙的，我跟着葛力姆乔来到了那大殿之上，而令我惊诧的是，井上织姬正专注的在用她的双天归盾拒绝着什么东西，可当我定睛看向那个东西的时候，我再一次惊呆了。

井上织姬拒绝的东西，正是崩玉。

可这个崩玉却不同于先前我看到的那个，之前的那个应该是有着珍珠般光泽的纯黑色，而眼前的这个……为什么变成了翠绿色的？！！

蓝染坐在高高的王座上，严肃而带着愠色地看着我，低沉的声音极具压迫感，破天盖地的灵压让在场的所有人知道他此时的愤怒。

“苏小四，你要如何解释崩玉的这种突变？”

突变？我完全呆滞了，崩玉发生了什么事情么？它除了看起来颜色改变了我并没有发觉它还有什么其他的变化啊。

充满了疑惑的看向崩玉，只见织姬满头大汗的跪坐在了地上，无力的摇了摇头，同时耳边又响起了蓝染的声音：

“怎么？连侵犯神之领域的力量都没办法让它复原么？”

我远远的看着崩玉，不敢过去，只能用充满疑惑的眼神看着坐在王座之上的蓝染，希翼着有谁能为我传道授业解惑。

“噢呀？小四自己不知道么？”银子此时的声音听起来格外的悦耳，可他接下来的话却让我无比震惊。

“崩玉被完全封印了起来，小四，”顿了顿，我看到银子血红的眼眸已然睁开，正紧紧地盯着我，让我动弹不得，“被你的绿色。”

“蓝染队长的灵压以及井上织姬的能力都无法令它苏醒，你，到底对崩玉做了什么呢？”

刹那间，我宛如五雷轰顶，我想到了葛力姆乔之前的那句问话：“你到底是哪一边的？”

是啊，从现在的形势来看，我，苏小四，似乎哪一边都不是了呢……

因为我自己的文章，尸魂界认为我就是灵王的斩魄刀，而这把刀爱着的人却是蓝染，尸魂界自然而然要置我于死地。而现在呢，当大家都理所当然地认为苏小四是站在蓝染这边的时候，这个所谓的爱着蓝染的人又将蓝染千辛万苦弄到手的崩玉完全的封印了起来。

没有了崩玉意味着无法制造出更多更强的破面，意味着这虚圈的军队无法增员，也意味着这场战役没有了赢的把握……

而造成这一切的原因，皆是……苏小四。

时间之神！空间之神！你们两个是不是在玩我啊？！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一话
                            

                                                        

                            

                            避雷针和崩玉的爱情
正当我目瞪口呆的看着那彻底变得翠绿的崩玉的时候，东仙从那个阴暗的角落里走了出来，站在我的面前，令我不得不向后退了一步，因为此时的东仙看上去很吓人。

半响，东仙要一个转身，站在了崩玉面前，伸手要去碰触崩玉，却见突然间，无数的细小尖刺从崩玉上冒了出来，那简直就和我那把RP的斩魄刀的能力一模一样！

“看到了吧，苏小四。”东仙要的话语中不带半点感情，继续说道：“现在你还有什么好说的？将崩玉封印起来的人除了你，还会有谁？”

我抖抖看了看东仙，又抬头望了望王座上的蓝染，用请求的口吻说道：

“可以让我看看那个崩玉么？”

蓝染紧皱眉头的看了我许久，吩咐银子和东仙好生看着我，继而，点了点头，算是同意了。

我缓步走到了崩于前面，蹲了下来，只见那翠绿的崩玉就在我的眼前，发抖的伸出一只手指，想先试试看，看看我能不能接近这个崩玉，突然之间，从崩玉上又伸出无数的尖刺，吓得我一屁股坐在了地上，疼得大叫：

“哎呦妈呀！”

『嗯？是你啊！小四！』

我揉着发疼的屁股，挣扎着做了起来，看向了声音的发源地――某翠绿的崩玉，可我几乎不敢相信我眼前看到的东西，那把RP到极点的斩魄刀，怎么变成这个样子了？

只见某斩魄刀渐渐从崩玉的外表浮现出一张笑脸，还冲着我露出了它洁白的牙齿，“嘿嘿嘿”的傻笑着。

“避、避雷针？”

我的声音有些扭曲，不是十分确定的问道，看着那小小的绿色崩玉的表面似乎附着着一层东西，定睛仔细看去，我终于发现了问题所在。

崩玉并没有变成绿色，而是在崩玉的表面上，我那把变成了绿色粉末的RP斩魄刀紧紧的包裹住了崩玉！！

『哎呦，小四啊，怎么了？我不在你突然之间就想我了？』

我当时就没好气地白了它一眼，嘴角抽搐的继续问道：“你在这儿干吗呢？”

『你什么时候管起我来了？』某斩魄刀一脸的不耐烦，怒等着我，似乎我打扰了它的好事。
“我说你不做刀了？改行做保鲜膜了么？”

『我当然是刀了，』某RP斩魄刀还没有意识到自己已经犯了重大错误，继续说着：『我说你这个主人一点都不人性，我不就没跟你请假自己跑出来了么，你那是什么脸啊？』

“没请假？”我尖叫了，这刀也太不负责任了！“你就是请假了我也不可能给你假啊！！”

『什么？』某斩魄刀也尖叫了，『我任劳任怨的给你干活，保护你不受伤害，还在你要被处刑的时候救了你，你怎么这么恩将仇报啊？』

『人家正常的刀都是一三五休息，二四六上班的，我就休个大礼拜你还不同意了？！』

我靠……我真想把这刀给撅折了！！！它丫的还有理了！！！！

深呼吸，这个时候绝对不能吵架，我的身家性命还系在这刀上面呢，它不给我卖命，谁来给我挡刀？！！

“那你打算什么时候回归啊？”我努力维持着笑脸，看着某RP斩魄刀，却听见一句让我几乎暴怒的话来。

『小四？你得中风了？怎么笑得比哭还难看？』

我可不可以现在脱下脚上的鞋，然后用鞋底狠狠地拍上我眼前这个翠绿翠绿的球体？！！

『小四，你干吗呢？』

“我靠，我怒了，别拦我，我解鞋带呢！我不拍死你我就不叫苏小四！！”

正在我和鞋带奋斗的时候，一道陌生的声音传进了我的耳朵，听得我一愣，这个是谁？

『针，她就是你的主人啊？』

『玉儿，你怎么出来了？怎么不好好躺着？』

『嗯，人家睡不着了，听见你说请假的事情，我就出来看看。』

『那你小心啊，别着凉。』

我完全无语了，因为我看见那包裹着崩玉本身的绿色粉末稍稍露出了一个隙缝，渐渐露出了那颗黑色的崩玉，而映入我眼帘的，是一个娇羞的崩玉……

面色潮红，媚眼如丝，仿佛刚刚被滋润过，看起来……是个温柔贤惠的……好妻子……

目瞪口呆的我，看着眼前这让人难以置信的一幕，因为我看见我的RP斩魄刀正在和崩玉……你侬我侬？甜甜蜜蜜？恩恩爱爱？

『针，你的主人怎么老盯着人家看啊？』

『别理她，她就那个德行。』某斩魄刀说着还白了我一眼，那意思好像是“你能不能给我像点样子？！！”

『针，说到放假的事情，我好像还没有跟我的主人请假呢。』

『嗯？不用请了吧，我们就婚假产假一起休了吧。』

一道响雷在我头顶炸开，当场目瞪口呆，张大嘴巴，看着那两个……好吧，是一对情侣……

神啊！斩魄刀跟崩玉结婚了，而且这个崩玉还怀上小崩玉了！！这是不是意味着尸魂界的危机大了？母崩玉生小崩玉……嗯，这生出来的崩玉肯定是绿汪汪的！！因为小崩玉他爹是绿的！！！

TNND，还婚假产假一起休？你休了我咋办？！！

『小四啊，婚假加产假一共是多少天来着？』

我满脸黑线的看着某个RP到极点的斩魄刀，问着我不明所以的问题，再一次我难得严肃了起来，说道：

“避雷针啊，这刀怎么会有假期呢？你别玩我了好不好？”

『我靠！』某斩魄刀怒了，『怎么就你就有人权？我就没刀权了？！！』

“我不是这个意思……”

『就凭你这句话，我不请假了！我旷工！！』想了想，某斩魄刀又吼道：『不对，我罢工了！！』

『针，不可以这样对你的主人讲话啦，』崩玉做着老好人，笑着对我温柔的说道：『你就是苏小四？我有听针说起噢，虽然你是他的主人，但是也不能阻止我们相爱啦。』

“我没阻止……”我此时的表情已经快要哭了出来，这要我怎么办啊？！！

『哎？你真是好人啊！我要是跟我的主人说他就不能同意呢。』

“崩玉啊，你说的是蓝染么？”

『对呀，就是他，所以我要找一个强的可以保护我的爱人，』说着，崩玉又含羞带怯的看了某斩魄刀一眼，继续说道：『现在，我找到了呢。』

『就算我的主人不同意，我还是坚持要和针过完婚假和产假。』

『小四，我嫁给针了，你也就算是我的主人了，你帮我跟蓝染大人说一声，等我休完了就上班。』

『玉儿，你跟她说话不用那么客气！』某斩魄刀还在一旁叫嚣。

『算啦，针，这样我们就可以休假了哦。』

一个斩魄刀外加一个崩玉就这样亲亲我我的完全无视我的存在，看着那微微露出的隙缝慢慢合上，那原本乌黑的崩玉又再度变成了翠绿色的……

耳边，响起了蓝染的声音……

“苏小四，你看完了？”

我耷拉着脑袋，完全不敢抬起头来，神啊！你要我如何告诉蓝染，崩玉和避雷针结婚了……

摇摇晃晃的站了起来，抬起头，露出了我扭曲的笑容，用颤抖的声音对着大殿上所有的人说道：

“对不起，蓝染大人，是我教导无方。”

“我家的斩魄刀看上了你家的崩玉……”

“它俩……私奔了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二话
                            

                                                        

                            

                            牢狱之灾
在我说完那几句话之后，霎时间，大殿之上安静得几乎可以听到针落地的声音，当然，此针非彼针。

蓝染坐在那高高的王座之上，第一次，我看到了他的愤怒，那是一种无法用语言来形容的情形，那令你窒息的压迫敢几乎令人昏厥，我知道他的愤怒，因为，蓝染明知道这一切皆因苏小四，却无法立即处死她，只因这个罪魁祸首又是唯一知道真相的人。

自然，这是蓝染认为的，凭借他那睿智的大脑，这些问题，这些利弊关系，他早已分析的极其透彻了。

只见蓝染薄唇紧抿，眉头紧蹙，那不悦已然从表情上显露了出来，而他那低沉又震憾的声音在这大殿上徘徊……

“苏小四，你刚刚说什么？”

我艰难的吞了口口水，感到似乎要把这句话重复一遍是一件相当困难的事情，目光停留在王座上的蓝染身上，十分牵强的说：

“蓝染大人，是这么回事……”

“您也知道的，我的那把斩魄刀，叫避雷针的那个，它呢……”

我偷偷瞄了一眼蓝染，还好，和刚刚没什么两样，继续说道：

“它对您的崩玉一见钟情了，然后呢，不顾我的反对自己跑去和崩玉同居……”

“就在它们恩恩爱爱亲亲我我的时候，我又得知了一个很不幸的消息……”

“崩玉说它怀孕了……”

“所以避雷针就要求休婚假和产假，然后崩玉让我代替它向您请个假……”

“崩玉说，它休完了婚嫁和产假就回来上班……”

“蓝染大人，我知道在这件事情上面我有着不可推卸的责任，但是您一定要相信我，我有跟避雷针说叫它不要休假，是它不鸟我……”

就在我说得慷慨激昂抑扬顿挫的时候，我发现，大殿之上的人全都用一种另类的眼光在看我，这时，只听蓝染淡淡的吐出了一句话：

“银，把她关起来。”

我惊愕的瞪大了双眼，猛地挺起了胸脯，冲着快要离开的蓝染大叫：

“蓝染大人！这真得不能全怪我啊！真的是避雷针那丫的看上崩玉了！！”

只见蓝染缓缓的转过头，看了我一眼，那眼神中流露出来的，是全然的不相信。

我有点怒了，我说的都是实话，蓝染你怎么就不相信我呢？！！

“喂！我说的都是真的！蓝染你什么意思啊？！！”

危险的眯起眼睛，蓝染就这样用余光斜视着我，不言语，但却压力十足，我吞了吞口水，继续说道：

“我说避雷针看上崩玉你不信，那好，那崩玉勾引避雷针你总该相信了吧？”

“而且它们快要生小崩玉了！你不给假也不行啊！蓝染大人！”

“崩玉怀孕怎么工作？这是很不人道的行为！”

“再说等它生下小崩玉了你不是就有两个崩玉了么？！！”

“唔……”

就在我想继续说下去的时候，一只大手捂住了我的嘴，一路拖拽，带离了那大殿上，而我，在挣扎之余听到了从我头顶传来的那熟悉的声音……

“抱歉，蓝染大人，我这就把她关起来。”

我知道那声音的主人，是葛力姆乔。

“嘣”的一声，我被扔进了牢房中，一面是高耸的铁栏杆，剩下的皆是墙壁。只有正前方那小小的仍旧是用铁栏杆栏上的窗户，让我看到了外面的美好。

透过那窗户，我看到的不是虚圈内人造的蓝色天空，而是……那专属于虚圈的阴暗的白色沙漠，一阵风吹过，卷起白色的烟雾，在那沙漠中徘徊，久久不去。

“咣啷”一声，我知道，那是那上了锁的铁门的声音，因此，我并没回头，仍旧仰望着那只能在虚圈才能看到的景色。

“苏小四。”

我听见身后的人在叫我的名字，却轻轻的笑了，低下了头，缓缓的转过身，笑看着那站在我面前略显别扭的豹子，轻声问道：

“你怎么还没走呢？葛力姆乔？”

“这不用你管！”葛力姆乔突然龇牙大叫，吼完又十分别扭的看着我，问道：“你为什么还能笑得出来？”

略带诧异，我微微挑眉，脸上仍然带着那灿烂的笑容，反问：

“为什么不可以笑呢？”

葛力姆乔有些生气了，因为我看到他原本就皱起的眉头拧得更紧，或许是因为愤怒，脸色微微泛红，面目有些狰狞的对我说：

“你到底知不知道自己做了什么？”

我看着葛力姆乔认真地脸，轻轻的笑出了声音，走了过去，拍了拍他的肩膀，问道：

“真奇怪，我所知道的那个葛力姆乔可不是这么一个多管闲事的人啊。”

“啪”的一声，葛力姆乔打掉了我的手，危险的眯起眼睛，突然，一手掐住我的脖子，我有些惊讶的看着葛力姆乔，并没有挣扎，也没有反抗，就那样淡淡的直视着他，直视着他冰蓝色的眸子。

“如果你现在面对的是死亡，你还能笑得出来么？”

“苏小四，我讨厌你的笑脸。”

虽然，葛力姆乔掐住我脖子的手并没有松开，但我知道，他一直控制着力道不让我感到窒息，尽管他的手仍旧是越收越紧。

艰难的扯出了一个笑容，我不再看着葛力姆乔，目光悠远的透过窗户，望着那白色的沙漠，轻轻地说：

“嗯，就算面对的是死亡，我也不会哭泣。”

“因为，我想笑着和这个世界说再见。”

我不知道，我的结局是什么。

我知道，这虚圈的所有人都逃不开死亡的命运，不论是蓝染，市丸银，还是葛力姆乔，因为就一部热血少年漫画来说，正义战胜邪恶是天经地义的事情，我也相信，98一定会这样做。

我也知道，如果我死了，这里不会有人留恋我，而原来那个世界的人却早已将我遗忘。

所以，我希望，至少我自己是快乐的，快乐离开这个世界，我不愿用我的双眼去见证他们的死亡。

或者进入轮回，又或者永远的消失。

我祈祷，在另一个世界的爸爸妈妈不要想起我，这样，他们才可以继续幸福快乐的生活下去。而我，也有了追逐的目标，尽管，我不知道我能否回到我原来的世界。

是的，神许诺我，当历史回归，我就可以回去。

但是，神说的话，你相信么？

话音未落，葛力姆乔猛地收紧了手，我由于无法呼吸只能用力挣扎，这是一种求生的本能，突然，葛力姆乔好像反应过来了什么，松开了手，我剧烈的咳嗽着，瘫坐在地上。

“喂，”葛力姆乔居高临下的看着我，似乎犹豫着什么，“你那书里写的……都是真的？”

我愣了愣，又过了好一会儿，当我渐渐可以说话的时候，我又笑了，我笑着头单纯的豹子居然会问我这么天真的问题。

“是真是假，还需要你自己分辨。”

“你什么意思？！！”

“这个世界上原本就是真真假假的，至于哪个是真哪个是假，我说了，你就相信我么？”

葛力姆乔看着我，半响，没有说出话来，只不过，我发现他的脸越来越红了。

正当我奇怪的看着他，想问他为什么突然脸红了的时候，这头害羞的豹子突然气急败坏的冲着我大吼：

“至少我不是剖腹产死的！！！”

我呆愣当场，看着气愤地摔门而去的葛力姆乔，继而，笑得直在地上打滚……

从某个角度上来说，这只豹子真的很可爱。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三话
                            

                                                        

                            

                            和谐的一家人
我的牢狱生涯只持续了三天。

是的，的确只持续了三天，当然，这自然是有原因的。

三天前的那个早上，我被两个女破面从床上拽了起来，睡眼朦胧的被带到了蓝染面前，这自然少不了女破面们的白眼外加轻微的虐待。

恩，的确是虐待，不过我当时还没有睡醒，记得不是很清楚。

被叫醒的方式是一盆冷水当头浇下，但这并没有影响我死猪一般的睡眠，揉了揉朦胧的双眼，就在我还没清楚发生了什么事情的时候，就被人拖着脚，带走了。

当我再度睁开眼睛的时候，我发现，坐在我面前的正是蓝染。

疑惑的四下看了看，我怎么跑这里来了？

“苏小四。”

我听见蓝染的声音在我耳边响起，抬起头，看到了面前的蓝染，以及……摆在他旁边那翠绿翠绿的崩玉……

挠了挠头，我站了起来，头发湿漉漉的很不舒服的贴在了脑袋上，而由于睡觉头发也很自然的纠结在了一起，伸手整了整自己乱糟糟的头发，发现打结的情况更严重了，索性不弄了，就这样好了，反正我早已没什么形象可言。

“蓝染大人，您找我？”

带着一脸谄媚的笑容，我顶着一头鸡窝般的头发，笑着说道。

蓝染淡淡地看了我一眼，似乎并没有把我脏乱不堪的形象放在眼里，反倒是督了自己身旁放置的崩玉一眼，对我说道：

“你来看看这个崩玉吧，最近它似乎不□□稳。”

我微微挑眉，也跟着看向那翠绿翠绿的崩玉，该不会是……崩玉和避雷针吵架了？

不过说起来，夫妻之间吵架也是难免的，所谓床头吵，床尾好，他们也算是一见钟情外加闪电结婚了，不吵架也不太可能。

我几步走到崩玉面前，却不知道是我自己的眼睛出了问题还是怎样，我怎么突然之间觉得崩玉好像变大了好几圈呢？

蹲下身子，我轻轻的呼唤着我的RP斩魄刀：

“避雷针？避雷针？”

说真的，我不敢太大声，因为我隐约听到从那个翠绿翠绿的崩玉中传出来阵阵的吵架声，而很明显的，那是两个声音，不用多想，一定是避雷针和崩玉。

我蹑手蹑脚的靠了过去，把耳朵贴近了某绿色崩玉，听到从那绿色的“保鲜膜”里面传来了两个声音。

『呜呜呜呜呜呜……针，你不要生气嘛……』

『我怎么能不生气呢？』

『可这也不是我能决定的事情啊！』

『玉儿，你也知道，我家几代单传，你说我要是没有儿子，到我这里不就失传了么？』

『我知道，针，那我再跟小四主人说声，多延几天假期，我们再生一个？』

『玉儿，你也别心急，这不是还没生呢么，现在只不过是从表面现象看起来像是个女儿罢了。』

『针……』

『玉儿……』

听到这里，我要抓狂了。丫的！避雷针！你小子居然还给我重男轻女了？！！

我忍无可忍，这它要是真生了个女儿岂不是还要继续怀孕继续生？！！那蓝染不得把我大卸八块了？！！为了我的小命儿着想我一定要阻止它们再生！！

“避雷针啊！你在吗？”我冲着那绿色的崩玉说道。

半响，某斩魄刀的脸出现在了我的面前，不过这次的态度还算不错，至少给了我一个笑脸。

『呦，小四呀，怎么有空来找我了？』

“啊，我这不看你把崩玉都弄哭了，看不过去了，找你谈谈话。”

『呃……哭？你听错了吧，我怎么舍得让玉儿哭呢？』

“你别装了，我都听到了，想不到你小子居然还重男轻女呢。”

『……』

“这都什么年代了？你还想着传宗接代？怎么女儿就不能接任家主之位么？！！”

『……』

“还有，我觉得就算这次生的是女儿你也不能再生了，你不知道现在国家讲求计划生育么？现在人口膨胀啊！你要为这个社会着想嘛！”

『……』

“我们是要实现中华民族伟大复兴的一代新人，怎么可以在生男生女这类小事上面斤斤计较呢？”

“我们要有广阔的胸襟，不论男女，我们都把它当儿子样，不就得了！”

“性格是培养出来的，就算女孩，她生下来你就告诉她你是个男的，你看她还能以为自己是女的么？”

“所以，避雷针啊，生男生女都无所谓了，最重要的是你要对崩玉好啊！”

“你们夫妻恩爱了，孩子才能幸福啊！！”

经过我的一番开导，避雷针傻愣愣的看着我许久都没回过神来，突然，从“保鲜膜”的里面传出崩玉的叫喊声来……

『针！针！！』

避雷针一个激灵，冲了进去，我听见它的叫喊声：『怎么了？玉儿？』

『我要生了！』

『什么？！！』

又是一阵旋风，避雷针出现在了我的面前，焦急的冲着我喊：

『怎么办？小四！玉儿要生了！！』

我也急了，大叫：“那就接生啊！接生婆呢？！！”

一抬头，看到了眯着眼睛看着我的蓝染，冷汗就下来了，我差点把蓝染大人当成接生婆了……我真是罪过……

手忙脚乱的接了一盆热水，我连怎么给人接生都不知道，更别说给崩玉接生了！！

“避雷针！你让崩玉先出来！！”

说罢，避雷针便撤去了那绿色的“保鲜膜”，我双手捧着乌黑的崩玉，轻轻的放到了热水中，就这样坚持了一段时间，我突然感到有什么东西掉到我的手心中，缓缓的托起崩玉，仔细一看，我惊呆了。

原本那乌黑的崩玉仍旧那样静静的躺在我的手心上，而在那巨大的崩玉旁边，有两个小小的好像指甲盖大的小圆球体躺在那里，而它们都是通体乌黑，只不过一个身上有着绿色的圆斑点，而另一个则是从身上突出一个又一个绿色的好像触角一般的东西。

说白了，就是一个像黑底绿点的足球，另一个是黑底绿刺的仙人球。

就在这时，我听见崩玉虚弱的声音响起：

『小四主人，求求你，保护我的孩子们。』

『我不希望它们由蓝染大人来抚养，因为我知道，那样的话我恐怕不能看到我的孩子们平安幸福的长大。』

『我为我的孩子们施了一些障眼法，蓝染大人暂时看不到它们，也听不到我们说话。』

『小四主人，谢谢你的到来，让我遇见了针。』

『玉儿！』避雷针呼喊着化作绿色的粉末飞了过来，看了看我手中的崩玉，以及它的两个孩子，我又听到避雷针兴奋的喊叫声：

『玉儿！是龙凤胎！』

我很想抽搐倒地不起，这还生出来龙凤胎了？！！

『嗯，我看到了，针。』

『太好了！我们的孩子啊！』

『针，让小四主人赐名吧。』

我明显的感到避雷针停顿了一下，继而，僵硬的点了点头。

『不论是什么名字，只要是小四主人赐的，我相信我的孩子们会喜欢的。』

其实，我最不擅长的就是起名字。

但是，既然人家都这么说了，我怎么说我不取啊？

定睛，仔细的看了看那两个小小崩玉，问道：“他们哪个是男孩哪个是女孩？”

『圆斑点的女孩，有凸起部分的是男孩。』我听见避雷针这样回答我。

沉思了许久，我指着女孩说：“你叫蓝。”

接着，我又指着男孩说：“你叫包子。”

“很好的名字吧？蓝和包子。”

我很庆幸这两个孩子的名字是由我来取的，因为在很久以后，我经常让他们两个人连着报出自己的名字――“蓝！”“包子！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四话
                            

                                                        

                            

                            利用与被利用
“苏小四，你发疯结束了么？”

突然之间，我的耳边响起了蓝染的声音，小心翼翼的把两个小崩玉握在手心，却又保持一定的距离，留出些空隙，害怕伤害到我手中那两个小生命。

另一只手执起崩玉，呈到了蓝染的面前，说道：

“蓝染大人，关于崩玉的封印我已经完全解开了，现在把崩玉归还于你。”

蓝染凝望着手中的崩玉，良久，不言语，就那样静静的坐在那里，目光深沉又充满了探究，似乎在捉摸着他手中的崩玉。

而这时的我也没有闲着，我那已变成绿色粉末的RP斩魄刀此时正在渐渐恢复成刀的模样，在那绿色的刀镡处，我看到两个圆形的小洞，那仿佛……就是给两个小崩玉留出来的一样。

偷偷瞄了蓝染一眼，尽管我看到的画面是蓝染仍旧在沉思，但是我不知道这到底是不是镜花水月，也不知道蓝染到底会不会注意到我的动作，因此，我借着把刀挎在腰间这个动作，把那两个小崩玉安置在了避雷针的刀镡上面，我相信这样是最安全的。

毕竟避雷针是它们的爸爸，保护它们，理所当然。

蓝染缓缓的将目光移开了自己手中的崩玉上，带着温柔的笑容看着我，语气轻柔中带着欢快，让我有那么一个瞬间觉得，我眼前的这个人并不是虚圈的统治者，而是那个温柔体贴的五番队队长。

“既然崩玉的封印解除了，你现在应该可以向我解释一下之前那情况了吧。”

我看着蓝染，敛下眼睑，这是假的，这温柔的笑容是假象，我这样告诉自己，蓝染，他是一个极会看透人心并加以笼络的可怕角色，他决不是一个会对你温柔微笑的救世主！

笑容渐渐爬上我的脸庞，我不是美女，或许我现在这邋遢的形象会让我这个笑容看上去更加可怕，或许小孩子看到我现在的样子会哭喊着找妈妈，但我只能竭尽所能，向蓝染露出我最真实、最灿烂的笑容。

“万分抱歉，蓝染大人，我的斩魄刀和我闹了一个小小的脾气，离家出走了。”

“它知道我十分在乎这个崩玉，因为这对于您来说很重要。”

“所以，它选择用这种方式试图引起我的注意。”

“不过，现在好了，给您添了这么多麻烦，真是不好意思。”

说着，我对着蓝染，行了一个九十度的大礼，就这样低着头，没得到蓝染的首肯，便不抬起，这是我现在能表现出的仅有的忠诚。

但是我知道，我真的对蓝染是忠诚的么？答案自然是否定的。因为自始至终我的目的只有一个，那就是――回到我原来的世界，过我原本的生活。

我要这历史回归，我要这里的发展变成原本的样子，可人心还是肉长的，如我让我眼睁睁的看着这战争的爆发，看着一个个生命的陨落，我做不到。

在这里呆的时间越久，你的心就越容易被同化，越容易随着这里的人的喜怒哀乐决定你自己的情感，看着他们开怀，你会舒心，看着他们哀愁，你会忧心。

尽管，我一直用笑容掩盖这一切，但我的内心深处却知道，我为他们欢喜亦为他们忧愁。

或许，我的无理头，我的恶作剧会让人觉得无奈，甚至愤怒。但，在这战争都结束了以后，你们仍旧会想起，在那一年的那一刻，有一个叫做苏小四的疯子给你们带来了茶余饭后的笑料，让你们的记忆不再满是哀伤和忧愁，因为每当想起我，你们的嘴角还是会禁不住上扬。

我只是，用另一种方式让你们记住了我。

不论我的结局如何。

“是这样么……”蓝染低沉的声音在我耳边响起，我听得出，他并不相信我的话，“既然崩玉已经复原，你随我去试试崩玉的力量如何？苏小四。”

弯着的腰缓缓的直起，我带着最灿烂的笑容看着蓝染，说道：

“好的，蓝染大人。”

站起身，蓝染微微回过头，唇边扬起一个若有若无的笑容，我听见蓝染这样说：

“苏小四，从某种意义上来说，你和书中的那个你，很相似。”

我没有回答，仍旧是笑看着蓝染，是的，自然会很相似，因为那原本就是我自己的性格。不论在哪个世界，我都是用笑容掩盖一切，在别人眼中，我不会悲伤，我没有哀愁。我只是在用我的语言和行为带给周围的人一种快乐。

所以，蓝染大人，我只会笑，笑着面对一切。

紧紧跟随蓝染的脚步，我们走到了那个蓝染创造破面的房间，而银子、东仙以及十刃早已等候在那里。

“啊啦，小四，你终于不绿了么。”

笑眯眯的银子见我走进来，开口调笑道，而我也笑了，说道：

“是啊，终于不绿了呢，”我笑嘻嘻的回答，“银子怀念我绿油油的脸么？”

“嗳？怎么会，小四还是这个样子看起来比较好。”

“是么……”我故作害羞的看着银子，挽起一个兰花指，十分“娇媚”的抛了一个媚眼过去，说道：“小蓝也是这么说的哦~~~”

瞬间，我看到在场的所有人都变了脸色，那警惕的眼神紧紧的锁住了我，那探究的目光仿佛要把我看穿……

“哎呀，大家还真的相信了？”我还是那幅嬉皮笑脸的模样，摇了摇手，说道：“蓝染大人怎么会这么说呢，你们说是吧？”

蓝染淡淡的督了我一眼，并没有言语，只是把手上的崩玉放进了面前那个透明的容器中，而在那容器里早已有着一只亚丘卡斯级别的大虚，那是，在等待蓝染赐予力量继而向瓦史托德进化的大虚。

我就这样眼睁睁的看着蓝染将自己的灵压与崩玉结合，然后看着那只亚丘卡斯慢慢进化，继而，变成破面。

当一切都结束的时候，蓝染拿起了崩玉，回过头，笑着对我说：

“看来，崩玉的力量是恢复了。”

那个瞬间，我在蓝染的目光中看到了杀意，浓重又深沉的杀意，而我自己很清楚，这一次的这个蓝染并不是我书中的蓝染，他是王者，他没有感情，他要的是他前进的道路上没有任何障碍，但是现在，我苏小四便是一个最大的阻碍。

因为，这个站在他眼前的苏小四不是灵王的斩魄刀，也不是那个深深爱着他会为了他毁灭全世界的苏小四，更不是那个有着强大力量能帮助他站在那天之顶端的苏小四。

这个苏小四，没有任何利用价值。

就像雏森一样，你没有用了，你就要死。

此时此刻，我深切的体会到了这一点。尽管，我没有像雏森那样对蓝染有着深到不可自拔的感情，虽然，我一直以一个旁观者自居，但就算是这个身份，也还是妨碍到你了么……蓝染……

我紧紧抱着避雷针，没有丝毫恐惧的看着那迎面冲过来的破面们――诺伊特拉和牙密，以及那两把斩魄刀呼啸而来的风声，迎面向我砍来……

“嘣”“锵”两声，那两刀都砍在了那两个不负责任的大神给我的神之盾上，下意识抱紧怀中的避雷针，眯起眼睛看向蓝染，问道：

“蓝染大人，这是什么意思？”

“噢呀，还是有什么东西保护着你么。”蓝染的表情看上去极尽阴冷，那是令我汗毛都竖起的声音：“你没有用了，苏小四。”

我听见，蓝染这样对我说。

“所以，你必须死。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五话
                            

                                                        

                            

                            回归的历史
我凝视着蓝染，良久，带着一丝苦笑，缓缓的敛下眼睑，看着这大殿之上的所有人。

是的，你要我死，我没有任何反击的力量，我除了躲还能做什么？！！

看着那一波又一波迎面而来的攻击，我只能步步后退，耳边响起了避雷针愤怒的声音：

『笨蛋！快点解放我啊！你还在等什么？！！』

避雷针啊，我是很想解放你，可是你知道么，当我解放你的那个瞬间，你的孩子们要怎么办？
我答应过崩玉，无论如何都不会让蓝染见到她的孩子，不会把它们让他抚养。

抱紧怀中的避雷针，我渐渐被破面们逼到了墙角。

透过缝隙，我惊愕的看到站在不远处的葛力姆乔眉头紧锁的样子，那表情竟然会让我觉得……不舍？

在心中苦笑了一下，怎么可能，葛力姆乔怎么会对我露出这种表情，苏小四，你一定是在做梦。

可我多希望，这一切到头来真的就是一场梦。但我却是如此的矛盾，不愿醒来，却又挣扎着企图睁开双眼。

“锵”

又是一声巨响，诺伊特拉扛着他那巨大的镰刀看着我，嘴角扬起的是嘲讽的笑容，我听见他这样说：

“你的本事都哪儿去了？苏小四？”

我眼睁睁的看着，那神之盾渐渐有了裂痕，已经是刻不容缓的时刻了，可是，我该怎么办？！！

突然，大殿的门被人打开了，只见来人毕恭毕敬的单膝跪地，说道：

“万分抱歉，蓝染大人，实在是有要事相报。”

我看见，那个破面抬起了头，用着一种近似沉重的口吻说：

“十二区，有敌人入侵。”

我猛地一震，瞳孔瞬间放大，因为我知道，从十二区入侵的是一护他们。

而这被扭曲的历史，终于迈上了正轨么……

“把图像传过来。”

蓝染这样吩咐道，不一会，我看到在大殿的正前方，出现了一个画面，那正是一护、石田以及茶度在虚圈沙漠上奔跑的画面。

历史，终于回归……

而就在这时，“啪”的一声，那神之盾瞬间变成蓝色的粉末消失殆尽，而我手中的避雷针也开始变得模糊，好像是图像般，满满的消失了，而在我手中，留下的只有那两个小崩玉。
耳边，响起了那令我绝望的声音。

“射杀吧，神枪。”

尖利的神枪贯穿了我的身体，而后，又带着鲜血抽离……

我没办法挪动我的脚步，眼前的景象开始变得恍惚，在我倒在血泊中的时候，我听见蓝染这样说：

“我们该迎接客人了。”

我感到他们从我的身边走过，不带一丝感情。

我是谁？我是苏小四。

一个可有可无的小人物，一个满嘴耽美BL的疯子，一个令蓝染摸不到头绪的阻碍，一个连神都遗弃的蝼蚁……

到头来，我还是回不去原来的世界，我注定要命葬于此么……

一双脚在我眼前停住了，我听见了那熟悉的声音……

“这就是你的选择么，苏小四。”

我知道，那是葛力姆乔，可是，我看不到你现在的表情，但我却知道你即将要面对的是什么，和一护的战斗，然后迎接死亡……

奋力的伸出手，艰难的抓住了那即将要离去的人的裤脚，葛力姆乔浑身一震，低头看了看我的手，犹豫片刻，终是蹲了下来，看着我说道：

“还有什么想说的话么？”

用尽我最后的力气，我把手中的一个小崩玉放到了葛力姆乔的手中，扯出一个难看到极点的笑容，微小而低哑的声音从我嘴里传出：

“不要死……”

葛力姆乔冰蓝色的眸子流露出的是我不懂的感情，我好累，我好困……

最后的最后，我听到葛力姆乔模糊的声音……

“你的笑容还是一如既往的难看，苏小四。”

当所有的人都离开那大殿的时候，当这大殿之上只剩下一个倒在血泊中的人的时候，谁都没有注意到，那个将死之人被扭曲的空间吸了进去……

我的周围一片黑暗，没有一丝光亮，我隐约听到，有个人在我心底对我说：

『你的任务完成了，苏小四。』

『你可以过你正常的生活了。』

『我会还你个愿望，作为补偿。』

愿望么，我的愿望是什么呢……

阳光，直直的照射在我的脸上，刺得我不得不睁开双眼，映入眼帘的，是熟悉的天花板，熟悉的窗户，熟悉的房间。

这是我的房间。

我，回来了？

一个翻身从床上跳了下来，大力的打开房门，几步跑到了楼下，却看见空荡荡的客厅空无一人。

人呢？蓝染呢？银子呢？大白呢？小白呢？草莓呢？大家都到哪里去了？

突然，我家的大门突然被打开，我吓得猛的向后退了一大步，却听见我这辈子最熟悉的声音响起：

“乖儿子，我回来看你了！”

我呆愣愣的看着站在我面前的蓝殿娘，而后，有看了看随后进来的雏森爹，僵硬的动弹不得。
“乖儿子？你怎么了？看见爸妈回来你不高兴？”

“哎？怎么会呢，我这么想你们！！”

我马上恢复了笑脸，给了蓝殿娘一个大大的拥抱。

是的，我回来了，回到了原来的世界，而我胸口本应留下的那道疤痕也随之不见了，仿佛，我所经历过的一切真的都只是一场梦而已，真实的不能再真实的梦境……而已。

而奇迹般的，那个小小的崩玉竟然留在了我的身边，每次看到他就好像看到了那个世界发生的一切，然后，反复不断地提醒着我那曾经的真实。

我把包子做成了一个小小的耳坠，带在了我的左耳上，是的，留在我身边的是男孩的包子，那个长得酷似仙人球的小包子。

包子有时会跟我说话，但是，好像除了我之外的人听不到包子的声音，我很自然的教包子说话，认字，就好像带着一个慢慢长大的宝宝般。

但却因此，我有了一个坏习惯。

我，不再看漫画了。每次看到同学们拿着一本本新出的《BLEACH》漫画，我都悄悄的躲开，每次她们讨论剧情的时候我都有意无意的走开，因为我不想知道，我不愿知道，那曾经真实的不能再真实的他们的结局。

一年后，我顺利考入了一所大学，尽管蓝殿娘坚持要我到国外念大学，但我还是毅然决然的留了下来。

尽管，我尽力远离动漫，可最终我还是知道了那所谓的结局。

开学的那天，我和几个同学有说有笑的向学校走去，却听见她们在讨论那令我拔腿想跑的内容。

“哎？你知道么，BLEACH出结局了！”
“什么？久保终于画出结局了？”
“是啊，我昨天刚在网上看到的。”
“结局是什么？蓝染他们都怎么样了？”
“哎，热血漫画啊！你说结局能怎么样？”
“不会吧！难道全都……”
“是啊，全都死了。”
“蓝染，银子，小乌，小葛全都死了？！！”
“是啊。”
“不是吧！久保也太狠了！”
“没办法，人家作者啊！”
“哎……”

我，宛如五雷轰顶，呆愣当场，死了，我所知道的那群家伙都死了……

我该高兴得不是么？毕竟当初要至我于死地的人是蓝染，而给我那致命的一刀的人是银子，而葛力姆乔是他们的手下，我该高兴得不是么……可为什么，我的心会这么的难受，那仿佛被人一刀一刀的片下我的心脏般的疼痛……

“小苏？你怎么了？”同学奇怪的看着站在原地不动的我，奇怪的问道。

“哎？我没……”就在我刚想回答同学的时候，我听见挂在我耳朵上的包子突然兴奋的大喊：

“蓝！！蓝！！”

我惊愕万分，这时，却又听见从身后传来另一道声音：

“包子！！包子！！”

猛地回头，我几乎不敢相信我自己的眼睛，我看到那只别扭的豹子正紧皱着他的眉头向我走来，而他的胸口挂着那个我熟悉的“蓝”。

耳边仍旧不断传来那连个吵杂的声音――

“蓝！！”“包子！！”

我坚信，这个站在我面前的男人是葛力姆乔。

尽管，他的头发不是冰蓝色的，他的眼睛也已经变成了黑色，脸上没有了那牙齿的面具，身上的衣服也已经变成了学生的休闲装，但是我知道，他是葛力姆乔，他就是葛力姆乔！！

“呦，你的笑容还是那么难看，苏小四。”

我该哭么？我还是该笑？我完全不知道，我只是傻傻的站在那里，看着葛力姆乔向我走了过来，摘下他挂在脖子上的蓝，递到了我的面前，说道：

“这个，还给你。”

我双手接过蓝，不解的看着葛力姆乔，只见他挠了挠头，有些别扭的说道：

“多亏了你这个东西，我们才能到这个世界重生。”

“重生？”我瞪大了眼睛问道。

“是啊，那个什么什么神说这是你的愿望。”

我想起来了，我想起在我陷入黑暗的时候，时间之神对我说的话――『我会还你个愿望，作为补偿。』

这就是你给我的补偿么，两位大神……谢谢……

“走吧。”葛力姆乔说着径自走在了前面，我笑着紧紧跟了上去。

“除了你，还有谁来了么？”我笑着问道。

“很多人都来了。”

“嗯？都有谁？”

“有……”葛力姆乔刚要说，一抬头，似乎看到了谁，大喊：“乌尔齐奥拉！”

我顺着他的声音看了过去，不是吧！小乌也来了！尽管他的眼睛也变成了黑色，脸上没有了泪痕，头上的面具也消失了，但他一定是乌尔齐奥拉没错！

“你忘了我们都换名字了么？”

哎？换名字？我疑惑的看向葛力姆乔，只见他说道：

“我知道了。”

“什么名字啊？”我奇怪的问，只见乌尔齐奥拉面无表情地说道。

“那个神说我们到了这个世界不能使用原来的名字，给我们改了。”

“改成什么了？”

我惊愕的看到乌尔齐奥拉的脸上出现了愠怒的表情，“我叫做乌鸦，葛力姆乔叫……”

“葛优！”葛力姆乔瞪大了眼睛冲着我吼。

我张大了嘴，继而大笑，神也太逗了，怎么起了这么个名字！

“神说，这是符合你的审美的名字。”

当我听见乌尔齐奥拉这样说的时候，僵硬了……

上学，又成了一件美好的事情，因为小乌和小葛是我的同学，而当我看见站在教师前面那带着黑框眼镜，有着棕色头发和棕色眼睛男人，听见他说：

“大家好，从今天开始，我是大家的文学老师，我姓蓝，这位是我的特助，银。”

我再也抑制不住的拍案而起，大叫：

“为什么你们也在！！！！！！！！！！！”

（作者画外音：因为蓝染觉得占领这个世界也不错……）

-the end-
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART 1
                            

                                                        

                            

                            
在那之后……
大家好，我是司小苏，对对，我就是那个大难不死必有后福的司小苏，就算把尸魂界外加虚圈得罪个遍也能顺利活下来的生命堪比小强般顽强的司小苏！

可是，自从蓝染等虚圈的幸存者们转生到我这个现实世界之后，我就发现，其实，这个世界上的人们的生命力比我的还要顽强。

不得不承认，蓝染这个人到哪里都照样活得如鱼得水，因为他在现实世界当中做大学教授是副业，他真正的主业是……炒股票的股民……

但你还真的不得不佩服蓝染大人，因为我现在都不叫他蓝包子了，我崇拜他！

他居然炒股炒得风生水起，波澜壮阔，意气风发，天翻地覆，翻云覆雨……

呃……说错了，这词应该用在他跟那只叫银子的狐狸身上……

话说，现在蓝染大人的家简直大的……大的……大得我直想撞豆腐……

大家不要误会，我想撞豆腐是因为我实在是太感谢蓝染大人了，他解救我于水深火热当中啊！他简直就是我的再生父母啊！

我们可歌可泣的蓝染大人，为了我小小的家着想，毅然决然地投身到了股市这一热门行业中，积极主动地完成了赚钱的大业，创建了微型帝国，让那群把我家糟蹋得不像样子的破面们搬了出去，住进了他的城堡中。

蓝染大人！你就是我司小苏一辈子的偶像！

“喂？你在发什么呆啊？”

脑袋被重物打了一下，我从自己的幻想当中醒了过来，看了看走在前面的葛力姆乔，大叫：“葛优！你拿什么打我的？！！”

“啊？你还在那里墨墨迹迹的干什么呢？蓝染大人的车来了！”

葛力姆乔皱着眉头看着我，一脸的不爽，继而，又对我吼：

“没人的时候叫我葛力姆乔！”

“切，你还记得你那个名字呢啊？别忘了，你现在叫葛优！葛优！光头！懂吗？”

“你个臭丫头……”

葛力姆乔说着就冲着我龇牙咧嘴，刚好一辆加长版的卡迪拉克停在了我们的面前，窗户降了下来，我们看到了乌尔奇奥拉面瘫的脸。

“苏小四，葛力姆乔，蓝染大人要你们两个上车。”

我瞪了葛力姆乔一眼，拉开车门，上车。

就在我屁股还没坐稳的时候，耳边响起了银子的声音：

“啊啦，小四，马上就要期末考了哦，蓝染大人的那一门课你复习得怎么样了？”

我僵硬在当场，蓝染的文学课……我一页都没看！！！

一脸灿笑的看了看银子，又扭过头去看了看蓝染，露出我狗腿的笑容，说道：

“蓝染大人，您看这次的期末考……”

蓝染淡淡地督了我一眼，浅笑不语。

我欲哭无泪，面容扭曲的继续说道：

“蓝染大人，我知道我又做错了，我不该在你和银子亲热的时候冲进书房，但是我发誓我没看到银子微红的双颊，没看到她脖子上的小红草莓，没看到他露出来胸膛上的红樱桃，也没看到他纤细的小蛮腰！”

“我真的什么都没看到！蓝染大人！你要相信我啊！”

一旁的葛力姆乔和乌尔奇奥拉皆叹了一口气，做无奈状。

“真搞不懂你脑子里都装了什么。”葛力姆乔喃喃自语地低声说道，不想，还是被我听到了。

“什么？葛优，你不知道我脑子装了什么？”

我一脸惊讶的看着葛力姆乔，满脸写着你原来这么笨啊。

“一看就知道，我这是容纳了多少智慧在里面的大脑啊！”

话音未落，就被葛力姆乔狠狠地打了一下，耳边响起他的大吼：

“就你？少来了！”

“葛优！你个光头！你还打我！把我这充满智慧的大脑打坏了你赔得起吗？！！”

“你脸皮厚的可以跟城墙比美了！”

“你这个……”

“不要吵了！蓝染大人在这里，你们这样成何体统？！！”

一道低沉的声音响起，我愣了一下，顺着声音看相了前方，终于，我在司机的位置上看到了东仙要，恩，东仙也穿了，现在当了司机，蓝染的专属司机……

等等！

我突然之间想到了一个十分严重的问题，东仙要是个瞎子，他不论穿越前还是穿越后他都是个瞎子！可那个瞎子现在在开车！！

“东、东、东、东仙！”我惊恐的直结巴，脸色惨白，“你带导盲犬了吗？”

就在这时，一个熟悉的声音在前座响起，一个硕大的脑袋外加一个金色的眼睛直勾勾的盯着我看……

“你在叫我吗？”

“啊啊啊啊啊啊！！！！！！花花花花队长！！！！”

惊恐的看着前面那只大黄狗，我瞬间没了声音，好吧，那不是花花队长，那只不过是一只长得和花花队长很像的大黄狗罢了。

“哦呀？小四，你也觉得它和柏村队长很像噢？告诉你，它的名字就叫花花。”耳边传来银子的声音，我反映了过来，刚刚那个声音是银子发出来的，因为眼前的大黄狗并不会说话。

“是啊是啊……”我猛地反映了过来，冲着银子大声说道：

“银子啊，你把花花放在车里它怎么起到导盲犬的功效啊？”

“哎？难道你要花花去拉车么？”银子一脸奇怪的看着我。

“那它怎么给东仙导航啊？”我瞪大了眼睛，十分担心自己的安危。

“噢，你说这个啊。”银子一脸无所谓的说道，“叫一声是左转，叫两声是右转，不叫是直行，尖叫是前面有车，断断续续的叫是红灯，唱着歌叫是绿灯了。”

我好抽搐啊！蓝染大人！你这车还是声控的……

从BOSS转型到股民，让瞎子开车，然后这车还是声控的，蓝染大人，您真是前无古人后无来者，你是我一辈子的偶像！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
PART  2
                            

                                                        

                            

                            求爱篇
我一直知道，我跟葛力姆乔的关系不太好。

只要我们在一起，不论时间、场合、地点，都能吵得热火朝天，就算还在课堂上，我们仍旧能大吵大嚷直到老师无法讲课，当然，蓝染大人的课我们可不敢这样。

然后，我就一直在思考，怎样才能整到葛力姆乔呢？

这是个问题。

现在他们都在这个世界转生了，葛一也变成了泡影，虽然还有乌葛，但是我怎么看着对CP怎么别扭，那简直就像是一个大人和一个无理取闹的小孩凑在一起的感觉！

“臭丫头，你又发什么呆呢？！”

就在我想着这个问题出神的时候，葛力姆乔的声音又在我耳边响起，撇着嘴，挑着眉毛，我看向了那个正拿着一本厚厚的书准备拍向我的头的葛力姆乔，一个没闪开，那书就这么砸到了我的脸上……

“唉呀，你血不是绿的了，苏小四。”葛力姆乔看着我蜿蜒而下的鼻血，惊奇地说道。

我怒了，一个蹦高，完全不顾鲜血飘飘的鼻子，指着葛力姆乔大吼：

“我靠！你想拍死我么？我都回来了血怎么可能还是绿的？”

葛力姆乔看了看我，紧皱眉头，说得理所当然。

“我还是觉得绿色的你比较正常。”

经过了五秒钟的沉默之后，我，司小苏，爆发了。

“葛优！你别以为你光头我就怕你了！什么叫绿色的我比较正常？我一直就是个正常的不能再正常的人！”

“绿色只不过是为环保事业作出一点点贡献！你没看见自从我出现了以后，虚圈的绿化就变好了么？！”

“我做了那么多丰功伟绩你那双豹子眼怎么就什么都没看到？！！”

“你还是先擦擦你的鼻血吧。”

葛力姆乔指着我的鼻子说道，而我用袖子抹了一把，只见一道鲜红的血印子印在了我的鼻子下面，怒吼出声：

“我这鼻子流血还不是你打的！”

大叫着，我的表情扭曲到了极点，心里却开始盘算。

好吧，葛力姆乔，算你厉害，你以为这样我就没办法了吗？我司小苏绝对是扭曲第一人！

怎样做最打击人呢？我仔细的思考了一下，最后总结：只有把那个臭小子追到手，再甩了他，才是最打击他的方式！

好吧，我承认对于葛力姆乔这个人来说追到他比登天还难，我也知道我就算追他也未必会相信，所以我就是有点行动而已，我就只是嚷嚷一下不行么？！！

想到这里，我恶狠狠的瞪了葛力姆乔一眼，转身离开了。

什么？你问我去哪里？这还用问么？当然是去为明天的追求计划做准备了。

第二天早晨，我早早的到了蓝染的城堡门口，向里面左右张望着，奇怪，怎么还不出来？

“小四，这么早你在这里做什么？”

耳边传来熟悉的声音，我转过头去，看到了正好从里面走出来的银子和蓝染。

“啊，没做什么，我在等人。”

“啊啦？等谁？”银子说着走了过来，奇怪的看着我手中捧着的一大束火红的玫瑰花。

“哦，我等……”

就在我还没有说出后半段话的时候，银子笑眯眯的看着我，接着说道：

“小四，你这花……是给蓝染大人的？”

“啊？”我张大了嘴，看着银子，目瞪口呆。

“蓝染大人，”银子说着接过了我的花，转身对蓝染说道：“这是小四给您的哦～～”

我呆傻的看着蓝染接过了花，哭丧着脸，欲哭无泪……

“哎？还有封信。”银子看到了在那束玫瑰花中有一封信，抽了出来，打开。

“啊！那不是……”

我惊恐的想夺回那封信，岂料，银子展开信，念道：

“亲爱的葛优。”

顿了顿，奇怪的看着我，银子笑得很邪媚，看得我一个哆嗦。

“小四，你的意思是……这花是给蓝染大人的，而这信……是给葛力姆乔的？”

“看不出来，你还有本事一次追两个呢！”

“没有给我的东西么？”

银子的脸越凑越近，我艰难的吞了口口水，把嘴角向上扯了扯，说道：

“真抱歉，银子大人，您还记着我上次不小心撞见你和蓝染大人……那个啥……的事啊？”

“小四，你明知道我和蓝染大人不是你想的那样。”

我嘟嘟囔囔的，一脸哀怨，“我知道，说说还不行么……”

“不过这封信既然是写给葛力姆乔的……”银子说着，一抬头，正好看到了刚出门的葛力姆乔，笑了，说道：“正好葛力姆乔在这里，那我就念给他听好了。”

我正要阻止，却听见银子魔音响起：

“亲爱的葛优：

在我说出我的感受以前，请先允许我朗诵一首诗！

尸魂界啊！你全是白沙！
虚圈啊！你都是死神！
破面啊！你真拽！
肚脐眼儿上居然开了洞！

想到第一次见你的那天，你回眸娇笑的身影一下子吸引了我！

于是，我满大街的搜寻你的身影……

终于，我再次找到了你的时候，发现你丢了东西，正焦急的寻找。

我知道，向你展现自我的时刻到了！

因为，凭借着我对你的了解，我知道你要找得东西是什么。

我一脸神情的走了过去，眼中闪烁着爱的花火，说……

抱歉，请问这是你丢的假牙么？

这难道还不能说明我对你的爱吗？！！

我曾经对我文具盒里面的铅笔发过誓。

我爱光头，就像老鼠爱大米。”

银子艰难的念完了这首诗，我看见他擦了擦额头冒出来的汗，自言自语了一句：

“幸好，这信不是写给我的。”

濉…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART 3
                            

                                                        

                            

                            革命尚未成功，同志仍需努力
自从我那封情书被公开以后，葛力姆乔每次看到我能躲多远就躲多远，那就像是……老鼠见了猫一样，嗽的一下，就没了踪影。

于是，我拿着吉他，跑到了蓝染大人的城堡下，看了看手表，刚好六点整，竖起耳朵听着我安在葛力姆乔房间里的“□□”，终于，一道带着《老鼠爱大米》旋律的巨响从城堡2楼的某个窗户中传了出来……

“我爱你，爱着你，就像死神爱破面！不管有多少战斗我都会依然陪着你！”

“我想你，想着你，不管有多么的抽！只要能让你起床我什么都愿意！”

接着，另一道巨响从2楼同一个房间传出……

“苏小四！！！你这个王八蛋！！！！！！！”

葛力姆乔大吼着，“咣啷”一声推开了窗户，龇牙咧嘴的冲着站在下面的我大叫：

“这已经是这星期第四次了！！你是不是活腻了？！！！！！”

我站在下面，看着葛力姆乔的鸡窝头，露出了我洁白的大板牙，调整了一下嘴边的麦克，右手拉动琴弦，用《情非得以》的曲调，摇头晃脑的高声唱道：

“难以忘记初次见你，
一个迷人的肚脐眼洞儿，
你肚上窟窿在我脑海挥散不去，
握着你的刀感觉你的力量，
真的有点透不过气，
你的假牙我想珍惜，
看到你牙疼，我会伤心，
只怕你真的要换假牙，
不敢靠得你太近，
怕止疼片没什么用处，
镶牙也需要很大的勇气，
只怕我会爱上你的肚脐眼儿，
也许有天会情不自禁，
镶牙只让自己疼死自己，
爱上我是你情非得已。”

接着，我又拿出从超市买的一捆韭菜花，举了起来，冲着楼上已经气的说不出话来的葛力姆乔继续说道：

“葛优！你就是我心中的朱丽叶！我也知道，我就是你梦中的罗密欧！请接受我爱的韭菜花！让我们向着充满绿色的美好未来前进吧！！！”

葛力姆乔气得满脸通红，一个翻身从2楼跳了下来，光着脚丫子指着我的鼻子，刚想说话，却被我抢先了。

“葛优！你上次不是不喜欢玫瑰花么，这次我换了，是韭菜花！超市刚买的，绝对新鲜，不仅观赏性很强，且食用性也很强！！”

说着把韭菜花塞到了葛力姆乔的手里，退后两步，抱着吉他，“MUA～～”一个飞吻之后，边跑边喊：

“我最爱的朱丽叶！你的罗密欧在学校等你！！！”

什么？你问我为什么跑这么快？

拜托，我要是留下来蓝染大人肯定要我坐他的车去学校，你想想看，你还敢坐那全声控的车么？我是不敢，所以，打死都不坐。（蓝染：打死都不坐？小四：…… 打不死，就坐！）

课堂上，我拄着下巴听着台前的蓝染大人讲着我完全不感兴趣的课程，耳边响起了蓝和包子的声音。

“蓝！”

“包子！”

他们的声音很大，因为我把他们都做成了耳环挂在了耳朵上，也正因为如此，他们每次讲话都像吼叫一般冲着我的耳朵大叫。

揉了揉自己的耳朵，这两个家伙又开始了，我暗自想到，但却不能说什么，因为此时，蓝染大人正推了推他的黑框眼镜，面带微笑的看着我。

“蓝！你在吗？”

“我在！包子！”

“蓝，你知道那个每天带着我们的人是谁么？”

“当然知道了，她是我们的妈妈！”

“妈妈？你怎么知道的？”

“因为她是绿色的！”

“哦～～原来是这样啊～～”

巨大的十字路口出现在我的额角，我得忍，现在不能说话，不然蓝染大人会直接当掉我这科的，本来已经要挂掉了，还等着什么时候银子大发慈悲帮我划点重点……

“可是，蓝呀，我看那个每天带着我们的人不像是我们的妈妈啊。”

“恩？哪里不像了？”

“别人家的妈妈都是很温柔很漂亮的，可是我们的妈妈不是哦～”

“恩……也对，我们的妈妈好凶，而且也不漂亮！”

“恩恩，我们的妈妈是鸡窝头！死鱼眼！”

“对对，还是飞机场！萝卜腿！”

我已经隐忍的全身都在颤抖了，这两个该死的家伙，当初就不应该教他们说话！！

“不过，妈妈生气的时候很有气势呢！比别人的爸爸都厉害！”

“是噢～好威风的样子～～”

“蓝！你说他会不会不是我们的妈妈啊？”

“恩……对哦，我们弄错了呢！他不是妈妈！”

“恩！他是我们的爸爸！绿色的爸爸！”

“恩！他是我们的爸爸！绿色的爸爸！”

听着那两个家伙异口同声的说出了这句话，我忍无可忍，就在这时，蓝染大人站在讲台前笑吟吟的看着全班同学，用那低沉的声音提问道：

“司小苏，你来回答一下这个问题。”

而我，愤怒的拍案而起，瞪圆了双眼，怒吼：

“我靠！我不是你爸！！！”

全班同学都用异样的眼神看着我，而我也突然之间发现了不对之处，心里顿时凉了半截，哭丧着脸，对蓝染说道：

“对不起，蓝老师，我刚刚梦见葛优叫我爸爸了，真是抱歉，我这就去告诉他这样是不对的，我明明是他妈么……”

心虚的已经完全不知道自己在说什么，灰溜溜的跑出了教室，心想，完了，我这科是彻底的当掉了……

该死的蓝……该死的包子……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART 4
                            

                                                        

                            

                            群体复活篇
听好友说，这学期的体育课是由一位新来的老师教授的，而我并没有在意太多，因为我已经逃掉这节体育课多时了。

换句话说，我除了第一堂课露过脸以外，剩下的根本没来上过。

“小苏，今天这节课你一定要来噢，不然你会后悔的！”

好友千叮咛万嘱咐，看来这位新来的老师一定有什么过人之处，不然怎么会让我那个懒蛋好友这么热衷于上体育课呢。

换好了运动服，我来到了操场，叹了口气看着早已等在那里的好友，无奈的走了过去。

“我说，那老师到底有什么好的？让你这么积极主动地来上课。”

“切，等你看到就知道了。”好友一脸花痴相，继续道：“你不知道，海老师帅气的程度和蓝老师以及银特助是一个等级的哦~~~”

我皱了皱眉头，心想这人要帅到什么程度才能和蓝染相提并论啊？

可是，当我看到那满头大汗的抱着篮球走向我们，那位好友口中的海老师的时候，我再一次呆傻住了。

“呦，今天有新同学么？”

我听见那位海老师笑着看着我问道，可是我却半步都挪不了，惊恐得瞪大了双眼，看见他向我伸过来的手掌，耳边响起那曾经熟悉的声音：

“你好，我是这个班级的体育老师，我叫海燕。”

啊啊啊啊啊啊啊！！！！！时间之神！！！！！空间之神！！！！！！这究竟是怎么回事？！！！！！

“喂，你怎么了？”

我仍旧是没什么反应，只是瞪着双眼看着那位自称叫海燕的老师，那明明就是……志波海燕！！！！

为什么？为什么他也在这个世界复活了？！！

『这不是你的愿望么？苏小四？』

耳边响起某位大神的RP声音，我愣了愣，暗自思索了起来，我在那个瞬间许下的愿望是……『希望死去的人们能够在我的世界重生……』

我觉得我快要窒息了，那也就是说……凡是在98作品中出现过却又死去的人都会在这个世界重生！我的妈啊！那可就不光是志波海燕了，还有都、绯真……那不都要在这里重生了么？！！

老天爷啊！这是个不真实的世界！！

“这位同学？”志波海燕的手在我眼前晃来晃去，奇怪的看着石化的我。

“呃……嗯？”打了一个激灵，我回过神来，看着志波海燕在我眼前放大的脸，稍稍向后挪了挪身体，道：“抱歉，海老师。”

“啊？”就像当初第一次遇见露琪亚时一样，志波海燕一手按在了我的脑袋上，狠命的揉着我的头发，表情有些扭曲的说道：“老师在问话，你就只有抱歉两个字？！！”

“对、对不起！我叫司小苏！海燕老师！”

立刻站正，我惊恐的大叫着自己的名字，继而，又偷偷瞄了眼志波海燕。

“很好！那么大家来欢迎新同学的加入！”

志波海燕的话音还未落，我就听到身后传来了一个不祥的声音……

“噢呀？这不是海燕老师么。”

不用回头我也知道那声音的主人――市丸银。

“银特助，有什么事情么？”志波海燕的口气变得不是很友善，微微侧目看着银子。

我淡淡的看了一眼那两个人，心下了然，虽然志波海燕在蓝染叛变之前就已经死了，但是由于那第九十刃的存在，想必志波海燕的心里仍旧是明白蓝染那群人对于尸魂界有着怎样的意义，因此，他定然不会对银子太过友善，即使，他们都已经重生。

“啊啦，我对于你刚刚那句话不是很认同噢，海燕老师。”银子笑眯眯的看着海燕，继而用余光扫向了我，缓缓开口道：“这位司小苏同学并不是什么新同学呢，她只不过逃掉了你很多课程罢了。”

我张大了嘴巴看着银子，丫的！你这个小人！！

“什么？”志波海燕的眉头瞬间皱得紧紧的，眯起双眼，看向了我，道：“真的么？”

我哑巴吃黄连，有苦说不出，就在我完全没办法发出声音的时候，银子又继续说道：

“当然是真的噢，因为这个孩子对于蓝老师的课程可是一次都没耽误过呢。”

“司小苏！”志波海燕突然大声的叫出了我的名字，条件反射般的，我直勾勾的盯住了他，“马上去绕操场跑五十圈！！”

“啊？！！！！”终于，我发出了扭曲的声音，无比惊恐的看着志波海燕，有没有搞错啊？这么报复我！！！

自从志波海燕让我跑了那五十圈操场之后，我就发誓我再也不上体育课了，就算这科给我死当我也不上了！！

“小苏，你怎么不上体育课了？期末你可怎么办呀？”好友看着趴在桌上懒洋洋的晒着太阳的我问道。

“凉拌。”

“切，不说这个了，”好友看着我也跟着趴在了桌子上，继续说道：“对了，今天我们隔壁班乌鸦的母亲来学校看他了，不过他本人似乎不太喜欢他的母亲。”

我愣了愣才反应过来，好友口中的乌鸦是乌尔奇奥拉，但是，小乌有母亲么？

“乌鸦的母亲？你怎么知道的？”我奇怪的反问，看向好友。

“因为他母亲在学校里面到处询问，找她的儿子噢。”

听完，我站了起来，不顾在后面一直唤着我名字的好友，冲出了宿舍，刚走到门口，我就看到一个娇小的身影拦在了我的面前，继而，我听到了一道温柔得快要滴出水来的声音：

“同学，你好，请问你知道乌鸦在哪里么？我是他的母亲，乌绯真。”

老天爷啊！！我现在完全相信这个世界是不真实的了，因为站在我面前的这位，自称是乌尔奇奥拉母亲的女人，那位和露琪亚长的完全没有任何差异的女人，那位曾经是朽木白哉妻子的女人，就是那位绯真夫人啊啊啊！！！！！！！！！

扶住了自己的下巴，我哭丧着一张脸，冲着绯真夫人摇了摇头，飞也似的跑开了。

脚步停在了学校的花坛前，我大口大口的喘着粗气，扶着自己的脑袋，掩耳盗铃般的祈祷着这个梦快些醒来吧，却不知道什么时候，好友找到了我。

“小苏，你都知道啦？”

我疑惑的抬起了头，我知道什么了？

“我就说不要得罪海燕老师嘛，他已经把你旷课多时的事情报告给校长了。”

“什么？！！！”我靠！志波海燕！我跟你无冤无仇的，你凭什么这么害我啊？！！

“如果你得罪的是别的老师还好啦，但是海燕老师就很难办啊，因为校长的秘书是海燕老师的孪生妹妹，想帮你求情都不行噢。”

就在这时，学校的广播喇叭响起：“请司小苏同学速速到校长办公室！请司小苏同学速速到校长办公室！”

我几乎是绝望的来到了校长办公室的门前，而当我看到那接待我的人时，我已经不惊讶了，是的，那位志波海燕的孪生妹妹，校长的秘书，正是志波海燕重生之前的妻子――都。

好吧，既然绯真变成了乌尔奇奥拉的母亲，那么都和海燕是孪生兄妹也没什么可奇怪的了，总之，这一切都是那两个RP大神在耍我的缘故！！！！！！

“嘎吱”一声，门被推开来，我看到了那个谢顶的老头校长一脸严肃地坐在了我的面前，一双鼠目凌厉的盯着我，开口道：“你就是司小苏？”

我点了点头，带着一种大义凛然的感觉，看向了校长。

“你旷了很多课，是么？”

坚定的继续点了点头，我能怎么样？我只能豁出去了！

不过，显然，我这种态度惹恼了校长大人，只见他一拍桌子站了起来，指着我的鼻子生气的大声吼道：

“旷课还有理了？你到底想要怎么样啊？司小苏！”

我无辜的看着校长，很真诚的回答着校长的问话：“校长，我想要奖学金。”

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
PART 5
                            

                                                        

                            

                            联谊找抽篇
我一直不得不去承认，缘分这个东西，真的很奇怪，尤其，是孽缘。

就像我和我的那群好友――贾宝玉、福娃、梅友乾、卜纯婕……

从小学开始，我们就以荼毒老师为毕生己任，直到现在，已经上了大学，我仍旧和她们是同学，虽然不是同一个专业，但至少是同一个学校的。

这不，好巧不巧的，贾宝玉居然还跟我是同一个寝室的室友……

“小苏！小苏！”随着小宝的大叫声，我极其不情愿的从厕所走了出来。

“干吗啊？我上厕所呢！”满脸写着不满的我瞪了小宝一眼。

“噢，拉完了？”小宝一边说着，一边拉开我的衣柜翻箱倒柜的找着什么。

“你说什么呢啊？我不是跟你说了吗？我要做淑女！淑女你懂不懂？”我边系着裤腰带边冲小宝怒吼着。

“淑女？”小宝转过头来，用鄙视的眼神将我上下打量了一番，又接着说道：“你要能成为淑女，如花都能变美女！”

“我说你就不能说点好听的……”

“少废话！你今天穿这个！”小宝打断了我的话，扔过来一件衣服。

我接了过去一看，满脸黑线，问道：“小宝，你从那里找到这么一件RP的衣服啊？”

“啊？你不是要做淑女么？淑女哪有每天都穿T恤衫和牛仔裤的？”

我冷汗直冒的看着手中那件衣服――那是一件碎花连衣裙，对于从来都不穿裙子的我来说，这个考验有点难度。

“快穿上！娃子和梅子都来了。”小宝催促着我，又指了指门口。

我回头，看见了我的另两个RP好友――福娃和梅友乾。

“咦？纯子呢？”小宝问道。

“纯子说她有事情，今天就先不来了。”梅子边答边走了过来，对我说道：“小苏，快换衣服啊！”

“我为什么要穿这件衣服啊？”我举着连衣裙，挑高眉毛高声问道。

“因为我们要去联谊！！！”我听见那三人异口同声地说道，顿时，哑了。

联谊，我对于这个词的理解就是……相亲，还是属于集体相亲的那种……

所以，当小宝她们把我连拖带拽的带到联谊地点的时候，我只能嘴角抽搐的看着眼前那五位我极其熟识的人……

蓝染、银子、葛力姆乔、乌尔奇奥拉以及……志波海燕。

为什么？为什么这五个家伙会来参加联谊？！！！我抽搐着一张脸看向了小宝，却听见小宝赞叹的声音：

“我说小苏，其实以前我还没觉得你怎么样，但是现在我真的特别佩服你，你看在座的这五位哪个不是咱学校鼎鼎有名的重磅帅哥级人物？但是他们一听说这个联谊会是你主办的，一点犹豫都没有立马就来了！”

我只觉得冷汗直流，轻声问道：“小宝，你跟他们说这联谊会是我主办的？”

“对啊！”丝毫不觉得有任何不妥的小宝瞪大了眼睛看着我。

而我僵硬了两秒钟，对小宝说：“我肚子疼，去下厕所……”

“你不是刚刚才大便完么？”小宝一把抓住我的衣服领子不客气地说道。

“我吃坏肚子了，要……要出来了！”我急得大叫着，小宝啊，你这不是坑我呢么……

“废话少说，给我坐下！”一把将我推倒在座位上，我只好硬着头皮看着眼前那五位大人物，然后……傻笑。

我们这几个人既是师生又是同学的，自然不用过多的介绍，大家互相之间都认识，由于小宝告诉那五个人这次的联谊是由我来主办的，因此，在这样一个有点尴尬的时刻，还是应该由我来缓和一下。

小宝用手肘推了推我，又挤了挤眼睛，示意我说点什么，我用询问的眼神看了她一眼，意思是“真的要我说话么？”，小宝则十分肯定地点了点头。

在心中叹了口气，我只好扬起笑脸，看向了坐在右手边的志波海燕，开口问道：

“海老师，你以前有女朋友么？”

志波海燕十分严肃地看了我一眼，道：“有，但是分手了。”

我一拍大腿，继续说道：“一定是你把人家给甩了！你们男人呀，就没有一个好东西，不是衣冠禽兽，就是禽兽不如！哎，海老师你是哪种啊？”

志波海燕整个人都僵硬在那里了，我马上意识到自己说错了话，开始向下一个人发问：

“乌同学，你说我漂亮么？”

乌尔齐奥拉用他的面瘫脸淡淡地看了我一眼，缓缓地点了点头。

而我又继续说道：“唉！为什么呀？我不喜欢的都说我漂亮，我喜欢的却不理我呢？”

我们几乎可以清楚地看到乌尔齐奥拉脸上龟裂的痕迹……

我紧张的直想扇自己嘴巴，慌忙对葛力姆乔说道：

“你睡觉打呼噜吗？睡觉前洗脚吗？有没有口臭和狐臭？”

葛力姆乔呆愣住了，完全没了反应，我眼见着坐在另一边的那两个人就要发作，连忙继续说道：

“有就有，没有就没有，吞吞吐吐的没男子汉气概！讨厌！”

看都不敢看葛力姆乔一眼，我觉得我控制不住自己的嘴巴了，只听见我又开始对银子胡言乱语道：“你的情况我都了解了，你是一个不错的男人，你有没有考虑过我？”

银子被我突然一问也愣住了，一时之间不知道说什么好。

“你不说话是什么意思啊？嫌弃我？你以为你是谁啊？”

我激动地说着，不仅站了起来，还用手指着银子的鼻子，眼见着形势不对劲，急忙对蓝染用几乎带着哭腔的声音说道：

“听说你在虚圈混啊……”

蓝染微微挑眉，纠正道：“不是混。”

而我，继续不受控制的进行着我的找抽行为……

“怎么着第一次参加联谊就敢和我顶啊，那以后还不反了，我还有事，先走了！”

说完，我完全不顾身后人即将要爆发的愤怒，冲了出去……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
PART 6
                            

                                                        

                            

                            考试终结篇
一转眼，期末考试悄无声息的来到了，在看到公布在告示栏中的考试时间时，我彻底的傻掉了，理由自然很简单，因为我这一个学期以来除了每天思考怎样对付蓝老师、银特助以及葛力姆乔之外实在是没有多余的时间学习。

我捧着厚厚的书本在寝室猛啃，邋遢不堪的形象蜷缩在桌前，实在是无暇顾及这些了，首要任务便是要通过这学期的这几科期末考。

养兵千日，用兵一时。虽说我压根没养过千日兵，最多也就一个礼拜，可到关键时刻也不得不放手一搏了。

望着蓝染大人的文学课笔记，我绝望了。

就算是死，我也不可能在一天之内背完这五本书的全部内容啊！！

如果真要厚着脸皮去找蓝染和银子的话，恐怕他们告诉我的考题我还不敢背呢，谁知道是真是假啊？！！

思来想去，竟是没了个好办法，不得以，只好硬着头皮开始了我的背书生涯。反正就这一天一宿，我认了！！

经过了长达二十四个小时的非人折磨，我终于到了考场上，顶着两只大大的黑眼圈，我愤怒的瞪着那坐在我旁边神清气爽的豹子。

靠！他怎么就那么轻松自信？难道蓝染让他走了后门？

不可能，凭蓝染那股子阴劲儿，绝对不可能！

但是我又不想承认葛力姆乔确实绝顶聪明，恶狠狠的瞪了那小子一眼，我埋首于卷子中，开始答题。

书我是背过了，可记住的东西却没多少，烦躁的抓了抓头发，余光突然瞄见葛力姆乔将卷子往我这边挪了挪。

这、这是怎么回事？那家伙应该和我水火不容啊！怎么会解救我于考试的水深火热之中呢？这太匪夷所思了！

但是时间不等人，现在耽误之际便是把这考试卷子答好，若是不及格的话，再开学的补考可是遭罪至极。

心中无限感激葛力姆乔此时的举动，三下五除二写好了卷子，交了上去，待铃声响起，我满脸都写着激动地看着葛力姆乔，紧紧地握住了他的手，心潮澎湃的开口道：

“我代表虚圈全体死神谢谢你！！”

葛力姆乔明显的愣住了，原本就皱着的眉头拧得更紧了，口气不善的问道：

“你说什么呢？”

我蹙了蹙眉头，也微微感到有些奇怪，就问：“当然是谢谢你的好意了。”

“我什么好意？”葛力姆乔的表情看上去一头雾水。

我懵了，忙说：“你不是把文学课的重点，就是那五本厚书都背了么？然后还好心的借给我抄，不是么？”

葛力姆乔仿佛看到了外星生物般地看着我，反问：“我什么时候借你抄了？”

我傻了，我完全的石化了，愣愣地看着葛力姆乔，一时之间说不出话来了。

“还有事么？没事我可要走了。”语毕，葛力姆乔作势要走，我一个箭步跃了过去，拦住了他，满脸都写着紧张，开口问道：

“葛力姆乔，蓝染大人的文学课，你有好好背书么？”

葛力姆乔微微挑眉，似是不敢相信我居然会叫他的名字而不是“葛优葛优”的乱叫，半响，点了点头，说：“这是当然了，你敢不看么？”

我长舒了一口气，心想还好还好，他还是背了的，不然我这连炒都得抄错啊！！

就在我们想往外走的时候，一道黑影拦住了我们的去路，定睛一看，居然是银子。

“哦呀？原来二位都在啊，那就麻烦跟我走一趟了。”

看着那带着满脸不怀好意笑容的银子，我的心忽悠的一下又沉了下去，可嘴里却还是毕恭毕敬的问着：“银子，这是要带我们去哪儿？”

银子笑得越发灿烂，回过头，对我说：“自然是蓝染大人的办公室。”

我仿佛被人当头浇了冷水，战战兢兢的看着此时坐在我和葛力姆乔面前的蓝染，心里七上八下的，这……这到底是怎么回事……

“苏小四。”

我听见蓝染叫着我的名字，任命的向前一步，低着头，不敢去看他，只见他递过来一张卷子到我面前，那低沉的声音再度响起。

“念念吧。”

拿起卷子，我大略瞄了几眼，是刚刚考试的卷子，而卷子的正上方大大方方的写着“司小苏”三个大字。

老天爷！这是我的卷子！！

“把画红圈的都念了。”

我硬着头皮，开口道：“适食物者为俊杰，适者生存。”（识时务者为俊杰）

冷汗一滴，这、这谁写的？！！

“在过去，这样的猛士如雨后春笋般出现在我们的教材上，如炸碉堡的董存瑞，在寒风刺骨的冬天，跳进冰湖去救人的黄继光等。”

冷汗两滴，这不是我的卷子，这是幻觉……幻觉……

“记得鲁迅先生曾说过这样一句话：走自己的路，让别人去说吧。”

冷汗三滴，那是但丁说的好不好……

“面黄肌瘦的她妈三十多岁就如五岁的外形。”

冷汗无数滴，我说不出半句话来。

“继续啊，不是还有很多呢么，苏小四？”蓝染坐在椅子上，交叠着双腿，看着我满脸笑容的问道，可那笑容，怎么看怎么就是不怀好意！

“对、对不起，蓝、蓝染大人……我……”

“很不容易啊，能写出这样的文字来确实相当的不容易，不过……”话锋一转，一双深邃的眼睛紧紧的锁住了我……和那个满脸写着不在乎的葛力姆乔，“怎么错还都错成一样的了？”

看来，我高估了葛力姆乔，那丫的怎么可能有那么高的文学造诣！！！这下可好了，不光他自己不及格，还连累我抄的也不及格！！（作者：喂喂，明明是你自己不用功读书吧……）

此时，却见葛力姆乔看着自己手中的卷子，脸上写满了疑惑的神情，看着蓝染和银子，用手指着我问道：“刚刚她念的那些，哪里错了？”

“……”

我和葛力姆乔走在走廊里，相比我的没精打采，葛力姆乔倒是满脸的不在乎，而我的脑海中则不断回响着刚刚蓝染的那句话……

“我看，我们还是开学时的补考考场上见吧。”

他丫的一句话就让我死当了！！补考？补考连范围都没有怎么可能过啊？！！

“你那是什么脸啊？！！”葛力姆乔看着我的表情，十分的不爽，当下给了我脑袋一下。

“喂，我们俩都是要补考的人了，你还让我智慧的大脑被你的毒手荼毒？”我没好气地白了他一眼，气呼呼的往前走，却听到身后的人不好意思的询问声。

“苏小四，你……你以后想做什么？”

我愣了愣，转过身，反问道：“今儿是怎么了？考试考迷糊了么？”

“你说是不说？！！”

“我也不知道啊，走一步算一步好了。”我心下觉得奇怪，葛六这厮不太可能会有什么职业生涯规划吧，就以他那豹子的脑袋而言，想着想着，决定试探一下，便又问道：“那你以后想做什么？”

葛力姆乔斜了我一眼，细弱虫蚊的说了一句话，我眨着眼睛愣了半天，说：“你刚说什么？能不能大点声？”

“我说我想做蛊惑仔！”

我瞪大了眼睛，看着葛力姆乔，半响，吐出一句话。

“其实我认为你更适合做妇产科大夫。”

“你个死丫头……”葛力姆乔作势就要上来揍我，被我灵巧的躲开了，跑到了走廊的一端，转过身，看着还站在中央的葛力姆乔，大声说道：

“喂！葛优，快走啦！”

良久，葛力姆乔都没有动弹，只是站在那里，看着我，大声的问道：

“喂！苏小四！没有想法的话，要不要来做黑道的大姐头啊？”

我愣住了，看着仍旧是一脸凶相的葛力姆乔，继而，放声大笑。

“哈哈哈！你见过有比我更孬的大姐头吗？”

“……还真是……前无死神，后无破面啊。”

………………

这便是我的人生，一个绝无仅有的逯人生。

-the end-
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于刀的那些事儿之一
                            

                                                        

                            

                            
小四：二位好，欢迎来到现场。请坐，下面采访开始。

第一问
小四：请问两位的名字是？
小宝：这还用问么？
大白：朽木白哉。
小四：原来你叫奥特曼。
小宝：……

第二问
小四：请问二位的性别是？
朽木白哉：男。
小宝：你看不出来么？
小四：不男不女？
小宝：他是男的我也是男的..他是女我还是男的.

第三问
小四：请问小宝同学，你最喜欢的人是谁？
小宝：（冲着大白抛媚眼）现在还看不出来没么？
小四摇头。
小宝继续冲着大白眨眼睛。
小四恍然大悟：小宝，你得沙眼了？

小四：请问朽木队长，你最喜欢的人是谁？
小宝一脸兴奋的看着大白，继续抛媚眼儿。
大白闭眼不语。
小四：朽木队长？朽木队长？
半天，大白还没有反应，小四喃喃自语：难道是奥特曼不成？
小宝仰天大笑：哈哈哈！我就说大白喜欢我的吧！
大白：奥特曼是什么？
小宝一急，道：就上次你执行任务的时候我穿的那身衣服！
大白：我没看到。
小四：……

第四问
小四：请问朽木队长是什么时候知道自己的斩魄刀变换名字的？
大白缓缓抬眼，怒目而视：五岁。
小四一愣，问：那叫什么？
大白：女人。
小四：……

第五问
小四：朽木队长的斩魄刀名字现在应该是定下来了，请问现在叫什么呢？
大白：千本樱。
小宝：错了！是千本宝！
小四：不对吧，我怎么记得是叫千本奥特曼的？
大白转过脸去，不看小宝，小宝愤怒，冲了过去，喊：你丫的不叫我就不散落！
大白：散落吧，奥特曼。
小四：……

第六问
小四：请问小宝同学对于和朽木队长生活在一起的感受是什么？
小宝：下辈子，我要投胎做火炉！
小四：可是我看就算是火炉也难以融化朽木队长这块大冰块啊！
小宝：不，我只是不想让自己冻死。

第七问
小四：请问两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
大白：散落她。
小宝：被散落。
小四：……

第八问
小四：请问对方的性格是怎样的？
大白：太聒噪。
小宝：太闷骚。
小四：……

第九问
小四：小宝似乎每天晚上都有运动的习惯，请问她会进行什么运动？
大白：……
小宝（大声的说）：蹲茅厕！
小宝（然后又小声地说）：其实会秘密去大白房间偷他内裤。
小四：……

小四：接着上一个问题，除了每晚的那些特殊运动爱好，小宝还喜欢做哪些运动？
大白：……
小宝（大声）：蹲茅厕！
小宝（小声）：用尽所有办法让大白和我一起做俯卧撑。
小四：……  （小声嘀咕）真是个色女。。

小四：那么如果朽木队长无奈只能和小宝一起做俯卧撑的话，你们会说什么？
大白：不可能。
小宝：来吧，不要因为我是娇花而怜惜我。。用力啊。。
小四：……

第十问
小四：如果要送礼物给对方，会选择什么？
大白：奥特曼。
小宝：内裤。
小四：内裤不是都叫你偷走了么？
小宝（哭丧着脸）：我还没成功过……

第十一问
小四：自己想要什么礼物呢？
大白：没有。
小宝：内裤！
小四：你还盯上内裤不放了……

第十二问
小四：对方做的什麽事情（包括毛病）会让你不快？
大白：……
小宝：偷不到内裤！
小四（掩面）：怎么还是内裤……

第十三问
小四：你们的关系到了哪种程度？
大白：……
小宝：同吃同睡同入厕。
小四：意思是关系很密切了？
大白：不，我们是陌生人。
小宝：……

第十四问
小四：觉得自己了解对方么？
小宝：很了解。
大白：我不认识她。
小四用力拉住火冒三丈的小宝，以防止暴力事件出现……

第十五问
小四：怎么称呼对方？
大白：千本樱。
小宝：大白。
小四：那希望对方怎么称呼自己？
小宝：亲爱的~，答令~，阿娜达~，都可以啦~~
大白：我不认识她。
小四：……

第十六问
小四：如果把对方比作动物的话，是什么？
大白：鹦鹉。
小宝：笼子。
小四：…… 那还是动物么？

第十七问
小四：对方有什么毛病？
大白看了小宝一眼，把眼睛闭上了。
小宝：爱装蒜。

第十八问
小四：讨厌对方做什么？
大白：偷内裤。
小宝：散落我。

第十九问
小四：对对方说一句话吧。
大白：散落吧，千本樱。
小宝：你和春水大叔换个性格吧!!!!!

第二十问
小四：请问朽木木队长对和小宝同学生活在一起是怎么样的感受呢？
大白：聒噪。
小宝：什么？我聒噪？我哪里聒噪了？你看我这么尽职尽责每天天没亮就叫你起床，天一黑就喊你睡觉，上哪儿找我这么好的刀去？虽说我对你每天睡觉还要穿那么厚的衣服很不满意，但我终归是把极品刀啊！你怎么一次眼福都不让我尝试呢？连内裤我都没看到过！！
大白干脆闭上了眼睛。
小四十分激动地抓住了小宝的手：小宝同学！内裤恒久远，一条永流传。请你一定要坚持不懈的把我们斩魄刀的精神流传下去！坚定不移的把大白的内裤弄到手吧！我们在后台支持你！！！
大白站起身，走了。
小宝：大白！等等我！（追了上去）
小四：呃。。由于朽木队长不是十分的配合，今天的采访就到这里。。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
关于刀的那些事儿之二
                            

                                                        

                            

                            小四和蓝染的采访实录
以下是某宝对小四和蓝染进行的采访实录……

第一问
某宝：请问两位的名字是？
蓝染：蓝染加医椤
小四：苏小四。
某宝：奇怪，你名字里面没有逭飧鲎置矗
小四：……

某宝：请问对方的名字是？
蓝染：小四。
小四：蓝包子。
某宝：……

第二问
某宝：请问二位的性别是？
蓝染但笑不语。
小四：恩……我穿之前是女的，传之后变成了刀，再穿就是个男人了，最后还是证实了我是把刀，你说我是男是女？
某宝：我也迷糊了……

第三问
某宝：请问小四同学，你最喜欢的人是谁？
小四：蓝包子。
某宝：意外的诚实啊！
小四：不说实话我今儿晚上又完蛋了。
某宝：……

某宝：请问蓝染大人，你最喜欢的人是谁？
蓝染浅笑。
某宝：啊哈哈，当我没问……
小四：你丫个胆小鬼。
某宝：有能耐你去问！

第四问
某宝：请问蓝染大人对自己的斩魄刀满意么？
蓝染微笑，点头。
小四：我都是受了他还有什么不满意的。
某宝：你不错了，当过一次攻。
小四（掩面）：但是再无翻身之日……
某宝：……

第五问
某宝：请问两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
蓝染笑着看了小四一眼。
小四：我现在就心跳加速！！
某宝：怎么了？
小四：紧张。
某宝：……

第六问
某宝：请问两位在一起生活有什么感受？
蓝染：有趣。
小四：生气！
蓝染：不开心？
小四（掩面）：不，很开心。
某宝：……

第七问
某宝：请问对方的性格是怎样的？
蓝染：非正常人类。
小四：腹黑。
蓝染（微微挑眉）：噢？
小四（一脸严肃）：我是正常人。
某宝：……

第八问
某宝：有没有过H？
蓝染笑着点头。
小四一脸不爽。
某宝：看来我得到答案了。

第九问
某宝：H的时候都想些什么呢?
蓝染微笑不语。
小四（大声的说）：为什么我是受？！！
小宝：由各方面因素决定你就是受。
小四：……

第十问
某宝：一晚几次？
蓝染：按他身体情况而定。
小四：按我身体情况而定。
某宝：BOSS果然就是BOSS。

第十一问
某宝：最喜欢对方KISS你哪里?
蓝染：黄瓜。
小四：菊花。
某宝：实在是太不纯洁了……

第十二问
某宝：受方有主动要求H么?
蓝染含笑看向小四。
小四（咬牙切齿）：没有。
蓝染：撒谎是不好的行为。
小四：……
某宝：能具体说一下是什么情况么？
小四（大声）：下个问题！

第十三问
某宝：H的时候用道具吗?
蓝染：你认为我需要么？
小四：需要道具爆他菊花，但是他一次也不让我用！
某宝：…… 你胆子不小呢……

第十四问
某宝：攻方有没有被QJ过?
蓝染：没有。
某宝：这个问题有点多余……

第十五问
某宝：如果要送礼物给对方，会选择什么？
蓝染：仙人掌。
小四：崩玉。
某宝：崩玉蓝染大人不是已经拿到了么？
小四：买一赠一不好么？
某宝：……

第十六问
某宝：自己想要什么礼物呢？
蓝染：小四。
小四（惊恐）：叫我做什么？
某宝：蓝染大人是想要你……啊……原谅我的不纯洁吧……

第十七问
某宝：对方做的什麽事情（包括毛病）会让你不快？
蓝染上下打量了小四一番，不语。
小四（掩面）：当受。
某宝：这个你放心好了，这辈子你都没办法翻身的。

第十八问
某宝：觉得自己了解对方么？
蓝染：很了解。
小四：完全不了解。
蓝染：噢？那小四还想知道些什么呢？
小四（干笑）：啊哈……我什么也不用了解，真的！
某宝：……

第十九问
某宝：如果把对方比作动物的话，是什么？
蓝染：兔子。
小四（偷偷看了蓝染一眼，小声）：四、四不像。
某宝：…… 

第二十问
某宝：对对方说一句话吧。
蓝染：碎裂吧，小四。
小四：我总有一天会反压成功的！！！！
某宝：你不要做梦了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
