噩梦延续（上）
                            

                                                        

                            

                            “Happy new day.”
莉莉丝甜腻如砂糖的声音让林觉从恍惚中惊醒，仿佛数九寒天里一盆冰水当头泼下，冻得人的头皮都要炸开来。他呆若木鸡地站在原地，整个人都陷入了恐惧的泥沼中。
不是梦，昨晚的一切都不是梦！丧尸腐臭的气味、恐怖的嘶吼、玩家临死前撕心裂肺的惨叫声，一切都不是梦！
他依旧没有从噩梦中醒来。
“哎呀，看起来把他吓坏了。”陆刃用手指抚摸着自己的下唇，似笑非笑地说道。
宋寒章瞥了幸灾乐祸的家伙一眼。
“学、学长，这到底是怎么回事？”糟糕不祥的预感让林觉的声音都在打着颤，结结巴巴地问道。
“很显然，游戏还没有结束。”宋寒章淡淡道，又继续和莉莉丝的谈话，“如果现在我抢走你的本子，划掉自己的名字，游戏可以结束吗？”
“你可以试试看。”莉莉丝笑嘻嘻地把本子递到他面前。
宋寒章的视线在名单上一扫而过，十个人名已经被涂黑，只有他们三个的名字孤零零地穿插在大片凌乱的划线中，显得格外势单力薄：“谢谢，但是不必了。”
莉莉丝遗憾地叹了口气：“真可惜，你们错过了一次死里逃生的机会呢。”
虽然说着遗憾的话语，但是那种满怀恶意的笑容却让人无法信任。
林觉看着那本名单，脑中闪过昨晚一幕幕惊悚的画面，最后却停留在周玉秀绝望而茫然的脸上……
这始终是他最难释怀的一场悲剧。
“迷宫里的周玉秀，到底是怎么回事？”林觉强迫自己张开僵硬的嘴问道。
莉莉丝歪了歪头，露出一个恶意又嘲讽的笑容：“你在说谁？周玉秀？我已经忘记啦。”
“怎么可能？我亲眼看见她……”
莉莉丝突然打断了他的质问：“什么是活着呢？如果没有人记得你，没有事物记录你的存在，那还有什么能证明你曾经来到过这个世界呢？所以活下去吧，这是你证明自己存在的证据，而死人，是不配拥有这样的殊荣的。”
莉莉丝的笑容里饱含着林觉看不懂的情绪，像是怜悯，又像是嘲讽，又或者只是一片冷漠的空洞：“死人就只能被遗忘而已。”
“我们没有新的彩蛋吗？”宋寒章安抚地拍了拍林觉的肩膀，问莉莉丝。
“彩蛋什么的我倒是无所谓，不过能把刀还我吗，我可是很中意它啊。”陆刃说。
“经验就是最好的彩蛋。更何况你们是可以继承上一轮的奖励的，当然还有新的奖励。”莉莉丝笑嘻嘻地看着自己怀里的彩蛋盒子，每个彩蛋都完好地包裹在一层玻璃纸中，看不到上面的文字，正好十个。
“但我们也得不到彩蛋上新的提示了。”林觉皱眉道。
“经验就是最好的提示。”莉莉丝笑着说道，还冲林觉俏皮地挤了挤眼睛。
林觉不由打了个冷颤。
“好了，问题解答就到这里，这些彩蛋我会在三天内发完，第三天也就是周一晚上，游戏继续，玩得愉快哦。”莉莉丝一边说着，一边步履轻快地穿过三人向宿舍区大门走去。
阳光灿烂得刺眼，林觉站在这样的阳光下，却感觉体内淤积的寒意正在不断往骨血里侵蚀。
果然，这场噩梦还没有结束。
劫后余生的庆幸已经荡然无存，一种麻木的悲哀感涌上林觉的心头，如果这个死亡游戏无穷无尽地进行下去，他迟早会死，每个人都会死。那如今的苟活又有什么意义？
他们行走在看不见光明的道路上，迟早会被黑暗吞噬。
林觉呆立在食堂前的空地上，像是失了魂一般。
“看起来很受打击呢。”陆刃不怀好意地在林觉耳边低声说。
耳朵一痒，林觉后退一步避开了陆刃，警惕地看着他。
“不错的眼神嘛。”陆刃似笑非笑地说。
宋寒章斜睨了他一眼，转而问林觉：“饿了吗？”
林觉摇了摇头。饥饿感在不知不觉间消失了，胃里像是塞满了棉絮，根本填不进任何东西。
“那也先喝点粥，其他的事情可以之后再计划。我们还有三天时间，比起下一批玩家，我们已经有足够的优势了。”宋寒章说。
“我要葱油拌面、炒年糕再加两个肉包！”陆刃笑嘻嘻地举手说。
宋寒章没理会他，带着林觉走进了食堂。
自讨没趣的陆刃站在原地耸了耸肩，也进了食堂。
拥挤的食堂和喧哗的氛围让林觉感觉好了许多。平日里他从不觉得这样的嘈杂有多珍贵，可是现在，只有站在人群里的时候他才觉得自己还活着。
而不是寒冷空旷的黑夜中的一具行尸走肉。

&&&

一进食堂，原本走在他们身后的陆刃一下子飞奔到了前排，对着打菜窗口张口就来：“刘阿姨！您今天看起来气色真好，这发型是刚做的？很合适您呀，比我妈时髦多了。哦，我要那个炒年糕多一点菜，再来两个肉包！”
窗口的食堂阿姨被他哄得笑容满面，照着他的要求多塞了点菜给他。
正在隔壁排队的林觉像是被雷劈中了一样。 
“轮到你了。”买好了早餐的宋寒章提醒还在呆滞中的林觉。
“学、学长……”陆刃那家伙疯了！这句话在林觉的脑中回荡着。
他实在没法把昨晚那个一身血腥和邪气的陆刃和此刻这个阳光开朗的大男孩联系在一起――这绝对是被夺舍了吧！
宋寒章扫了陆刃一眼，后者端着餐盘冲他们露出一个称得上是“友好”的笑容。
林觉不禁汗毛倒竖。
更令他觉得难以置信的是，陆刃和宋寒章竟然坐在一张餐桌上吃早餐！好吧，虽然是陆刃自己凑上去的，但是昨晚还似敌非友的对手今天就一起吃饭还是让林觉一时半会脑子转不过弯来，完全不知道该用什么态度对待陆刃。
他犹豫了半晌，最后还是把餐盘放在了宋寒章旁边，一边警惕地看着陆刃。
而陆刃已经完全无视了他的存在，他正努力将餐盘里的年糕塞进自己的胃里，那狼吞虎咽的气势仿佛这世界上没什么事情能阻止他此刻的饕餮行径。
他自己吃得津津有味，但是这种凶残的吃法却让同桌的人胃口尽失，至少林觉已经在连番的惊吓中忘了自己还腹中空空了。
倒是宋寒章对这一幕视而不见，慢条斯理地喝着粥，一点声音都没有，动作规律得像是机器。
直到陆刃以粗鲁而凶狠的吃法干掉了最后一个肉包，他才长长出了口气，满足地拍了拍肚子：“吃饱喝足，这才是人生啊。”
“说得你好像饿了半辈子一样。”宋寒章看着碗里剩了一半的皮蛋瘦肉粥说。
陆刃嬉笑了起来：“明明是你挨饿的次数比较多，比如关禁闭的时候。”
“……”宋寒章头也不抬，只是又往嘴里送了一勺粥。
林觉的心“咯噔”了一下。
“幸好我家不信你家那套。”陆刃耸了耸肩转移了话题，“早上接到你电话的时候我还觉得自己是在做梦呢，毕竟昨晚发生的事情虽然刺激，但实在是不怎么科学。”
“是完全不科学。”宋寒章强调说。
“OK，OK，再不科学它也已经发生了。所以，今天你忍了我这么久，到底是想知道些什么呢？”陆刃笑眯眯地靠在椅背上看着宋寒章。
“你应该很清楚才对。”宋寒章也放下勺子，正坐着迎向他的视线。
两人足足对视了有半分钟，最后同时移开了眼。
“好吧，至少让我听听理由，你不是一向很擅长说服人吗？”陆刃笑着说。
林觉在一旁听得一头雾水。这两人在他不知道的时候达成了什么协议吗？虽然知道他们是旧识，但是听宋寒章的口气，他们的关系并不好，为什么此刻却能这么默契地接上话？
被排除在外的感觉让林觉有点不自然，只好低头继续吃他的早饭，有什么问题也只能等陆刃走了再去问宋寒章了。
“首先我承认，以你的实力在这个世界绝对玩得转，至少现在是这样。但是我不认为这种情形可以一直持续下去。以昨晚的情况为例，天快亮的时候情况已经恶化到连你也觉得麻烦的地步了，一个人的力量总是有极限的，哪怕你应付得了一时，也总有力有不逮的时候。
“其次分析情况和判断不是你的长项，更多的情报总能提高我们的生存率……”宋寒章正说着，他的手机忽然震动了一下，他打开一看，脸上忽地凝重了一下。
“最重要的是，我们已经别无选择了。”
说着，宋寒章将手机丢给陆刃：“我托人查了一下，昨晚死去的人不在我们学校的学生名单里，一个都没有。”
陆刃看完短信把手机还给了宋寒章，后者又把手机递给了林觉。林觉双手接过，屏幕上是一条短信：【我查了一下名单，我们学校没有你说的那些人，一个都没有。】
一股阴沉的寒意从脚底蔓延上来，林觉把手机递还给宋寒章，脑中却不由飘过莉莉丝说的话：
――什么是活着呢？如果没有人记得你，没有事物记录你的存在，那还有什么能证明你曾经来到过这个世界呢？所以活下去吧，这是你证明自己存在的证据，而死人，是不配拥有这样的殊荣的。
“哇哦，这感觉真是酷毙了，一旦死去就会被从这个世界上抹去吗？真是好大的工程量啊。”陆刃夸张地感慨了一下。
宋寒章怔了一怔，突然站起身：“抱歉，我想到了点事情要先去确认一下，再见。”
林觉也站起身：“那我也……”
“先把早饭吃完，然后去我的寝室找我，我在217。”宋寒章说。
“哦……”林觉习惯性地应了一声，又坐下了。
等到坐下后他才觉得不对劲，陆刃正坐在他斜对面笑眯眯地看着他。
“Hi，大兔子～早餐好吃吗？”
“……”林觉只觉得脑中一片空白，只剩下一个声音在喊――救命！学长，有变态啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
噩梦延续（中）
                            

                                                        

                            

                            陆刃已经吃完了早餐，但是不知道出于什么样的想法，他就是坐着不走。
林觉艰难地把盘子里最后一筷子炒面咽了下去，然后礼貌地说：“我要走了。”
“我以为你会想问我问题呢，看来是我会错意了。”陆刃颇有些遗憾地说。
确实，他有许多问题想问陆刃。比如他和宋寒章到底是什么关系，这种似敌非友互相提防却又微妙地信任着彼此的感觉，让他觉得自己被排除在外；又比如陆刃说的挨饿和关禁闭到底是怎么回事；再比如陆刃接下来有什么打算，会不会和他们一起行动。
可是他还是抑制住了自己的好奇心。他觉得为了好奇去打探别人的隐私是一种很无礼的行为，尤其是关于宋寒章的事情。
更何况陆刃也未必会说实话。
他情愿自己去问学长。
“没有，我没什么想问的。”林觉端起餐盘往回收处走去。
陆刃也施施然地跟了上来，脸上挂着莫名的笑容：“你好像很相信他啊？”
“这跟你没关系！”林觉冷硬地说。
“生气了？这种会把想法写在脸上的人……啧啧，难怪他会把你留到最后呢。”
林觉深吸了一口气，努力管住自己的嘴，迈开腿就往前走。
“你在企图拯救他吗？”
陆刃的话再一次让林觉停下了脚步。
“你在想，怎么样让两个人都活着离开这个游戏？”
林觉转过身。
“但是，如果只有一个人能活着离开，那个人绝对不会是你。他可是天生的……”
林觉挥起一拳，被陆刃轻松挡下，他笑得格外开心：“真的生气了？一晚上的交情就足够你给他卖命了吗？”
那种愉悦过头的笑容让人脊背发寒。
“闭嘴！”林觉瞳孔紧缩，压抑着声音低吼，“你没资格这么说他，像你这样的人……”
商业街中的无头尸体、沾满血腥的唐刀、鬼牌游戏里被一刀断头的赵亮盛……这些画面像是诅咒一样在他的脑中徘徊不去，让他无法忘记眼前这个人是个多么血腥残忍的异端。
陆刃眨了眨眼，松开手懒洋洋地向食堂侧门走去：“兔子急了会咬人，原来是真的啊。先走一步了，再见！”
周围吃早餐的学生被两人的争执吸引了注意，目不转睛地盯着两人看，林觉被他们的眼神看得很不舒服，飞快地离开餐厅。

&&&

离开食堂，林觉往寝室的方向走去，远远地就看见宋寒章站在寝室外那棵高大的樟树下，伸手抚摸着粗糙的树干，眉间紧皱。
“学长？”林觉走上前去。他不回寝室在这里做什么？
宋寒章似乎被惊了一下，猛地抽回摩挲着树干的手。
“吃完了？”
“嗯。”
“你去收拾一下需要的东西，我们去住学校的招待所。”宋寒章揉了揉太阳穴，似乎有点疲惫地说，“离这里也就几步路。我可以问导师借一下教师卡，住宿费很便宜，也比较安静，没人打扰。”
“要住一起吗？”林觉有些惊讶地问。
“这三天时间我们要做很多事情……我们没有太多时间了。”比起在广场的时候，此时的宋寒章心事更重。林觉可以感觉到他在为什么事情焦虑着，却不知道该怎么办，只好默默地点头。
三天的时间，说短不短，说长也不长，三天之后他们又将开始新的一轮死亡游戏，林觉厌恶那种会将人活活逼疯的环境，却不得不去面对。
“走吧。”宋寒章说。
林觉回到寝室和室友打了声招呼，把随身的东西搬到了离这幢宿舍不远的学校招待所，一进门就发现学长正在笔记本前敲敲打打。
“去打印店打个两百份，宿舍区所有楼层都要贴上。”宋寒章把一个U盘丢给林觉。
“这是什么？”林觉好奇地问。
宋寒章靠在椅背上，摘下眼镜揉着鼻梁：“高价收购彩蛋的广告。”
林觉眼睛一亮：“这样我们就可以提前确定新人了？还可以知道新人彩蛋上的提示。这个办法好，一举两得。”
宋寒章却没有任何喜悦的表情：“但愿吧……反正也只是一个试验，成功了很好，失败了也可以确定一些东西。”
林觉敏锐地感觉到宋寒章低落的情绪，哪怕在莉莉丝面前他也没有像现在这样，浑身上下充满了迷惘和不确定过。
到底是为什么呢？
“学长……”
“快去，有什么事情晚上再说。”宋寒章打断了他的话。
宋寒章都已经这么说了，林觉也只好压下心中的疑惑，乖乖去印刷小广告，心里打定了主意晚上一定要找机会问个清楚。
关门前一刻，林觉回头看了房间一眼，宋寒章站在窗台前，背影深陷在晨光之中。
孤立无援。

&&&

等林觉处理好一切回到招待所房间的时候天已经快黑了，保险起见他连教学区都贴上了小广告，心里还想大学两年都没打过工，第一次干就是这么大一票，可惜没有工资。
推开门，宋寒章坐在窗台边翻书，一页一页，速度很快。
“学长，我贴完了，要不要一起去吃晚饭？”林觉问道。
“不用，我还不饿。”宋寒章头也不抬地说。
林觉的手机响了起来，是家里来的电话。他立刻接通了，母亲问他生活费够不够，林觉在电话里笑嘻嘻地说够了，照例抱怨了一下学校的伙食，表示一下自己会好好学习的决心。挂断了电话后却不禁有些难过，如果他死了，他也会像上一轮死去的人一样，被整个世界所遗忘吧。他的父母还会记得他吗？他的朋友还会记得他吗？还是说他们也会被抹去关于他的记忆，就像他从来不曾来到过这个世界上。
“最近发生的事情完全不能和家里说啊，学长也瞒着家里吧。”林觉问道。
宋寒章“唰”地翻过了一页，淡淡地说：“我一个人住，没有这方面的烦恼。”
“一个人住？你父母呢？”话一出口林觉就觉得不对。
“死了。”
林觉微微一怔：“……抱歉。”
“没什么好道歉的，这是件好事。”宋寒章合上了书本，意味深长地说，“对他们和对我，都是一件好事。”
林觉瞪大了眼睛，一时间没反应过来。他张了张嘴，却不知道该说什么。
“装备要明天才能到。”宋寒章转移了话题，“现在我们还剩下约莫48小时的准备时间。根据目前的资料来看，下一轮的时间和范围应该不会有太大改动，结束方式不出意外也一样，但是重复上一轮丧尸场景的可能性不大。因为同样的模式对我们来说太有利了，而为了平衡新人和幸存者，游戏不可能让我们拥有太大的优势。”
宋寒章修长的手指摩挲着书的封面继续说：“如果我没猜错，那么下一轮的危险依旧主要来自于两个方面：外在的，比如丧尸；内在的，就比如犹大。”
“……第二轮还会有犹大？”林觉不太确信地问道。
“嗯。”宋寒章把夹在书里的一张纸递给了林觉，上面的字迹龙飞凤舞，活像是医生开的药方，林觉艰难地辨认了一会儿，最后还是放弃了。
宋寒章给他念道：“犹大法则：当进入游戏的玩家死亡后犹大出现，随机选择一位死者复活，借用其身体，继承其部分记忆和能力，不计入存活人数中。”
“这是什么？”林觉又问，这怎么看也不像是宋寒章的字迹。
“陆刃杀死高艺菲之后出现的东西，类似于一条关于犹大的线索。”宋寒章语气很平淡，“虽然不清楚犹大会不会复活，但是至少一轮内杀死它一次就可以获得一条关于它的信息，这对我们极其有利。”
这样说着的宋寒章，表情却没有一丝欣喜：“这是好事。越是后面的场次信息就累积得越多，可以分析出的情报也就越多，但是……”但是这种降低难度的方式也间接说明未来的处境会越来越可怕，以至于要用这种方式寻求平衡。
后面的话宋寒章没有说出口，但是一直注意着他脸色的林觉却敏锐地感觉到了他的未尽之言。
“那下一轮到底会是什么场景？”林觉低声问道。
宋寒章摇了摇头：“除了这个游戏的制造者，恐怕没人知道。不过根据上一轮的方式来看，应当是怨灵、猛兽、妖魔之类富有攻击性和危险性的敌人。”
林觉苦笑了一下：“千万别，丧尸就够可怕的了，换成怨灵、妖魔之类的东西……饶了我吧，我可不会捉鬼驱魔。”
“相比之下，的确是丧尸更容易对付。它们弱点明显，也相对科学，我原本以为会有更多人存活下来。”宋寒章说。
“你太高估普通人的智商和战斗能力了，就算有潜力，心理素质不过关的话，一开始根本适应不过来。”林觉叹了口气，偷瞄了宋寒章一眼，“如果不是遇到学长你的话，我大概也已经死了……”
宋寒章沉默，久久看着窗外：“天快黑了。”
“嗯？”林觉不明所以地看着外面暗下来的天幕。
“你该去吃晚饭了，方便的话帮我带一份，我暂时不想出去。”宋寒章从钱包里翻出饭卡递给林觉。
“啊？哦……那我去了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
噩梦延续（下）
                            

                                                        

                            

                            半夜。
寂静无声的房间。
林觉突然从睡梦中惊醒，他猛地睁开眼，残留在脑中的噩梦让他狠狠吸了几口气才缓过劲来，从脖子到后背全是黏腻的冷汗。
梦里他不停地奔跑着，奔跑着，奔跑着，身后的是他看不见也听不见的敌人，它们无所不知无处不在，逼得他不停地逃亡，明明已经疲惫到随时都会晕厥，却还是拼尽全力在狂奔。
这种筋疲力尽的感觉镌刻在了脑海中，哪怕现在已经醒来心情都无法平息。
对他紧追不舍的巨大阴影到底是什么呢？这种深深的不祥感……
清冷的月光从窗帘之间的缝隙中射入，让这间不算大的房间笼罩在半明半暗的光线中，林觉呆呆地看着头顶的天花板，半晌都没有动静。
莫名的，林觉有一种被窥伺着的感觉。这是一种说不清道不明的感觉，但他就是觉得有某种诡异的视线在注视着这个房间，注视着他！
从噩梦中醒来后正在平复的心跳再一次变得急促，林觉慢慢从床上坐起身来，这一起身就看到了背对着他站在窗前的宋寒章。
“学长？”林觉还以为自己在做梦，大半夜的，宋寒章不好好睡觉却站在窗边，这是什么癖好？
“嗯。”宋寒章应了一声，声音很轻，几不可闻。
房内弥漫着一种异样的沉寂，林觉张了张嘴，想问他在做什么，却最终还是没有发出任何声音。
宋寒章无声无息地回过头，月光轻柔地落在他的脸上，逆着光的侧脸像是石雕像一样，毫无瑕疵的冰冷。他笼罩在月色中的身影显得异常单薄，明明还是那副冷静持重的样子，林觉却无端地感觉到了他的脆弱迷茫。
他就像是一根拉紧了的弦，不知何时就会骤然崩断。
“发生了什么吗？”林觉忍不住担忧地问道。
“没什么，只是突然想起了《楚门的世界》。”宋寒章冷淡地说。
林觉看过这部电影，但是印象不深刻，依稀记得主角生活在一个巨大的影棚中，他的人生是被安排好了的一场真人秀，他的父母，他的妻子，他的朋友，所有人都是演员，而影棚外的亿万观众正观察着他的一举一动，乐此不疲。
“生活在这样的虚假和谎言之中，无时无刻不被窥视着，真是可悲啊……”宋寒章手扶着窗栏，看向窗外。
窗外树影影影绰绰，仿佛有未知的鬼魅潜藏其中，讥笑着一无所知的人们。
“我讨厌被控制的人生。”宋寒章说道，冷淡的声线里透着毫不掩饰的厌恶。
什么？林觉不明白宋寒章为什么忽然说起这些，但是他言语间那种深深的厌恶却是真的。他在抗拒什么？被人窥视，还是……
――抱歉，我只是不喜欢被人摆布而已。
林觉的脑中回想起前一晚，宋寒章在图书馆里说过的话。
――比如关禁闭的时候。
陆刃的声音闯入林觉的脑海中，再联想起学长说起死去的父母的时候那种冷淡的语气，他已经忍不住脑补出许多悲惨往事了。
“别胡思乱想了。”宋寒章的声音猛然打断了林觉的畅想。
林觉尴尬地发现自己被看穿了，宋寒章即使没戴眼镜，双眼依旧敏锐：“现在想再多也没用，你只要拼命活下去就可以了。”说完，他轻轻拉上了窗帘的缝隙，将月光挡在窗外。
“睡吧，天亮了一切都会好起来。”宋寒章说道。
林觉遗憾地看了窗户一眼，难得宋寒章会对他表露出属于正常人的情绪，他有些受宠若惊，可是当他拉上窗帘的那一刻，林觉就知道他不会再说下去了。
默默躺回床上的时候，林觉还在回味刚才宋寒章只言片语中流露出来的情绪。
楚门的世界吗？改天再把这部电影看一遍吧，林觉默默心想。

&&&

周一晚，19:50。
林觉和宋寒章站在人烟稀少的时钟广场上，路过的学生们都行色匆匆地在广场上穿过，倒显得站在钟楼下的两人格格不入。
林觉扯了扯背包的肩带，手指摩挲着被包起来的砍刀，这一次他和宋寒章提前做了准备，但依旧为即将到来的死亡游戏而惶恐不安。
不，也不只是恐惧而已，还有一种难以名状的跃跃欲试，被深深压抑在灵魂深处。林觉深吸了一口气，觉得自己大概是过分紧张才会出现这种错觉。
“这次我们直接来到了广场，游戏开始后就可以直接拿奖励，这样应该会轻松很多吧。”林觉乐观地说着，看着广场上来来往往的学生，心中涌动着微妙的情感。
虽然生活在同一个校园中，但是他们却对即将发生的一切一无所知。
真不知道是该嫉妒他们，还是该同情他们……不过如果可以选择的话，他也想继续无知无觉地过着平凡的生活啊。
“恐怕未必。”宋寒章的话打断了林觉的畅想，“我觉得不会这么顺利，说不定游戏一开始我们又会手无寸铁地站在宿舍楼里。”
林觉叹了口气：“也许吧……反正它就是不会让我们好过。收彩蛋的事情也是，三天了竟然没有一个符合要求的彩蛋，都只是普通的工艺品而已。难道那个莉莉丝是算准了时间在最后一天才发的彩蛋吗？还是她去了学校外面发彩蛋？”
宋寒章目光凛冽地看着钟楼，一言不发。
林觉也不再说话了，他悄悄打量着宋寒章，他坐在花坛上，远处路灯的光芒照亮了他的身影，却也投下了一片长长的阴影。
没来由的，林觉就是能从他的身上感觉到深深的迷茫和恐惧。他就像是一个孤独的先知，独自承受着不祥的神谕，却无法向任何人袒露真相和未来，于是只能沉默。
林觉困惑过、怀疑过、挣扎过，最后却只剩下对自己的无能为力的痛恨，和对独自承担秘密的宋寒章的心疼。如果他再强大一点，宋寒章是不是可以更信任他一些？
“学长，我知道这个怀疑很没道理，可是……我还是觉得你有很重要的事情瞒着我。”林觉终于忍不住把这三天盘桓在他脑子里的问题问出了口。
“别问。”宋寒章的回答却出乎了他的意料。如果他不想说，就一定会用最合理的理由搪塞过去，或者轻描淡写地打消他的疑虑，可是他却只是让林觉不要问。
“是不能告诉我的事情吗？”林觉又问。
“……只是猜测而已，没有证实的事情，我一个人知道就可以了。”宋寒章看着自己摊开的手掌，慢慢收拢手指，虚握起来。
“……很可怕吗？”
“嗯。”
林觉踌躇了一下，还是坚定地说：“如果证实了请一定要告诉我。就算再可怕我也想和你一起承担，你不要总想着一个人。”
宋寒章似乎是微笑了一下，但是那个笑容转瞬即逝，快到让林觉以为这只是自己的错觉：“好。”

时钟的指针一分一秒地转向那个噩梦开始的时间。终于，指针交叠，钟楼发出一声又一声沉闷的声响：“当――”
脚下弥漫起诡异的白色雾气，不知从何而来，却逐渐浓密。林觉当即解开了缠在刀身上的伪装，握住刀柄：“好像有点不对劲。”
久久没有听到宋寒章的回答，林觉猛然转过头去，却发现四周空无一人。
发生了什么？林觉惊讶地环顾四周，重重迷雾中他只看到周围散乱的路灯的光芒，广场的花坛和钟楼已经消失不见了。
周围空荡荡的，只有风刮过树梢的“沙沙”声，脚边的易拉罐，“骨碌碌”地滚到了路边。
迷雾让视线范围变得狭窄，但是林觉仍然分辨得出这里是北商业街区。
隔着一条马路，对面就是一整排商店，而林觉所在的地方是长长的绿化带，绿化带另一边是电子大楼和综合大楼。
怎么回事？为什么他会突然从广场来到这里？宋寒章呢？
手机震动了起来，林觉接起电话，电话那头是莉莉丝甜腻而熟悉的声音：“晚上好，幸存者。欢迎再次光临恶魔狩猎场，今晚的主题是‘虫’，种类繁多应有尽有，希望你玩得愉快。”
“宋寒章呢？”林觉已经没有像第一次接到电话的时候那么紧张了，抓紧时间向莉莉丝提问。
“我也不知道呢，在广场说不定能见到他吧，如果他还活着的话。”莉莉丝轻声笑了起来，那令人毛骨悚然的笑声像是有无数蜘蛛在背上爬过。不等林觉追问，她就挂断了电话。
林觉把手机塞到背包里，将手里的刀攥得更紧了些。宋寒章给了他两把刀，都是不知道从哪里弄来的管制刀具，一把是砍刀，适合新手应对各种危险，另一把是带血槽的匕首。全都开过刃，相当锋利。
宋寒章不在身边的时候，林觉也只能勉强开动脑筋了，现在他在北商业街区，这里离广场并不算太远。只要一直往前走，然后往西北方前进，穿过人工水系和A-G大楼就可以进入时钟广场――如果一切顺利的话。
至于莉莉丝说的这一轮的主题是“虫”……会是什么样的虫子？
林觉想象着可能遇到的敌人，但是脑中却只有以前看过的科幻电影里的可怕虫族，甚至是异型。他不禁被自己的想象弄得沮丧了起来。如果真是那样的敌人，那简直不用玩下去了。
冷静，要冷静下来，他现在有经验，有武器，还有方向，比那些懵懵懂懂的新人强多了。现在游戏才刚开始，如果他都没法到达广场，那新人更加不可能。
定下心来后，林觉谨慎地向前走去，一边走一边凝神听音，迷雾极大地阻碍了视线，这种时候也只能更依赖听力了。可他毕竟没有经过什么专门训练，一时也分不出声音之间细小的区别。
树丛里传来微弱的O@声，林觉警惕地后退了几步，一只巨大的飞蛾从阴影处飞扑了出来！这绝对是林觉见过最大的飞蛾了，足有一只脸盆那么大，翅膀上的眼状斑纹在路灯下显得十足诡异！
林觉的瞳孔紧缩了一下，下一秒，这几天的特训就发挥了作用，他握紧刀柄自下而上一刀挥出――半空中的飞蛾被一刀命中，半截翅膀掉落在地，它失去平衡掉在了地上。
飞蛾肥胖的腹部痉挛了几下，腹部色彩鲜艳的绒毛在风中抖动着，颚部的虹吸式口器蜷曲着不住地弹动。它在地上努力挣扎了几下，似乎想要用残破的翅膀再次飞起来，因为巨大化的关系，翅膀上诡异的眼睛状花纹显得格外阴森。
林觉立刻上前一步刺穿了它的身体，黏稠的黄绿色体、液喷溅了出来，十分恶心。
还不等他松一口气，阴影处的振翅声陆续响起，大大小小的飞蛾从树丛后飞了出来，数量多得惊人！
林觉不再迟疑，掉头就跑，身后传来令人头皮发麻的振翅声，不用回头他就可以猜到那是一幅怎样}人的画面――密密麻麻的蛾类生物扇动着布满鳞片的翅膀，空气中飘满了可怕的粉末，甚至有毒！
对面商业街灯火通明，林觉略一思索就冲进了一家关着灯的店里，一把拉上了玻璃门。
几乎是下一秒，飞蛾接二连三地撞在玻璃上发出“噼里啪啦”的碰撞声，玻璃门震动了几下，险些碎裂开来。
撞击已经结束了，几只巨大化的飞蛾趴伏在玻璃门上，露出绵软肥胖的腹部，令人毛骨悚然。
林觉在门内冷冷地打量着这群变异生物，心里盘算着要过多久它们才会被光线吸引走――为此他还特意找了一间没有光的商店躲了起来。
这些飞蛾像是某种神秘的外星生物一样，外面昏黄的光线让它们庞大的身躯诡异而扭曲，比起恐惧，更多的是恶心。
林觉空着的手摸了摸自己的胳膊，上面起了一层鸡皮疙瘩。
被这种奇形怪状的蛾子围堵在一个狭小的黑暗空间里，感觉异常糟糕。
身后传来轻微的“咔嚓”声，林觉紧绷的神经猛地跳动了一下。
一片寂静的黑暗中，仿佛有什么阴暗又庞大的生物在地面上飞快地爬行，爬过掉落在地上的塑料袋，绕开堆放在地面上的货架，用虫类的“语言”窃窃私语，窥伺着他。
林觉突然想起自己一直忽略的东西了――黑暗的地方，正是许多昆虫最喜欢的地方！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
聚集，时钟广场（上）
                            

                                                        

                            

                            飞蛾覆盖在透光的玻璃门上，也挡住了外面绝大部分的光线。林觉咽了咽口水，不动声色地向大门后退了两步。
不祥的“沙沙”声从黑暗的角落里传来，像是昆虫细长的肢体在摩擦着什么。
黑暗中未知的敌人给人带来了巨大的心理压力，这种前狼后虎的困境也让林觉难以进退。
借着昏暗的光线，林觉试图看清角落里的生物到底是什么。
视野因为眼睛逐渐适应了黑暗的环境而渐渐清晰了起来，隐藏在柜台后面的生物露出一半棕黑的躯壳，触须像是活物一样抖动了两下。
――是蟑螂！
足球般大小的蟑螂不怀好意地窥视着门边的林觉，然后缓缓从柜台后显露出过分庞大的身形。
林觉的手指剧烈地抽搐了一下，全身的汗毛都竖了起来！这种厌恶与生俱来。
好恶心，这种被放大了数百倍的昆虫给人带来的扭曲的压迫感，以及胃部浓浓的不适感都让林觉感觉到内脏在痉挛，他觉得他没叫出声已经是意志力超群了。
巨大的蟑螂在地上匍匐着，像是饥渴的野兽盘算着该如何拿下肥美的猎物。突然它猛地从地上弹起扑来，背部膜翅展开，竟然飞了起来！
林觉下意识地挥刀，硬壳带来了与飞蛾不同的阻力，砍刀一下子卡在了壳中！林觉大骇，慌乱中使劲挥动刀柄想要甩开它，巨大的蟑螂挥动着触须和细长的腿，肢体上细小的硬毛擦过林觉的皮肤，激起一片鸡皮疙瘩。
好不容易将卡住的砍刀从蟑螂的硬壳里拔了出来，林觉的余光扫到柜台后影影绰绰扭动着的更多的阴影，他不再迟疑，立刻撞开了玻璃门飞奔出去。
比起这种坚硬难对付的蟑螂，他宁愿对上柔软好下手的飞蛾！

门外寒冷的空气扑面而来，趴在玻璃门上的飞蛾一下子被惊动了，疯了一样向林觉扑来，林觉的注意力前所未有地集中着――
一刀，第一只扑上来的巨蛾长满绒毛的腹部被从中间砍断；两刀，第二只迎上来的飞蛾的翅膀被切断；矮下身避开扑落的飞蛾，挥出第三刀，第三只飞蛾被甩在了地上，被林觉一脚踩爆，那盈满了粘稠体、液的躯干软得让人脚底发麻，仿佛踩着一只饱胀的气球，炸裂时的体、液喷溅得到处都是。
杀出了一条通路，林觉冲出飞蛾群大步向前方跑去。
远处突然响起一声尖叫，尖细的女声近乎歇斯底里：“别过来！啊啊啊啊啊，走开走开！别杀我，不要――！”
林觉迟疑地皱了皱眉，是新拿到彩蛋的人吗？
一道人影从拐角处飞奔了出来，是个穿着短裙的女孩子，她慌慌张张地跑着，因为周围笼罩着浓雾，她并没有注意到站在不远处的林觉。
只见她脚下一崴，结结实实地摔倒在地，光听声音就让人觉得一阵肉疼。她挣扎了几下都爬不起来，又惊又怕地嚎啕大哭。
林觉在心里叹了口气，理智告诉他连冷静都做不到的新人最好还是放一边别管了，但是感情上他还是没法把一个无助的女孩子丢在这种危险的境地置之不理。至少先把人带到广场，之后就看学长的意思好了。
这么想着，林觉三两步走上前去：“你没事吧？”
女孩子抬起头，哭晕了的眼线看起来有些吓人，她似乎是想求救，但是一看到林觉手上那把还沾着不明体、液的砍刀，就又害怕地瞪大了眼睛，“呜呜”着说不出话来。
“你还能走吗？这里不安全，我们得快点去时钟广场。”林觉向她伸出手。
迷雾的那一头传来有节奏的脚步声，不紧不慢，然后是一个熟悉的声音：
“哟，晚上好啊，大兔子。”
陆刃的身影从迷雾中步出，脸上挂着明朗到诡异的笑容，如果单看他的表情还以为他是在哪儿郊游。最奇怪的是他扛着一段不知从哪里捡来的钢筋，钢筋上还串着两只脸盆大的蟑螂，丝毫不嫌这东西恶心。
林觉不知道说什么好，只是点点头。
跌倒在地上的女孩子却捂着嘴呜咽了起来，满眼都是恐惧。
“这么大的蟑螂我还是第一次见到呢。”陆刃笑嘻嘻地把钢筋捅到她的面前，上面串着的蟑螂还没死透，细长的触须贴在她的脸蛋上弹动了几下。
“啊啊啊啊啊――！！！”女孩子连滚带爬地挣扎着后退，哭得几乎要晕厥过去，对她来说这恐怕是出生到现在最可怕最真实的一场噩梦。
林觉皱着眉挡在了她面前：“别乱来，吓唬女人很有趣吗？”
陆刃苦恼地撅着嘴，振振有词地说道：“真的很有趣啊，人类进化了几百万年才站到食物链顶端，却会被小小的死蟑螂吓得大哭大叫，一定是进化路线出现了大问题。为了避免这种劣质的基因传递下去，生产出更多的残次品，还是早点回炉重造吧。”
林觉瞥了一眼已经哭蒙了的女生，在心里叹了口气。这种状态的新人，就算到了广场也是活不下来的，之后的境遇只会越来越可怕。
陆刃绕开林觉走到少女面前，居高临下地看着她：“再给你最后一次机会，把彩蛋上的提示说出来。”
女孩子几次张开嘴，喉咙里却只有颤抖的泣音。
耐心耗尽的陆刃懒洋洋地打了个哈欠：“服装不对，扣十分；妆花了，扣十分；高跟鞋，扣十分；太大声，扣十分；胆子小，扣十分；没有战斗力，扣一万分。好了，你可以去死了。”
说着他缓缓举起手上的钢筋。
林觉的刀挡在了他的面前。
“哟，你这是要阻止我吗？”陆刃眯着眼笑了起来，语带威胁地问道。
“没有杀她的必要。”林觉皱着眉严肃地说。
陆刃歪了歪头：“可是她连站都站不起来了，只能像吓破了胆的狗一样趴在地上‘汪汪’叫。真可怜，为什么不像个人一样去死呢？”
林觉没有说话，只是直直地凝视着陆刃的眼睛。
陆刃也看着他，笑眯眯的脸上有种可怕的杀意。
“杀了你的话，宋寒章会露出什么表情呢？”陆刃乌黑的眼睛里闪着诡异的光芒，“我了解他，他是不会和我翻脸的，因为这已经没有意义了……他只会好好思考接下来该怎么走。永远往前看而不回头，他就是这一点最可爱了。”
林觉恶狠狠地瞪了他一眼。
陆刃露齿一笑，把手上的钢筋丢给了林觉。林觉不明所以地接了过来，看着手无寸铁的陆刃绕开他在女孩子面前蹲下了身。
女孩子已经止住了哭泣，抽噎着打嗝，神情恍惚而恐惧。
“仔细看，你长得很可爱嘛。”陆刃亲昵地说，虽说是调戏的口吻，但是因为长得英俊反倒让人脸红心跳。
女孩子呆呆地看着他，脸上泪痕斑斑。
“就是运气有点糟啊。下次要小心，不要乱拿奇怪的礼物哦。”陆刃刮了刮她的脸，像是亲密的情侣一样。
林觉被陆刃突如其来的温情弄得一头雾水，那个女孩子也是一样，她明显露出了困惑的表情，也没有像刚才那样害怕了。
“下辈子也要记住这一点哦。”陆刃笑眯眯地说道。
温柔地擦拭着女孩脸颊的手，下一秒就卡在了她的喉咙上，空气中迸发出清脆的“咔嚓”声，然后，了无声息。
林觉完全没有阻止他的机会，或者说，在他意识到之前，陆刃就已经松开了手。
陆刃站起身摊开手，满脸微笑地看着林觉，丝毫没有杀了人的负罪感：“现在你手上有两把武器，我却手无寸铁，要不要和我比划看看？说不定可以赢。”
胸中涌动着愤怒的潮水，林觉深吸了一口气，努力克制住自己的情绪，一遍又一遍地劝说自己。
――没有意义，现在翻脸没有意义。
林觉丢下陆刃的钢筋，金属落在水泥地上发出“铿锵”的声响，在雾夜中传得格外远。
他不敢看那个女孩子临死前的表情，也不想再留在这里，转身就走。
已经耽搁太久了，学长大概已经到广场了，他必须马上过去。
两人一前一后地往广场走去，重叠的脚步声在雾气中萦绕不去。林觉始终觉得如芒在背，却又直觉自己不该回头。
“生气了？”陆刃的声音从身后传来。
林觉不答。
“你等等。”陆刃突然叫住了林觉，自己走进旁边的超市里。
林觉犹豫了一下，还是没有径自走开。
他们总归还是要在广场碰头的，他也不想在这种非原则性的事情上开罪陆刃，再说和陆刃一起走确实比他一个人要安全得多――如果陆刃正常的话。
超市里传来货架倒塌的声音，还有打斗声，几秒就停止了。陆刃从超市里走了出来，手上拿着两瓶杀虫剂。
“虽然不知道有没有用，不过对付数量多的虫子大概还有点用处。”陆刃抛了一罐给林觉。
“你干嘛不多拿点？”林觉问道。
“礼轻情意重嘛。”陆刃笑嘻嘻地对他抛了个媚眼，把林觉恶心得够呛。
天知道这家伙到底是抽了什么风。
“太依赖道具的家伙，都是弱者。我可不喜欢没觉悟的家伙。”陆刃懒洋洋地说着，大摇大摆地向前走去。
重重的浓雾之中，前方的道路仿佛没有尽头。
广场，就在眼前了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
聚集，时钟广场（中）
                            

                                                        

                            

                            穿过A-G楼群的人造水系，广场已经近在眼前。
林觉一鼓作气冲进了广场，周围浓重的雾气一下子消失不见了，连视野也清晰了起来。
他一眼就看到了站在钟楼下的宋寒章，他正和一个男生讨论着什么，后者指着电子板比划，宋寒章双手抱胸，神情冷淡。
还有两个已经到达广场的女孩子正打量着他们，其中一个稍矮一些的穿着一件毛茸茸的白色外衣，戴着一顶红色的帽子，容貌温婉秀美，只是有点局促不安的样子；另一个女生更是美貌出众、气质凌厉，任谁一眼看去都会愣上一愣。她穿着一身短上衣和低腰牛仔裤，脚下是一双平底长靴，腰带勾勒出纤细合度的腰，长身而立，手上抄着一段细长的铁制水管，倒是难得的冷静。
“学长！”林觉快步走上前去。
宋寒章冲他点了点头：“先去把奖励抽了。”
林觉应了一声，抬头瞥见左边那块电子板上显示着：
【幸存人数：11；广场剩余安全时间45分钟。】
右边那块电子板却不像第一场的时候一样空无一字，而是显示着绯红色的不详文字：
【犹大法则：当进入游戏的玩家死亡后犹大出现，随机选择一位死者复活，借用其身体，继承其部分记忆和能力，不计入存活人数中。】
这是上一轮陆刃杀死犹大高艺菲之后获得的信息，没想到竟然在这一轮显示了。这是说明每杀死一次犹大都会出现这样的提示吗？
林觉大步走到高台上，把手放在悬浮在空中的水晶球上，脚下飞出纷乱的胶带卷，就像走马灯一样缠绕在他身边，大量无法看清的画面从他眼前掠过。
上一次，他在这里抽到了一管病毒抗体，几乎要了他和宋寒章的命。
这一次，会是什么呢？
林觉伸出手，指尖在胶带上轻轻一碰，银白色的光芒中，胶带猛地收紧，在他的手上变形成了一把狭长的冷兵器，握在手中只感觉到金属上传来的冰冷质感。
这是一把一米多的长、枪，枪头锋利，在灯光下泛着可怕的幽绿色泽。
【冷兵器长、枪：锋利，无磨损，附带腐蚀效果。】
脑中闪过这样一行文字，林觉惊奇地眨了眨眼。上一轮他直接抽到了一管病毒抗体，附带了说明书，所以并没有感受过这种神奇的体验。不过也对，上一轮可是有不少人抽到了不科学的技能，比如瞬间移动，比如一定时限内完美防御，再比如一定时限内气息湮灭，如果没有介绍的话肯定没法正确使用。
林觉欣喜地从高台上走了下来，献宝似的把枪递给宋寒章看。
宋寒章仔细看了看颜色特别的枪头，又递还给林觉，却一句话都没有问。
“学长你拿了奖励了吗？”林觉小声问道。
“他和我一样，都是治愈术，难道是学医的人的固有奖励？”刚才就站在宋寒章身边的年轻男人笑着说，向林觉展示了一下左 手腕上的图腾――一圈银白色的符文。
宋寒章瞥了他一眼，对林觉点点头。
“这是林觉，和我一样是上一轮的幸存者；这位是我的同学，叫申屠鸿。”宋寒章介绍说。
林觉打量了申屠鸿一眼，他看起来是个很文雅温和的人，这个年纪的男生普遍荷尔蒙过剩，很少有人会有这样不骄不躁、温文尔雅的气质，但是他开口说话的语气还是随性活泼的。
申屠鸿笑着说：“你可以直接叫我申屠。虽然听起来有点像杀猪的，但我确实是学医的。”
林觉忍不住笑出了声。
高台那边，陆刃已经拿好了自己的奖励，从林觉的角度看去，他拿着一罐奇怪的管状物有点苦恼地抓了抓头，最后一把塞进了口袋，然后顺手把上一轮的那把唐刀抽了出来。
“这几天有课点名了吗？”宋寒章继续着和申屠鸿的谈话。
申屠鸿回想了一下说道：“没有，算你命大。还有，这几天一直见你翘课，你不是致力于当个全勤学霸吗？还是因为被卷进了这个游戏的关系？”
宋寒章没有回答，反而问道：“那你有看到校园里到处张贴的‘收购彩蛋’的广告吗？”
“有吗？哪里？除了领了一个白发的彩蛋，我还真没见过什么相关的东西了。”申屠鸿叹了口气，“要是早知道会有这么一出，打死我也不贪小便宜。”
林觉疑惑地看着申屠鸿，他满校园地贴着广告，怎么可能没看见？还是说这种作弊行为其实被莉莉丝屏蔽了？ 
“你好。”
林觉一回头，原来是刚才站在不远处的那两个女生。
高个儿的御姐把武器换了个手，伸出右手递到林觉面前，林觉愣了一下，对这种过分正式的礼节有些生疏，但还是伸手握了握。另一个戴着红帽子的女生有些怯怯地看着他，好意地露了个笑脸，非常温婉可人。
“我是顾风仪，你是上一轮的幸存者吗？”她收回手问道。
“你怎么知道？”
“你很冷静，和慌慌张张的新人不一样。刚才有和虫子交手吧，我闻到那种味道了。”顾风仪指了指自己的嘴唇，神态自若地说。
味道？林觉抬起袖子闻了闻，确定自己身上没有沾上虫子的汁液。
“你闻不出来的，那是蛇感，本轮奖励。”宋寒章制止了林觉丢脸的行为。
戴红帽子的女孩子在一旁看得有趣，甜甜地笑了起来。被异性看到丢人行径的尴尬感让林觉不由红了脸。
“你好，我叫柳清清，和风仪一起来广场的。”柳清清原本就长得秀美，笑起来更有一种甜甜的味道。
“嗯……你好，我叫林觉。”不太习惯和异性接触的林觉转开了视线。
顾风仪回头望了望站在钟楼下对幸存人数发笑的陆刃，又转回头一脸严肃地问林觉：“和你一起来的那个人，是谁？”
“陆刃，也是上一轮幸存者。”
顾风仪皱了皱眉：“他身上虫子的味道很重，最重要的是，有血腥味，很浓。”
林觉不由沉默了。
顾风仪见他不说话，了然地说：“我明白了，我们会尽量远离他的。”说完带着柳清清在一旁的花坛边上坐了下来。
一旁的申屠鸿这才回过味来：“他杀人了吗？”
“抱歉，没来得及阻止他。”林觉也不知道为什么要道歉，但是面对申屠鸿那种不忍的眼神，他还是忍不住这么说了。
“等等，这个游戏难道不该是大家齐心协力活下去吗？为什么要杀人？”申屠鸿转过头问宋寒章，一脸震惊。
宋寒章推了推眼镜：“抱歉，你理解有误。如果真的能齐心协力的话，上一轮就不会死得只剩下三个人了。”
“上一轮到底发生了什么事？”申屠鸿追问道，“之前你不是说是在全校丧尸的环境下存活到天亮吗？”
宋寒章沉默了片刻，最后只留下了一句话：“申屠，不要以为这是个普通的游戏，也不要总把人性想得那么简单，这会要了你的命。”
花坛那边传来一阵轻笑，顾风仪斜靠在柳清清的身上，侧过脸看着申屠鸿：“看到那个电子板上说的‘犹大法则’了吗？呵呵，复活的犹大，披着活人皮的死人，你该不会以为它是来帮你渡过难关的吧？”
申屠鸿皱着眉：“话不是这么说的，就算它会挑拨离间，如果我们能目标一致同心协力，它又能把我们怎么样呢？犹大的可怕不在于它会做什么，而在于我们因为一个它的存在而怀疑每个人！”
林觉的心猛地颤动了一下。
是啊，怀疑每个人，所以队伍会走向分崩离析。各自为政的团队里连基本的信任都做不到，互相猜忌互相提防，最后挥刀相向。
犹大的可怕就在于此，哪怕它什么都不做，它就已经赢了一半。
顾风仪从花坛边上站起了身，柳清清也立刻站了起来，拽着她的袖子冲她摇了摇头，显然是不想她和申屠鸿再起争执，但是她终究没能阻止顾风仪。
“喂，你看到那边的幸存人数了吗？已经有两个人死了，根据犹大法则，它很可能已经出现了，你却还在这里自欺欺人地喊着要团结，要友爱，你以为这是在春游吗？实话说吧，就算剩下的五个人到达广场，这里的人也不可能组成一个完整的队伍。如果你想拯救所有人，呵，同学，你谁？”
顾风仪说完，撇开脸看向另一边：“又来了三个。”
被一通炮轰的申屠鸿愣了一下：“如果我们每个人都这么想的话，这个队伍就完了，犹大只有一个，但是如果……”
不等他说完，顾风仪翻了个白眼调头就走，全然不想和他争辩这种话题。柳清清尴尬地夹在两人中间，一会儿看看这个，一会儿看看那个，最后用哀求的眼神看着申屠鸿，申屠鸿只好住嘴。
宋寒章拍了拍申屠鸿的肩膀，向几个新人走去，林觉也觉得此地气氛不佳，跟着宋寒章走了。
一抬头，林觉看到陆刃不知什么时候爬上了钟楼的二层，正坐在没有栏杆的阳台上笑眯眯地冲他招手。林觉只当作没看见，倒有点理解顾风仪不想和申屠鸿说话的心情了――完全不是一路人。
前方传来急促的脚步声和喘息声，三个新人狼狈地冲过人造水系上的桥梁，其中唯一一个女性立刻脚下一软趴倒在地，另外两个男生也好不到哪里去，靠在路灯旁剧烈地喘息，看起来都惊魂未定。
林觉也走上前去，听到宋寒章正在询问胖的那个关于彩蛋广告的事情，再次听到否定的答案后，他也没有露出什么遗憾的表情，似乎已经接受了这个事实。
然后他开始简单介绍广场的情况，顺便询问了一下他们一路上的遭遇。林觉在一旁听着，看到跪倒在地上的女孩子趴在那里，发出似哭似笑的喘息声，犹豫了一下要不要帮忙扶一把，可是上一轮的教训还历历在目，他最后还是什么都没做。
反倒是宋寒章很绅士地向那个女生伸出了手。
女孩子看了他一眼，摇摇头，自己拍了拍裤子站了起来：“谢谢。”
宋寒章看着她还算镇静的表现，问道：“你不怕吗？”
她愣了一下，突然笑了起来：“因为太害怕了，所以忍不住就想笑。我也不知道为什么，看恐怖片也是这样，太怕了反而会笑出来，现在我腿还软着呢。啊，对了，我叫陈露。”
“宋寒章，比你们先到了一会儿。”
宋寒章又回头和那个吨位超标到让人觉得他能跑到这里简直不可思议的男生聊了起来，另一个一头黄毛的男生扶着电线杆狠狠喘了几口气，一脚踢在电线杆上，低声诅咒了起来。
“喂，这他妈到底怎么回事？”他终于喘匀了气，叫住宋寒章问道。
陈露靠近宋寒章在他耳边小声说：“那个一头黄毛的叫林炜，我们系里出了名的混混，前两天还打断了人家一条腿，你还是别招惹他了。另一个胖的叫秦翰文，人还不错。”
林炜恶狠狠地瞪了陈露一眼：“女人，你嗦什么。”
陈露见这里人多也不怕他，沉下脸“哼”了一声就往钟楼走去。那边柳清清已经友好地朝她招手了。
林觉看了一下电子板，剩余人数：11；剩余时间：35分钟。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
聚集，时钟广场（下）
                            

                                                        

                            

                            目前已经有九个人到达了广场，最早到的是宋寒章，之后是申屠鸿，再是顾风仪和柳清清。
林觉和陆刃到得不算早，但也不算晚，再后来就是新来的林炜、秦翰文和陈露。
至少还有两人没有到――如果犹大已经出现了的话。
三个后来的新人已经按照宋寒章的提示去水晶球平台那里领到了奖励，因为上一轮的教训，林觉也对这群没有太大戒备心的新人多加关注了些。
那个小混混模样的林炜抢先去领了奖励，得到了一把砍刀，正在那边耀武扬威地试用，还用刀吓唬了一下秦翰文，秦翰文瑟缩了一下，没敢招惹他。林觉冷眼看了一会儿，估量了一下这个人的危险程度，觉得不足为虑。
这种好勇斗狠的小混混，打架耍横的时候多，却未必敢要人命，真要下死手的时候，已经经历过好几次的林觉比他狠多了。
陈露应该是得到了一个技能，因为她正好奇地观察手腕上的图腾，宋寒章向她展示了一下自己手腕上的那一圈图腾，应该是在指导她如何使用――林觉已经有点熟悉宋寒章的作风了，他这绝对是在试探陈露的技能。陈露按着手腕实验了一下，一旁的梧桐树发出一声脆响，一段树枝直直地掉落了下来。
看不见的攻击，应该是风刃一类的东西吧。林觉不禁有些羡慕，上一轮他的奖励是一次性的抗体，这一轮又是冷兵器，这种一看就很有意思的魔法技能从来都没得到过。
不过……他抚摸着手上的长、枪，又觉得还是这样实在的东西更有安全感。
一直和顾风仪一起的柳清清跑过去给陈露看自己手腕上的图腾，两个女孩子交头接耳地说了一会儿话，又一起回到了顾风仪身边。
秦翰文最后才去领奖励，他拖着肥胖的身躯慢吞吞地走到平台上，一阵走马灯之后就呻、吟了一声捂住了眼睛，下来的时候似乎因为眼睛疼着没看清，差点跌下楼梯。申屠鸿上前问他需不需要治疗，他有一个治疗技能，秦翰文揉了揉眼睛，粗声粗气地说没事，他现在看近的东西不如看远的东西来得清晰。
最后两个新人在剩余安全时间还剩30分钟的时候到了。
一男一女两个人，男的一手拎着铁锹另一手拉着女的的手一路飞奔冲进了广场，过了人造水系也没有停下来，一直跑到了钟楼下。
“夏欢姐姐你还好吧？”男的看起来只有十六七岁，白皮肤大眼睛，像是漫画里走出来的美少年。
在美少年的衬托下，原本就长相普通的女生就更不起眼了，她捂着胳膊上的伤口摇了摇头，一脸的痛苦。
申屠鸿走上前来对她说：“我帮你看看吧。”
那女生迟疑地看着他，似乎有些犹豫该不该相信一个陌生人。
申屠鸿微笑着：“我绝对没有恶意，虽然听起来有点玄幻，但是我刚刚得到了一个能治疗的技能，说不定一下子就能治好了。”
一旁的美少年鼓励夏欢说：“试试看吧。”
夏欢这才把手伸了过去。
她胳膊上的伤口不算深，但是还在流血，看起来像是被什么东西撕咬出来的。申屠鸿的右手按着左手腕上的图腾，将手靠近伤口处。符文图腾散发出银白色的光芒，空气中浮现现细小的颗粒，像是被什么引力吸住了，不断往夏欢的伤口上涌去，伤口以看得见的速度在愈合，最后形成了一块褐色的伤疤。
夏欢瞪大了眼睛，对这一幕一脸不敢置信。
申屠鸿松开手，脸上顿显苍白：“好了，这样应该就没事了。”
“你感觉怎么样？”宋寒章问他。
“还行，就是有点累，休息一下就能恢复。”申屠鸿说。
“大概要多久？”
“十分钟？半小时？我也不确定，反正技能冷却也要一小时。”申屠鸿看着手腕上变灰的图腾说。
“谢谢你。”夏欢抚摸着胳膊上的伤疤，感激地说。
“不客气不客气，应该的。其他的先不说，你们先去广场那里领一下奖励吧。”申屠鸿好意提醒说。
夏欢应了一声，转头看那少年，美少年摆摆手：“夏欢姐姐你先去，女士优先嘛。”
夏欢于是去领了奖励。
“你是我们学校的吗？”宋寒章看着少年那张过分稚气的脸问道。
“当然了！我今年都大三了！”美少年对别人怀疑他的年龄有些气愤，之后又无奈地摸了摸脸颊，“看起来不太像是吧，娃娃脸长不高也没办法啊。”
夏欢已经回来了，腰上多了一个有红十字的医疗包：“那你还叫我姐姐？太装嫩了吧。”
“是你先叫我小弟弟的！”美少年嘀咕道。
“好了，单凉小弟弟，快去拿奖励吧。”夏欢催促他。名叫单凉的少年把手上的铁锹递给夏欢，这才往平台跑去。
“你们之前认识吗？”申屠鸿看着单凉的背影，又回头问夏欢。
夏欢摇摇头：“路上遇到的，我被困在了超市里，单凉救了我一命。刚才真是谢谢你了，早知道我会拿到这个奖励的话，就不用麻烦你了，你帮我治疗会很累吧？”
申屠鸿礼貌地笑了笑：“不会，反正技能也没有使用次数限制，不用白不用。你那个是医疗包吗？”
“嗯，应该会派得上用场吧。”夏欢不太自信地笑了笑，专注地看着平台上的单凉。
那一边单凉已经拿到了自己的奖励，好像是一罐杀虫剂，他也没在意，随便往包里一丢就笑嘻嘻地折了回来。
“杀虫剂这东西好像没什么用啊，难道喷了就可以驱虫吗？”单凉抱怨着问道。
“那要看是什么样的杀虫剂了。”申屠鸿说，“说不定游戏奖励的会好一点。”
单凉苦着脸从包里摸出那瓶杀虫剂：“雷达的，想试试看吗？”
申屠鸿看着那蓝色的瓶罐，“噗嗤”一下笑出了声：“没事没事，聊胜于无嘛，而且这里到处都是虫子，说不定很有用。”
宋寒章看了三人一眼，默默移开了视线。
广场上的人数是11，恰好和幸存人数对上了，但是对于上一轮幸存下来知道犹大存在的林觉来说，他总是怀疑还有一个新人没有到场，而站在这里的其中一个是犹大。
可惜，他们也没有太多时间等下去了。
剩余安全时间只剩下25分钟了。宋寒章在平台附近召集了所有人，然后简单介绍了一下上一轮的游戏情况，以及这一轮的存活条件。
“还有一件事，就是大家手上的彩蛋。虽然你们现在未必带在身上，不过你们应该记得彩蛋上是有一句话的。那是非常关键的提示，对我们存活到天亮有非常大的帮助。”宋寒章停顿了一下，确认所有新人的注意力都集中在自己身上，“就连存活到天亮这个关键信息也是上一轮林觉的彩蛋提示，实践证明是正确的。”
宋寒章环视着所有新人：“我想大家都不希望错过这种关键信息吧。”
“我同意。”申屠鸿第一个响应，“我的彩蛋上的话是：“‘你讨厌蚊香和杀虫剂吗？相信我，虫子也不喜欢它们’，所以单凉小弟弟，你的杀虫剂还是有用的。”
单凉眨了眨眼睛，有些惊喜的样子。
申屠鸿带头后，被他治疗过的夏欢也开口了：“‘迟来的蚂蚁啃着骨头，东奔西走’，当时我就不太清楚这是什么意思，现在看大概是……会有蚂蚁吧。”
娃娃脸的单凉歪了歪头：“‘十三个人的圆桌上，一个人永远说着谎’，大概是关于耶稣和犹大的典故？”
顾风仪瞥了他一眼，说道：“‘越来越多，越来越大’。”
一直拉着顾风仪手的柳清清在得到肯定的眼神后也小声说：“‘住在华丽宫殿里的蜂后说，脑浆和蜂蜜一样美味’。”
陈露回忆了一下自己的彩蛋：“‘它们割据一方，老死不相往来’。”说完示意秦翰文也说。
秦翰文想了想：“‘虫子们嚷嚷着：我们住在热带雨林’，好像没什么关联？”
只剩下林炜了，他在众人的注视下啐了一口：“说就说，‘蜘蛛们织着网，等待属于它们的晚餐’，搞什么？动物世界吗？”
说完大家都陷入了沉默。最后还是宋寒章先开的口：“看到那边电子板上的犹大法则了吗？各位新人对于犹大恐怕不了解，简单地说，它类似于一个借着死去玩家的外壳复活的邪恶NPC，从外表到记忆都没有破绽，很难判断谁是犹大。从单凉的彩蛋看，这一轮它也依旧存在，并且很可能，它已经在我们中间了。”
不管是林觉还是新人们，几乎每一个都露出了不适的表情。
这种“凶手就在你们中间”的感觉，让人毛骨悚然。
“如果在本轮内杀死犹大，那里会显示出犹大法则吗？”顾风仪看向电子板上的犹大法则，问道。
“应该不会吧。系统都有反应时间呢，你也得给游戏一点反应时间啊。”单凉插了一句，又摸了摸后脑勺，“游戏玩多了，我瞎说的。”
头顶传来轻笑声，坐在钟楼二层的陆刃饶有兴致地看着他们。
“不会哦，我很确定，但是杀死的如果是犹大的话，地面上会当场出现一条犹大法则。”陆刃把玩着手上的唐刀，用异样的声线说，“你们可以把可疑的对象一个个杀掉，运气好的话，第一个就会宰到正确的那个。”
钟楼下的气氛一下子微妙了起来。
“该知道的信息你们都已经知道了，游戏的难度会随着黎明的接近而越来越大，想尽一切办法活下去吧，希望以后还有合作的机会。”宋寒章说着，就对林觉示意了一下，两人准备脱离这个还未成形的队伍。
“等等，宋寒章。你是要单独行动吗？这样太危险了。”申屠鸿一把拉住宋寒章的胳膊。
“在我看来，人越多反而越危险。申屠鸿，谨慎选择你的队友，别妄想拯救所有人。在这个游戏里首先要做的，是让自己活下去。”宋寒章提醒道。
“我同意。”顾风仪抢先举了举手，“从一开始我就没期待幸存者们会对新人施以援手。毕竟在你们看来，新人里出现犹大的概率远远大于有经验的幸存者，如果我是幸存者，我也倾向于和其他幸存者合作。”
她冷冽的目光在所有人脸上一扫而过，包括坐在钟楼上的陆刃。
“我的奖励是蛇感，听名字就知道作用了，算是相当有用的能力，”顾风仪微微一笑，不知道是不是光线的原因，她的瞳孔也显得狭长而宛若蛇瞳，“不自夸地说，我本人身手也不错。柳清清和我一组，能力是火，基本上可以完克虫类。我这边要组成一个基本的队伍，还需要一到两名队员，至少一个要有治愈能力，有人愿意加入吗？”
虽然是在招收队员，但是顾风仪的眼睛却只看向夏欢和陈露。
两个女孩子犹豫了起来，顾风仪又补充了一句：“在这种处处危险又根本没有法律约束的环境下，你们真的想和几个陌生的男性一起行动吗？”
申屠鸿皱了皱眉：“顾风仪你……”
顾风仪立刻打断了他的话：“我没有别的意思，在自顾不暇的情况下，我不觉得你们会救两个很可能拖累队伍的女孩子。而我，至少会让她们成为不拖累队伍的人。”
这个女生很自信，适应力也不错，而且性格强势，非常习惯领导者的身份，短短几分钟的时间里林觉就感觉到了，她也丝毫没有掩饰自己性格的意思。
其实顾风仪倒是个很不错的合作对象，可是宋寒章根本没有和她合作的意思，因为与她合作，意味着要带上附赠的三个队友，风险太大了。
两个女孩子最后还是加入了顾风仪那边，单凉也只好和夏欢道别，申屠鸿无法阻止她们的自由选择，只好转而劝说剩下的几人。
在剩余安全时间还剩下15分钟的时候，广场上的分队已经明确了。
宋寒章和林觉一起行动；陆刃肯定会独自行动；顾风仪、柳清清、陈露和夏欢四个女生一组；申屠鸿成功劝说秦翰文、单凉、林炜和他组成一组。
剩余人数：11；剩余时间：15分钟。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
午夜以前（上）
                            

                                                        

                            

                            广场上的玩家正陆续离开，宋寒章和林觉穿过人造水系上的桥，四周的灌木丛变得比以往任何时候都要茂盛，到处都是昆虫OO@@的爬行声。
“你听到了吗？”宋寒章停下了脚步，询问身后的林觉。
林觉侧耳倾听，最后不太确定地说：“好像是蛐蛐的声音。”
宋寒章瞥了声音传来的小树丛一眼：“是吗？这个季节，加上这个场景，实在是有点可疑。”
“那我去看看。”林觉的身体比脑子反应快多了，一脚已经踩进了绿化带。
“算了，没什么必要。比起这个，你不觉得现在比一小时前热了一点吗？”宋寒章说。
“好像有点。”林觉松了松外套的领口，胸前和背上都有一层薄汗，他以为是自己太紧张的缘故。
“恐怕不止是热了一点。”走在他们后面的顾风仪四人已经超过了他们，“空气里的湿度增加了，连血腥味也重了不少，到处都是虫子腥臭的气味。在广场里还感觉不到，一走出来，这种感觉真是太明显了。”
“所以？”宋寒章直视着这个不容小觑的新人。
顾风仪露出一个礼节性的笑容：“我很有用，不是吗？”
“如果你是说你的能力的话，那没错。”宋寒章看向顾风仪身后的三个女孩子，淡淡地说。
“学校也就那么大，我们会再见面的，到时候希望不吝援手。”顾风仪笑了笑，过分侵略性的美貌因为笑容而和缓了一些，“刚到广场的时候被你骗走那么多信息，如果一点都不讨回来的话，我可是亏大了。”
宋寒章摩挲着手腕上的图腾：“你也不算吃亏。”
顾风仪嘲讽地轻笑一声：“算了吧，如果不是因为申屠鸿……总之，你还是小心些为妙。”
说完，顾风仪转身准备离开了。
树丛里的鸣叫声骤然而止，背对着树丛的顾风仪看不见身后的画面，但是一直注意着树丛的林觉却看得一清二楚――一团黑色的阴影一下子从那里蹿出，目标直指顾风仪！
危险！
林觉的瞳孔紧缩了一下，身体下意识地后退了一步，下一秒，他手中的长、枪猛地被人夺过，原本背对着树丛的顾风仪竟然反应神速地对着扑上来的黑影用力一刺――
黑影发出硬壳被戳碎的脆响，长、枪一转向，黑影一下子被甩到了石桥的另一头。
“清清！”手持长、枪的顾风仪冷冷地说。
柳清清颤抖了一下，这才从突袭中回过神。只见她右手握住左手腕上的图腾，空气中爆发出一阵强光，火焰像是一道流弹直冲黑影，瞬间将它烧为乌炭。
顾风仪又看了几秒，确定这只虫子已经死透了，这才把手上的长、枪递还给林觉：“抱歉，一时情急，不过这把枪确实比随手捡来的破水管好用多了。”
说着，她还甩了甩被她拿在左手上的一截铁管。
“……没事。”林觉挫败地接过武器，检讨起了自己的大意，明明都已经看到黑影了，反应却还没有背着身的顾风仪快。她大概是一发觉有节奏的鸣叫声停止就动了起来，又或者她的蛇感早就觉察到了埋伏在那里的虫子。
“我们的诚意，足够了吧？”顾风仪揽着脸色微白的柳清清的肩膀，问宋寒章。
宋寒章推了推眼镜：“如果这一轮你们能活下来的话。”
“真是漫长的试用期。”顾风仪撇撇嘴，又回头对傻在一边的陈露和夏欢说，“走了。”
直到四人都走入了迷雾中，林觉才问宋寒章：“我们接下来要做什么？”
“事情很多，先去商业街找点杀虫剂吧。”宋寒章说。
林觉立刻想起自己背包里还有陆刃友情赠送的一罐：“我有一罐。”
宋寒章看了他一眼，也没多问：“先找个地方试试用处，走吧。”
下了人造水系上的石桥，宋寒章从背包里掏出一把车钥匙对着一辆私家车开锁，车灯立刻亮了两下：“上车吧，我们应该可以赶在顾风仪之前到北商业街区，申屠大概是瞄准南商业街区了，我暂时不想和他碰头。”
“学、学长……你还准备了车？！”完全不知情的林觉忍不住叫道。
宋寒章已经坐上了驾驶座：“有了第一轮的教训，你还想用两条腿到处跑吗？”
“……”他确实是这么想的。
“不过也就现在能用了。”宋寒章淡淡地说。
“为什么？”林觉刚问出口就想到了刚才顾风仪和宋寒章的谈话。
温度在升高，湿度在增加，虫类在变异。
“啪”的一声，一只飞蛾打在了车窗前，被雨刷扫到一边。
【虫子们嚷嚷着：我们住在热带雨林】
林觉的脑中突然有了一个疯狂的念头。
“学校的环境在变化？！”林觉大胆地猜测。
宋寒章瞥了他一眼：“总算还有点脑子。离开广场的时候我观察了一下，虽然只是一点趋势，但是整个环境确实是在向雨林发展。”
林觉咽了咽口水，心情有些紧张：“那最后会怎么样？”
“彻底地雨林化。热带树木会从水泥的缝隙中生长出来，占领整个校园。所有的建筑物都会沦为废墟，水泥墙将无法阻挡变异的虫子，最后迫使我们在雨林中战斗――当然，这是最坏的情况。”
宋寒章停下车：“我们到了。”
阔别不到一小时的北商业街区。
不知道是不是巧合，林觉一下车就看到了不远处那具女尸。
准确地说，是惨不忍睹的女尸，爬满了巨大化的苍蝇和蟑螂。
几十只拳头大小的苍蝇“嗡嗡”叫着，趴在尸体上兴奋地享受着这一顿饕餮盛宴，远远看去像是一团黑色的蠕动虫堆，空气中散发出腐烂的腥味，还有恶心的嗡鸣声。
林觉捂住了鼻子，嫌弃地干呕了一声。
虽然画面冲击力不如丧尸撕扯活人，但是味道却比那个更恶心。
“杀虫剂。”宋寒章摊开手向林觉要。
“我去试吧，正好试试武器，这个可是带腐蚀性的，到时候杀起来肯定顺手！”林觉像小孩子献宝一样炫耀着，在广场上不能当着一群人的面说，可把他憋坏了。
“嗯。”
宋寒章毫不意外的样子让林觉有点失落，但他还是打开车门下去试验了。
走近尸体，冲天的腐臭的味道越发强烈，有几只大苍蝇已经注意到了靠近的他，毫不犹豫地放弃了腐烂的尸体向鲜活的肉体扑来。光是想象一下这群叮过尸体的苍蝇叮在他的皮肤上，林觉就恨不得把自己搓掉一层皮，完全不想和这种恶心的东西战斗。
林觉赶紧用杀虫剂对着扑上来的苍蝇一阵狂喷，苍蝇们立刻掉头逃窜，就连几米远的尸体上的蟑螂也放弃了进食，飞快地消失在了迷雾中。
――这效果好过头了吧！
林觉大喜过望：“学长，这个很有用！”
宋寒章站在车边，眉间微蹙。
“怎么了？这不是好事吗？”林觉见他脸上并无喜色，疑惑地问道。
确实是好事，只是好过头了。
宋寒章看着已经爬出了花坛的藤蔓植物，马路中央面目全非残缺不全的尸体，还有远处无边无际的迷雾，陷入了沉思。
“先去把这间超市里的杀虫剂都搬到车上，其他的放弃，我们走。”宋寒章当机立断地下决定。
虽然不太明白为什么，但是林觉还是听从了宋寒章的话。超市里的杀虫剂并不算多，算上蚊香也只有十几份。林觉抱着八瓶杀虫剂和五叠燃烧式的蚊香跑出了超市，刚放进车里就看见顾风仪四人来到了这里。
“两条腿果然跑不过四个轮子，幸存者的优势，真是令人嫉妒啊。”顾风仪看着车忍不住羡慕了一下。
“这条街上大大小小有三家超市，还有两家我们没去，你们自便。”宋寒章提醒说。
四个女生的表情都古怪了起来，顾风仪挑挑眉：“为什么？”
“我劝你们还是别太依赖它。就像抗生素一样，用过了头，就再也用不上了。”宋寒章说着，发动了车子。
“多谢提醒。”
等到车子离开了视线，顾风仪才回过头来，三个女孩子都看着她。
顾风仪叹了口气：“该用还得用，拿来防身也是好的，先去把杀虫剂搜集起来吧。”
三个女孩子点了点头。
“但是有一点我要提醒你们。”顾风仪站在台阶上居高临下地看着陈露三人。
“也许今天以前你们连只蟑螂都没拍过，但是从现在起，把看见虫子就尖叫的习惯全都给我忘了！要是谁忍不住，我会让她永远记住什么是教训。”顾风仪露出一个冷酷的笑容，“我可是不会怜香惜玉的哦。”
陈露和夏欢立刻低下头，有些不安地看着地面。她们也不确定自己的分组选择是不是正确的，但是事到如今她们已经不能后悔了。
柳清清两眼放光，迎着顾风仪的目光用口型对她说：酷毙了。
顾风仪微微一笑，揽着柳清清的肩膀，向超市走去。

另一边，申屠鸿带着三个男生来到南商业街区。
单凉扛着铁锹东张西望，十足的好奇宝宝，但是因为长得好看不会惹人反感，旁边的秦翰文因为刚才的一阵小跑而气喘吁吁。
林炜瞥了他一眼，嘲笑道：“死胖子，你该减肥了。”
秦翰文没吭声，天性软弱的他不敢还嘴，而且在广场上得到了“鹰眼”之后，他的眼睛就能看清远处黑暗里蠢蠢欲动的生物了，令他恐惧不安。
虫子，真的太多了。
“好了，到了，这边应该有不少超市，我们先去找找杀虫剂吧。”申屠鸿也不想队伍里的气氛太紧绷，指着灯火通明的超市说道。

广场。
剩余安全时间：0。
广场周围那道看不见的屏障像是突然消失了一般，被阻挡的雾气逐渐向广场中心蔓延了过来。
陆刃站在钟楼的二层天台上，看着显示剩余人数11的电子板，露出了意味不明的笑容。
真是……太有趣了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
午夜以前（中）
                            

                                                        

                            

                            车子最后停在了行政大楼的地下车库里。
“无论哪一层都有易碎的玻璃窗，所以还是封闭的车库比较安全，受雨林化的影响也会更小。”宋寒章说。
林觉点点头表示赞同：“接下来呢？”
“按照上一轮的情况看，到午夜十二点前我们不会有太大的麻烦，可以根据外面的情况详细计划一下接下来的行动。”宋寒章从包里翻出一张学校的地图。
地图被分成了六大块，左上角是体育馆和操场区域，旁边就是时钟广场和A-G楼区域，右上角则是北宿舍区，左下角的是南宿舍区，边上是图书馆和南方广场建筑群区域，最后是右下角的两个广场和剧院区域。
“右下东南角的剧院恐怕是最糟糕的去处了，那里有大片的绿地，剧院旁边还有温室植物园，雨林化的影响一定会最早体现在那里，趁着午夜前我们去那里一趟看看情况。”宋寒章用笔在那一块打了一个圈。
“那宿舍区呢？那里植物少，应该会安全一些吧？”林觉指着两块宿舍区问道。
“顾风仪和柳清清是从南边的宿舍区过来的，我问过她们，那里有大量的蟑螂，不过应该不难对付。但是那里建筑物过于密集，到雨林化的后期或许会沦为一片废墟。”宋寒章在上面打了两个记号，“那里的主要对手应该是蟑螂，其他的昆虫反而不会太多，也算是个优势。”
“为什么其他昆虫不会太多？”林觉疑惑地问道。
“想想彩蛋的提示。”
【它们割据一方，老死不相往来】
“啊，陈露的彩蛋。”林觉想起来了。
“真可惜，她的能力其实还不错，是风刃，指导她的时候我注意了一下，冷却时间很短；还有那个柳清清的火系技能，也是相当有用的能力。”宋寒章有些遗憾地说。
“那为什么要拒绝和顾风仪合作呢？”林觉问道。
“我没有拒绝。如果有什么危险，在不危及自身的情况下相互施以援手，我和顾风仪是这么约定的。”
有吗？什么时候？林觉的脸上明明白白地这么写着。
宋寒章看了他一眼：“我们彼此都不信任，要倾力合作是不可能的，如果过了这一轮的话，大概会稍微多一点信任感吧。”
“因为犹大？”
“这是一个方面。”宋寒章也没有再说下去，转而在地图的背面默写广场上的彩蛋提示，“这一轮我们的优势很大，彩蛋的提示相当全面。犹大的部分又提醒了一次，大概是因为上一轮犹大提示的彩蛋持有者死亡的关系。看来游戏没有隐瞒关键信息的意思。”
【越来越多，越来越大】 
【住在华丽宫殿里的蜂后说，脑浆和蜂蜜一样美味】
【十三个人的圆桌上，一个人永远说着谎】
【你讨厌蚊香和杀虫剂吗？相信我，虫子也不喜欢它们】
【蜘蛛们织着网，等待属于它们的晚餐】
【迟来的蚂蚁啃着骨头，东奔西走】
【虫子们嚷嚷着：我们住在热带雨林】
【它们割据一方，老死不相往来】
“这一轮非常有趣。在广场的时候幸存人数显示是11，而在广场的人刚好也是11个，那么就有三种可能：第一，犹大还没有出现，在广场的11个人全都是普通玩家。第二，犹大已经出现并且混入我们之中，那么就还有一个玩家游荡在广场外，但是直到我们离开广场他（她）仍然活着并且没有来到广场。这不合常理，但是仍然不能排除这个可能。第三，犹大出现了并且没有来到广场，这样可能是为了降低我们的警惕，或者避开……一些人。”
宋寒章说着，突然想到了一个问题：“等等，北商业街区的那个尸体是陆刃杀的，他是怎么动手的？”
林觉愣了一下：“掐死的。”
“没有见血？”
“没有。”
宋寒章皱眉：“陆刃那家伙。”
“有哪里不对吗？”林觉疑惑地问。
“顾风仪说过，陆刃身上有血腥味。”宋寒章提醒说。
林觉这才恍然大悟：“那血腥味是来自于……另外一个玩家？他杀的不止一个！”
接下来一连串的事情都有了突破口，林觉满脸震惊地说：“到广场的时候死者只有两人，要是犹大出现肯定是借用其中一个的尸体复活，我们看到的那具尸体死得面目全非估计不可能了，那就是另一个死者，但要是它来到广场陆刃肯定会认出来。所以在广场上的时候，陆刃根本就是在看笑话？！”
“很符合陆刃的性格。也有可能它根本没有来广场，如果它来了，陆刃说不定会让它当场再死一次，这对犹大来说太危险了，它不该冒这种风险。可是它不想办法趁早混入团队中的话，接下来无论是谁在游戏中遇到陌生人都会相当警惕，这不利于它行事。还有一种可能，现在犹大还没有出现，它在等待机会，等待接下来我们中的一个人死去，然后它借由他（她）的尸体复活，再混入其他队伍里。一切还很难说，只能等下次见到陆刃再问问了。”宋寒章揉了揉额角说。
事情变得扑朔迷离，林觉越想越觉得头疼，干脆看起了宋寒章默写下来的彩蛋提示，企图从里面总结出一些有用的信息。
可惜看了半天，他除了“宋寒章的字写得真好”外什么都没想到。这导致宋寒章询问他对彩蛋提示的看法时，他根本是在瞎说。
“越来越多，越来越大是说情况会恶化。蜜蜂蚂蚁和蜘蛛是游戏里会出现的昆虫。雨林化、杀虫剂、犹大，还有这个割据一方是说昆虫也分区域。就这些了吧。”
宋寒章叹了口气：“你把最关键的部分给漏了。”
“什么关键部分？”林觉不好意思地问道。
“‘蜘蛛们织着网，等待属于它们的晚餐’，从这句看，这里的蜘蛛是群居的，很可能还会制造陷阱，我们要小心，否则恐怕很难挣脱。‘住在华丽宫殿里的蜂后说，脑浆和蜂蜜一样美味’，这句应该是说明蜜蜂的食癖，而华丽的宫殿是指这群蜜蜂会有……不太寻常的住所，可能并不是我们常见的蜂巢，它们应该是某一片区域的主要怪物，最有可能是南方广场或者剧院这两块。这两条还算可以，至少它们是明确的区域性怪物，小心点总可以绕开聚居地。”宋寒章分析着，将手指指在其中一条提示上，“让我担心的是这一句，‘迟来的蚂蚁啃着骨头，东奔西走’。”
林觉立刻明悟：“蚂蚁不是区域性怪物，而是覆盖了整个校园的？”
“不止如此，虽然我不想在细节上想得过多，但是‘迟来’‘骨头’‘东奔西走’……”宋寒章用笔在地图背面写了三个字。
――行军蚁。
林觉的脸色立刻白了一层。
这种生物就像水里的食人鱼一样，所过之处尸骸遍地，简直是雨林里的杀手。
“幸运的是它们不会立刻出现，估计也是后半夜的事情了，只能祈祷它们的数量不多速度不快了。普通行军蚁的行进速度每小时只有20-30米，就算体形增大后速度变快，应该也不至于太变态。”宋寒章放下笔靠在椅背上，看着窗外昏暗的车库，“来得及的，我们还有时间，这次的难度不可能比上一次高太多，就算被咬也不会立刻致死，更别说还有治愈术。”
闭着眼的宋寒章微微皱着眉，林觉看着他，不知道为什么，他感觉到了他身上那种淡淡的倦怠感。
是太累了吗？
林觉猛地想起回到现实世界的那三天的某个夜晚，宋寒章站在窗边看着窗外的背影。
那种隐忍的孤独，还有似有若无的脆弱和绝望。
林觉想让自己相信，那只是他的错觉。但他知道并不是。
“我们会活下来的。”林觉在一片寂静中开口说道。
宋寒章睁开眼平静地看着他，微弱的光线落在他镜片后的眼睛里，眼眸宛如倒映着月光的湖水，宁静，又好像有一种不可思议的温柔。
林觉一下子结巴了起来：“真的，如果只有我一个人肯定是不行的，但是……不是还有你吗？”
有一瞬间，林觉以为自己看到宋寒章笑了，可是一眨眼却发现他依旧是那副面无表情的样子。
两人都沉默了一会儿，林觉想起杀虫剂的事情又问道：“那个杀虫剂呢？之前你和顾风仪说不要多用，是因为多用的话会失效吗？还是像抗生素一样会让虫类向免疫体质进化？”
“从上一轮丧尸的进化方向来看是这样的。如果依靠杀虫剂，最后是必死的结局。它很可能还会加速昆虫的进化，如果没必要的话还是少用为妙，不过拿来防身没有什么问题。”宋寒章说着又蹙眉，“现在我担心申屠那边因为没有经验而滥用。”
林觉对申屠鸿的印象还不错，虽然他的某些观点他并不能完全认同。
“申屠那边也有几个不错的新人。”林觉说。
“也就那样吧，秦翰文大概是眼部的某种视力强化，那个林炜是一把砍刀，说不定和你的一样附带了特殊属性，申屠和我一样是治愈术，至于那个单凉……大概是那群人里最不简单的一个了。”宋寒章评价说。
单凉？那个娃娃脸看起来未成年的美少年？林觉对他的印象也不错，当时他拉着夏欢一路狂奔到了广场，据说还救了夏欢一命。
“他有什么问题吗？”
“他的奖励绝不可能是那瓶普通的杀虫剂。”宋寒章笃定地说，“他拿到奖励之后塞进了包里，引申屠开口询问后又拿了出来――他掉包了。”
“说不定塞进包里只是个无意识动作呢？”林觉理智上不愿相信这个看起来一脸天真无邪的少年会有如此心机。
“还有一点，夏欢说过，她被困在了超市里，是单凉把她救出来的。地点是超市啊，注意，是超市。”宋寒章意味深长地重复了一下，接着想了想又补充了一点，“虽然广场上的奖励会有很平常的东西，比如上一轮我得到的匕首，但是和现实里一模一样的东西我倒是真没见过。”
林觉点点头，决定把那个娃娃脸少年划到危险分子的行列去。
他又突然想到：“他们的奖励你是怎么知道的？”
宋寒章意味深长地看了他一眼：“你以为我在广场的时候在做什么？闲聊吗？”
“……”林觉自己的确是在闲聊没错。
“其他人的奖励或多或少都试探出来了，只有陆刃……算了，不管他了。”
宋寒章看了看时间，21:15。
“把这个车库稍微布置一下吧，然后我们去剧院看看雨林化的情况。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
午夜以前（下）
                            

                                                        

                            

                            “就是这里了。”宋寒章拧开门把手，厚重的防盗门打开，露出房间里密密麻麻的显示屏。
“总监控室？”林觉看着门外的标牌小小吃了一惊，“原来就在这栋行政大楼里。”
里面空无一人，但是监视器还在运作。
“我也是上一轮之后才去找总监控室的。这里可以看到学校绝大部分关键路口的情况，但是两个宿舍区的监视器探头没有接入到这里，总之先看看各个区的情况。”宋寒章走上前去，仔细观察了起来。
“有了这个我们不去剧院也可以了吧。”林觉想了想说。
“恐怕不行，你看这里。”宋寒章指着其中一个显示屏说。
画面上一团黑色的生物从马路上爬过，因为像素、光线以及大雾的关系，只有一个模糊的影子，难以辨识到底是何种生物。
“这一块是南宿舍区外面的商业街，应该是蟑螂吧。”林觉不太确定地说。
探头正对着对面的一排商店，四个人影从店里慌慌张张地跑了出来，一路往探头的方向狂奔，身后追出十几只黑影。四人往对面的大操场跑去，跑在最后的那一个应该是申屠鸿，他拉上了操场入口的大铁门。
黑影撞在了铁门上，因为身体的宽度而无法进入。
“是申屠鸿他们。”林觉说。
四人跑入了另一个监视器的观察范围，看方向是往体育大楼那里去了。
“进楼了，楼里有探头吗？”林觉问道。
宋寒章摇摇头：“总监控室这里只负责道路上的监控，楼内监控全在各个楼内。”
“倒是没看见顾风仪她们啊。”林觉轻声说。
“她们可能是去北宿舍区了。趁着现在难度不大，她应该会好好调、教一下另外三个人，宿舍区危险性不大的蟑螂是最好的选择。”宋寒章说着，将视线转向剧院区。
那一块路灯不多，光线很暗，加上树木丛生，实在很难用监视器观察情况。
“蜘蛛！”林觉惊叫了一声。
宋寒章转过头，屏幕里有一只身躯庞大的蜘蛛缓缓从花坛里爬出，慢吞吞地往一栋大楼里爬去，最后消失在迷雾中。
对比正常蜘蛛显得过分庞大的身躯让它看起来宛如多爪的外星生物。
“南方广场区域，主要的昆虫大概是蜘蛛。”宋寒章翻了一下地图，做了个标记，又略略疑惑地自言自语，“那么剧院那里应该是蜜蜂了。蜜蜂会晚上活动吗？”
“应该不会吧，它们不是采蜜的吗？晚上花朵会合拢吧。”林觉想了想说道。
“这里的蜜蜂对花蜜可不感兴趣。”宋寒章说。
林觉干笑了两声，想起彩蛋上提示过的，蜜蜂会吸食脑浆的信息，不禁道：“好想把脑袋包起来啊。”
“如果有摩托车头盔的话，这倒是一个好主意，下次我会把这个列进去的。”宋寒章一本正经地说。
“……”林觉陷入了该不该告诉宋寒章他在开玩笑的纠结中。
他第一次觉得宋寒章太正经可不是件好事。

&&&

车子在剧院前停下了。
就算是坐在车内的林觉也已经觉察到周围环境的变化。
三天前的晚上，他们是在这里迎来黎明的，那时候这里可没有现在这么茂盛的树木，也没有耳边一阵接一阵的虫鸣。如果说在一个寻常的夏夜里听到这些只会让人觉得吵闹，那么在今晚，这种感觉已经变成了深深的恐惧。
埋伏在草丛里的，数不清的敌人。
“在叫的这些应该不会主动攻击吧？”林觉想起石桥上突然扑过来的蛐蛐，有些担忧地问道。
“难说。这些草丛里的蛐蛐和飞蛾一样，似乎哪里都有，没有固定阵地。”宋寒章看着幽暗茂密的草丛轻声说，“总之小心为上。”
剧院就在眼前，这栋环形建筑在夜色下显得高大而诡异，里面没有透出一点光。
剧院后面就是温室和植物园。
林觉和宋寒章行走在草坪中的石板路上，原本修剪整齐的草坪简直像是疯长了几年一样，绿草已经没过了膝盖，如果不是没有别的路，他们是绝对不会选择走这条危险的小路的。
林觉时刻戒备着会突然出现的巨虫，不知道是不是他神经紧张造成的幻听，他一直感觉茂盛的草丛中有什么东西OO@@的声音，他不由更专注地看着脚下的草丛，一路都低着头。
这导致当他的耳朵捕捉到空中的“嗡嗡”声时，他的身体根本来不及反应。
“趴下！”宋寒章一把将他按倒在地，手中的砍刀往空中一挥，“嗡嗡“声炸响，然后归于寂静。有什么东西掉了下来，落在林觉的脑袋旁，借着路灯的光线，林觉看出这是一只被拦腰斩断还在扑棱着翅膀的蜜蜂！
林觉捂着擦出血的脑门爬了起来，沮丧地看着变异蜜蜂的尸体，愤愤地拿长、枪在它脑袋上补了一下。
“你别动。”宋寒章叫住了准备继续往前走的林觉。
林觉不明所以地回过头来，额头被宋寒章的手覆盖，林觉一下子愣住了。
从别人身体里传来的温度，是陌生的。
可是这一刻他却像是被什么蛊惑了一样，只是愣愣地站在那里，做不出任何反应。
微弱的银色粒子在空气中翻腾，隔着这似梦似幻的光影，宋寒章清俊的脸庞模糊在微光之中，恍若远在云端、遥不可及的一场梦。
伤口逐渐愈合，最后结了薄薄的一层痂。
林觉摸了摸额头，雨林之夜气候闷热，他只觉得两颊发烫，颇有些不好意思地说：“这点小伤就别浪费力气治疗了，反正也不怎么疼。”
“血腥味会引来昆虫的注意。”宋寒章平静地解释说。
“……”意识到是自己想多了的林觉有些不好意思，尴尬地别过脸，难言的失落感席卷心头。
原来不是在关心他吗？真是自作多情……
两人继续向前，虫鸣声逐渐消失在雾中。前方就是温室和植物园了，迷雾中的树林有一种诡异死寂的气氛，被藤蔓缠绕的路灯努力照亮被白雾吞噬的周边，光明势单力薄。
如果不是身临其境，林觉很可能还会赞美一下这种阴郁的气氛很到位。但是此时此刻，当他们踏入危机四伏的雨林，孤立无援地面对未知的敌人，这种心理上的巨大压力足以将人击溃。
微小的“嗡嗡”声从四面八方传来，让人难以辨识方向，只觉得自己已经被数不清的巨蜂包围。
茫茫白雾之中，它们在哪里？
林觉攥着长、枪的手几乎要沁出汗来。
很近，它们在逼近，就在那里！林觉几乎忍不住要拔腿就跑，隐藏在迷雾中的敌人蠢蠢欲动，而他甚至连判断方向和数目的能力也没有！
这个时候，耳边突然传来宋寒章冷静到可怕的声音：
“右边，四点钟方向。”
来不及细想，林觉的长、□□破迷雾，足有两个拳头大的蜜蜂掉落在地，挣扎弹动了几下就没了动静。
“左边，十一点钟方向，手抬高。”
一团黑色的影子从那里扑来，林觉挥出长、枪，黑影灵活地晃过，闯入了长、枪的攻击范围。太近了！无法攻击！林觉的慌乱只持续了一个瞬间，身体比大脑更快地迎接了挑战，他微微俯下身，空余的左手从腰间抽出匕首――
很近，他的眼睛已经捕捉到蜜蜂繁复恐怖的复眼，还有头上细密的绒毛，近在咫尺！
匕首挥出，黑影被甩了出去，实物撞在刀锋上的感觉，令人热血沸腾。
林觉的手在兴奋地颤抖。
右手的长、枪狠狠将受伤的蜜蜂钉死在地上。
更多更多的蜜蜂向他们扑来。他的眼睛已经捕捉到了七八只扑来的蜜蜂，四面八方的“嗡嗡”声中，它们像是战斗机一样向他冲来！
数量众多，无法抵挡！
林觉的心一下子沉到了谷底，原本满满的斗志因为急转直下的处境而瞬间被浇灭。
“呲――”的一声轻响，鼻腔涌入杀虫剂呛人的气味，原本已经扑到眼前的蜜蜂瞬间调转方向消失无踪。
宋寒章拿着手上的杀虫剂轻笑了一声：“看吧，还是很有用的。”
林觉也长长出了口气，这时他才发现自己的后背已经被冷汗浸透了：“我还以为要完蛋了呢。”
宋寒章瞥了他一眼：“刚才你的反应很正确，就是准头有点糟。”
“咳咳。”林觉干咳了两声，把匕首插回了皮鞘中。
“走吧。”
两人继续前进，迷雾中被野草占领的小径让人觉得它会通向未知的雨林，幸好不远处就是植物园了。
现在那里真是货真价实的“植物乐园”，大量的热带植物已经占领了那里，茂密的树木高高耸立，遮天蔽日地阻挡了人类进入的脚步。林中传来昆虫的O@声、鸣叫声，雾气中到处弥漫着不祥的暗示。
至于原本处于植物园旁边的温室，那里的玻璃外壳已经被爬山虎占领，远远看去像是一个绿色的大盒子。
林觉在植物园外踱了几步，丧气地说：“真的会变成雨林吗？会很难行动的。”
宋寒章从包里掏出手电筒，拨开脚下的藤蔓，跳入雨林中，林觉赶紧跟了上去。
两人在热带雨林的环境中行走，脚下的土地潮湿而泥泞，杂草丛生，树根盘错，稍有不慎就会摔倒。林觉学着宋寒章的样子砍下一段结实的树干当拐杖探路，艰难地前行。
树林其实并不大，没一会儿就走到了尽头。宋寒章在一棵大树前停下了脚步。
手电筒的光照在树后的一片阴影处，宋寒章走上前去，蹲了下来。
林觉也走了过去，在看清黑影的一瞬间瞪大了眼睛。
在手电筒的照射下，那具已经深度腐烂的残缺尸体是如此狰狞恐怖！眼球早已腐烂殆尽，只剩下两个黑黝黝的空洞，被白色的变异蛆虫占领，脑浆恐怕也早已被蜜蜂吸干。
“这里怎么会有尸体？！”林觉压低了声音问道，有种难以言喻的惊恐。
宋寒章用树枝挑起尸体的手腕，从腐烂的皮肤间还看得出那里有一圈图腾符文。
“是玩家，而且不是这一轮的。”宋寒章笃定地说。
“以前的玩家的尸体也会留存下来吗？”林觉难以置信地问道。
“陆刃是从北宿舍区出来的，不可能在这里杀人。而且从尸体的腐烂程度来看，就算有环境影响加速腐化，它也不可能是这种深度腐烂的状态。”宋寒章站起身来，空气中腐臭的气味令他感觉相当不适。
林觉心想，上一轮他并没见过以前玩家的尸体。不过当时是生化场景，死者不是被吃光就是变成了丧尸，混在丧尸群里没法辨别也是正常的。
“原来尸体会存留下来啊。”林觉感慨道。
“……”宋寒章不知道在想什么，久久地看着那具腐烂的尸体。
一具属于上一轮玩家的，出现在这里的，深度腐烂的尸体。
“走吧。”最后他好像是厌倦了这种无意义的行为，拄着树枝转身离开。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无法战胜的敌人（上）
                            

                                                        

                            

                            回去的路上，宋寒章一言不发。
林觉觉察到了气氛的变化，有些不确定地问道：“学长，是刚才的那具尸体有什么不对吗？”
“没有。”宋寒章矢口否认。
林觉将信将疑，他不算是个很敏锐的人，但是对于宋寒章的情绪，他却往往有着出乎意料的感知。自从上一轮结束后，宋寒章内心就藏着什么事，或许是很可怕的事情，可怕到就连一直无所畏惧的学长也会因此恐惧迷茫。
那晚他所见到的深夜站在床边独自不安的宋寒章，并不是他的错觉。 
他不想逼问到底，也不想破坏此刻微妙的平衡，但是总有一天他要知道。
“你不想说的事情，我不会勉强，你一定有自己的理由。但是我还是要说，不要什么事情都一个人扛着，毕竟我们是同伴啊。我们会一起活下去的，一定。”林觉看着车窗外快速后退的风景，迷雾中的世界有一种别样的、深藏着危险的美丽。
就像宋寒章这个人一样。
汽车驶过因为植被疯狂蔓延而凹凸不平的地面，一路上都很颠簸。车内一片寂静，就在林觉以为宋寒章不会回应他的话时，他听到了宋寒章独有的清冷声线。
“这样的挣扎，有意义吗？”
深深的疲惫，以及厌倦。
“怎么会没有呢？虽然不知道怎么结束这种死循环，但是死在这里的话，所有人都不会记得有我这样一个人存在过了吧！莉莉丝也说过，死人是没有那种殊荣的。”林觉说着，一种难以名状的情绪在他的胸膛涌动，温柔又热烈，“学长，我不想被你忘记，也不想忘记你，一旦我们死在这里，我们存在过的痕迹就会被抹去，我不想这样，所以我们都要活着，好好地活着。”
“纠正一点，这个游戏里的玩家并不会忘记自己死去的队友。”宋寒章依旧冷冰冰的语气让林觉一阵沮丧，可是他略一停顿，冷若冰霜的话语突然染上了一丝温柔，“但有一点你说得对，我们是彼此存在于世间的证明。”
林觉难掩讶异地盯着宋寒章，只听他说道：“虽然相识的时间很短暂，但是……林觉，你是个很优秀的队友。”
当林觉意识到的时候，他的嘴角已经不由自主地翘起了，被宋寒章肯定的喜悦充斥在他的心头，让这个恐怖的夜晚都好像变得温柔了。
“学长也是个优秀队友，我给你打99分。”林觉笑着说道。
正在开车的宋寒章看了他一眼，眼中流露出显而易见的困惑，这少了的一分到底扣在了哪里？虽然他没有问出口，但是他的眼里明明白白地这么写着。
林觉把拳头抵在嘴边，强忍着笑意说：“如果你多笑一笑，我就给你满分。”
宋寒章怎么也没想到，在这种氛围下林觉竟然还有心情开他的玩笑，意外之下忍俊不禁，清冷的眉眼一瞬间柔和了下来，而林觉也没想到真的逗笑了宋寒章，一时间有些怔怔的，只顾着看他笑，末了还要感叹一句：“学长，你真该多笑笑的。”
可惜，宋寒章性格如此，短暂的笑容后又恢复到了古井无波的样子。
林觉不由遗憾地叹了口气。

车子再次停在了行政大楼的地下车库里，两人关上入口的铁门后就回到了监控室。
“这栋楼里没有特殊的昆虫，目前我们遇到的也只是个别的蟑螂和飞蛾，午夜前应该不会有什么大问题，之后……”一直观察着监视器的宋寒章突然停住了，眼睛直直地盯着其中一个屏幕。
林觉顺着他的视线看去，立刻睁大了眼睛。
是蚂蚁！
少量的蚂蚁从时钟广场钟楼下的花坛里涌出，几只蚂蚁在广场上转圈，然后锁定目标向草丛进发。雾气中的草丛在颤动，影影绰绰。
宋寒章看了一下手表，22:05。
“它们在捕猎。”林觉的脸几乎贴在屏幕上，仔细观察这模糊不清的影像。
“行军蚁会攻击其他的昆虫……”宋寒章微微眯起眼，语气也变得慎重。
“这倒是不错，要是它们自己打起来，我们就有逃跑的时间了。”林觉乐观地说。
广场上的行军蚁数量不多，零星的蚂蚁从花坛里爬出来，在广场四周徘徊着，甚至还没有聚成一个可以横扫全场的群体。 
“看着它们，之后我们最大的敌人恐怕就是它们了，尤其是那些个头特别大的兵蚁。”宋寒章对林觉说。
林觉点点头，目不转睛地盯着屏幕。
“它们的速度挺快啊。”林觉看了一会儿后担忧地说。
“单个比较快，聚集成群体之后移动速度会降到单独行动的五分之一以下，只要不被包围就不是大问题。当然，还有进化问题。”宋寒章皱着眉看着监视器说道。
探头还是太少了，尤其是缺少建筑物的时钟广场，只有两个装在钟楼外的探头，能看到的范围十分有限，影像的清晰度也不尽如人意。
“要不要我去广场试探一下情况？”看了一阵子后，林觉提议说。
“没有冒险的必要。”宋寒章驳回了这个提案，“自然会有人替我们试探。”
“你是说……”
“行军蚁在聚集，等它们组成一个足够大的团体，把广场这一片的昆虫消灭光后自然会为了食物向周围进发，西边是申屠他们所在的体育场，东边是顾风仪她们所在的北宿舍区，哪一边都有可能。”宋寒章看着地图说道。
“那我们需要做什么？”林觉又问。
“等待。”宋寒章似乎已经有了计划，放下地图，继续观察监视器里的情况。
22:30，早期出现的行军蚁已经彻底击溃草丛里隐藏的昆虫，开始陆续返回广场。
23点整，行军蚁聚集成群，围绕在钟楼下，整装待发。
23:15，先前离开广场探路的行军蚁回归队伍，整个行军蚁大军向西边进发。
“是申屠的方向。”林觉凝重地说。
宋寒章不动声色地看着屏幕：“这对我们很有利。”
“为什么？”林觉没反应过来。
“顾风仪那一组的技能以远程魔法攻击居多，对行军蚁的情况不会有近战了解得那么清楚，加上顾风仪还有蛇感，她们不太可能陷入被包围的苦战。而且，她本人相当谨慎……要套情报还是找申屠比较方便。”
23:35，四个人影从体育大楼里冲出。
宋寒章也从座位上站了起来：“走吧！”

&&&

水泥灌注的马路已经开始出现裂纹，车子时不时因为碾过探出地面的树根而震动一下，颠簸的震动感比之前更强烈。
外面的世界已经大变样了。路边的树木茂密，几乎能组成一道树墙。建筑物上爬满了藤蔓，密密麻麻地覆盖在建筑的外层，甚至开始向窗内进发。
整个校园像是被遗弃了几十年一样，沦为植物和昆虫的乐园，却也是人类的地狱。
“学长，看前面！”林觉指着前方树墙间伫立的人影喊了一声。那里光线昏暗，如果不是林觉视力不错，恐怕还真的容易漏过去。
宋寒章一踩刹车，车子碾着树根磕磕绊绊地停下了。
“司机，我可没有要打车的意思。”靠在一棵梧桐树下的陆刃笑眯眯地说。
宋寒章没有理会他的话，直接提出了自己的问题：“在广场上的时候，犹大出现了吗？”
陆刃的拇指摩挲着自己的下唇：“你猜。”
宋寒章一言不发地凝视着他。
陆刃摊了摊手：“好吧，没有。”
宋寒章叹了口气：“我明白了。要上车吗？”
“咦，去地狱吗？”陆刃笑着问他。
“抱歉，暂时没有这种打算。”宋寒章冷淡地说，“再见。”
“哦，还有一件事。”陆刃的话让宋寒章停下了动作，“虽然当时犹大没有出现，但是可是有一个比犹大还危险的家伙混迹在玩家里哦。”
“你会告诉我是谁吗？”宋寒章面无表情地问。
“不会。”陆刃微笑着说完，挥挥手转身离去。
“他在说谁？”等陆刃走远之后，林觉小声问道。
“我不知道。”宋寒章是这么回答的。
林觉总觉得，宋寒章和陆刃的对话里，每一句都大有深意，可惜他没有他们之间的那种默契，听不懂隐藏在话里的深意，只能摩挲着长、枪的枪柄闷闷不乐。

&&&

车子继续向前驶去，在图书馆附近成功和申屠鸿四人“巧遇”。四人气喘吁吁地从体育场的南门出口冲出来，单凉一个不慎被林炜的砍刀绊倒在地，脑袋重重地撞上了铁丝网。
眼看后面的蚂蚁已经快要淹没单凉了，他惊恐地瞪大了眼睛。跑在前面的申屠鸿听到撞击声回过头，立刻折回去一把拉起单凉：“起来！跑！”
宋寒章一踩刹车，车子准确地在四人面前停下：“上车！”
林炜和秦翰文立刻冲进了车后座，申屠把单凉推进车子后，座位就满了，自知体形太大的秦翰文把单凉拉到自己腿上，申屠鸿这才挤上了车。
车子绝尘而去，将行军蚁远远甩在了身后。
单凉捂着先撞了铁丝网后又撞了车顶的脑袋，委屈地红了眼眶：“好疼啊。”
“我看看。”申屠鸿拉过他的脑袋，给他治疗。
单把头靠在申屠鸿的肩膀上，乖乖接受治疗，还小声向申屠鸿道谢。申屠鸿却只是笑着说：“没什么，同伴之间相互帮助是应该的。”
林炜冷哼了一声，似乎是在嘲笑他。
宋寒章从后视镜中看了看后面四人，明知故问道：“刚才追你们的是行军蚁？”
“应该没错，不然不会有这么大一群。小的倒是攻击力不大，就是个子太小很难打中，难对付的是里面变异出来的兵蚁，上颚发达，还会喷射分泌物，跟水桶差不多大，一群扑上来真要命。”申屠鸿回头看向被甩脱的行军蚁群，忧虑地问道，“这些东西要怎么对付？实在太多了，一旦被包围很难突围。”
“图书馆和电子大楼之间有人造水系，上面有一座木桥没有护栏，我们去那里试试看能不能挡住行军蚁。整个校园的环境在向雨林发展，到时候我们绝对跑不过行军蚁。”宋寒章说。
申屠鸿叹了口气，频频回头观察后面的蚂蚁有没有追上来。幸好车子开得快，现在已经看不见蚁群了。
“你们之前是待在哪里？体育场吗？”宋寒章突然问道。
“啊，没错。之前我们躲在体育大楼上层的一个房间里一直相安无事，偶尔有几只蜈蚣有杀虫剂也能轻易解决，但是杀虫剂也在逐渐失效。幸好秦翰文比较警惕，一直在观察楼外的情况，这才发现行军蚁的动向，不然我们大概要被堵死在里面了。”申屠鸿庆幸地说，一边对秦翰文鼓励地笑了笑。
秦翰文露出不好意思的神情，一旁的林炜不屑地嗤笑了一声，没说话。
单凉坐在秦翰文大腿上扭动了一下，苍白着一张娃娃脸说：“蚂蚁，真可怕。”
乖巧听话的美少年总是惹人怜爱的，申屠鸿摸了摸他的头安慰道：“没事了，我们会没事的。”
前方的两棵巨木挡在了水泥路上，宋寒章一踩刹车：“只能到这里了，跑！”
五人鱼贯而出，向前方的水系跑去。宋寒章从车子的后备箱拎出一桶汽油，也追了上去。
穿过只能容三四人并排通行的木桥，几人在桥后站定。周围的环境浸没在大雾之中，路灯的光照在这片迷雾和黑夜中显得如此微弱。
宋寒章从桥的另一头开始，将汽油尽数倒在了桥面上。刺鼻的汽油味在大雾中弥散开来，浓到让人觉得只要有一点火星这里就会变成一片火海。
“运气好的话，蚂蚁的触角碰到汽油后它们就会自己混乱起来，汽油会干扰它们分辨体内分泌出来的外激素。”宋寒章将倒空的汽油桶丢到一旁，站定，“如果不行我们就点火撤退，整座桥烧起来的话，蚂蚁也冲不过来，我们有充裕的时间离开这里。”
“喂，万一蚂蚁会游泳呢？”林炜嚷嚷着问道。
申屠鸿想了想说：“蚂蚁张开身体后会在水面上形成一种特定的张力，从而短时间内不沉没，就像水蜘蛛一样，但是一旦破坏了那种平衡就会淹死。据说行军蚁会团成团渡水，虽然外面一圈的蚂蚁会淹死，但是里面的那些会安然无恙。”
林觉不由多看了申屠鸿一眼，没想到他的见识还挺广博的。
“不会的。”宋寒章笃定地说，“它们的体型变大了，别说渡水了，它们的外骨骼能不能支撑住身体都是个问题，再加上空气中的氧气含量有限，它们是不可能无限制地往巨型发展下去的。”
“听这话真是让人松了口气，我可不想面对科幻片里那种巨大的古代昆虫。”秦翰文勉强苦笑着说。
六人站在木桥的另一头。
宋寒章闭着眼睛，用耳朵倾听声音：“来了。”
是声音。
“OO@@”的爬行声，浩浩荡荡的蚁群碾过落叶的声音，在迷雾中这支恐怖的猎食队伍正在向这里涌来。
秦翰文眯着眼看着迷雾中影影绰绰的敌人，咽了咽唾沫颤声道：“很多，是兵蚁。”
林觉的心跳一下子加快了，全身的血液都在向四肢涌去，握着长、枪的手发胀发热，说不清是紧张害怕还是战斗的渴望。
四周没有人说话，只有越来越近的“O@”声。
终于，黑夜的迷雾中，最可怕的敌人露出了狰狞的身影！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无法战胜的敌人（中）
                            

                                                        

                            

                            黑压压的蚁群给人带来巨大的心理压力――太多太多了，无穷无尽，势单力薄的人类根本无法抗衡。
冲在最前面的是身形庞大的兵蚁，足有膝盖那么高，在黑夜和雾色之中张牙舞爪，如同来自地狱的骑兵。汽油显然降低了它们的前进速度，大片蚂蚁被堵在了河对岸，兵蚁们踏过湿滑的汽油向对岸冲锋。
站在最前面的林觉轻松一枪将第一只冲到他面前的兵蚁扫到了河里。蚂蚁在河水里扑腾了两下，沉入了水中。
还好，它们无法游泳。
可还不等林觉松口气，更多，更多的蚂蚁向他涌来。 
黑压压的一群兵蚁以摧枯拉朽之势向他们冲来！
一只，两只，三只……
这群可怕的猎食者有着过分发达的口器，棕黑色的身躯泛着虫壳特有的光泽并，灵活得让林觉难以刺中，只好一一将它们扫入水中。
单论攻击力，它们远不如丧尸来得可怕，但是……太多了。
林炜在一旁用砍刀使劲砍杀这群怪物，断肢遍地，虫液飞溅，但是抡到胳膊酸胀疼痛，眼前的蚂蚁还是这样无穷无尽，仿佛根本杀不完。
大片体型更小的工蚁甚至比兵蚁更可怕，还不如一个篮球大的工蚁能轻易闪过攻击，张开尖锐的口器狠狠往人的脚踝上撕咬。
无穷无尽的蚂蚁向他们涌来。
危机之中，林觉的注意力高度集中在眼前不到两米的范围内，一旦有蚂蚁踏足他的领域，他的身体就会下意识地刺出长、枪，第一下没有刺中，第二下就是横扫！
蚂蚁的速度，前进的路线，会如何闪避他的攻击――他高速运转的大脑中勾勒出一幅蚂蚁的移动预判图，几乎没有失误的时候。
仗着长兵器的优势，他一人就守住了大半的桥面，另一边则是林炜和秦翰文负责。申屠鸿和单凉守在后方，将落网的蚂蚁杀死。宋寒章游走在河边，如果有落水的蚂蚁侥幸爬上了岸，则由他负责。
这样机械的厮杀不知道持续了多久，林觉的手臂已经重到抬不起来，额头上也有汗水在不停地往下淌，最痛苦的是脑子里像是有一把锯子在来回拉扯，严重干扰了他的判断力。他强迫自己进入物我两忘的状态里，用意志来维系这脆弱的平衡，哪怕有一瞬间的放松，他要面对的就是成千上万冲过桥面的蚂蚁！
绝望感弥漫在每个人的心头，面对这群杀不光的敌人，只要稍稍露出破绽，就会被一拥而上地咬死。
打破这片平衡的是秦翰文的一声惊叫，一只工蚁爬上了他的脚，他使劲蹬着腿想要甩掉它，却令更多的蚂蚁爬上了他的脚踝。
一旁的申屠鸿一把将他拉下前线，用杀虫剂喷他的脚。足足喷了七八下，蚂蚁才慢吞吞地放开他的裤脚，然后被两人踩死。
就是这短短十几秒的防线空缺，几十只蚂蚁冲过了木桥，死死咬住林炜的裤脚争先恐后地往上爬，林炜大叫了起来，使劲掸掉衣服上的蚂蚁，一边企图用脚踩死冲过来的更多的蚂蚁。
一片兵荒马乱，原本就岌岌可危的防线彻底崩溃了，蚂蚁大军奋勇前行，向他们包围！
剧烈的头疼让林觉此刻已经几乎看不清眼前的景象了，仅存的判断力告诉他这里守不住，必须撤退了，他猛地往后退了几步，跑出了蚂蚁的包围圈。
大片蚂蚁冲过了木桥！
几人惊慌失措地向各个方向跑开，只有宋寒章冲到木桥前引燃了汽油。
一瞬间，整个夜幕都被大火染成了绯红，大火在几秒内将整座木桥吞没，就连沾染了汽油的蚂蚁也开始燃烧，蚁群的进攻被迫中止。跳动的火焰中一片黑压压的影子在挣扎，不停有火球从桥面上滚落到水中，然后被河流吞没。
林觉强迫自己振作精神，抬起酸痛不已的手臂，将原先冲过木桥的蚂蚁一一捅死。原先跑散的几人也慢慢聚回了桥边，一屁股坐倒在地上大口喘气。
短短十几分钟，精神高度集中的机械作战让每个人的体力都所剩无几，所有人脸上都是后怕的神情。
林觉揉着太阳穴，头疼的感觉得到了舒缓，至少他现在不想拿头撞树了。
他一直身体很好，几乎没有头痛的时候，一手按摩的技术都是孝敬父母用的，今天用在了自己身上，倒是新奇。
“你头疼吗？”宋寒章问他。
“大概是精神太集中引起的，现在放松下来就还好。”林觉松开手，长长松了口气。
他也不知道刚才和蚂蚁作战的时候那种精神高度集中的状态是什么，就好像突然忘记了周遭的一切，进入到了战斗的状态中。潜意识里的那个他计算着敌人的攻击路线，让他精准地打击对方，上一轮从丧尸群中抢回抗体的时候他也有类似的感觉，但是没有这一次这么强烈。
就好像是与生俱来的战斗直觉。
林觉呆呆地看着火焰，大火已经彻底将爬满了行军蚁的木桥吞没，炽热耀眼的火光中，一团团扭动的黑色的影子被炙烤成了灰烬。
真是，耀眼的光芒啊……
宋寒章看着这群横七竖八地坐倒在地上而毫无危机感的人，皱眉道：“你们要是再不起来，接下来就要和飞蛾作战了，很多很多的飞蛾。”
这群向光的敌人已经迫不及待地要扑向火焰了。
“接下来该往哪里走？”匆忙出逃，对接下来的路线毫无规划的申屠鸿问道。
这一次惊心动魄的危机让他对这个游戏的危险本质有了体会，他本能地向自己的同学寻求意见。
“火是挡不住行军蚁的，它们很快会找到水面上其他的桥梁过来。只能碰碰运气了，走！”
几人疲惫不堪地跟着宋寒章往南面跑去，沿着碧湖水系一路往下，然后在学生活动中心左转，进入南方广场区域。一路上沿湖的树木茂盛，就连水泥路也被植物占领，几人跑得相当艰难。
“这一片安全吗？”几人在南方广场的喷泉附近停了下来，申屠鸿环顾四周问道。
“不存在安全的地方。”宋寒章平缓了自己的呼吸后回答说。
这一片的广场还没有被植物占领，但是周围的建筑物已经爬满了藤蔓，就连广场中央的喷泉也已经干涸了，取而代之的是各种植被，有如静止的绿色喷泉。喷泉外壁的水泥和瓷砖也剥落破碎，看起来简直荒废了半个世纪那么久。
单凉从喷泉的边缘跳了下来，又跑到花坛边溜达了一圈，到处东张西望，看起来刚才的惊魂一刻没有吓倒他。他好奇地问道：“那我们接下来要干嘛？随便找个地方等天亮吗？”
林炜啐了一口唾沫，一屁股坐在地上开始灌水：“刚才要不是死胖子那个蠢货，我们也不至于夹着尾巴跑。喂，死胖子，你一身肥膘除了喂蚂蚁还有什么用吗？我要是你，早就羞愧到自杀了。”
秦翰文憋红了一张脸，一声不吭地低着头。
“这不能怪秦翰文。”申屠鸿一脸正色地反驳了林炜的话，“刚才蚂蚁太多了，我们总会失误的，逃走也是迟早的事情。”
秦翰文感激地看着申屠鸿，申屠鸿也对他报以一笑：“我们是一个团队，互相体谅、互相帮助是应该的。”
单凉眨巴着大眼睛，也附和说：“申屠说得对，如果在体育馆的时候不是你拉了我一把，说不定我已经死了。”
林炜翻了个白眼，对“团队论”不屑一顾。但是他还有起码的智商，知道在这种危险的地方单打独斗没什么好结果，只得继续和临时队友相处。
宋寒章推了推眼镜，对申屠鸿的话不置可否。申屠鸿从小父母双亡，由爷爷奶奶抚养长大，却是个彻头彻尾的理想主义者，人生目标是成为一名无国界医生，宋寒章欣赏他的人品志向――在这个死亡游戏之外的世界里。
雨林化后的晚风湿热，带着一股黏腻的潮气。林觉听着申屠鸿和单凉的聊天，情不自禁地想起宋寒章说过的，单凉这个人不简单。
林觉不由多注意了他一下，可惜没能从美少年身上看出什么不对劲的地方来。
耳边传来植物摩擦的声音，OO@@的，林觉警觉地转过头去。声音是从喷泉里的植被中传出来的，被灌木和草丛占领的喷泉内部黑漆漆的一片，根本看不清里面藏了什么东西。
“好像有……”林觉正要提醒大家，紧盯着喷泉的眼睛却蓦然睁大了。
蜘蛛！是巨大的蜘蛛！
它从茂盛的草丛里钻了出来，八只足拖动着过分肥硕的腹部，慢吞吞地从草丛中显现出来。第一只螯肢攀上了喷泉的边缘，足有成人大腿粗的螯肢上长满了黑色的绒毛，顶端还有尖锐的螯牙，而它的头部像是长满了黑色的眼睛一样，泛出不祥的光泽。
明明是随处可见的蜘蛛，却因为庞大的身躯而像是怪物一样狰狞恐怖！
草丛里传来了更多摩擦声，第二只、第三只蜘蛛爬了出来！
林炜大叫一声，拔腿就跑。不止是他，所有人都开始狂奔，向着不同方向的大楼跑去。
林觉和宋寒章冲进了医学部的教学楼，大门上糊着的蛛网被林觉用长、枪搅碎。身后的几只巨型蜘蛛没有追来，它们在原地慢吞吞地踱步，然后又缓缓爬回了喷泉中。
“它们为什么不追来？”林觉站在门内看着那几只巨大的蜘蛛问道。
“蜘蛛并不是喜欢主动猎杀的动物，之前的行为更像是恐吓，也许它有另外的任务，比如说产卵。”宋寒章久久凝视着那个破旧的喷泉。
林觉不禁抖了一下：“你是说那里会像广场一样，密密麻麻地爬出蜘蛛吗？”
“也许，不过……”宋寒章忽然扬起嘴角，用一种微妙的轻快的语气说，“它大概没这个机会了。”
――学长在笑？
林觉愣愣地盯着他的侧脸，直到那一抹转瞬即逝的笑容彻底消失无踪。
他很快明白了宋寒章话里的意思。几只落单的兵蚁来到了广场，巨型蜘蛛敏锐地感觉到自己的领地被侵犯了，它们缓缓从干涸的喷泉中显露出狰狞的身影。
战斗，开始了。
兵蚁们将蜘蛛围拢了起来，巨型蜘蛛弹出前肢的螯牙，狠狠刺在兵蚁的身上，更多的兵蚁往蜘蛛的腹部咬去，却被巨蛛腹部喷射出来的粘性丝网困住，顿时剧烈地挣扎了起来。
几只巨蛛将毒液一一注入蚂蚁的体内，战斗很快就结束了。
蚂蚁的数量太少，完全不足以和蜘蛛们抗衡。
“没什么好看的了，有这么几个怪物守在这里，加上楼里数不清的蜘蛛，蚂蚁要攻破这里没那么简单。我们可以在这里休息，恢复一下、体力。先找个相对安全的地方吧。”宋寒章看完这一幕，向昏暗的楼道走去。
林觉快步跟了上去。
在雨林化的影响下，这栋大楼已经处处透着被废弃的荒凉感了。楼梯间的角落里长着大量阴生植物，甚至还有蘑菇，就连墙面上也已经出现了裂缝，原本一尘不染的洁白墙壁上还有水渍渗透和青苔生长的痕迹。
就连月光也无法穿过爬满了藤蔓的窗户，而被拒之门外。
这里已经是一片死地了，整栋大楼散发出哀伤的荒芜感，还有浓郁的被废弃的气息。在人类离开之后，这些象征着文明的结晶迅速被自然的力量摧毁，终将回到最初的绿色之中。人类存在过的痕迹又能够留存多久呢？就像是死去的玩家一样，注定会被世界遗忘。
一只手掌大的蜘蛛从两人眼前爬过，沿着长满了青苔的木质扶手快速地爬入了黑暗之中。
“当心头顶。”宋寒章提醒说。
林觉猛地抬起头，一只拳头大小的蜘蛛从天花板上垂落下来，腹部吞吐着蛛丝，准确无误地向他的头顶下落，林觉有一瞬间的怔忪。
很近，蜘蛛离他很近，他的眼睛在昏暗的光线中捕捉到它身体的每一个细节――
布满了诡异花纹的腹部，长满了绒毛的足，前肢上尖锐的螯牙，还有头部一整排黑色的眼珠，以及一开一合的狰狞的口器。
林觉感到一种难言的恶心，下意识后退一步避开了它。
吊在丝线上的蜘蛛继续缓慢地降落，在达到林觉胸前的高度时，异变发生了！
蜘蛛猛地弹起，在林觉没有反应过来之前就跳到了他的胸口，林觉本能地用空余的左手挥开了蜘蛛，却感到手指尖锐地疼痛了一下。
蜘蛛随即被踩成了肉泥，暗绿色的汁液迸射了出来，给人糟糕的预感。
“蜘蛛有毒吗？”林觉抬起左手。
中指的第二个指节上有一道细小的豁口，皮肤下的血液是令人不安的紫黑色，伤口开始肿胀了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无法战胜的敌人（下）
                            

                                                        

                            

                            “靠，还真有毒！”林觉看着手指郁闷道。
“把手给我。”宋寒章从上方的楼梯走了下来，昏暗荒芜的楼梯间里，他挺拔的身影像是会发光一样。
林觉依言把左手递给了他，纠结地担心这毒素会不会影响战斗力。
和宋寒章本人的性格相去甚远，他的手是温暖干燥的。他仔细查看了一下，用干净匕首割开伤口附近的皮肤，小心地避开了手指上的肌腱和神经，紫黑色的血液涌了出来，看得林觉一阵头皮发麻。
更让他惊讶的事情还在后面，宋寒章竟然把他蜷曲起来的中指指节含进了嘴里。
林觉呆了一下，嘴唇的温度比手指还要高，柔软的舌头扫过伤口，带来湿润和酥、痒的触感。伤口被牙齿挑开，皮肤下的组织被用力吮吸，又被牙齿挤压，再吮吸。
随着污血一起涌出去的，似乎不只是毒液。
异样的血气窜上了脸，林觉尴尬地看着宋寒章放开他的手，讷讷道：“我没洗手……”
宋寒章抬头瞥了他一眼，淡定地把嘴里的污血吐掉了，又用矿泉水漱口。
“手上有伤口多少会影响武器的使用，还是用一下治愈术吧。”宋寒章一把拉过林觉的左手，银白色的粒子在空气中跳动，连同宋寒章手腕上的图腾一起散发出银白色的微光。
伤口很快消失无踪。
林觉有点心不在焉。左手的中指似乎仍然沉浸在那种温暖酥麻的感官刺激中，还有被治愈术的光粒子碰触过的地方传来的舒适的感觉，都莫名让他的心脏像是泡在了温水中一样。
那是一种难以言表的，奇妙的感觉。
“这样就不会中毒了吧？”林觉蜷曲了一下手指，伤口有点疼，但还不至于影响战斗。
“一般来说蜘蛛毒不死人，但是毒液可能造成过敏，导致死亡。”宋寒章冷冷道。
“啊，不是已经放出毒血了吗？”林觉郁闷道。
“毒液直接从毛细血管进入人体，放血根本来不及。蜘蛛的毒液大多是蛋白质，容易引起过敏，如果运气不好很快就会喉头水肿，然后窒息。”
林觉摸了摸喉咙，神经过敏地觉得这里有点隐隐作痛。
“不过没关系，这个不难急救，切开气管插上一支空心的笔你就可以多挺几分钟。”
光是想象了一下，林觉就觉得喉咙疼得不行。
正当他愁眉苦脸地思索遗书要怎么写的时候，宋寒章突然笑了一笑，林觉恍然大悟：“你骗我的，对不对？”
“没有，我只是说了一种可能。”宋寒章短暂的笑意已经消失无踪，恢复到了平时面无表情的样子。
林觉深感怀疑：“所以到底有没有毒？”
“有。”
“啊？真有？！”
“微毒。”
“……”
“总之当心一点，它们会躲藏在任何角落，别大意了。”宋寒章说道。
“啊……嗯。”林觉还沉浸在学长竟然吓唬他的微妙心情之中。原来就算是宋寒章，也是会有恶趣味的啊。
不不不，学长吓唬他肯定是为了告诫他要小心周围的环境，对，肯定是这样的！
两人继续拾级而上，二楼的楼道也是昏暗的，只有应急灯散发着莹绿色的微光，整个世界沉沦在黑暗之中，仿佛永远不会醒来。
林觉往前踏了一步，脚下发出清脆的“咔啪”声，他低头一看，是一只被他踩死的昆虫，大半身躯被包裹在白色的蛛网中。
对了，蛛网。
林觉定睛看去，这才发现这片黑暗的环境中潜伏着如此多的危险。
白色的蛛网被夜幕掩盖，墙角屋顶到处都是，蜘蛛们潜伏在各个角落里，蠢蠢欲动。
“好多蜘蛛网。”林觉轻声说。
宋寒章没说话，随便推开了最近的一间教室门。
里面的场景让林觉被深深震撼了。
所有的课桌上都覆盖着白色的蛛网，窗子和角落也已经被蜘蛛网占领，如同披上了层层叠叠的白纱。一只大蜘蛛慢吞吞地从课桌之间的网上爬过，向一只被蜘蛛网困住的苍蝇爬去。
宋寒章走进教室，两刀砍死了蜘蛛，然后用刀拨开窗子上的蜘蛛丝，捅开外面包围建筑物的藤蔓。
从这里可以看到南方广场上的喷泉。
那里已经和几分钟前截然不同了。
以喷泉为中心，整片广场辐散成一张巨大的蜘蛛网！从每一栋教学楼开始，蜘蛛丝向中心聚拢，虽然还只是没有纬线的框架，但是已经看得出这里即将形成一张大到恐怖的巨网。干涸的喷泉里正有大大小小的蜘蛛爬出，一起编织着这张巨型的网。还有更多蜘蛛从各栋教学楼的外墙上滑落，灵巧地踩着蜘蛛网的经线加入编织的行列中。
这里，正在变成货真价实的蜘蛛的巢穴！
已经陆续有蚂蚁来到了这里，却一一被蛛网黏住，然后被一拥而上的蜘蛛包裹成茧子。
“挡住了！蜘蛛能挡住行军蚁。”林觉精神一振。
宋寒章摇摇头：“只是一时。战胜行军蚁的办法只有跑得比它快，其他任何办法都会败在数量上。”
“那……能挡住多久？”
“最多能熬到这里的建筑物坍塌，没有蛛网的保护，蜘蛛是绝对赢不过蚂蚁的。”宋寒章下结论说。
林觉长长叹了口气，忽然听到宋寒章的声音：“后面！小心！”
林觉的长、枪先一步扫了过去，扫到实物的触感让他的精神立刻集中了起来。
昏暗的房间内，一只大蜘蛛在蛛网上滚动了两圈，又稳稳地爬了起来。
林觉眯起了眼，提着枪一步步向它走去。蜘蛛迅速跳入了后面的蛛网中。
它藏在错综复杂的蜘蛛网中间，随时都会跳出来。如果要攻击到它必须扯散前面挡路的蛛网，但是这样一来他必然会露出防御的缺口。他的劣势还有不熟悉武器长、枪，而且他的实战经验不足，对付蚂蚁那里完全是超常发挥，不能指望自己再次进入那种灵台空明依靠直觉战斗的超常境界。
身后传来脚步声，宋寒章走到他身侧，用砍刀替他挑开了前面的蛛网，黏着的蛛网大半粘附在了他的砍刀上，露出一个巨大的空隙。
蜘蛛猛地蹿了上来，林觉的眼前一片清明，昏暗的光线似乎明亮了起来，蜘蛛的速度像是被几倍速慢放，他的眼睛捕捉到了它每一个行动细节。
――是左边，它要攻击宋寒章！
林觉的长、枪一扫，将扑上来的蜘蛛扫到了地上，然后一枪、刺、杀。被洞穿了腹部的蜘蛛在枪头上扭动了两下，终于不再挣扎。
宋寒章推了推眼镜，用审慎的目光打量着林觉。林觉被他看得颇不自在：“看着我干嘛？”
“你没有经过专业训练，打架的经验也不多，我只训练了你三天，按理说你不可能做到刚才那一击，更别说迎战行军蚁时候的状态了，你是怎么做到的？”宋寒章审慎地看着他。
林觉挠了挠脸颊：“怎么说呢，有时候我会进入到一种精神高度集中的状态里，别人的动作在我眼里会慢放，我还可以预判出它的行为，但是时间一长脑袋就疼得不得了，像是有钻子在钻一样。在桥上的时候其实我已经快坚持不住了，感觉随时都会崩溃。”
“战斗的直觉吗？有趣。你会觉得头疼应该就是精神过分集中后的透支了，我没有这种状态，不知道该怎么帮助你。只能说你比普通人有天分，也比一般人更适应这种环境，这很好。”宋寒章神情复杂地看了他一眼。 
“可是学长在植物园那里，就算是在黑夜和浓雾中也可以判断出蜜蜂的方向啊，这点我就做不到。”
“这个只要稍加训练就可以做到，并不难。你的情况应该去问陆刃，那家伙像是真正的丛林法则训练出来的野兽，他对这种情况比较有经验。”
林觉一脸不情愿：“不要，我不想和变态说话。”
宋寒章也没有勉强：“走吧，申屠他们应该到对面的实验大楼了，我们可以从另外两栋楼的天桥那里过去。”
“你想和他们合作吗？但是犹大……”
宋寒章用手指捻起一根蛛丝，测试了一下上面的黏性，一边说道：“杀了单凉就行，当然，不要让申屠看见。”
林觉愕然：“你确定他是犹大？不对啊，陆刃说在广场的时候犹大并没有出现。”
“我可没这么说。但是事不过三，他做得太明显了。”宋寒章淡淡地说，语气里有一丝冰冷的杀意。
“什么……三？除了广场的时候他调换了奖励物品，他还做了什么吗？”林觉回忆了一下，却找不出什么漏洞。
宋寒章瞥了他一眼，没有说话，但是那个眼神让林觉感到自己的智商受到了蔑视。
林觉努力回忆了一下，忽然脑中灵光一闪：“难道是桥上迎战行军蚁的时候？那时候守在第一线的是我、林炜和秦翰文，申屠鸿和单凉负责补防，你是在对付从水中爬上岸的蚂蚁。秦翰文失误被蚂蚁围攻之后申屠鸿去帮他的忙了，但是负责补防的单凉却没有顶上，导致防线崩溃。是这样对吗？”
宋寒章挑了挑眉反问道：“那申屠鸿呢？他一样没有补防。如果两人中真的有一个犹大的话，申屠鸿的行为比单凉可疑多了。”
“可他不是你的同学吗？而且他人很好。”林觉为申屠鸿辩解了一句。
“他是很好，但不该这么好。”宋寒章看着窗外，声音却低了下去。
林觉的胸口忽地涌起一股冷意。
“稍微休息一下吃点东西补充体力，然后去找申屠他们。单凉未必会和他们一起，如果遇到他落单的话先抓住他，我有话要问他。”
“嗯。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
午夜的盛宴（上）
                            

                                                        

                            

                            从天桥穿过艺术学院楼和外语学院楼，两人来到实验大楼。
一路上偷袭的蜘蛛不计其数，有几次两人险些一头撞进蜘蛛的陷阱中。最惊险的一次是楼梯突然崩塌断裂，林觉没反应过来整个人掉了下去，下面是一张巨大的蜘蛛网，他的四肢都被黏性极强的蛛丝粘住了，完全动弹不得，而几米外的蛛网上蹲守着一只虎视眈眈的大蜘蛛！
幸好宋寒章反应极快地从楼梯上一跃而下，几刀解决了那只蜘蛛，这才没让林觉命丧蛛口。
来到实验大楼的时候已经接近凌晨一点了。整栋大楼里静悄悄的，光源就只剩下了墙面上的紧急通道的标志。耳边时不时响起昆虫轻微的爬行声，仔细去听却又什么都听不见。
“现在该往哪里走？”林觉问宋寒章。
宋寒章正在努力拨开窗外的遮挡视线的藤蔓，准备观察广场上的情形，听到林觉问他就回答说：“单凉很可能已经离开这里了，但是另外三人肯定还在这栋大楼，慢慢找吧。”
林觉完全不知道这个推论是哪里来的：“你怎么知道单会离开？”
宋寒章瞥了他一眼：“你以为在体育馆那里，他为什么会突然跌倒？”
林觉认真回忆了一下，当时单凉一行人正被行军蚁追击，单凉不小心被林炜的砍刀绊倒，差点被蚂蚁大军吞没，但是申屠鸿没有放弃他，折回去将他拉了出来。
“你是说，当时单凉是故意摔倒的？”林觉思忖道。
“我不能百分百确定。一般来说我不提倡给人做有罪推定，但是如果先将单凉视作一个敌人，再去逆向推敲他的行为的话，就很容易猜出他的目的。在体育馆故意摔倒，在木桥那里他放水让行军蚁突破防线，再结合他在广场上隐瞒自己真实奖励的行为，我猜他肯定是有所倚仗，并不害怕虫子的攻击。”
林觉苦笑了一下：“一般人也不敢这么作死。”
“他拿到奖励的时候我们都看见了，是个罐装的东西，他把奖励放进了背包，等到跟我们介绍的时候又拿了出来，是一罐杀虫剂。虽然形状很像，但是东西应该已经被他掉包了。他真正的奖励，应该是某种能隐藏他气息，或者让虫类不主动攻击他的喷剂。而他的目的应该是想脱离队伍，要是能顺带弄死几个人那就更好了。”宋寒章说。
“可是要脱离队伍的话，一开始他为什么还要加入队伍呢？”林觉疑惑地问道。
“这也是我的困惑之一，也许一开始他是在收集情报，外加观察其他人，等到一定时候他就会脱离队伍，毕竟在一个队伍里人多眼杂，有些小动作不好下手，也不方便布置。”
“难道他真的是犹大？”林觉皱眉道。
“不完全排除这种可能，但还是有说不通的地方……算了，先找到申屠他们吧。”
“一间间找过去吗？”林觉苦着脸问。
“不用，推测一下他们的行动就行。不可能留在一层，那离外面的蜘蛛太近了，他们应该会选择往上跑，但是为了防止被蚂蚁包围，他们至少会为自己留一条后路。那么最有可能的就是有天桥的二楼和四楼了。”
林觉点点头：“那我们赶紧吧。”
宋寒章透过被拨开的藤蔓看着广场上的动静，林觉也凑上前去看了一眼，不由瞪大了眼睛。
广场已经完全看不出一小时前的模样了，整个广场像是巨大的蜘蛛巢穴，密密麻麻的白色丝网纵横交叠，缠绕在每一棵树上，每一栋大楼上，每一寸土地都被蛛网占领！
大大小小的蜘蛛正在不停地同行军蚁们作战。
蚂蚁在蛛网上奋战，用蚁酸喷射靠近的蜘蛛，用口器撕咬，用虫足挣扎，大量蚂蚁被蜘蛛丝包裹成白色的茧，被蜘蛛们运往巨网的中心。
而在广场中心的喷泉里，还依稀看得出有那么一个建筑物存在。一只体型庞大到骇人的蜘蛛盘踞在那里，像是蚁后一样不断产卵，卵则不断孵化，蚂蚁成为它生育时的粮食，它不断产出蜘蛛，更多更多的蜘蛛。
这是虫类之间的异常惨烈的战斗，身为人类的他们甚至没有插手的资格。
“看起来是蜘蛛占优势啊。”林觉喃喃地说。
“只是一时而已，蜘蛛的弱点太明显，繁衍完全依靠中心的那只雌蛛，只要有蚂蚁杀死雌蛛，整个战局都会逆转。而蚂蚁的老巢却在很远的时钟广场，只要有源源不断的蚂蚁从那里孵化，它们就不会后继无力。”
“那倒也是。”林觉赞同地点头。
突然，上面的楼层传来巨大的玻璃碎裂声，像是有人在用椅子猛砸玻璃。
“四楼，有人在砸天桥封锁的玻璃门！”宋寒章立刻下了判断。
两人向四层跑去，天桥的玻璃门果然被砸碎了，作为凶器的椅子还被丢在一旁。
上一轮宋寒章就是这么砸开二层天桥的玻璃门的，幸好这一轮他准备了万、能、钥、匙，省得一路砸玻璃过来。
林觉想起那一晚黎明前惨烈的战斗状况，至今心有余悸。
宋寒章皱着眉看着地上的椅子，低声说：“小心，这里绝对发生了什么，不然不会有人这么匆忙逃走。”
林觉握紧了手上的长、枪，凝重地环顾着四周。
两人一左一右地检查每一间教室，教室里漆黑一片，一点光线也没有，林觉不得不掏出手电筒来。
被手电筒的光扫到，小蜘蛛们纷纷逃入黑暗的角落，但是那些大型的蜘蛛却有恃无恐，甚至会慢吞吞地向他爬来。
如果有准备的话，蜘蛛并不会对他造成多少困扰，麻烦的是那些蜘蛛们的陷阱和偷袭。
最后只剩下大阶梯教室了。林觉和宋寒章齐齐站在门外，久久没人动手。
两人交换了一个眼神，林觉拧开门把手。
木门发出“咯吱”一声，黑暗的大教室被手电筒的光照亮。
密密麻麻横七竖八的蜘蛛丝将整个房间占领了，小蜘蛛们快速地从光照的范围内消失，躲入角落的阴生植物背后，或是墙体的缝隙中。
“盘丝洞吗？”林觉小声嘟哝了一下，跨入这个房间中。
这个教室太大，很多地方不能一眼看到，加上阻碍视线的蜘蛛丝，他必须确认一下被遮挡的地方是否藏匿着什么。
蛛网像是帘幕一样从屋顶垂落下来，交织成错综复杂的结构，并不像常见的蜘蛛网那么规则，反而更像是一大团白色的霉变物质。角落里还有两只蜘蛛的尸体，不知是被谁杀死的。
林觉不耐烦地用左手的砍刀搅拌着这些蛛丝，直到把它们都扯散。
“笃笃”的敲击声从蛛网的深处传来，林觉的脊背一下子挺得笔直，右手握紧长、枪。
“学长，你听见什么声音了吗？”林觉头也不回地问身后的宋寒章，怀疑是自己的幻听。
“你右前方的墙角。”宋寒章检查着地上明显是刚死不久的蜘蛛尸体说道。
林觉顿时有了信心，左手的砍刀更加努力地拨开蜘蛛网。
“笃笃”的声音再次传来，这次还夹杂着某种微妙的撞击声，像是有什么包裹着棉布的东西撞在木头上。
周围的桌椅密集，上面盖着厚厚的一层蛛网，课桌和课桌之间也尽是蜘蛛丝，纵横交错的蛛丝在手电筒的光照下显得影影绰绰，斑驳的阴影总让人怀疑那深藏着什么骇人的怪物。植物从各个角落里冒出来，还有奇形怪状的蘑菇，在微弱的光线下露出形状狰狞的影子。
――有什么东西，在窥视着他。它在靠近，越来越近。
林觉相信自己的直觉，可是眼睛却完全无法捕捉到任何可疑的生物。
――在哪里？到底在哪里？
一种焦躁的感觉充斥在胸口，林觉几乎想要后退了。
“林觉，趴下！”宋寒章猛地大喊一声。
林觉下意识地卧倒，脚边的蛛丝糊满了他整张脸。头顶有锐器带来的疾风，然后是刺入肉体的声音。
林觉一抹脸上的蛛丝，猛地翻过身。
――好近！
蜘蛛撑开八条腿停在两张课桌中间，居高临下地俯视地上的林觉，肥硕而长满奇异斑纹的腹部微微抽搐着，像是一张狰狞的鬼面。
――没有伤到？那刚才的声音是……
林觉眼睛的余光瞥到旁边异常的阴影，另一只巨大的蜘蛛正在用力扭动，腹部赫然插着一把匕首！
――动了！
林觉丢弃长度不称手的长、枪，两手握紧砍刀用力向上捅去，巨蛛以不符合体形的灵活跳开，将自己挂回蛛网上。
必须速战速决！
林觉不管不顾地挥起砍刀砍向蜘蛛，蜘蛛的腹部猛地喷射出大量蛛丝，林觉的眼前空茫一片，原本昏暗的光线被张大的瞳孔吸收，每一个模糊的细节，每一寸阴暗的角落都在脑中逐渐成形！
密密麻麻遮蔽视线的蛛网像是一瞬间消失不见了，他的眼里只有那只巨蛛！
一刀挥出，蜘蛛开始逃窜。
它会往上逃――直觉这么告诉林觉。
林觉的砍刀抢先一步打散了从屋顶垂落的蛛网，切断了它逃跑的路线。
它放弃了逃跑，它会扑上来攻击，用前肢上的螯牙。
林觉的身体猛地后仰，松手放弃砍刀。
蜘蛛的速度很快，但是他倒下的速度更快，后背重重撞在地上的疼痛感像是被阻隔了一样，他甚至没有感到一点痛苦，眼前只有慢放的蜘蛛向他扑来的画面。
越来越近，越来越近。
右手抓起丢弃在地上的长、枪，用力刺出――
蜘蛛扑过来的冲击力加上他刺出那一击的爆发力，锐利的长、枪突破蜘蛛胸部的外壳，贯穿了它的躯壳，蜘蛛的足猛地挣扎了起来，在空中无力地张开扭动，最后它紧缩成小小的一团。
赢了！
好痛……
林觉痛苦地拧着眉，背后传来钝钝的痛感，让他一时之间没法从地上爬起来。
另一边，宋寒章也已经结果了那只被刺伤的蜘蛛，正在用匕首剖开蜘蛛的腹部。
“你在做什么？”林觉被恶心到了。
宋寒章没解释，摘下手套丢到一旁：“右边的角落，检查一下那里。”
林觉捶了捶疼痛的后背，依言去搅散蜘蛛丝了。
在阴暗的教室角落，大片白色的蛛丝笼罩在一个茧状物上，茧子包裹得不算严实，甚至露出……人类的衣物和一只伸出的左手。
电筒的光照在茧状物上，宋寒章的呼吸一滞，他一眼就看到了手腕上那圈银白色的图腾。
申屠……鸿。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
午夜的盛宴（中）
                            

                                                        

                            

                            裸、露在蛛茧外的手臂忽然动弹了一下，手因为痛苦而紧紧攥成拳，手臂上青筋暴起，猛地敲击了一下木质的桌子，然后又无力地垂落。
“申屠？！”宋寒章立刻蹲了下来，用匕首剖开包裹着他的蛛丝。
随着蛛丝被剥开，被包裹在层层白色之中的申屠鸿露了出来。
他已经气若游丝，脸上泛着可怕的青紫色，颤抖着嘴唇说不出话来。即将死亡的气息盘旋在他的身上，一点点夺走他的生气。
他就要死了。
林觉的心里强烈地认知到了这一点，但此刻他却一点都不愿承认――眼前的这个男人就要死了。
宋寒章的左手按压在申屠鸿的腹部，用右手的中指叩击左手中指的指节。
然后他停顿了几秒，似乎是在斟酌该如何说出实情。
申屠鸿手上的图腾发出银白色的光芒，覆盖在他的身上，他的脸色稍稍好转了一些，却还是骇人的恐怖，黑亮眼珠中的眼神已经开始涣散了。
“我快要死了吧。”申屠张开肿胀发紫的嘴唇问道。
“叩诊的浊音很明显，你应该很清楚这是为什么。大概是蜘蛛注入你体内的毒液的效果。”宋寒章如实说道。
“是吗……”申屠鸿眼中最后一点光彩也化为一片黯淡，“虽然身体麻痹，但是内脏溶解的感觉是骗不了人的。现在腹腔里大概已经充满了溶解后的体、液和积水了。我已经……没救了……”
“你怎么会被困在这里？”宋寒章问道。
“是林炜，没想到吧。我们被堵在这里，他为了逃命一把把我推进了蜘蛛堆里……还有秦翰文，只要一伸手就可以把我拉起来，却头也不回地逃走了。”申屠鸿努力想挤出一抹苦笑，但是发紫的脸上却只有狰狞的神情。
“林炜这种不安定的因素，你从一开始就应该将他剔除出队伍。”
“我救过他们，每一个我都救过啊！为什么，为什么要这么对我？！”申屠鸿嘶吼了起来，身体却负担不了怨恨与愤怒，他浑身抽搐，就连呼吸也急促了起来。
手腕上的图腾符文再次亮起，像是透支一样大量涌出银色的粒子，覆盖在他的身上，短暂地在死神手中延续自己的生命。他再次平静了下来，身上的死气却越来越浓重。
憎恨与不甘在死亡面前磋磨着他的灵魂，恶魔桀桀狂笑，嘲讽着他的自以为是。多可笑啊，被你真心帮助过的人，亲手将你送入地狱，你的仁慈，你的道德，你的善良，得到回报了吗？啊，得到了……得到了背叛和死亡的回报。
值得吗？申屠鸿，你所做的一切，值得吗？
申屠鸿的眼里露出将死的淡漠和厌倦，他怀疑地呢喃着：“我做错了吗？我只是不想麻木不仁地活着，不想成为那种为自己的自私沾沾自喜的人，我想成为一个有信仰的人，我想帮助需要帮助的人……人总会有需要帮助的时候啊……那个时候，我还很小，一家人坐在公交车上，车子出了车祸烧了起来……打不开门，出不去，所有人都在哭叫着等死……我至今都记得那场火，疯了一样地烧啊烧，热得像地狱一样……我和父母被挤散了，我又被踩了几脚，蜷缩在角落里哭。有个路人冒着车子爆炸的危险砸开了后车窗，大家都争先恐后地想要爬出去……我还太小了，又离开了爸妈身边，到处都是疯狂的人群，肯定是逃不出去的。”
浑浊的眼泪从申屠鸿的眼角流了下来：“但是有个人……我不知道他是谁，也不知道他的名字，甚至没有看清他的脸，他把我从角落里抱了出来，拼命挤开了其他人，把我送出了车窗。我被救援的路人抱在怀里，喊着爸爸妈妈，我看见整辆车子都在燃烧，烧啊烧，轰隆一声就爆炸了……只有四个人逃了出来，我的爸爸妈妈，那个救了我的人，都没有出来。”
“这么多年过去了，我一直在想那个人，车子爆炸的那一瞬间他有没有后悔……他本来可以逃出来的……我本来……也是可以活下去的……他做错了吗？我做错了吗？这一切……值得吗？”
死亡的阴影笼罩在这个可悲的男人的身上，他在生命的最后一刻动摇了自己的信念。
他一直以来都向往着成为那个人，那个他不知道姓名的人。可是直到自己生命的最后一刻，他才真切地体会到了死亡面前的灵魂拷问：你做的对吗？你甘心吗？你后悔吗？
“你没有错！”林觉大声说，心口涌动着一股热血，却逼得他快要落泪。
申屠鸿诧异地看着他，眼睛的焦点已经无法对准，却还是努力看着他。
“你没有错！”林觉大声重复了一次，声音却哽咽了，“是他们的错，他们不配得到你的善意，可你没有错，申屠，你没有错！”
“可我后悔了啊……如果再重新来过，我不会再救他们了……”申屠鸿喃喃着说。
一直沉默着的宋寒章突然开口，清清冷冷的声音在黑暗中响起：“人生没有如果。有的选择，一生只要做过一次，就是英雄。”
申屠鸿忽然笑了起来。
这绝不是一个好看的笑容，甚至是狰狞丑陋的，可是在那时候，林觉却深深地记住了这个男人最后的笑容。他曾被这个世界温柔地爱过，所以他要回报这份爱意，却不知这里早已不再是爱过他的那个世界。
“谢谢你……我知道你一直不赞同我的观念，但是谢谢你。我的生死已经无所谓了，只是……担心爷爷奶奶，他们知道我死了该有多伤心……”
“不用担心，他们不会记得你的。在这个世界死去，关于你的一切都会被抹去，就像你从来都没有存在过一样，所以不用担心。”
申屠鸿眼神空洞地看着屋顶，很久很久，像是绝望，又好像是解脱：“是吗？真是……太好了，太好了……”
最后的眼泪从他的眼角滑落，手腕上的图腾黯淡了下来，再也不会亮起。

&&&

林觉久久没有从申屠鸿的死亡中缓过神，他最后那种绝望又空洞的眼神时刻浮现在他的脑海中，像是一个无法解除的咒语。
他已经见到很多人的死去。在尸化的绝望中崩溃的周玉秀，在恐惧中被他击杀的刘杉，在他眼前被莫名断头的赵亮盛，还有在陆刃温柔的微笑中被残忍掐死的少女。
太多太多的死亡在他眼前接连上演，但是没有一个如申屠鸿一样悲剧讽刺。
他甚至开始怀疑，这场游戏到底是想怎样呢？残忍地玩弄着每个人，让他们满怀怨愤地死去吗？
他想回到过去，回到平淡的校园生活，而不再每晚因为游戏而噩梦连连。
走在前面的宋寒章停下了脚步，林觉一个踉跄，撞在了他的背上。
“有情况吗？”林觉警惕地环顾四周。
宋寒章转过身，镜片后漆黑的眼睛一眨不眨地看着他。林觉在他的目光下不由挺直了腰，站得笔挺。
“你还在想申屠鸿的事情。”宋寒章甚至没用上疑问的语气。
“……嗯。”
“忘掉他吧，他已经死了，不会因为你的惋惜而感到快乐，更不会因为你的怀念而活过来，甚至连他的家人也不会记得有过这样一个孩子。他只存在于你的记忆里，变成了无关紧要的回忆，如果你因为这样的回忆而干扰了自己的判断，这是非常愚蠢的。”宋寒章肃然地说。
林觉不由握紧了手上的长、枪。
“不可能忘掉，”林觉轻声说，“死去的每一个人我都记得，不可能会忘掉。如果连我都忘记了他们，他们就真的不存在了！”
“没有意义。”宋寒章冷冷地说。
――“他只会好好思考接下来该怎么走。永远往前看而不回头。”陆刃的话不经意地在林觉的脑中响起。
“如果我死了，学长也会把我视为无关紧要、没有意义的回忆吗？”林觉看着宋寒章的眼睛，小声问道。
“是的。”
胃里像是吞进了一块生铁，泡在腹中生硬而冰冷。他感到失望，极其的失望。他对宋寒章来说也只是无关紧要的同伴吗？为了共同的利益而走到一起，最后会因为死亡而轻易舍弃。
怎么可以呢？明明他说过他们是彼此存在于世间的证明，怎么可以无关紧要呢？
这种证明比信任更沉重，比利益更深刻，比友情更纠葛，来自于内心，来自于灵魂，无法割舍。
到底……是什么呢？
宋寒章看着低头不语的林觉说：“所以你要活下去。只要你活得比我更久，我就会永远记得你。”
林觉猛地抬起头，昏暗的微光下，宋寒章的影子被吞没在黑暗中，只有他本人站在那里，笔直得像是一棵不畏风雪的杉木。
“我……”一瞬间，林觉有太多话想说，在经历生死之后那些浸泡在彷徨之中的情感，无处宣泄，快要将他淹没。
脚下传来一声巨响，来自于下一层。两人立刻收敛心神绕到楼梯间向下层跑去。
三楼和四楼一样黑暗，接连有“砰砰”声从某个教室里传来，宋寒章拧开门把手，手中的电筒的光照亮了这间不算大的教室。
尸体，三具倒挂的尸体从天花板上垂落下来，整齐地悬挂在这间教室里。腐臭的味道如此强烈地刺入鼻腔，令人的胃部剧烈翻腾。
其中一具壮硕的身体还在扭动抽搐，头部时不时撞在木质的课桌上，发出“砰砰”的声响。
“秦翰文！”林觉认出了还有一口气的人，冲上前去想将他解救下来。
宋寒章用手电筒在教室里扫了一圈，这间教室的蛛网也没有那么密集，一眼就可以看到底，并没有什么异常。
另外两具尸体散发出腐烂的臭味，是玩家，而且是以前的玩家。
微妙的违和感让宋寒章蹙起眉，他上前去检查了那两具尸体，他们的四肢都被蛛丝缠绕着，倒吊在这里。
尸体生前的样貌已经完全无法辨别了，深度腐烂的脸部肿胀着，表层的皮肤已经溃烂，露出凹凸不平的肌肉纹理，蛆虫在那里蠕动进食，小蜘蛛从眼眶里进进出出，发出黏稠液体搅动的水声。
一只乒乓球大小的蜘蛛从尸体张开的口腔里爬出，牵着一条丝线落到了地上，很快爬入了阴生植物的领地中消失不见。
“学长，这个蛛网很结实，像橡胶一样，砍刀砍不动！”林觉还在和那条把秦翰文倒吊起来的蛛网纠结。
那确实是与众不同的蛛丝，从天花板挂落下来，将人的身体倒吊着悬挂起来，承重力惊人。
秦翰文扭动着身体挣扎，他的四肢都被蛛丝缠绕着无法自救，就连脸上也糊满了蛛丝，根本没法发出声音。
宋寒章扯掉了他脸上的蛛丝，这些蛛丝并不像倒吊着他的蛛丝那样坚固。
秦翰文肥胖的脸涨得发紫，哆嗦着嘴唇，却喘不上气：“蜘……蜘……”
林觉停下了徒劳的努力，俯身倾听他的话：“你说什么？”
秦翰文的两眼翻白，口水横流，身体诡异地颤抖着，像是神经质一样痉挛。
“神经性毒素，他没救了。”宋寒章给他判了死刑。
秦翰文的胃里发出诡异的“咕咚”声，他张大嘴像是要呕吐，大量黑褐色的体、液从他的嘴里流淌出来，淌过口鼻，淌过眼睛，最后沿着头发流淌到了地上。
林觉瞪大了眼睛，两只小蜘蛛从黑褐色的体、液里爬出来，快速地逃走了。
然后是更多更多的蜘蛛。
秦翰文的意识还没有完全消失，毒液麻醉的感觉在逐渐消退，他清晰地感觉到腹中有大量的生物在蠕动，细小的足在抓挠着他的内脏，麻痒的感觉沿着食道一路向上。它们在他的体内孵化，然后沿着食道往外爬，最后从他的口腔里钻出来。
“啊啊啊啊啊――！！”他声嘶力竭地大叫了起来，强烈的恶心感让他更加剧烈地呕吐，然后，更多的蜘蛛争先恐后地从他的体内涌出。
林觉被这恐怖的一幕镇住了，一时间脑中一片空白。
“不对！快跑！”宋寒章的声音像是从几万光年之外传来，林觉缓缓地回过头。
一只足有成人大腿粗壮的螯肢出现在了门口。上面绒毛密布，足尖还有尖锐的螯牙。
然后是第二只螯肢。
大得恐怖的蜘蛛慢吞吞地堵在了教室的门口，彻底断去了他们逃生的路。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
午夜的盛宴（下）
                            

                                                        

                            

                            战，还是逃？
巨大的蜘蛛就堵在门外，这个八脚的怪物的身躯在放大几百倍后是如此恐怖，庞大的身躯上每一个狰狞的细节都令人不寒而栗。
一种恐怖的威压让林觉汗毛倒竖，他只有死死握住手上的长、枪才能鼓起直面这只怪物的勇气。
“刺啦”一声巨响，宋寒章一脚蹬着一张木桌堵上了大门，蜘蛛被卡在门外，粗壮的螯肢爬到了课桌上，正努力挪动巨大的身躯想要挤进来。
“跳窗，快！”宋寒章拉开窗户，用力扯开窗外的藤蔓，回头对林觉吼。
“你先！”林觉眼看着蜘蛛就要爬上桌子，抄起长、枪就向蜘蛛捅去，蜘蛛愤怒地伸出螯肢向林觉刺来，林觉一闪，躲到另外半扇紧闭的木门边。
“哐”的一声，蜘蛛的螯肢洞穿了脆弱的木门，几乎擦着林觉的脸而过。
林觉被惊出一身冷汗，几乎不敢想象这一下要是刺中他会怎么样。
宋寒章已经爬出了窗，催促他：“再堵张桌子，立刻过来！”
林觉依言又拖了一张桌子堵上门，飞快地跑到窗边一跃而上，抓住墙体外的粗壮藤蔓往下爬。
巨蛛已经冲破了木门和桌子的阻碍，愤怒地挂在窗边向他们挥舞螯牙，幸而两人已经爬出了它的攻击范围，寻找能爬进下一层的窗户。
宋寒章已经找到了一扇敞开的窗户顺利跳了进去，林觉也艰难地向那里爬去。因为手上还抓着长、枪以及缺少经验的关系，他的行动非常不便。
就在换手的时候，林觉忽然感觉到手上的藤蔓力道不对，藤蔓没有牵引住他的体重，而是随着他一起陷入坠落的失重中……身体失去平衡，后仰，向下坠落。
林觉睁大了眼睛，眼前的画面在他脑中无限慢放，他看见头顶狰狞扭动的蜘蛛，看见宋寒章震惊的表情，看见……
头顶覆盖着厚重阴霾的天空。
世界沉浸在大雾中，混沌一片。
“林觉――！”
是宋寒章的声音，他在失神中清醒过来。
必须自救，如果头先着地，他必死无疑！
毫不犹豫地松开手上的长、枪，身体灵敏得不可思议，从近十米的高度 坠落根本只是一瞬间的事情，但是就在这短暂的一刹那，他对身体肌肉的掌控达到了一种可怕的程度。林觉竟然在空中翻过了身，虽然没有完美地四肢着地，但是脚下过分茂密的草丛救了他一命，他侧着身落在了草丛中，胳膊和大腿撞得生疼，但却没有受伤。
林觉松了口气，冲楼上的宋寒章招手：“学长，我没事！我马上上来找你！”
说着他捡起地上的长、枪，一路小跑着向实验楼进发。
宋寒章看着从三楼摔下去毫发无伤还能起身就跑中气十足的林觉，深深地怀疑起了他是不是从广场得到了什么身体强化。
林觉跌落的地方是在大楼的另一侧，也幸好如此，如果是正对着南方广场的那一面，此刻他大概已经被一拥而上的蜘蛛和蚂蚁分食了。
实验大楼一楼的入口布满了蛛网，林觉已经能熟门熟路地搅散这些碍事的蛛丝进去了。
大楼的一层也是一样的寂静，比起几小时前单纯的黑暗，此时这条笔直的楼道里长满了阴生植物，甚至还有蕨类植物从各个角落里生长出来，藤蔓也开始占据墙壁。
这条走廊更像是被植物侵占的通道，他就像行走在植物园中的旅人，被绿色的妖精迷惑，找不到回去的路。
雾气似有若无地飘散在四周，给这一切蒙上了一层暧昧的表象。
林觉转入楼梯间，沿着破损的水泥楼梯往上走。他的脚步惊动了这里的住客，小蜘蛛们匆忙地逃入植物的庇护中。
阴暗、潮湿、废墟、孤身一人、无处不在的蜘蛛，还有不知道从何而来的O@声和滴水的声音。
每一个元素都让他觉得不适。
楼梯的转弯处放着一面穿衣镜，林觉不由在那里停驻了一下。
镜子中的他站在这个朦胧的世界里，面无表情的脸在昏暗的光线下显得阴郁而残酷。
原来现在的他是这样的表情吗？林觉不由伸出手去触碰镜子里陌生的自己。
他笑了。
林觉一愣，怔忪地看着镜子里自己的笑容。
又天真，又残忍。
这种熟悉又陌生的笑容，到底是在哪里见过呢？
到底……是哪里呢？
镜子里的林觉身后突然闪过一个人影，林觉猛地回过头：“谁？”
空气里响起一声清脆的笑声。
空无一人。

&&&

林觉是被惊醒的。
他猛地睁开眼，剧烈地喘息着，身上压着的被子和熟悉的床铺让他意识到自己是在寝室。
他掀开被子跳了起来。
寝室里很安静，只有室友的呼噜声和时不时的磨牙声。窗外的天空已经泛白，太阳应该就会在不久后升起。
林觉茫然地转了一圈，难道第二轮已经结束了？不对啊，明明游戏刚进行到午夜后。
学长呢？他应该是和学长住到招待所去了，为什么会在寝室里醒来？
林觉立刻抓起手机想给宋寒章打个电话，却发现没有这个人。他难以置信地再次将电话本从头到尾翻了一遍，还是没有！通话记录里也没有！
无声的恐惧感在他的世界里蔓延开来。
顾不上穿外套，林觉穿着背心短裤就跑出了寝室，用力敲开宋寒章寝室的门。
“学长，宋寒章，你在吗？！学长！”林觉一边用力砸门一边喊。
无穷无尽的恐慌在心头蔓延着，林觉从没有像现在这样害怕过，他害怕宋寒章会像那些死去的人一样消失在世界上，除了他以外无人记得。他根本无法想象如果宋寒章消失了，他一个人要怎么办？
就是这样一个人，有时候他会因为他的冷淡无情而气愤，有时候却又会被他的真情流露打动。明明只是认识了几天的朋友，却在这噩梦一样的死亡游戏中成为了他最重要的人。
如果他消失了……
不，不可以！
他们是彼此存在于世间的证明。
他是如此、如此、如此的重要啊！
“咯吱”一声，寝室门被打开了，穿着睡衣的宋寒章出现在门后，依旧是那副古井无波的样子。
林觉高高悬着的心突然回到了原处，无论是惊涛骇浪还是狂风暴雨，在见到他的一瞬间就平息了。
只要他还在，就没什么好害怕的，也没什么好担心的了。
林觉是这么相信的，但是下一秒，他再次被推入深渊――
“你是谁？”宋寒章的脸上露出冷漠的疑问，就像面对着一个全然陌生的人一样。
林觉呆住了：“学长，你不记得我了吗？”
“抱歉，我不认识你。”宋寒章推了推鼻梁上的眼镜说道。
林觉张了张嘴，喉咙里却发不出一点声音。宋寒章那种冷漠中透出隐隐戒备的神情像是一把利剑洞穿了他的心脏。
不认识他。
“怎么可能不认识啊！彩蛋，莉莉丝，丧尸，蜘蛛，这些你都忘了吗？！”林觉死死抓住他的手臂咆哮。
“把手放开。我不知道你在说什么，但我确定你现在需要心理医生。”
林觉愣愣地被宋寒章拉开，大门在他眼前“砰”的一声关上。
他失魂落魄地看着寝室大门，半晌也没法挪开脚步。
隔壁寝室有被他的声音惊扰的学生，骂骂咧咧地打开门骂了他一句有病，又重重甩上了门。
不知道过了多久，对面的寝室开了门，有个男生从寝室里出来，抱着一本教材往楼梯间走去。
林觉视线的余光扫到了那个人影，猛地回过头：“申屠鸿？”
申屠鸿站住了，面无表情地看着他：“我们认识吗？”
林觉瞪大了眼看着他，从头到脚，申屠鸿笔直地站在那里，怀里抱着一本教材，平静地回视他的目光。
“你没事吧？”申屠鸿问他，依旧是那副温文尔雅的样子。
看到不久前死在他面前的人死而复生的感觉，说不清是惊喜还是惊吓。
“你出过车祸，有人救了你，是吗？”林觉犹豫着问他，申屠鸿临死前的那一席话始终萦绕在他的心头，让他难以忘怀。
申屠鸿定定地看着他：“没有……你为什么这么问？”
林觉愣住了。申屠鸿临死前明明说过……
到底是哪里不对？
申屠鸿古怪地看了他一眼：“刚才我听见你在门外喊宋寒章，你认识他？可他说不认识你，我也不认识你。”
林觉胸口一闷，没有回答。
申屠鸿揉了揉太阳穴，似乎有点头疼，林觉满心都是宋寒章忘记他的事情，根本没有在意他。
申屠也不再理会他这个古怪的陌生人，淡淡地说：“我该走了，再见。”
林觉看着他的身影消失在楼梯间，很久很久没有回过神。
生活一下子回到收到彩蛋以前，每天上课，做作业，打球，玩游戏，吃饭，睡觉，日复一日，没有任何区别。
只是他再也没有进入过那个恐怖的游戏，也没有再见过莉莉丝。
他在这个校园里遇见了很多人。死去的周玉秀，和朋友聊着天兴高采烈地从他身边走过；刘杉在食堂打饭，脚下一滑饭菜撒了一地；高艺菲在路边发传单，笑着递了一份给他；顾风仪在晚会上领舞，同台的还有柳清清。
他甚至见过陆刃，笑眯眯地和食堂打饭的阿姨扯皮，盘子里的肉硬是比别人多了几块。
他们都不认识林觉，也没有关于游戏的记忆。
但是，他们都活着。
林觉感到了茫然，他弄不清自己是陷入了某种幻境，还是经历过的事情都只是他的幻想，但他无法解释那些自己原本不该知道的东西到底从何而来。
刘杉和高艺菲是老同学，柳清清和顾风仪关系很好，宋寒章和申屠鸿也是同学，陆刃家里开着武馆。包括学校里他没有去过的地方的每一个细节，他都记得清清楚楚。
除了申屠鸿，他是唯一一个和他的记忆有出入的人，他没有经历过车祸。
他无法解释。
但是他已经不想解释了。
所有人都活着，他回到了最初的生活，不需要每晚在噩梦中惊醒，不需要拿自己的命去拼搏，也不需要看着无意义的杀戮和死亡。
他根本没有脱离这个游戏的办法，这是恶魔的游戏，他只是一个最平凡的人，他无法反抗。
就算这只是个幻境又怎么样呢？这样死去有什么不好吗？就算他离开了这里，他还能活多久？为什么，不这样静静地静静地，在安详的梦中睡去呢？
过往的记忆越来越淡，越来越淡，曾经历历在目的细节已经被逐渐忘却，他过着日复一日的平静的生活，并且想要继续下去。
在幸福中死去，或是挣扎着痛苦地死去。
他向前者妥协了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
如梦初醒（上）
                            

                                                        

                            

                            随着时间的流逝，林觉关于游戏的记忆越来越淡薄，他终于忍不住拿笔记录下所发生的一切，他害怕最后他会忘记一切，连同宋寒章一起。
就这样，时间毫无存在感地流逝，他终于不再会被接连的噩梦困扰了。
一觉安稳地睡到大天亮的感觉，除了满满的幸福，还有隐隐的不安。
林觉看着上铺的床板思考了很久很久，终于想起，原来自己没有做梦。不知哪一天起，曾经困扰着他的噩梦已经再也不会出现了……当然，他也没有梦见宋寒章。
莫名的失落感让他情绪低落。
自从那次不顾一切地去敲开217寝室大门后，他就一直回避着宋寒章，哪怕在楼道里遇见也绝对会低头快速走过。
倒是有时候遇见申屠鸿，他会对他无声地笑一笑。
林觉不敢面对宋寒章，他知道自己软弱地逃避了，不愿意再回想起关于游戏的一切。明明只是认识了三四天的朋友，却在他心里留下了这样不可磨灭的印记。
连他自己都觉得不可思议。
偌大的校园里一片平静。
这天林觉从食堂出来回寝室，在寝室楼下的那棵大樟树下看见了申屠鸿，他拿着手机似乎在发短信。
林觉原本想装作没看见地走进寝室楼，却被申屠鸿叫住了。
“林觉，等一下。”
林觉站住了，回头看他。
申屠鸿把手机放回口袋，微微一笑：“我已经忍了很多天了，但是还是忍不住好奇。”
“好奇什么？”
“你那时候为什么会突然跑到宋寒章寝室大喊大叫，为什么会觉得认识他？我问过宋寒章，他说确实不认识你。包括我也是。”
林觉看着不远处来来去去的行人，不知道该说些什么。
他又能说些什么呢？将那些埋藏在他心底的噩梦说出来吗？可那又有什么意义呢？没有了同生共死的回忆，他们甚至都不会成为朋友。
最后他只是轻声说：“没什么，已经……没什么了。”
他已经放弃了。
申屠鸿似乎还想说什么，却突然捂住胸口，脸色苍白一片。
“喂，你没事吧？”林觉走上前去想看看他的情况。
申屠鸿摇摇头，后退一步避开了他。
“没事，突然心脏痉挛了一下。大概是最近太累了，偏头疼都犯了。不打扰你了，再见。”申屠鸿说完，头也不回地走进了宿舍楼。
林觉踌躇着该不该上去看看情况，却突然被路过的宋寒章吸引住了全部的注意力。
他还是老样子，穿着一身最普通的白衬衫也能透出一股挺拔严谨的气息。他显然是看到了林觉，但是却没有任何接近的意思，淡然地从他身边走过，走进了宿舍楼。
林觉站在树下，视线久久没法从他的背影上挪开。
想叫出他的名字，想拉住他说话，想把一切都告诉他。
但是……他已经快忘记到底该说什么了。
淡淡的恐惧感弥漫在心头。林觉跑回寝室翻出日记本，里面记录着游戏里发生过的点点滴滴，可是在他看来却像是个遥不可及的故事。
他捧着日记本，忍不住感到害怕。
记忆在一点点被清洗掉，再这么下去……不，这本来就是不该发生的事情，他应该像现在这样当一个再普通不过的大学生，那些噩梦一样的记忆就让它快点消失在脑海吧。
不甘心的心情徘徊不去，林觉抱着头坐在书桌前，陷入犹豫的泥沼中。
忘掉吧，忘掉吧，忘掉吧……
他反反复复对自己说着。
林觉，做个普通人，你本来就该是一个普通人，他对自己说。
但是，宋寒章总是不经意地出现在他的周围，一次次将他从遗忘的边缘拉回。
这天他在食堂吃饭，突然听到身后传来熟悉的声音。申屠鸿和宋寒章正在一边吃饭一边讨论论文，说完了之后又开始闲聊。
林觉有一种拔腿就走的冲动，但是宋寒章的话却让他停下了动作。
“最喜欢的电影？大概是《楚门的世界》吧。”宋寒章说。
申屠鸿笑了笑：“虽然很有创意，寓意也很深刻，但是没想到你会对它有这么高的评价。”
“跟评价没关系。只是它让我意识到，被控制着的人生是多么可怕。楚门最后毫不犹豫地打开影棚的大门，抛弃自己所有的一切，去追寻最残酷但是最真实的未来的那一刻，我就承认这是一部了不起的电影了，至少它打动了我。”宋寒章说。
林觉拿着勺子的手抖了一下。他沉默了几秒，默默端起餐盘将剩菜剩饭倒进了回收处。
当晚，很久没有做梦的他又做了一个梦。
他站在一个植物丛生的房间里，雪白的蛛丝覆盖了整个教室，像是要让所有黑暗沉入白色的地狱中。林觉慢慢地往前走，来到一个角落。
那里躺着一个白色的巨茧。
林觉静静地看着那只茧，看着它一点点剥落融化，露出被困在茧中的人。
申屠鸿垂死的眼神直直地看着他，一片空洞绝望。
林觉想走上前去，眼前申屠鸿的脸却瞬间变成了宋寒章的。
巨大的蜘蛛从角落里钻出，向着动弹不得的宋寒章一步步逼近，林觉想要阻止，却无法挪动脚步，只能眼睁睁地看着蜘蛛张开狰狞的口器，一口咬上宋寒章的脖颈！
林觉被噩梦惊醒，冷汗打湿了枕头。他在黑暗中沉寂了足有一分钟，崩溃地捂住脸哽咽了。
他想忘掉一切，他想回到最初平静的生活。
但是，他不想忘掉宋寒章，也不想宋寒章忘掉他。
这是两个冲突的愿望，永远无法两全。他们在绝境中相逢，在生死间成为互相信任的伙伴，这份情谊本不会诞生的，如果没有这个死亡游戏的话。
他以为自己可以平静地接受一切，在虚妄的和平中生活下去，可是……
――我们是彼此存在于世间的证明。
林觉像是被逼到了极限的困兽，蜷缩在床头呜咽。
他可以死，可是宋寒章不可以。
如果他逃避了、妥协了、退缩了，宋寒章要怎么办？他和他不一样，哪怕是最残酷的真实，只要那是真实，他就会从梦中的理想国中走出来，去追寻最残酷但是最真实的未来，他就是这样一个人。
他不能留下他一个人孤立无援地在噩梦中战斗下去。
他要和这个人一起。
只要宋寒章愿意为他指明方向，他就永远是他手里最锋利的武器。
想通了这一切，林觉胡乱擦掉了脸上的泪水，掀开被子下床。
现在的时间是半夜02:20，寝室里此起彼伏的呼噜声让这间不大的寝室充满了活人的气息。
他像是下了一个不容悔改的决定，哪怕结局遗憾，亦可从容赴死。
林觉一件件穿上衣服裤子，拿起日记本，头也不回地走出了寝室。
楼道里是安静的，走廊里一片漆黑，只有紧急通道的绿光给这里带来了一点光明。风从走廊尽头涌来，吹散了林觉的最后一点睡意。
他知道自己该做什么了。
虚妄的现实毫无意义，真正的宋寒章还活着，活在那个噩梦一样的游戏里。他要回去！回去和他一起面对，哪怕那是最残酷的真实。
如果只有他一个人，他会选择逃避。但是他已经不再是一个人了。
宋寒章，还在等他。
他不能做一个独自而逃的懦夫。
林觉在217寝室的大门前坚持不懈地敲了五分钟的门，一下又一下，最后宋寒章打开了门。
“很抱歉半夜把你叫醒，但是有一件非常重要的事情，我必须和你谈谈。”林觉用前所未有的坚定的语气对宋寒章说。
宋寒章看了看手腕上的手表：“现在是半夜两点半。”
“你叫宋寒章，临床医学大四，父母都已经去世，有一个不算朋友的熟人叫陆刃，家里开了一家武馆，你觉得他有非常严重的心理问题，但是某方面来说你很信任他……”林觉把日记本塞进他手里，一口气说了下去，“我知道这一切很不可思议，对你来说这只是根本没有发生过的事情，我只是一个莫名其妙的陌生人，但是……对我来说这很重要很重要，所以可以占用你一些时间，听我说说看吗？”
林觉期待地看着他。宋寒章转身回寝室拿了手电筒和钥匙，又披上了一件外套走了出来：“走吧。”
宋寒章带他去了宿舍楼的天台，他靠着天台的门打着手电筒看完了一整本日记。期间林觉一直沉默着。
最后宋寒章合上了日记本，深深地吸了一口气，像是努力平息着自己翻腾的心绪：“如果这是一本小说，我不得不说，真是糟透了。”
“但是它不是。”林觉郑重地说。
宋寒章转过头看着他，林觉毫不迟疑地回视他的目光。
“很真实。”宋寒章说。
“嗯？”林觉不明所以地看着他。
“其他人我并不熟悉，但是一旦将我自己代入那个环境中，我的判断与行为和文中的那个‘宋寒章’基本一致。还有陆刃，就算你认识他，也不可能了解他伪装下的性格。至于申屠鸿，他就是那样一个人，按照你的日记里写的那样死去是非常正常的事情。”
宋寒章又翻开日记扫了一眼：“你现在来找我，不止是想让我看这个吧。”
林觉点头：“我想让你帮我离开这里。”
宋寒章瞥了他一眼：“根据你的记录，第二轮游戏中，你最后站在镜子前，然后醒来就发现自己在这里了。”
林觉应了一声：“所以我想我会不会是进入到镜子里了，就像鬼牌游戏一样的某个副本。”
宋寒章摩挲着下唇略一思索：“我觉得不是，这次你孤身一人，在这个幻境中平安度过了远远长于游戏时间的日子。这和第一轮的鬼牌游戏的宗旨截然不同。”
“也是……”林觉下意识地附和宋寒章的判断。
“我想，与其说这是为了置你于死地的一个幻境，不如说是你梦想中的世界。你在日记里也说，自己想要回到最初平静简单的生活，希望所有的悲剧不会出现，这里发生的一切和你的愿望完全契合。”宋寒章不解地看着他，“但是，你却来找我了。”
宋寒章深深地看着他：“为什么？为什么要打破现在的生活？这明明是你求之不得的东西。”
林觉抱着膝盖，轻声说：“因为你。”
很久很久，宋寒章都没有再说话。
“我明白了，我需要一点时间来接受这个事实，也会尽力帮助你回到镜子外的世界。”

&&&

之后的一整天，宋寒章反反复复地逼迫林觉回忆从前的事情，无论是游戏里的每一个细节，还是来到镜子世界之后发生的事情，甚至连和同学的每一句对话，老师的每一句授课都逼迫他回忆。
林觉像是裸考的可怜学生，面对难度超纲的考卷抓耳挠腮痛不欲生。
他忍不住问宋寒章，这样的回想到底有什么意义？
宋寒章睥睨着趴倒在桌子上的林觉：“当然有。你真的以为这是个普通的幻境吗？不是，这是你的潜意识。这个世界是由你最强烈的愿望构成的，也就是你希望回到和平生活，所有人都平安无事的愿望，你可以称之为第一原动力。但是当你拿着日记本来找我的时候，另一种原动力就出现了，那就是你为了‘宋寒章’想要回到游戏里的愿望。”
林觉用茫然的眼神看着他。
“因为是潜意识，所以很多事情就好办了。你本人没有觉察到，甚至以为自己忘记了的东西，其实都藏在你的脑子里，只是有一把锁将它们全部锁上了。我现在要做的就是撬开这把锁，把那些记忆全都挖出来仔细分析。”
“……”一模一样啊，林觉抽搐着嘴角心想，不管是潜意识里的宋寒章还是真正的宋寒章都是这么可怕。
第二天清早，宋寒章敲开了林觉寝室的大门。
“跟我走吧。”
林觉打着哈欠：“去哪？”
宋寒章没回答他，只是转身带路。林觉揉了揉眼睛，套了件衣服就跟了过去。
出乎他意料的是，他们并没有走多远，只是来到了二楼的宿舍。
“你……”林觉刚想发问，就看到宋寒章敲了敲对面寝室的门。
门迅速打开，申屠鸿站在门内面无表情地看着他们，不言不语。
宋寒章看着他，定定地说：“找到你了，宋寒章。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
如梦初醒（中）
                            

                                                        

                            

                            “找到你了，宋寒章。”
“申屠鸿”毫不惊讶，甚至露出了一丝赞赏的微笑：“比我想的要更晚一些，果然是因为潜意识里的‘我’受到了林觉智商的限制吗？我以为你会更早发现不对劲，明明我已经给出这么多次的暗示了。”
林觉看着“申屠鸿”的眼神从疑惑变成了震惊，最后定格在了狂喜上。
“学长？你怎么会在这里？为什么会变成申屠鸿？”林觉抓着他的手臂激动地问道。
“原来那时候你借口请我吃饭和我说起《楚门的世界》是这个意思，”宋寒章推了推眼镜意味深长地看着“申屠鸿”，“还有之前你在不认识的情况下一口叫出林觉的名字，提醒他我偏头痛的毛病，以及否认自己发生过车祸，全部是为了暗示这个沉浸在自己潜意识里的笨蛋吗？”
“申屠鸿”摇摇头：“不是为了提醒林觉，我想提醒的人是你。我没指望林觉能发现问题，所以寄希望于他能找到你，由你来发觉异常。”
宋寒章挑了挑眉：“原来如此。你这么小心谨慎，行事隐蔽，甚至不能直接表明身份，可见进入这个镜子世界后受到了极大的限制。联系林觉说过你有心绞痛的情况，是因为那时候你的行为越界了吗？”
“那是对我的警告。但是现在规则已经解除了，一旦你们真正找到我，我就不再被规则限制，这里也将不复存在。” “申屠鸿”说着，从寝室里走出，指着走廊深处对两人说，“看吧，这个潜意识里的世界已经开始崩溃了。”
走廊深处的景象开始逐渐模糊，就像是陈年的壁纸，卷着边一片片剥落，逐渐化为黑色的雾气，而更遥远的地方早已化为了混沌，这个世界仿佛即将沉入永恒的深渊。
宋寒章看着这诡异的景象，喃喃自问：“那么，我也要消失了吗？”
林觉不由胸口一滞，即便眼前的学长并不是真正的学长，但是他却带给他如此大的帮助。
“你本来就不曾存在，自然终究会归于湮灭。” “申屠鸿”看着宋寒章，像是宣读判词一般说道，“你不过是林觉认知到的我，甚至不知道真正的我是什么样的人。仔细想想，你有除了有关林觉以外的回忆吗？记得遇到林觉前有过什么样的经历吗？你只是限于规则，从来没有想过这些。你以为自己是自由的，事实上，你没有过去也没有未来，被创造、被控制、被利用，毫无自我意识可言。”
宋寒章安静地看着他，眼中竟是隐隐的寂寞和悲哀。
“不是这样的！”林觉突然拉住了宋寒章，“如果这一切都是假的，为什么你会相信我，帮助我分析现在的情形，给我正确的提示？你完全可以拒绝我！”
宋寒章平静道：“其实看完日记的时候，我就明白了，我不过是一个幻影。”
林觉蓦然睁大了眼睛，心脏像是被烙铁狠狠烫伤了一样。
为什么？他明知道自己只是他构想出来的“宋寒章”，却还是要帮他终结这个幻境，哪怕他自己会因此不复存在。
“至于会帮助你，大概是因为我想看到真实，我想验证自己的世界是虚假的，哪怕从此以后我就会消失，我不想永远活在‘楚门的世界’里。”
宋寒章挣脱了林觉的手，看着自己脚下的土地逐渐剥落，变成一片混沌的黑暗，最后只剩下他们三个人，站在一片荒芜的世界之中，面对残酷的真实。
“你在日记里写了很多关于‘我’的事情，这是你记忆里的宋寒章，这些认知塑造了我。也许我不是真实的宋寒章，但我却是你认知里的那个宋寒章，勇敢、坚定、无畏。现在想想，这种想要证明的欲望，直面残酷的勇气，大概也是来自于你对‘宋寒章’的认知。”
林觉想辩解，却被宋寒章阻止了。
“我能给你的提示其实都是你自己推测出来的东西，但是你缺乏自信，所以需要借我的口陈述给你听，让你相信自己的判断。这一切只有一种解释，你绝对地信任我，哪怕是在最深的潜意识组成的世界里，你仍然相信我是正确的，以及……”
“我对你很重要。”
宋寒章的身体也开始随着景物一起化为飞灰。
他漆黑的眼睛看着林觉：“我想起你了，也想起游戏里发生的事情了。突然有点不甘心，也会感到嫉妒，但是，其实这种心情也是你强加给我的感知吧。这么一想又觉得悲哀了，但是就连悲哀也是假的……”
世界化为灰烬，林觉试图抓住正在灰飞烟灭的“宋寒章”，他已经快被这个崩溃的幻境吞没，却依旧平静地看着他。
“我已经竭尽所能地去追求真相了，现在我也看到了‘真相’，但这个真相，真的就是真相吗？我所为之付出的努力，就像是夸父逐日、精卫填海，和掌控这个游戏的力量相比卑微到可怜，可我已经尽力了。另一个我，还有林觉，希望你们能比我走得更远。”
世界化为灰烬，只有林觉的意识游荡在混沌之中，看不见，听不见，触摸不到，世界一片荒芜。
然后，他醒来。
林觉看着镜子里的自己，又猛地回过头寻找宋寒章的身影，正好就在他身旁。
几秒钟前眼睁睁看着宋寒章灰飞烟灭的巨大冲击还萦绕在心头，林觉欣喜若狂地上前抱住了宋寒章，宋寒章被他突如其来的感情外露弄得浑身僵硬，半晌才安慰似的拍了拍他的背。
死死搂着宋寒章的林觉这才真切地感觉到，这个人还活着。
不是幻影，也没有消失，一直以来指引着他，帮助着他的人还在这里。
他突然觉得，哪怕这里是地狱也无所谓了。
“抱够了吗？现在要是有敌人，我们两个都得死。”宋寒章的声音依旧冷冷淡淡，似乎还带着一丝嫌弃，可林觉哪里会在意这个，“嘿嘿”傻笑了一下，松开了宋寒章。
周围的环境比进入镜子世界之前还要破旧荒芜，可是看到这一切的时候，林觉却反而感到一种微妙的亲切感，就好似他本来就应该生活在这种恐怖的世界中，而幻境中的和平反倒像是虚伪的梦。
“学长，你是怎么进入到镜子世界去的？”林觉好奇地问道。
“我在镜子外看到你在床上醒来，感觉不太妙，以我对你的了解，你很容易沉迷在这种虚妄的和平之中，毕竟这个幻境是根据你的愿望产生的，你自然想要永远沉湎下去。正好莉莉丝问我想不想一起进去，我就选了一个身份进去了。”
莉莉丝……果然是她！她是想一次性解决他们两个吗？但是他们还是活下来了。
林觉回想着进入镜子前听到的诡异笑声，那分明就是莉莉丝的声音。
“在镜子里你不能说出自己的身份吗？是她不让你说出来吗？”林觉又问。
宋寒章没有解释，直接翻出手机给他看。林觉看到一条短信：
【1、确保申屠鸿的日常行为一切正常，没有人发现异样。
2、禁止以各种方式向林觉及周围人透露自己的身份。
3、不得主动向任何人明示、暗示游戏的任何内容以及元素。
4、以上三条，在满足“林觉产生离开意向并且确定借用的真实身份”之后，归于无效。
5、当林觉主动出现在申屠鸿周围10米内时，可以与之对话，不得违反前三条。
6、企图违规会得到严厉的惩罚。确实违反任意一条，抹杀；15天内找出离开办法，否则一并抹杀。】
“……完全限制死了，根本什么都不能做啊！”林觉看着手机愤愤地说。
“我能做的事情很少，但是什么都不做的话，就只有死路一条。我只能寄希望于……”宋寒章的声音突然低了下去。
“寄希望于什么？”林觉没听清。
宋寒章漆黑的眼睛看着林觉：“寄希望于你。”
“啊？”林觉被他搞糊涂了。
“我只能选择相信，我对你很重要。”宋寒章的话让林觉懵住了，“重要到了你愿意为了我从美梦中醒来，战胜怠惰和恐惧去追求血淋淋的真实。这是一场豪赌，赌赢了，我们两个人都可以活下来，但是一旦输了，我们都得死。”
林觉讷讷地说不出话来。宋寒章本可以不用这么冒险的。他可以看着他在镜子里沉迷下去，直到被狡猾的莉莉丝宣判死亡。可是他却冒着生命危险进入了幻境中，努力唤醒他的斗志……
宋寒章对他很重要，但是他对宋寒章呢？林觉一直不确定，他不敢确定，可是现在，他突然明白了。
宋寒章也愿意为他冒险，赌上一切去拼一个让两人都活下来的可能。
林觉对他，也很重要。
林觉的眼眶湿润了：“谢谢……谢谢你没有放弃我。”
宋寒章轻声说道：“也谢谢你，谢谢你相信我。”
哪怕是在幻境之中，他也无条件地相信“宋寒章”可以带他找到出路。如果没有这份信任，宋寒章的一切布局都会落空。
让两人从幻境中活下来的，并不都是宋寒章的智慧，还有他们对彼此的信任和羁绊。因为信任，所以不放弃，因为羁绊，所以愿意觉醒。
“你能做出直面现实的选择，我很高兴。”宋寒章清冷的声音在黑暗的环境里响起。
林觉忽然灵光一闪：“那现在可以告诉我了吗？你一直隐瞒着我的事情。”
宋寒章似有若无地苦笑了一下：“你还真是……为什么偏偏对这点这么执着呢？”
“执着的人明明是你，你以为我真的看不出来吗？自从第一轮结束后你就一直不对劲，甚至有时心不在焉，和第一场的时候那种斗志满满的状态完全不一样！我不知道发生了什么，但是一定是很可怕的事情――你甚至都不肯告诉我！”林觉控诉似的说，虽然明知宋寒章也信任他，可还是患得患失。
宋寒章的眼底浮现出淡淡的笑意：“如果你真的想知道，我可以告诉你一些，但不是现在。”
林觉眼睛一亮，用力点头。不管能不能帮上忙，至少他可以为宋寒章分担一些压力。
他渴望着这个人的信任，从一开始就是这样，他依赖并且信任着宋寒章。
只有宋寒章是不一样的，林觉清楚地知道，对他而言，只有宋寒章，是不一样的。

&&&

简单说说镜子副本的原理：
镜子副本由林觉的潜意识+恶魔部分规则构成。潜意识的第一原动力即主要构成是林觉最大的愿望“希望一切都没发生（必然导致学长不认识林觉），大家都还活着”，第二原动力是“学长还记得自己，希望回到游戏里和学长一起继续战斗下去”。
起初是第一原动力占优势，所以镜子世界按照“一切都没发生”的大规则，包括学长在内的所有人都不会记得林觉。但是因为第二原动力的存在，所以即使林觉规避宋寒章，还是会经常遇到他。照这个发展，林觉会快乐地沉迷在自己的世界里，最后会被恶魔吞没意识，加入死亡大军。
但是宋寒章担心林觉，他和莉莉丝做了交易，以遵守一定规则为条件进入镜子世界，去干扰林觉的潜意识，在这个规则限制下宋寒章选择了另一个身份进入，他选了申屠鸿。（以下的申屠鸿都是指学长）
申屠鸿版学长的行动限制非常大，可以说几乎不能对林觉造成什么影响，为了达到他的目的，他利用了潜意识里的宋寒章。
关于林觉问申屠鸿是否发生过车祸，申屠鸿可以作否定回答是因为：1、申屠版学长的回答是诚实的，宋寒章他确实没有经历过车祸;2、林觉当时心乱如麻没有发现异常，就算发现了也只是一闪而过的念头没有深究。可以说申屠版学长是看准了林觉不会深究问题，才大胆露底准备让林觉日后想起来告知幻境里的宋寒章。
之后申屠鸿做了种种努力企图测试规则的底线，被惩罚心绞痛了。后来他观察了林觉的日常作息，然后以感谢宋寒章在论文上的帮助为借口请他吃饭，在食堂堵上了林觉。然后开始聊电影。潜意识里的学长对电影的认知完全是根据林觉对宋寒章的认知来的，他只听宋寒章详细说过《楚门的世界》，而这个元素让林觉直接回忆起了宋寒章，潜意识的世界里第二原动力开始冒头，当晚他就做噩梦然后清醒过来。
其实申屠鸿版学长也在赌，赌自己在林觉心里到底有多重要。
这时候第二原动力已经胜过第一原动力了，关于“回到游戏”的动力在申屠鸿身份暴露之后全面胜利，离开条件达成，镜子世界开始瓦解，两人顺利脱出镜子世界。
关于镜子里的学长到底是什么样的存在，其实他是林觉认知到的学长，林觉认为学长是什么样的，他就是什么样的。当然真的学长肯定和林觉以为的有差别，学长虽然没有到麻麻黑的地步，但是绝对不是林觉想的那么白，林觉差不多是给宋寒章的一切行为都找了理由和苦衷。
幻境里的宋寒章没有独立的记忆，他的记忆完全是林觉和宋寒章相处的时候的记忆，如果是林觉不知道的事情，他也不会知道，比如学长小时候的经历，幻境里的学长是不会知道的，因为林觉不知道。但是很遗憾的是他本身不会意识到自己的记忆有缺陷，因为他是被林觉创造出来的。
他的IQ以林觉的IQ为上限，比如林觉不知道的医学知识，就算真的宋寒章是知道的，幻境里的宋寒章却是不知道的。两人不能等同。 
所以如幻境里的宋寒章说的，他能告诉林觉的东西，其实都是林觉自己想出来的，只是有些东西他不敢想也不敢相信自己的判断，所以才会由宋寒章说出来。以及他所有的心情都是虚假的，就连悲伤这样的情绪也是林觉给他设定的，林觉的潜意识认为这个时候他会悲伤，所以他才会感到悲伤。就像一个高AI有自我意识的NPC。
但即使是这样的幻境里的宋寒章，也拥有真实的宋寒章的一些特质，例如他愿意付出一切代价去追求真相，虽然这也是基于林觉对宋寒章的认知。
之所以说得这么复杂，其实是因为幻境里的宋寒章其实在某种程度上影射了真的宋寒章的人生，也是对于游戏的一种暗示。
非常抱歉解析写了这么长，作者一直觉得一个故事最基本的要求是让人看得懂，如果读者认真看完了还觉得云里雾里非得看作者解析才能看懂，那就一定是作者的错，应该努力改进。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
如梦初醒（下）
                            

                                                        

                            

                            远处响起巨大的坍塌声，脚下的大地也震动了几下，林觉扶住墙壁，手指却从墙体上抠下了半块龟裂的砖块。
他默默把砖块往地上一丢，踩着被细藤占据的地面继续往前走。
时间是02:53，部分大楼已经开始坍塌，距离天亮还有三个多小时。他们即将失去水泥墙体的庇护，直面雨林里可怕的行军蚁。
宋寒章站在阳台内侧，看着楼下蜘蛛和蚂蚁的战斗。这场拉锯战已经接近尾声，雌蛛已经被一拥而上的兵蚁杀死，剩余的蜘蛛们节节败退，被行军蚁们分食。
就连广场上巨大的蛛网也因为缺少维护而节节断裂崩溃，取而代之的是大片大片的雨林植物，从各个角落肆意疯长出的植物像是要占领整个世界。
林觉不禁想走出去看个仔细，却被宋寒章一把拉住：“别乱走，阳台的结构已经很脆弱了，你一踩上去估计就要塌了。”
林觉看着阳台地面上被植物覆盖着的巨大的裂缝，心有余悸地点点头，又问道：“那我们接下来要做什么？”
“条件允许的话，我想和顾风仪她们会合，接下来和蚂蚁的战斗会非常残酷而且漫长，我们需要远程的火力支援。”
林觉点头：“那走吧，我们去北宿舍区。”
就在实验楼楼下，两人遇到了一个意料之外的人。
“单凉？”林觉远远就看见单凉坐在一个花坛边，笑嘻嘻地冲他们招手。
联系到周围的情况和宋寒章对单凉的评价，他的行为就显得格外怪异起来。
“我以为你会跑远点，没想到竟然还会留在这里。”宋寒章一步步向单凉走去。
单凉用手指弹着铁锹的手柄，孩子气的脸上浮现出古怪的笑容：“为什么不呢？”
“你一直在找脱离队伍的机会，从体育场出来的时候，你那一下跌倒看起来是被林炜的刀绊的，但是稍微注意一下你的身体重心和倒下的方向就知道，你绝对是故意的。”
单凉一手托着下巴，眨巴眨巴大眼睛看着宋寒章：“可是我为什么要这么做呢？那么多行军蚁，我可是会被吃掉的呀。”
“目的不外乎是假死和脱离队伍。你敢这么做是因为你在广场得到了某种给了你这样的信心的奖励，我猜应该是一种能让你不被虫子攻击的特殊喷剂。你确定自己不会被攻击，所以更加肆无忌惮。”宋寒章笃定地推断。
单凉鼓掌，娃娃脸上露出夸张的表情，满脸欣喜，眼睛里却全是冷漠：“厉害厉害，完全正确啊，太了不起了！你可以猜猜看，我还做了什么？”
“我没兴趣跟你玩推理游戏。”宋寒章冷淡地拒绝了，右手以快得让人难以反应过来的速度，将手上的刀对准了单凉的脖子。
单凉笑盈盈地看着他：“真可怕啊。”
“我问你答。”宋寒章说。
“好啊。”单凉懒洋洋地答应了。
“申屠鸿和秦翰文死了，你知道吗？”
“现在知道了。”
“和你有关吗？”
“我说没有你信吗？”单凉笑着反问。
“你策划的？”
单凉无辜地瞪大眼：“怎么会呢？我完全没有理由这么做。”
“犹大。”宋寒章冷冷地看着他。
“我不是。”单凉意味不明地笑着。
“证据。”宋寒章说。
单凉叹了口气：“好吧好吧，我告诉你吧。犹大已经死了。”
“什么时候？”
“一开始。”
两人的对峙陷入了冗长的沉默中。林觉左看右看，完全没法插入他们的谈话中。
“证据。”宋寒章没有放松一点警惕，没有证据的辩解，他不会相信。
单凉苦恼地摊摊手：“你让我怎么拿给你？唔，我简单说一下好了。我从北宿舍区出来的时候看到了一具正在被虫子吞吃的尸体，突然，少了半个脑袋的尸体死而复生，我大惊失色慌不择路地拿起铁锹将他就地正、法，地上出现了一条奇怪的犹大法则。然后我就被吓跑了。”
林觉不知作何反应。这种犹大一出场就被杀死的巧合实在令人难以置信。
“那条犹大法则是什么？”宋寒章追问。
单凉抓了抓头发：“大意是不可以直接杀死玩家吧。”
宋寒章还是没有放过他：“带我去看尸体。”
单凉抱着头惨叫了一声：“饶了我吧，你到底有多认真啊，早知道你这么变态我肯定先跑了。”
宋寒章拿刀指着他的鼻尖。
单凉又老实了：“好好好，带你们去。”
“广场奖励给我。”宋寒章用眼神示意林觉去拿。
单凉苦着脸把手伸进包里，又被宋寒章打断：“把包丢到地上。”
“你也太小心了吧！”单凉忍不住叫了起来。
“在这里，多谨慎都不过分，尤其是对你。”宋寒章冷冷地说。
林觉想起陆刃意有所指的话，不由对单凉更多了几分警惕。他捡起单凉的包，一手伸进了包里，摸到了一罐冷冰冰的金属物体，只听宋寒章大喊一声：“上面！”
林觉下意识地抬头、闪避，头上一阵阴风刮过，宋寒章顾不上单凉，一刀劈开从树梢上跳下来的蜘蛛。就在这时林觉被狠狠推了一把，背上又被用力跺了两脚，几乎把他踩出一口血来。
单凉抢过他手上的喷剂和背包，又大笑着在他背上蹦了一下，像是把他当成了一张跳床。他飞快地跑入了迷雾的世界中，风里传来他愉快的大笑声：“再见啦，别死得太快哦！”
林觉恨恨地在地上捶了一拳，宋寒章没有追过去，一伸手把他从地上拉了起来。
“对不起，是我大意了……”林觉低着头道歉。
“算了，反正我想知道的都知道了。”宋寒章在犹能动弹的蜘蛛尸体上补了一刀，“走吧，我们去北宿舍区看看，顺便看看能不能找到顾风仪她们。”
林觉点头，目光飘向单凉消失的方向，眼神瞬间冰冷下来。
下次，下次再遇见他的话……
一定要杀了他。

&&&

单凉在迷雾中蹦跳着前进，脚下时而碾过几只大蚂蚁，他还会笑眯眯地和它们道歉。
周围的建筑已经摇摇欲坠，单凉跑进一栋楼里，看样子还想从上面欣赏一番蜘蛛与蚂蚁的战争。阳台已经脱落了，他站在毫无防护的边缘处，好奇地张望着广场上的战况。
蜘蛛们已经全面败退，数不清的蚂蚁包围了所有的建筑，正在雨林和废墟中搜寻躲藏的蜘蛛和人类，不放过任何一个角落。
他痴痴地笑了起来，想象着人类临死前惊恐的脸，快乐得不能自已。
骗人是一件快乐的事情，尤其是看到受骗者得知自己被欺骗的时候的那种愚蠢的表情。如果是在他们临死前，那简直是无以言表的快乐。他突然有些遗憾没能给申屠鸿和秦翰文“临终送别”了。
他喜欢这个游戏，喜欢极了，在这里他终于不用苦苦隐瞒自己变态的嗜好，不用勉强自己装作一个普通人，这对精神病来说可太痛快了。
“单、凉――！”
身后传来愤怒的吼叫声，单凉饶有兴致地回头看去，脸上沾着血迹的林炜满脸狰狞地怒视着他。
“啊啊，是林炜同学，现在到处都是蚂蚁，你不忙着逃命还来这里做什么？”单凉歪着头，一脸无辜又关切的表情。
林炜拖着砍刀一步步向他逼近，满脸煞气：“当然是来杀你的！之前陷害老子的事情还没跟你算账！就算要死也要拉你垫背！”
单凉瞥了一眼楼下大片的蚂蚁，它们已经涌入了这栋楼，很快就要来到他们所在的二层。
“原来是想跟我殉情吗？哎，我还以为会有个更有趣的理由呢。”单凉叹了口气。
林炜挥刀向他砍去，单凉身体往后一仰，一脚踏空，失去护栏的阳台挡不住单凉下坠的身体，他掉了下去。
林炜呆了一下，眼睁睁地看着单凉坠了下去，掉进了充斥着植物和蚂蚁的黑暗中，可是他临别时诡异的笑脸却让他怎么也没法安心。
有阴谋，这个家伙怎么可能失足掉下去呢……不过这里是二楼，下面还是草丛，摔下去也死不了吧？林炜犹疑地看着下面，大群蚂蚁在黑暗中影影绰绰地爬行……
不能跳下去，如果跳下去一定会被蚂蚁围攻。林炜吐了一口唾沫，准备从楼梯那里下去，而此时蚂蚁已经来到了二层，堵上了他离开的路，林炜阴沉着脸，握紧了手上的砍刀。
建筑倒塌的震动和巨响中，整个南方广场区域的建筑开始大片坍塌，参天巨木在废墟中拔地而起，蚂蚁吞噬着整个广场内所有的生灵。
林觉回头看那已经面目全非的广场，可惜浓雾挡住了视线，他看不清。
无论是前路还是退路，都深陷在浓雾之中，看不清。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
慌不择路（上）
                            

                                                        

                            

                            两人磕磕绊绊的脚步声在雨林中回荡着，间或夹杂着深深浅浅的虫鸣声，还有树叶摩擦的声音。
林觉和宋寒章走在已经颇具规模的雨林中，向着北宿舍区的方向前进。
在到达北商业街区的时候，宋寒章突然停下了脚步，抬头看着一棵格外高大的树木，又伸手扯了扯从上面垂落的粗壮的藤条。
“要爬上去看看吗？”林觉问道。
宋寒章摇摇头：“一片大雾也看不清什么，算了。”
前方突然亮起了火光，耀眼的光亮冲破迷雾与黑暗，一下子为两人指明了方向。
“是柳清清他们！”林觉笃定地说，立刻拄着探路的拐杖向前方跑去。
正如他想的，不远处确实是顾风仪一组，但是此刻她们显然遇到了大、麻烦――
大片的飞蛾从四面八方向她们袭来，顾风仪舞动着手上的钢筋将飞近的飞蛾一一打落在地。她身手敏捷，胆色过人，在这种危机之中也从容不迫，一旁的夏欢抱着急救包六神无主地看着柳清清和陈露。
“别再点火了，飞蛾都被你引来了！”陈露一边后退一边冲柳清清吼道。
柳清清被吓了一跳，一时间竟然忘记了近在咫尺的危险。
几只飞蛾迎面向陈露和柳清清扑来，顾风仪的蛇感灵敏地觉察到了她们两人的危机，下意识地一个飞扑将柳清清按倒在地，手上的钢筋一用力，瞬间将一只飞蛾捅穿，狠狠甩到一边。
夏欢捂着嘴强迫自己咽下喉咙里的尖叫，一只飞蛾扑在陈露的面门上，她原本还在挣扎，手伸到一半却又垂了下来。
林觉三两步从雨林中跑出来，手上的、长枪一扫，将陈露脸上的飞蛾甩到了一边。
陈露两眼茫然地看着天空，毫无反应地张着嘴，喉头不停颤抖，像是过度受惊后的恍神。
“陈露，你没事吧？”林觉蹲下身摇了摇她的肩膀。
夏欢也努力拖动软了的腿走上来，惊魂未定地说：“我有急救包……我……”
陈露的眼睛眨了一下，像是麻醉后醒来的人一样，有些意识不清地看着林觉和夏欢。她想说话，却接连发出了几个破音，又爬到一边干呕了起来。
宋寒章已经走到了她身边，用砍刀翻动了一下飞蛾的尸体说道：“大概是翅膀上的鳞粉有麻醉和致幻的作用，醒过来就没事了。”
顾风仪扶着柳清清站了起来：“别愣着，飞蛾越来越多了！”
林觉和宋寒章也加入了战斗，六人边打边退，总算在筋疲力竭前退到了一栋还没倒塌的大楼里。
陈露已然疲惫不堪，一下子坐倒在墙边，夏欢稍微好些，但也吓得不行，抱着腿在陈露身边坐下。
顾风仪抿了一口水，又把水瓶递给柳清清，叮嘱道：“别喝太多，影响行动。”
柳清清抱着水瓶点点头，自己喝了一口小跑着到陈露面前讨好地把水递给她，陈露冷冷瞥了她一眼，接过水狠狠灌了几口。
“你们之前一直待在北宿舍区吗？”宋寒章和顾风仪开始交流情报。
顾风仪点点头：“大楼坍塌、杀虫剂失效，不能再待下去了，结果一出来就被飞蛾包围。”
宋寒章摩挲着手腕上的图腾，又问道：“你在北宿舍区发现尸体了吗？”
顾风仪脸色凝重了起来：“好几具，大部分深度腐烂了，应该是很久以前的尸体了，但是有一具……不同寻常。”
宋寒章大胆下了猜测：“尸体新鲜，已经出现尸僵现象，尸斑按压不易消退，致命伤在头部，凶器是钝器――如果尸体没有被虫子吞食的话，应该是这样没错吧？”
顾风仪用审视的眼神看着他：“难道是那个陆刃？不，也不对，他不像是会埋尸的人。”
宋寒章精神一震：“能描述一下你发现尸体的情况吗？”
“尸体没被虫子咬坏，藏在灌木丛后面，挖了一个浅坑埋了，要不是蛇感，估计我也不会发觉。”顾风仪说着，突然打住了话头，若有所思，“挖坑掩埋、钝器……这事和那个单凉有什么关系吗？在广场的时候他倒是拿着一把铁锹，而且我有闻到他身上的血腥味，但是那时我以为是他救夏欢的时候沾上的，也就没在意。”
宋寒章赞赏地看了她一眼：“大致正确。”
“不会的！”夏欢抱着医疗包大叫一声，“他没理由那么做啊！”
“轻点，你想引来虫子吗！”陈露一把捂住她的嘴。
宋寒章整理了一下思绪，说道：“之前发生了不少事情，申屠鸿和秦翰文都死了，这事和单凉脱不了干系。至于你发现的那具尸体，单凉对我的说辞是他见到那具尸体死而复生，所以惊恐之下将其杀死。”
顾风仪冷笑：“一派胡言，惊恐中的人怎么可能冷静地把尸体藏好掩埋？”
“那么之前的事情大概可以推断了：陆刃杀了一个人，被一个女生看见，她逃走途中遇到林觉，然后被陆刃杀了。之前死掉的那个玩家被选为犹大，死而复生，恰好被单凉看见。然后他因为某种原因杀死了犹大，掩埋尸体后前往广场，途中在超市里救了夏欢，两人一起到达广场。”宋寒章梳理着整个事情，“杀死犹大的时候他应该看见了地上出现的犹大法则，这也可以解释为什么他在广场看到写着犹大法则的电子板的时候一时嘴快了。”
周围几人没说话，夏欢满眼不敢置信，几次张嘴想要为救了她的单凉辩解，最后却没发出声音。
“动机呢？”顾风仪问出了最关键的问题。
宋寒章摇摇头：“这就只有他本人知道了。”
林觉直觉宋寒章还有什么没有说的，但是也不便当着所有人的面问他，只好把问题咽了下去。
六人沉默地补充体力，顾风仪和宋寒章小声讨论了一下南方广场的情况，以及接下来的行动路线。
“南方广场是不能去了，时钟广场也早就成了行军蚁的老巢，宿舍区的蟑螂已经进化到无法对战的程度，我们现在能行动的范围太小了。”顾风仪分析着从宋寒章那里得来的情报，皱着眉思索出路，“植物园和剧院那里怎么样？虽然雨林化情况严重，但是蜜蜂的话，清清的能力还可以挡上一挡。你们之前不也全身而退了吗？”
宋寒章摇头：“那绝对是我最后才会考虑的去处。”
“为什么？”
“彩蛋重点指出的怪物有三种，行军蚁、蜘蛛和蜜蜂，没有一个好对付，尤其是蜜蜂，彩蛋的提示说：‘住在华丽宫殿里的蜂后说，脑浆和蜂蜜一样美味。’，这么看来蜜蜂绝对是有组织的怪物，而且会有非常大的迷宫一样的巢穴，一旦进入恐怕很难生还。况且飞行系的怪物总比爬行系的难对付，我建议去体育场或者南宿舍区，比起蜜蜂，蜈蚣和蟑螂会好对付得多。”
林觉看了下时间，现在是03:33，距离天亮还有将近三个小时。如果一直和蚂蚁战斗，他们是绝对撑不住的。必须想办法避开战斗。
顾风仪叹了口气，转头问坐在墙角边的柳清清：“清清的意思呢？”
柳清清摇摇头：“我听风仪的。露姐和夏欢你们呢？”
“我和顾姐一起！”夏欢生怕被丢下一样立刻说道，怀里紧紧抱着她的奖励医疗包。
陈露低着头，半晌才说：“我没意见。”
柳清清有些为难地看着陈露，她感觉到陈露对顾风仪偏向她的事情多有不满。她求助地看着顾风仪，用眼神示意她安抚陈露，顾风仪扫了陈露一眼，未置一词。
柳清清低着头走到顾风仪身边，失落地拉着她的手，顾风仪轻叹了口气，轻声安慰了她两句。
林觉感觉到她们之间的气氛不太对头，可是又摸不着头脑，只好摸摸鼻子站到宋寒章身边去了。
“我相信你的判断。”顾风仪郑重地对宋寒章说，“接下来就要多麻烦你了。”
郑重其事的托付被宋寒章轻描淡写地撇开：“不必说得这么严重，每个人都要对自己的决定负责。”
远处传来建筑物陆续坍塌的“隆隆”声，脚下的大地也频频震动，林觉已经听到头顶传来崩裂的声音了，他不安地抬头看着顶上的天花板：“我们还要待在这里吗？”
“走吧。”宋寒章说。
六人从大楼里鱼贯而出，眼前的雨林已经让人很难辨识出这里曾经的样貌了。迷雾中的雨林散发着神秘而危险的气息，魑魅魍魉影影绰绰，蠢蠢欲动的敌人们埋伏在各个角落，他们稍有不慎就会尸骨无存。
顾风仪忽然停住了脚步，危机感甚至先于蛇感让她警惕了起来。
少顷，她突然脸色大变：“不好，是行军蚁！北边，西南面，全部都是！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
慌不择路（中）
                            

                                                        

                            

                            四面八方涌来的蚂蚁让众人再无选择的余地。
宋寒章深吸了口气：“没得选了。”
顾风仪握着手上改良过的钢筋，看向东南面：“只能去那里了。”
蜜蜂的聚居地，这是他们没有选择的选择。
六人在雨林中奔跑，顾风仪一手拉着柳清清，一手开路，陈露和夏欢手拉手跑在后面，宋寒章和林觉殿后。林中一路充斥着几人粗重的喘息声，还有踩着潮湿的土地的声响。四面八方都是迷雾，还有无穷无尽的黑暗。
他们被丛林狩猎，他们孤立无援。
穿过学生活动中心外的水系，几乎是刚过桥，几人就发现了倒挂在一棵矮树上的陆刃。
他用脚勾住粗枝，头朝下倒挂下来，怀里还抱着他的唐刀，微笑着对还在急促喘气的六人说：“来避难吗？这可不是个好地方啊。”
“你为什么在这里？”宋寒章冷冷地问道。
陆刃腰上一用力，用腹肌的力量折起身翻回到了树上，然后一跃而下落在宋寒章面前：“嗯哼，回头看看你就明白了。”
林觉回过头，脸上不由露出诧异的神色，原本气势汹汹的行军蚁像是被什么看不见的东西阻挡了一样，在桥的另一头徘徊着，却无法穿过这座不起眼的窄桥。
顾风仪松开柳清清的手，孤身一人走到桥的对头，手上的钢筋用力一扫――武器穿过了屏障，将张牙舞爪的兵蚁扫到了一旁，它们愤怒地挥舞着变异的螯肢，却始终无法穿过看不见的屏障。
“这里是蜜蜂的领地。”陆刃在树边坐下，拿着一根树枝在柔软潮湿的土地上胡乱戳刺着，“估计很快就会热闹起来了。”
“什么意思？”宋寒章问他。
陆刃抬起头，漆黑的眼睛里涌动着某种恶作剧的快乐，却笑而不答。
沉寂中，林觉的耳朵捕捉到了轻微的振翅声，还有“嗡嗡”的声响，他警惕地想要用眼睛去寻找逼近的蜜蜂，视线却被这大雾遮蔽，他只好求助地看着宋寒章，宋寒章却没有一点要动手的意思。
陆刃也一样，只是眼睛瞥向了声音传来的方向：“让它跑回去通风报信可不行啊。”
陈露立刻握住了左手腕上的图腾，图腾从指缝间散发出微光，空气中的气流被无色却锋利的刀刃搅散，“唰唰”几下，一只足球大的蜜蜂就这么掉在了她的面前。
夏欢战战兢兢地捏着医疗包后退了两步，陈露蹲下身拿水果刀给蜜蜂翻了个身，想要仔细观察一下。
那只工蜂却突然挣扎了一下，猛地从地上蹿起，一下子扑在了陈露的脸上。她惊叫一声，一把挥开蜜蜂狠狠用脚踩，一脚、两脚、三脚，她神经质地用鞋子碾压着工蜂柔软的腹部，黏着的体、液四处迸射，她用力擦着沾满了花粉和不明液体的脸，满脸的狰狞。
“陈露！”顾风仪低吼了一声，陈露像是被电了一下，低头看着死状骇人的工蜂，突然捂着嘴跪在一旁呕吐了起来。
夏欢被她过激的行为吓了一跳，抖着腿不知道是不是要上去安慰她。
陆刃突然“扑哧”一声笑了出来，将刀扛在肩上：“我闻到那股蠢蠢欲动的味道了，先走一步，有机会的话一起刷BOSS吧。”
宋寒章略一点头，放任他大摇大摆地离去。
陆刃哼着怪腔怪调的小曲，灵活地穿梭在雨林中，脚下浮出地面的树根和矮木被他轻松避过，他如履平地。
忽然，他停下了脚步。
“跟了我一路，你也够了吧。”陆刃站在两棵巨木中间，头也不回地说。
周围寂静无声。
“非要我亲手把你找出来吗？那也没问题，不过……”陆刃慢慢转过身，似笑非笑的眼睛看向密林中的某个角落。
“你是怎么发现我的？”单凉的身影从树后闪了出来。
“你的跟踪技巧确实不错，但是你盯着我的眼神实在太恶心了。”陆刃偏过头打量着单凉，恶意满满地说道，“像是窥视着猛兽的爬虫一样，既卑微，又充满了无用的算计。”
单凉微笑着，丝毫没有被激怒的样子。
“你这辈子最乐此不疲的事情，大概就是骗人了吧。就连直面心灵的日记都不忘对自己撒谎的骗子。”陆刃毫不留情地揭了单凉的伪装。
“别这么说嘛，我们本来就是一类人。披着正常人的外衣，骨子里都有自己的一套价值观，格格不入地生活在这个世界上。你应该感谢这样的游戏，因为在这里你可以肆无忌惮地按照自己的想法去过活。你的丛林法则在这里适应……”
单凉的话一下子打住了，即使他努力掩饰，眼里的震惊却还是藏不住。
明明离他有将近十米远的陆刃一下子出现在他面前，手上的唐刀笔直地抵着他的喉结，锋利的刀刃已经割破了皮肤，一条细细的血线正在渗血，虽然不会致命，可是却让人恐惧。
陆刃在笑，笑得有些阴冷：“我们很熟吗？”
单凉将两手举过头顶，一脸无辜地说：“我说错什么了吗？还是……”
――全说对了？
单凉的眼睛这么明明白白地说着。
脖子上传来尖锐的刺痛感，单凉忍不住后退一步靠在了树上。刀移开了，取而代之的是陆刃冰冷的手，掐着他纤细的脖子，稍一用力就会折断它。陆刃的脸近在咫尺，属于人类的呼吸撩在单凉的脸上，令人胆战心惊。
单凉也在笑，笑得阳光灿烂，毫无畏惧，好像此时被扼住要害的人不是他一样。
“我说过，我讨厌你的眼神。死人就应该有像死人的表情。”陆刃眯起眼。
“说不定……我命不该绝。”单凉艰难地从被掐住的喉咙里挤出声音。
“谁知道呢。”陆刃说着，松开了掐住单凉脖颈的手，后退了两步懒洋洋地说，“但愿你能让事情变得有趣些，不然就杀了你哦。”
单凉摸着脖子上青紫的掐痕，他第一次直面死亡的恐惧，这时候他才发现自己完全错了，他不可能寻求到陆刃的合作，这个男人就像是独来独往的野兽一样，将他视为不配合作的垃圾。
单低下头，没让怨毒的情绪流露出分毫：“不会让你失望的。”

&&&

眼前是巨大的蜂巢，宋寒章扶着树枝站在制高点，俯视耸立在剧院废墟中的庞大蜂巢。
它像是一个倒覆的莲蓬，又像是一座高塔，远远地矗立在雨林和废墟中，高不可攀，也遥不可及。
迷雾妨碍了视线，但是即便如此它也是不容小觑的可怕。
宋寒章回到了地面上，几人开始商议对策。在那之前，宋寒章先说了一下蜜蜂的特性。
“一个种群的蜜蜂分为三类：占绝对领导地位的蜂后，不会繁衍的雌性工蜂，蜂后孤雌生殖而诞生的雄蜂。工蜂数量最多，它们与蜂后的区别只在于喂养方式，如果幼蜂一出生就被喂以蜂王浆促使其生殖能力发育，那么它就会成为蜂后。新生的蜂后会杀死晚于她孵化的蜂后，然后老蜂后会带着部分蜜蜂离开，重新建立一个蜂巢。蜂后会选择最强壮的雄蜂交、配，被选中的雄蜂交、配后生殖器就会断裂在蜂后体内，蜂后会自主选择产出受精卵或者不受精的卵。剩余的雄蜂不事生产，最终会被工蜂们赶出蜂巢。当然以上是正常世界里的蜜蜂。”
宋寒章喝了一口水，继续说道：“现在蜂巢就在剧院那里。从彩蛋的提示来看，这里的蜜蜂对人类的脑浆会有特殊的爱好，尤其是蜂后。”
“那我们该怎么做？在这里干等着迟早会被蜜蜂包围消灭。”林觉眉头紧锁。
顾风仪的方案意外的简单粗暴：“烧了。剧院附近的停车场有不少车，弄点汽油并不难，加上周围的雨林湿气重，就算烧不起来，烟熏也足够把蜜蜂赶跑了。”
“然后我们就要面对一群疯狂的蜜蜂了。”宋寒章不赞同地说。
“我们可以在水里坚持一下，反正剩下的时间已经不多了。”顾风仪补充说，“虽然听起来不靠谱，但是我觉得这是有可操作性的。”
“水里也未必安全。”林觉出于直觉说道，“说不定水里也有什么变异的昆虫，比如蜻蜓幼虫，或者水蜘蛛之类的节肢动物。如果那样的话，不擅长水战的我们就很被动了，而且现在天气太冷，在水里时间一长，身体会撑不住。”
顾风仪有些担忧地看了柳清清一眼，柳清清故作开朗地举起胳膊做了个展示肌肉的动作，顾风仪忍俊不禁，温柔地摸了摸她的头没说话。
“柳清清的能力对付蜜蜂很管用，如果下水的话，且不说体力能不能坚持住，能力也会闲置，得不偿失。”宋寒章说出了顾风仪的顾虑。
顾风仪“嗯”了一声，忽然又扭头看向蜂巢的方向。
“蜜蜂，很多。”顾风仪警觉地发现了蜂巢的异常。
没一会儿，“嗡嗡”声开始出现，四面八方，深深重重。
雾气中，一只巨大的蜜蜂从天上穿过，振翅间宛如鹏鸟一般，势不可挡，在它身后大群的蜜蜂像是蝗灾一样遮天蔽日，从他们的头顶飞过。
众人还沉浸在这庞大的蜂群带来的震撼中，宋寒章轻声说：“飞婚，蜂后的交、配期到了。”
不止是追随着蜂后的雄蜂，就连工蜂也倾巢而出，在雨林间到处穿梭。比起现在处处是蜜蜂的雨林，最安全的地方……
顾风仪挥开一只工蜂，面色一凝：“没得选了，进蜂巢吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
慌不择路（下）
                            

                                                        

                            

                            一群人快速向蜂巢跑去。
跑，跑，跑！
充斥在陈露脑海中的就只有这么一个念头，巨大的蜂巢就在她面前，她一咬牙就冲了进去。
身后传来夏欢惊慌失措的低叫声：“等等我，陈露等等我！”
她感到极度的烦躁、恶心，甚至产生杀意。除了一个医疗包就毫无价值的女人，除了拖后腿和尖叫就什么都不会的女人，几次害她们遇险，就连顾风仪也放弃她了吧……
“哎哟！”夏欢脚下一滑，整个人摔在了地上。
陈露猛地停下脚步，这一瞬间她迟疑了，要丢下夏欢，还是带着她一起跑？片刻之后陈露一把拉起夏欢的胳膊，拽着她往前跑。不是她有多好心，只是多带个人多一份“安全”罢了。
前面是曲折分岔的蜂巢通道，身后是蜜蜂近在咫尺的“嗡嗡”声，陈露甩开夏欢的手，握着手腕上的图腾发出攻击。
看不见的风刃将追上来的两只蜜蜂切成了几段。
夏欢扯着她的衣角泫然欲泣地看着她，一副六神无主的模样。这副可怜的样子倒是让陈露有了一种微妙的优越感，她觉得自己比夏欢强多了，至少她的技能面对蜜蜂很有用。
陈露站在蜜蜂的尸体前，用脚蹂、躏着蜜蜂的尸体。那种恶心的感觉又来了，好像有什么鬼东西在她肚子里翻滚一样，她干呕了一声，努力将呕吐的感觉咽了回去，片刻之后，她冷若冰霜的脸上浮现出奇异的笑容：“现在我们可是在蜜蜂的大本营，剩下的几个小时里你最好紧紧地把嘴闭上，不然就等着喂蜜蜂吧！”
低柔而充满了威慑力的语气，她脸上那种违和的冷笑，以及杀气腾腾的眼神，每一样都让夏欢抱紧了医疗包战战兢兢地点头。
她感到害怕，在广场上的陈露并不是这样的，她开朗乐观，胆子也大。但是什么时候起她变成了现在这副样子呢？在宿舍区的时候？在商业街的时候？
夏欢想不起来。但是她隐隐感觉到陈露对柳清清的敌视。因为顾风仪吗？顾风仪一直护着柳清清，在宿舍区的时候她们几人毫无经验频频遇险，但是每一次顾风仪都是最先奔着柳清清而去。刚才也是，一行人四散着跑进蜂巢，她看到顾风仪拉着柳清清毫不迟疑地最先冲了进去，甚至没有回头看她们一眼。
那一瞬间被抛弃的感觉让夏欢几乎要哭出来。但是她很认命，她从不和柳清清争什么，只要顾姐看到她有危险，她总会救她的，可是陈露显然不那么想，她厌恶柳清清。
“现在把驱虫剂拿出来，我们要想办法离开这里。”陈露不容分说地下令。
“可是，可是顾姐说过……”夏欢的医疗包里不但有处理伤口的特效药物，还有一些附赠的驱虫剂和解毒剂，先前顾风仪就说过尽量不要动用驱虫剂。
“你还听她的话？”陈露笑得格外冷厉，“天真，她要是有在乎柳清清一半在乎你，刚才跑散的时候就会带上你一起了。别以为她带上我们安了什么好心，炮灰可永远不嫌多！”
夏欢瞪大了眼，眼中弥漫着被抛弃的泪水：“不会的！顾姐不是那样的人！”
陈露同情地看着这个轻信愚蠢的女人，突然看着她的身后怔住了。
夏欢觉察到她不对劲的眼神，僵硬地回过头去。
一只巨大的蜜蜂从蜂巢拐角处转了出来，那庞大的身躯，长满了绒毛的肢体，肥硕丰满的腹部，还有变异后格外恐怖的复眼和口器，无一不昭示着它的身份――蜂后。
它完成了交、配回到了自己的领地。
夏欢愣愣地张大了嘴，嘴里发不出一点的声音，身体肉眼可见地剧烈颤抖着。
恐惧，见到怪物的恐惧和面临死亡的恐惧，让她突然爆发出一声巨大的尖叫：“救命啊――――！！！”
风刃擦着她的肩膀飞过，她像是抓住了救命的稻草一样看向陈露。
肩上的重量一松，挂在身上的医疗包肩带断裂掉落在地。
“不，救我，救我啊――！”
蜂后的前肢已经抱住了挣扎不休的夏欢，陈露一矮身捡起医疗包滚到一旁，又一道风刃飞去，准确无误地割在了夏欢的喉咙上。她的尖叫声戛然而止，只剩下粗重的呼气声和不成音调的喘息，喷涌的血液让蜂后更加兴奋，完全忘记了另一个猎物的存在。
陈露最后看了一眼这位昔日的伙伴，一丝淡淡的怜悯和愧疚浮现在心头，却被内心深处活下去的渴望击溃。她狠了狠心，头也不回地跑向蜂巢的更深处。
她会活下去，不需要顾风仪的庇护，不需要任何人的帮助，她一个人就可以活下去！
“哎呀，真是精彩绝伦的一幕。”不知何时进入蜂巢的单凉捅破了糊在蜂巢内部的粘膜，从角落里闪出身来。
地上还残留着大量的鲜血，几只工蜂正舔食着新鲜的血液，翅膀振动发出“嗡嗡”的声响。
单凉目不斜视地从它们中间走过，蜜蜂却好像完全没有发现他这个猎物的存在。
现在该往哪里走呢？单凉看着这个不知道由什么材质构成的巨大的蜂巢迷宫，颇有些为难地摸着脸颊。
蜂巢内部并不是完全的黑暗，蜂巢内壁上有散发着微弱荧光的物质，给这个黑暗的迷宫带来了些许的光亮。六边形的通道材质光滑，只是有大量的黏液附着在各个角落，不论是气味还是颜色都十足的恶心。他觉得自己像是行走在某种活的庞大生物的器脏里。
“死了几个了呢，林炜、秦翰文、申屠鸿、夏欢……啊，这个还不能确定死没死。”
单凉回想着刚才的一幕，掰着手指计算着。迎面传来有规律的脚步声，他兴致勃勃地跑上去打招呼，却发现是林觉。
林觉也很惊讶，他并不知道单凉也来到了蜂巢。
“你怎么在这里？”隐约听到呼救声赶来的林觉握着手上的长、枪，警惕地看着来人。
之前从他和学长手里逃之夭夭的单凉此刻正站在他面前，联系起之前的呼救，他顿觉不妙。
单凉唯恐天下不乱地笑了起来：“你来晚了一步呢，早来一点说不定就可以欣赏到一场好戏了。”
林觉皱着眉：“什么好戏？”
“女人之间的勾心斗角。”单凉高深莫测地笑着说，“陈露小姐非常痛快地把我可怜的夏欢姐姐推进了蜂后的怀抱，啊，在广场上她们还挺要好的呢，女人真是可怕啊。”
林觉知道眼前这个人的任何的话都不可信，所以他只是抿了抿嘴唇，没有搭腔的意思。
单凉无趣地撅起嘴，老大不乐意地说：“你就这点反应？”
林觉脑中一闪而过的是周玉秀的影子，在这种能把人逼疯的环境里，杀人也只是再正常不过的事情。其实他已经相信大半了。
“那和我没关系，把广场奖励留下，你可以走了。”林觉回想起宋寒章对他的奖励的兴趣，立刻把枪头对准了单凉。
――当然，得把命留下。
他是不会放任这么一个危险分子在游戏里肆无忌惮的，他已经受够教训了。
“好过分！你这是要打劫一个手无寸铁的人吗？”单凉可怜兮兮地捂着自己的背包，向后退了两步。
林觉不由分说提枪就上，凌厉的攻势让单凉也不得不避其锋芒，在地上各种翻滚躲藏，一边跑还一边高叫：“杀人啦杀人啦，林觉杀人啦！”
林觉紧紧皱着眉，恨不得一枪捅死这只上蹿下跳的跳蚤，但是单凉的闪避非常到位，每次都能在关键时刻避开他的攻击。可是即便如此，几轮下来单凉身上也挂了彩，加上枪头的腐蚀效果，他现在着实不好受。
这个人留不得。林觉虽不是嗜杀之人，却也不是不敢下手。对这种浑身上下都透着危险的可疑分子，他绝对不会手软。
枪头擦着单凉的脖颈，迸射出一串血花。单凉后退几步捂住脖子，眼里杀气顿现：“你玩真的？”
林觉不答，提着枪一步步向单凉走来。
单凉心中一凛，眼神，这个人的眼神变了。
他看人的眼光一向准确，如果说最初对这个人的印象只是再普通不过的学生，现在他却不敢确信自己的判断了，这分明是一只出柙的野兽！
林觉那放空的眼睛里翻腾着浓浓的杀意，每一步都带着慑人的威压，单凉甚至觉得自己像是被困在墙角的猎物，根本无处可逃！
危险。
单凉瞳孔骤然紧缩。
林觉手上的长、枪直刺单凉要害，单凉摸出包里的匕首格挡，却架不住林觉的力气，匕首被瞬间挑飞。
匕首落在蜂巢充满黏液的地面发出粘腻的闷响声。
“不玩了不玩了，你这人太较真了，一点意思都没有。”单凉后跳几步嬉皮笑脸地说，“不过你最好也快点跑，刚才我那么大声，蜜蜂肯定觉察到这里的动静了，再追着我可要小心了，我可是打算找个蜜蜂多的地方避避风头呢。”
说着单凉转身欲逃，身后强烈的危机感和微妙的风声让他下意识地侧过了身，右肩上传来一阵剧痛，他踉跄了一下，左手按住匕首附近的伤处，忍痛继续向前跑。
林觉提着枪，扔出匕首的左手在虚空中握成拳，不满地“啧”了一声：“偏了。”
说完转身向另一个方向走去。

蜂巢里一片寂静，林觉独身走在四通八达的迷宫里。
脚下踩着奇异的黏液，发出恶心的水声，他还路过了幼蜂聚集的巢穴，地上尽是六边形的凹槽，里面灌满了黄褐色的粘稠液体，而液体里则浸泡着大大小小的幼虫。白胖的幼虫蜷缩成一团，在液体里扭动着，角落里还躺着数具腐烂的尸体，头顶被蛀了一个巨大的孔洞，就连身体也干瘪了下去，像是被吸干了一样。
他不由一阵恶心，不论是那些肥胖的幼虫还是那些尸体，甚至是无处不在的黏液，都在刺激着他空荡荡的胃。
一只工蜂爬进来喂幼虫，被林觉一枪、刺、中复眼之间的部位，瞬间死亡。蜜蜂也越来越大了，这一只足有一米长，巨大的复眼像是网格一样，更可恶的是就连复眼上也长满了细长的绒毛，令人胆寒。
林觉用枪头拨了拨蜜蜂的蛰针，针头尖锐，看起来十分危险。
沿着幼蜂室角落的通道，林觉继续往前走。他也不知道宋寒章和他跑散后会在哪里，只好到处碰碰运气。
就这么一直走，他竟然误打误撞地来到了蜂巢深处的王台――蜂后诞生的地方。
一大片空地让林觉以为自己走出了蜂巢，仔细一看四壁却依然是布满了黏着物的封闭空间。不远处是一大片浅池，里面灌满了金黄色的厚重液体，旁边堆满了碎石一样的东西，垒了足有半米高。
金色的液体中似乎有什么黑影在扭动，他小心翼翼地往前走了几步想去看个究竟。
突然，水花声乍响，一个浑身湿透的人跌跌撞撞地从浅池中爬了起来。
“……夏欢？”林觉诧异地叫她。她不是死了吗？
夏欢浑身上下滴着金色的黏稠液体，几次跌倒在池子中，却还是努力爬了起来。
林觉想上去拉她一把，但是直觉却在一旁警告他。于是他按捺住了，冷眼旁观。
夏欢终于站稳了，她蹒跚地走到池子的另一边，用力将里面的一个黑影拉扯了起来。
黑影赫然是一头长发的陈露，夏欢满脸狰狞地将她甩在了池子外的地上，然后自己努力爬出了浅池。
这到底是怎么一回事？林觉一头雾水地看着眼前的一幕。
夏欢狠狠掐着昏迷不醒的陈露的脖子，陈露似乎也有些醒来，反手按住夏欢的脑袋使劲往地上拖。两人厮打成一团，原本就破碎不堪的衣服早已成了一团破布，两个全身湿透满目狰狞的女人拼尽全力要将对方置于死地！
最后夏欢捡起池子旁的硬块，狠狠向被她按倒在地的陈露砸去，陈露厉声尖叫，夏欢却不依不饶地使劲砸。血花飞溅，混在黏液之中，让两个人几如从地狱里爬出来的恶鬼。
原本挣扎不休的陈露终于咽气了，一动不动地躺在地上，夏欢扑在陈露身上，咬着她的脖子又抓又挠，像是彻底陷入了疯狂。
另一头的通道陆续有工蜂涌了进来，林觉心知不好，立刻掉头就跑。
满腹疑问得不到解答，陈露和夏欢之间到底发生了什么？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王对王（上）
                            

                                                        

                            

                            林觉狂奔的步伐一下子止住了，一群气势汹汹的工蜂从前方的拐角处涌出，凶猛地向他涌来。
林觉掉头就跑，一冲进王台就被眼前大片的蜜蜂吓住了，数量恐怖的蜂群将各个通道完全堵死，无论在视觉还是听觉上都是巨大的威慑，他毫无退路！
夏欢慢吞吞地从陈露的尸体上爬了起来，摇摇晃晃地向着蜜蜂拥挤的通道走去。
“夏欢――！”林觉高叫一声。
夏欢毫无反应地向前走，蜜蜂也没有攻击她，任由她走入蜂群中。
林觉脑中灵光一闪，夏欢从浅池中爬出来后的种种异常举动都浮上心头，她该不会被寄生了吧？
来不及思考更多，大批蜜蜂向他涌来，林觉背靠一片巢壁，长、枪像是长了眼一样，一击击直刺蜜蜂头部。
蜜蜂比游戏刚开始的时候大多了，一只只都有近一米长，幸而带腐蚀性的枪头总能一下刺入蜜蜂的头部。巨大化的昆虫不要命地向他涌来，林觉被源源不断的攻击压迫到了极点――终于，他再次进入了精神集中的状态中。
眼前无穷无尽的蜂潮像是一瞬间被按下了定格键。林觉的长、枪在地上“唰”地划出一道圆弧，长、枪上凛冽的寒气瞬间将逼近的蜜蜂搅碎成血肉模糊的尸块。
更多蜜蜂一拥而上，林觉手上的长、枪精准异常地直刺蜜蜂的头部，但凡越过那条弧线的蜜蜂都被一一爆头。
起初林觉还能在心里冷静地计数，但是随着时间推移，满地的蜜蜂尸体堆积如山，他根本记不清自己杀了多少蜜蜂，脑中只剩下出枪和收势两个动作。
即便如此，他的精神也已经快绷到了极限，甚至比迎战蚂蚁的时候更加接近极限。
手臂酸痛，几乎无法抬起，头疼欲裂，眼前血红地模糊一片。
“咚咚”的心跳声回荡在他寂静的世界里，脑中的血管几乎要爆裂开来一样，他面色惨白，嘴唇紧抿，冷汗从额头不断往下淌。
如果不是一口气在强撑，此刻他恐怕已经神志不清地倒下了，但是这样又能坚持多久？他不能思考，哪怕只是一点分神都会要了他的命，可是人的体力总是有限的，他不可能永无止境地杀下去。
他只能坚持到这里了吗？
不可以，不可以，不可以！他想见到宋寒章，他想活着回去！如果死在这里，这一切的努力都只是笑话！
不知道哪来的力气，林觉大吼一声，手上的长、枪再度划出一道死亡的弧线，涌来的蜜蜂瞬间被屏退，林觉拔腿就跑，背后传来巨大的嗡鸣声，背后、腿上、手臂，每一处都传来尖锐的刺痛，然后是麻痹感。
是蜜蜂的蛰针吗？
膝盖一软，林觉就地一滚，倒在了地上，他意识到自己穷途末路，将会死在这里。
浓浓的不甘心，以及强烈的绝望感充斥在他的心头，身体再也动弹不得，疲倦像是山崩一样倒下，彻底将他压垮。
不甘心，不甘心，他不甘心！
头顶忽然刮过一阵冷风，近在咫尺的蜜蜂忽然停止了攻击，林觉愣愣地抬起头。
陆刃笑容满面的脸近在咫尺：“看来被蜜蜂叮得满头包了啊。被咬得这么惨是因为大兔子想偷蜂蜜吗？嘴馋可要不得啊。”
林觉还没从死境中回过神来，陆刃已经握着唐刀冲上前去。
杀入蜂群中的陆刃身手矫健，林觉第一次看到陆刃当着他的面展现出武技，那和他完全不是一个层次的水平。他从没见过有人能把刀用得如此出神入化，每一刀下去都必然会削掉数只蜜蜂的脑袋，而他本人踩着节奏奇怪的步法在蜂群中旁若无人地几进几出。
“偷看是不对的哦。”陆刃再次来到林觉面前，一脚将他踹下了充满了金色液体的浅池。
林觉猝不及防灌进了一口液体，口腔中是奇异的腥甜味道，他恼火地从浅池里站起来想爬上去，却发现身体意外地有了力气。
是因为这个池子里的液体吗？
林觉又抹了一把脸，舔了舔手上的液体。
腥甜的味道有点腻人，不像是蜂蜜，但又说不清到底是什么。
那边陆刃和蜜蜂鏖战正酣，突然抛下敌人也跟着跳进了水池。林觉被溅起的液体糊了满脸，愤怒地瞪视陆刃。
陆刃大笑了几声，掬起液体喝了几口，又不过瘾地用力一按林觉的脑袋，硬生生把他再次按进了池子。
林觉呛了几口液体，只觉得那腥甜味J得要死，使劲挣扎了两下才让陆刃松开手。
“喝饱了？饱了就跑呗。”陆刃说着翻身而出，一把拖过林觉的领子将他提了出来，林觉踉跄了一下，跟着他杀出了这间巨大的蜂室。
奔跑中林觉再一次感觉到自己的状态不对劲。原本筋疲力竭的他突然又有了力气，就连身上被蛰伤的地方也只是有种酥麻的感觉，却没有中毒或者麻痹，难道是因为那个奇怪的液体？
“这里！”
林觉的胳膊被一把拉住，陆刃紧跟着他一起钻进了一个矮洞中。
宋寒章一脚将地上的蜜蜂尸体堵在了洞口：“你们两个是怎么回事？”
林觉忙不迭地解释说：“我刚刚被蜜蜂包围了，陆刃帮了我一把。”
陆刃笑眯眯地点头附和：“嗯，就是这样。”
宋寒章将两人从头看到脚，用手在林觉脸上擦了一把，又舔了舔液体尝尝味道：“这是什么？”
林觉这才反应过来，自己全身都黏糊糊的，可是身上的伤口却不药而愈，完全没有异样。
林觉诚实地摇摇头：“我被包围的地方有一个装满了这种液体的池子，之前我看见夏欢和陈露从里面爬出来，夏欢把陈露……杀掉了。”
“一个人是不可能死两次的。”陆刃坐在地上，用怪异的语调说，“我亲眼看到可怜的陈露小姐抓挠着自己的胸口，然后一只可爱的小东西扒开了她的胸膛，从里面一点点冒出头来。可怜的陈露小姐似乎感觉不到疼痛，只能眼睁睁地看着可爱的小家伙拱断她的肋骨，嚼碎她的肌肉和皮肤，从她白嫩嫩的胸口探出脑袋……”
“她确实被飞蛾寄生了。”宋寒章证实了陆刃的话。
“什么时候？”林觉话刚出口，突然想到之前他们和顾风仪一行人相遇的时候，顾风仪赶去救柳清清，陈露被飞蛾扑面倒地，“难道是那个时候？”
宋寒章点了点头：“飞蛾翅膀上的鳞粉有麻痹和致幻的作用，她本人对自己被产卵的事情并不知情，但是在进入蜂巢前她已经有了呕吐和痉挛反应，她恐怕预感到情况不妙了。”
“女人的直觉，真奇妙。”陆刃调笑说。
林觉想起单凉说过陈露将夏欢推进蜂群的事情 ，于是把这件事连同他和单凉交手的事情也一并告知了宋寒章。
宋寒章只是略一点头，没有什么特别的表示。陆刃擦拭着手上的唐刀，一言不发。
“你知道那个池水有治疗的效果？”宋寒章问陆刃。
陆刃哼哼了一声：“陈露的尸体还躺在水池边，胸口的衣服撕裂了，但是却没有伤口，想来想去也只可能是池水的问题，姑且拿他一试咯。”
被当作实验品的林觉噎住了。
“听你们的描述，那里应该是蜂后诞生的王台。看样子应该是夏欢先被蜂后产卵，之后才是被飞蛾破体而出后被丢弃的陈露。夏欢体内的蜂后先行孵化，控制她的身体杀死了后孵化的陈露……”
宋寒章停顿了一下，忽然眼睛一亮：“也许我们的机会来了。”
“什么机会？”林觉下意识地问道。
“按照蜜蜂的习惯，新的蜂后诞生后，老蜂后会带着一大批蜜蜂离开这里重新筑巢。这个蜂巢里的守备会前所未有的衰弱，此时新的蜂后还只是没能脱离人体的幼生体，如果要杀死它的话，就只有现在这个机会了。”宋寒章说着，轻描淡写地瞥了林觉一眼，“原本还有一次绝佳的机会，但是不幸错过了。”
林觉惭愧地低下头，先前他看到两只新生蜂后打斗的时候其实才是最好的时机。
“哟，这就是BOSS吗？好像很有趣的样子。”陆刃停下了擦拭唐刀的动作，眼睛在微弱的荧光下散发着野生动物的弧光，危险而致命。
宋寒章揉了揉额角：“再等等，我规划一下路线，省得到时候像没头苍蝇一样一头扎进蜜蜂的大本营去。”
两只乱撞的没头苍蝇默默低头，不说话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王对王（中）
                            

                                                        

                            

                            顾风仪和柳清清走在昏暗的蜂巢中。巢壁上爬满了荧光微生物，将这条崎岖的通道装点成诡异的世界。
柳清清频频回头看，她们刚从幼蜂的巢穴中出来，蠕动的白色幼虫让她的胃现在还在翻腾。恐惧和死亡的阴影没有一刻从她的头顶散去，她强迫自己向前看，顾风仪那挺拔的背影和毫不迟疑的脚步令她安心却又疑惑。她不会觉得害怕吗？
顾风仪突然停下了脚步：“有新鲜血液的味道。”
柳清清左右环顾，她没有蛇感，无法分辨空气粒子中细微的差异，但是她很听话，也足够有用。
顾风仪在地上蹲了下来，手指在地面上轻轻擦过，褐色的干涸血迹看起来像是陈年的污渍，但是她知道那不是。
“风仪，这个。”柳清清从地上捡起一小块衣料，紧张地递给顾风仪。
顾风仪一眼就看出这是夏欢的外套料子，上面浸染了血迹。她不由摩挲着碎布整齐的边缘，它不是被撕开的，而是被锐器一下割断的。
她一瞬间想到了很多，却默默把碎布往兜里一揣，若无其事地对柳清清说：“走吧。”
柳清清犹豫地问道：“那是……夏欢的衣服吗？”
“大概吧。”
柳清清原本就白皙的脸上一下子失去了血色：“她还活着吗？”
“……我不知道。”顾风仪闭上眼睛深吸了一口气。
鼻腔里涌入奇异的气味，顾风仪的神经瞬间紧绷了起来。
――这是飞蛾和血液的味道。
可是为什么会出现在这里？这里是蜜蜂的地盘啊？
顾不上疑惑，顾风仪出声提醒：“小心，有飞蛾靠近了。”
“啊？”柳清清呆了一下，又立刻进入了警戒的状态中。
――来了，那里！
顾风仪立刻握紧手上的钢筋，飞起一脚踢向迎面而来的劲风，黑影重重摔在蜂壁上，钢筋狠狠贯入巨蛾的身体。
污绿色的体、液溅了顾风仪满身，她拔起钢筋，再向蛾子的头部补上最后一击绝杀――飞蛾猛地吐出卷曲的口器，直击顾风仪面门。
那一瞬间时间仿佛停滞了一般漫长，顾风仪以不可思议的反应速度和直觉，柔韧的腰肢向后一仰，竟然在千钧一发之时避开了这致命的一击！
黑暗中迸射出一道火光，瞬间席卷了被钉在蜂壁上的飞蛾。
飞蛾发出恐怖的“咯吱”声，火焰中挣扎的飞蛾像是黑色的怪物，最后在大火中被烧成灰烬。
柳清清这才松开了紧握着图腾的手腕，低着头看不清表情。顾风仪后退一步拍了拍她的肩膀：“做得很好，我们走吧。”
走了几步，她觉察到柳清清还是一动不动地站在那里，不由转过身：“怎么了？”
柳清清突然迎面扑了上来，一把抱住顾风仪，手臂死死箍着顾风仪的腰，浑身颤抖。
“清清？”第一次见到如此异常的柳清清，顾风仪一瞬间竟然不知道该作何反应。她是在感到害怕吗？这也是正常的，二十年来一帆风顺的人生在这一晚天翻地覆，这对于性格柔软的柳清清来说不啻于一场噩梦。
最后顾风仪还是选择温柔地安抚：“别怕，现在离天亮没多久了，我们会没事的。”
“可是夏欢死掉了。”柳清清贴着顾风仪的胸口轻声问，“那个衣服是被风刃割开的，是陈露做的吗？”
“……现在还不能确定。”
“陈露讨厌我，她讨厌我，那时候她看我的眼神……好可怕。”柳清清哽咽着说道。
顾风仪拍了拍她的后背，无声地安慰她。
“我好怕……好怕，我该怎么办？”柳清清靠在顾风仪的肩头，身体打着轻颤。
但她知道自己其实并没有那么害怕。就像杜鹃一样，被产在其他鸟类的巢穴中，最先孵化的杜鹃幼雏会将其他所有的蛋都推出鸟巢摔得粉碎，因为它要独一无二的宠爱。
这是它赖以生存的东西，一旦失去，就一无所有。
所以她安抚夏欢的软弱，撩拨陈露的嫉妒，因为她知道，她们会因此跌出巢穴，摔得粉身碎骨。
最后留在顾风仪身边活下来的人，只会是她。
笑到最后的人是她，她心满意足。
“我没事了。”柳清清用力擦了擦脸，眼睛里还盈满了湿润的泪水，却努力露出笑容，清婉动人、楚楚可怜。
顾风仪担忧地看着她，最后轻叹了口气：“那走吧，要保护好自己。不要再想陈露和夏欢的事情了，每个人都要为自己的人生负责。”
“嗯，我知道。”柳清清的嘴角挽起一个甜蜜乖巧的笑容，她很听话。
黑暗的蜂巢中，两人一前一后的身影越走越远。
通道的尽头传来两人模糊的交谈声：
“那我们现在该怎么办？离开蜂巢吗？那些蚂蚁不知道有没有进来蜜蜂这里，有结界挡着应该不会进来吧？”
“蚂蚁既然可以攻破蜘蛛的聚居地，那么蜂巢也未必能永远阻挡蚂蚁的脚步。先去看看结界还在不在，如果不在了的话……我有个主意。”

&&&

“就是这里了啊。”陆刃背靠着蜂巢壁，居高临下地俯视脚下的空旷地盘。
蜂巢中央是巨大的空洞，足有半个足球场那么大，周围四通八达的蜂巢通道高高低低地密布在空地周围的墙体上。
这原本该是个壮阔的场景――无数的蜜蜂从通道里进出，攒动的蜜蜂组成黑褐色的暗流，爬行着，涌动着。
正中央的空地上，“夏欢”端坐在高台上，宛如傲慢的女王俯视着她的臣民。
新生的蜂后已经足以掌控它的子民，在老蜂后离开蜂巢之后，她已经成为了新的王。
宋寒章观察了一下他们目前的位置和空地的高度差：“直接跳下去很难毫发无伤。”
林觉已经开始翻背包了，之前宋寒章有让他准备绳子。
“但是现在下去也会被蜜蜂包围，根本没办法接近蜂后。”林觉把绳子递给宋寒章，一边小声说。
“并不是没有办法，只要有一个有远程攻击技能的人就可以解决问题。”宋寒章说，一边用匕首凿穿蜂巢墙体固定绳子。
“可是现在该怎么办？”会风刃的陈露已经死了，另一个会火的柳清清也不知所踪。
宋寒章看了看时间：“等着吧，说不定机会就快来了。”
林觉并不知道他说的机会是什么，但是出于信任，他还是相信了宋寒章。陆刃状似无意地瞥了他们一眼，竟然也什么都没有问。
四通八达的通道传来微弱的风，烟熏的味道有些刺鼻，林觉萎靡的精神瞬间振作，宋寒章用矿泉水打湿了一看就是临时制作的口罩递给两人，自己也戴上。
“先前我不确定这个计划能否实施，但是现在看来一切顺利。我们的时间不会太多，也许只有五六分钟，五分钟后不论成功与否跟紧我离开蜂巢，不然我们都会窒息，最快捷的离开路线至少也要花一分半钟。”宋寒章告诫两人。
陆刃已经一拉绳子跳下去了，林觉拉住宋寒章急忙问道：“到底是怎么回事？那个烟是什么？”
“顾风仪和柳清清点火了。剧院附近的停车场有很多车，汽油不难弄到，加上周围的环境，这把火会烧得很顺利。”所以他抽空做了几个临时的口罩，起初只是有备无患，没想到最后还是用上了，还是如此疯狂的用法。
“可是我们都在蜂巢里啊！那个疯女人到底在想什么？！”
“当然是永绝后患。烟熏蜂巢赶出蜜蜂对付行军蚁，蚂蚁大概已经穿过蜜蜂领地的结界了，不然她们不会孤注一掷。”
“那我们为什么不赶紧离开还要在这里对付蜂后？”林觉不解地叫道。
宋寒章拉住绳索准备下去，临走前回头看了他一眼，镜片后漆黑的眼睛里是一种压抑到极点的平静。
“逃走，然后继续苟且偷生，最后像只蝼蚁一样死去吗？”宋寒章反问他，一贯平静的声线带着隐隐的狂热和渴望，“逃避只能带来一时的安宁，如果不逼迫自己，你永远会停留在原地，在挣扎中死去。也许这个游戏还有另一条出路能带来自由和生机，比起必死的逃避，我宁愿放手一搏。”
说完，他扯着绳子跳了下去，陆刃已经杀入了因为烟熏而惊慌失措的蜂群中，一步步向着蜂后逼近。
空气中的烟味越来越浓，林觉站在高处看着在与蜜蜂厮杀的两人。
他感觉到宋寒章的改变，如果上一轮他谨慎小心，永远是在为了最大的存活可能做努力，那么这一轮，他开始尝试和这个游戏博弈，他依旧谨慎，小心翼翼地计算着自己的筹码和胜率，他知道没有不输的赌局，除非他是庄家，否则他随时可能输掉自己的性命。
为什么呢？林觉其实并不太明白发生了什么，只是隐隐感觉到这种改变来自于上一轮结束之后。
林觉意识到他和宋寒章是截然不同的人。他总是会下意识地选择逃避，每一次，每一次都是犹豫和退缩，他害怕冒险，害怕挑战，也害怕死亡。就算在危急关头爆发，那也只是被逼到了墙角不得已的拼死一搏，事后也只会觉得害怕。
但是宋寒章却不是这样的人，他会去冒险，会去挑战，他的内心深处绝不会因为一时的安宁而满足，除非他掌握一切。
上一轮的病毒抗体，宋寒章选择了冒险，这一轮的镜子世界，宋寒章还是选择了冒险，赌上自己的性命救出了因为软弱而被困在镜子里的他。
而他自己呢？每一次都想着要保护学长，最后被保护的人却总是他。
他是如此的……不可原谅啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王对王（下）
                            

                                                        

                            

                            大火中地动山摇，顾风仪一手揽住一棵矮树，另一手紧紧抱着摇摇欲坠的柳清清。
高塔一般的蜂巢在震动中缓缓崩塌，这个雄伟壮丽却不属于人类文明的瑰丽建筑从中央被撕裂，火势向四面八方蔓延开去，几乎要吞没这无边无际的黑暗。
两人久久地站在雨林中，眺望势不可挡的火焰。
遥远的东方已经看得到黎明将至的曙光，让人热泪盈眶。
“天快亮了。”柳清清轻声说，从身后抱住顾风仪纤细有力的腰肢，紧紧地。
她把脸贴在顾风仪的后颈上，皮肤传来活人的温度，还有熟悉的体香。柳清清深深吸了一口气，陶醉地闭上了眼睛。
大火像是要燃尽一切，将荣耀与罪恶一起毁灭。耀眼的火光中，全世界仿佛只剩下她们两人，站在辉煌的废墟中。
这就是结局了吗？只剩下她和她的结局。
她心满意足。
“清清，我们该走了。行军蚁正在和蜜蜂交火，我们去月湖那里。水里很冷，熬不住了不要强撑。”顾风仪的声音打破了她病态的沉醉。
柳清清抬起头，露出一个乖巧温驯的笑容：“嗯，有你在，我不怕。”

&&&

单凉怀抱着原本属于夏欢，却又被陈露夺走的医疗包，在陈露被飞蛾破体而出后，这个道具就属于他了，多亏了这个东西，他被林觉刺伤的肩已经没有大碍了。此时他坐在树梢上，肩上还缠着厚厚的绷带，远方的大火照亮了黑夜，他满怀兴趣地看着火焰中崩塌的蜂巢，笑容满面。
崩坏的秩序，危机重重的环境，每个人都居心叵测，只需要一点点的刺激就可以迸发出满满的恶意。
欺骗的花朵轻易在这片土地上生根发芽。
这一晚的游戏，他看到了另一种可能，与以往的人生截然不同。
他想看到更多更多的背叛，见证虚伪人性在这片极恶之地上的扭曲到底，这些慈悯的、软弱的、卑劣的、贪婪的、怨毒的灵魂，全都会毁灭。
单凉低低地笑了起来，笑得牵动伤口，他顿时龇牙咧嘴地吸气，却忍不住满心的愉悦。
真美，那个空洞又充满了赤、裸裸的杀意的眼神，让他每个细胞都战栗着涌动起来。
比起陆刃那种天生而纯粹的恶，他更期待看到堕落的凡人。

&&&

冰冷的手拉住绳索，另一手握着长、枪，林觉从高处一跃而下，粗糙的绳子在掌心飞速摩擦，让冰冷的手变得滚烫疼痛。
双脚落地的震动感让林觉感到脚上一阵酥麻，数只蜜蜂却一拥而上。长、枪挑起，隐隐散发着绿色光泽的枪头一扫而过，瞬间挑飞了一只蜜蜂的头颅，然后是下一只，再下一只。
他明明可以做得很好。
双腿的麻痒感渐退，林觉深吸一口气，提着长、枪向夏欢所在的高台奔去。
夏欢扼着喉咙站起，嘴里发出凄厉的尖叫声，因为烟熏而逃亡的蜜蜂们陷入了犹豫和混乱，逃命的本能和遵循蜂后命令的本能冲突着，让它们一时间无法做出决定。
陆刃趁此机会越发逼近王台，夏欢几乎看不见瞳孔的眼睛里渗出骇人的污血，几乎糊满了整张脸。
“陆刃小心，蜂后要出来了！”宋寒章高声提醒他。
陆刃脸上挂着疯狂的笑容，他完全无视了从四面八方向他涌来的蜜蜂，一门心思地挥开挡路的蜜蜂向蜂后冲去，蛰针一次次命中他的后背，他全然不为所动，像是一阵风一样冲向王台。
除了高台上的蜂后，他的眼里再无其他！
王台上的夏欢发出尖锐的叫声，五官大量出血，突然，她的右脸颊被蜂足从内而外刺出了一个血窟窿，然后是另一边的脸颊，原本脆弱的昆虫肢体竟然洞穿了人体坚硬的骨骼，她张大了嘴，拳头大的蜜蜂头颅从那里钻了出来，血淋淋地往外爬。
这一幕的画面血腥残忍，林觉低下头一门心思地杀蜜蜂，一边努力向宋寒章的方向靠拢。宋寒章的刀用得非常好，爆发之间竟然没有被蜜蜂蛰伤。
空气中的烟味浓重，林觉已经被呛得几度咳嗽，脸憋得通红。可是陆刃却像是毫无感觉，踩着工蜂的尸体跳上王台，笔直地向蜂后冲去。
新生的蜂后挥动着被血浸染的翅膀，一时间无法起飞。蜜蜂疯狂地向高台涌去，前去保护自己危在旦夕的女王。
唐刀自下而上撩起，惊艳的光弧在昏暗的环境下锃亮，一瞬间迷住了林觉的眼。
毫无破绽、致命的一刀！
蜂后被拦腰砍断，然后被陆刃一脚踩在脚下。
蜂群刹那间竟然停止了所有动作，一瞬间的寂静中，林觉凝视着站在高台上的陆刃。
他浑身是血，身上脸上溅满了蜜蜂体内的汁液。他在笑，就算戴着口罩也看得出他此刻的笑容，满脸狰狞的艳丽。
蜂群四散而逃，像是退潮一般涌入蜂巢的通道中。空气中的烟味浓重到无法呼吸，林觉剧烈咳嗽了起来，肺里满是浑浊的气体，根本无法供给身体足够的氧气。
脚下的蜂巢开始剧烈震动，像是地震一样，无法站稳身体。
陆刃直挺挺地从高台上一头栽了下来，他伤得太重，无数蜜蜂蛰针上的毒液蔓延全身，他死路一条。
震动，不断的震动，天摇地动之间倒在地上的林觉努力向宋寒章的方向爬去，周围堆满了蜜蜂残缺不全的尸体，他像是在尸山血海中爬行，每一步都艰辛无比。
头顶密闭的空间在震动中裂开了一条缝隙，筋疲力尽的宋寒章躺在地上，静静地看着头顶的天空。
烟雾，大火，黎明。
微蓝的天空已经看得出晨曦将至，虽然还很远，却已经不是遥不可及。他久久地行走在黑暗中，终于看到了一丝的希望。
眼角的余光看到了努力爬动的林觉，他忽然释然地放松了身体。
周围的烟味没有那么浓重了，烟气顺着裂开的蜂巢顶部逸散了开来，林觉摘掉口罩深深吸了几口气，然后站起身跌跌撞撞地向宋寒章走去。
“学长，你没事吧？”林觉扯掉他的口罩，焦急地推他。
宋寒章回给他一个微不可察的笑容：“我很好。”
林觉怔忪了一下，劫后余生的庆幸感让他忍不住咧开嘴笑了。
“还有力气吗？”宋寒章问他。
林觉用力点头。
“把陆刃拖过来，以那家伙的身体素质，现在应该还有口气。”宋寒章从地上爬起来说道。
林觉依言去找陆刃，他紧闭着眼，脸上还带着幸福的笑容，似乎并没有感觉到蛰针和剧毒带来的痛楚，他的手上还紧握着武器，手背上青筋毕露。
林觉觉得碍眼，于是没有背他，只是拖着他的脚将他往宋寒章那里拽。宋寒章看不下去他这种加速毒发的拖法，帮他一起搬陆刃。两人离开满是蜜蜂尸体的地方，往有着金色浅池的王台前进。
那里也空荡荡一片，只剩下浅池边陈露的尸体。
林觉把陆刃往浅池里一丢，一屁股坐在池子边大口喘气。宋寒章四处观望，最后把注意力放在了陈露的尸体上。
林觉在一旁看宋寒章将陈露的尸体面朝上翻了过来，她的脸已经血肉模糊，其他地方无一伤口。他很快对尸体失去了兴趣，转而将注意力放在池水上。
“这个池水到底是什么？”林觉掬起一捧池水喝了下去，J人的腥甜味很呛人，但却补足了他几近枯竭的体力。
宋寒章喝着池水神情古怪地看了他一眼：“你真的想知道？”
林觉喝水的动作停了下来：“到底是什么？”
“蜂后从孵化开始就被喂以蜂王浆，用来刺激雌性生殖器发育。”宋寒章说。
“蜂王浆啊，吓我一跳。”林觉松了口气。
“当然这个绝对不是普通的蜂王浆。”宋寒章的眼里带着些许笑意，“从变异蜜蜂的饮食习惯来看……你可以猜到这是什么了吧？”
嘴里腥甜的味道越发浓郁，林觉只觉得胃里一阵翻腾，他捂着嘴蹲到一旁，口齿不清地抱怨：“陆刃他绝对知道！他还把我的头按到水里喝那个恶心的东西！”
浅池里传来陆刃沙哑的笑声，伤愈的他一步步从浅池中走出，看了看陈露的尸体发出一声嗤笑，对宋寒章说：“你该更谨慎点。”
说着右手上的唐刀自上而下贯入，狠狠洞穿了头颅。
“恢复得怎么样？”
陆刃用拇指抹掉嘴角的液体，诡异地笑了：“只多不少。”
宋寒章斜睨了他一眼，又低头看手表：“还有十五分钟。”
最后的时刻已经到来。
头顶微亮的天空中传来蜜蜂由远而近的嗡鸣声，昏暗的通道尽头已经看得到汹涌逼近的蚂蚁，三人背靠背站在王台上。
四面八方，头顶脚下，无处不是敌人，无穷无尽，宛如末日。
全世界都被笼罩在黎明前最深重的黑暗中，巨大的变异行军蚁挥舞着巨大的螯肢，大张着锋利可怖的口器向他们冲来，头顶的蜜蜂犹如黑云压城一般袭来，空气中弥漫着恐怖的风压。
林觉紧握着手中的长、枪，金属冰冷的质感带来一种信念，又或是一种信仰。
他们会活下去！
一定！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尾声
                            

                                                        

                            

                            7:30。
林觉睁开眼，第一时间寻找临床的宋寒章。
同一时间，宋寒章醒来，两人四目相对。
醒来前那一瞬间的疲惫和濒死的恐惧还挥之不去，可是林觉却已经笑了起来，他几乎是连滚带爬地下了床，扑到宋寒章的床上隔着被子死死抱住他。
“活下来了，我们活下来了！”林觉反复说着这一句话，抑制不住的眼泪从眼眶中涌出。
宋寒章久久地沉默，却没有伸手推开兴奋过头的林觉，他甚至伸出手僵硬地摸了摸林觉的头。
林觉逐渐平静了下来，他趴在宋寒章身上看着他，没戴眼镜刚从睡梦中醒来的宋寒章看起来比以往任何时候都温和，没有隔着镜片的眼睛里沉淀着太多的思绪，却最后融成一片乌黑的寂静。
“学长？”林觉感觉到那份来自宋寒章的飘忽不定，忍不住叫他。
宋寒章示意他起身，自己也从床上坐起身来，靠在床头戴上眼镜。
“从镜子里出来后，你说你想知道第一轮结束后到底发生了什么，现在你还想知道吗？”宋寒章直视着林觉的眼睛，一字一句地问他。
林觉郑重地点头：“当然。”
宋寒章掀开被子起来，换上衣服：“跟我来吧。”
离开了夜幕的笼罩，这个校园依旧是那么平静。走在人来人往的林荫道上，林觉踩着满地的落叶，紧跟着宋寒章的背影。
他已经无限地接近于真相了。
“这里，原本有一道刻痕，是我在第一场游戏里刻下的。”宋寒章摩挲着寝室楼下的一棵大樟树，“第一轮游戏结束后，它消失了。当时我想，太好了，我从那个可怕的游戏里回来了，回到了现实世界。”
“但是我又忍不住怀疑，我真的回来了吗？”宋寒章松开手，继续往前走。
两人沉默着，穿过宿舍区大门，来到时钟广场的钟楼。
“第一轮游戏结束后的现实世界里，我在这里刻下了第二道刻痕。”宋寒章抚摸着钟楼的一角，沉声说，“第二轮游戏开始的时候，它是在的。但是现在，它消失了。”
林觉的心跳突然变得很快，喉咙里干涩得几乎发不出声音：“可，可是这又怎么样呢？只是刻痕……而已。”
他连自己都无法说服。
――如果钟楼存在刻痕的那个世界是现实世界，那么此刻，他们在哪里？
宋寒章垂下眼帘，沉声说出了久久掩藏在他心底的怀疑。
“这说明我们所在的世界，是假的。”

END

第三部正在连载中，敬请期待^^――薄暮冰轮 2016.08                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
空
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            注意事项：恶搞番外，本番外设定中《彩蛋游戏》为一款BL游戏，内含各种CP配对。宋林宋、陆林陆、陆宋陆均有，纯属恶搞，请勿联系正文。

欢迎继续体验《彩蛋游戏》，今天小编将向大家分享一下在如何在日常篇中触发隐藏CP支线，希望大家喜欢！
在第一轮结束之后，第二轮开始之前的日常篇里，玩家可以通过操纵主角林觉触发各种支线，内含丰富的宋林宋/陆林陆甚至是隐藏支线陆宋陆的基情！
前两者不难触发，但是陆宋部分却需要特别提醒一下。
因为陆宋之间的牵绊实在是非常复杂呢。
例如在次日清晨篇里，林觉起床后以为昨晚的一切都是一场梦，之后怀着轻松愉快的心情来到食堂，却看到陆刃和宋寒章站在莉莉丝面前，昨晚的一切原来都是真的！
这时候玩家是不是开始好奇为什么两人会一起出现在莉莉丝面前了呢？
其实是这样的，宋学长在一觉醒来后当然没有天然到像林觉这样以为自己在做梦，他立刻拨通了昨晚幸存者之一的陆刃的电话，两人一合计，立刻就搞明白了。
然后宋寒章就拜托好友帮忙查找昨晚游戏玩家的信息，之后就和陆刃在广场会和。
这样就出现林觉一开始看到的这一幕了。
和莉莉丝交谈完毕之后三人会一起去吃早餐。这里有个关键的选项就是座位！
因为是四人桌，陆刃和学长处于面对面的坐法，坐在谁一边就是日常篇里选择学长支线还是陆刃支线的关键了。
当然为了围观陆宋基情我们需要坐在学长这边。因为坐在陆刃那边的话，陆刃就很少会挑拨学长和主角之间的关系了，真是好一出修罗场。
早餐的时候学长给两人看了短信，之后就匆匆离开了食堂去向不明，此时和陆刃交谈完毕就可以去找学长了。按照本文的攻略，学长就在宿舍门口的樟树下。
但是！注意这个但是！如果此刻选择的路线不是“去宿舍”而是选择“随便走走”的话，就会因为时间差而和樟树下的学长错开，进而进入宿舍楼的时候不会和学长相遇。
你觉得这样就错过学长支线了吗？no，no，no，这是为了美好的陆宋线！
来到宋寒章的寝室217，你会发现寝室门是虚掩着的，而里面传来陆刃的声音：
陆刃：“真是的，现在还是对我这么冷淡啊~”
宋寒章：“我们本来就不熟。”
陆刃：“真过分，明明都认识十多年了。”
宋寒章：“……”
陆刃：“你千方百计地躲开我，却在这时候不得不回到我身边求助于我。这种感觉……哈，世界果然很奇妙。”
宋寒章：“……只是交换情报而已。我还是很惜命的。”
陆刃：“真无情，我可从来都没对你做过什么‘过分’的事情哦。”
门内传来“砰”的一声，林觉紧张地推开门，却看到陆刃把宋寒章压在墙上，用手捏住宋寒章的下巴，下半身几乎完全贴合在一起，陆刃懒懒地侧过脸，眼神慵懒而充满压迫感。
宋寒章冷淡地说：“放开我。”
陆刃嗤笑了一声，嘴唇几乎贴在宋寒章的耳朵上：“我等着你。”
陆刃的嘴角挂着胜券在握的笑容，两指在嘴边轻轻一触，对林觉抛出一个飞吻：
“也等着你哦，大兔子~”
↑
以上其实是因为陆刃之前没能好好和学长交换情报所以额外跑来一趟。
然而腐眼看人基的玩家们往往会认为这是陆刃特地跑来调戏学长，并觉得十分兴奋……可以，这很哲学。
以上就是小编带给大家的攻略内容了，感谢大家的支持！

番外二、乱入群众的彩蛋游戏的生存攻略2

你是一位幸运而不够幸运的主角，幸运是因为你随大流地穿越了，不幸是因为你穿错了地方。
好吧，身为一位乱入的围观群众，在游戏开始之前，你需要摇一下初始点数。
你的确这么干了。属性如下：

力量：1――QJ不成反被日，你还是乖乖躺平吧
速度：2――恭喜你跑赢了蜗牛！但是你不幸输给了乌龟
敏捷：3――你从未像一个主角一样擅长躲避子弹，流弹总能命中你的要害
智力：1――幼儿园的智商，小学生的逻辑，你的智商不足以支持你骗走儿童的糖果
精神：2――很显然，你当不成法师了，你可以考虑一下近战方向
体质：3――脆皮的范畴内，很遗憾近战职业与你无缘，上帝也不知道你能干什么
幸运：-9――你在吐槽幸运E吗？不，你的幸运已经跌出了字母表，墨菲定理在你身上总能应验
感知：1――6级地震无法把你从瞌睡中唤醒
魅力：3――熊孩子看到你会哭，但哭得并不那么撕心裂肺
成长性：1――渣渣的炮灰，快去轮回吧！
天赋技能：A：“怪我咯”――中枪帝技能，队友们会下意识地把错误归咎到你身上，你吸引了队友的大量仇恨！B：圣父光环（伪）――你热爱拯救满怀恶意的炮灰们，并且擅长无意识地卖队友，你每次都能成功，你已经是一个合格的猪一样的队友了！

你顿时感觉到自己穿越的方式出现了错误。于是毫不犹豫地选择了“再来一次”重新摇点数。
这次你很幸运地摇到了相当好的数据，但是你在天赋技能一栏发现了不能理解的属性――菊部诱惑。
一种微妙的瘙痒和疼痛感在你的两瓣屁股间出现，你感觉到某处一紧，强烈的不祥的预感促使你选择“再来一次”。
最终你的属性如下：
力量：3――QJ不成再次被日，都说了你干不了这种坏事
速度：4――恭喜你跑赢了蜗牛乌龟，但是你输给了兔子
敏捷：5――你可以去参加躲避球大赛了，虽然依旧成绩不佳
智力：6――你骗走了五岁小孩的棒棒糖，然后被她的爸爸发现并揍了一顿
精神：7――你可以考虑一下法师职业了，虽然恐怕这辈子都是学徒
体质：4――稍微不太脆的脆皮，一刀已经捅不死你了，但是第二刀会让你和世界说拜拜
幸运：3――你曾经在路上捡到过五毛钱
感知：10――你很敏感，蚊子只要距离你一米，你就会从深睡眠中醒来，当然你的敏捷和力量不足以打死它
魅力：1――你这辈子是不要指望找到对象了，哪怕是条狗
成长性：5――你已经是个稍微重要点的NPC了
天赋技能：A：没有存在感的路人甲――队友不知不觉就把你遗忘了，怪物不知不觉把你遗忘了，自动感应门也不知不觉把你遗忘了；B：偷窥是一生的事业――你热爱偷窥，并且擅长偷窥，你能窥视到别人的属性，当时的心里话，偶尔也能偷窥到别人的内裤颜色
你对自己的天赋充满了吐槽欲，其实你觉得自己最大的天赋是自带的游戏系统――可以存档。

对比前两次摇点，你觉得心满意足，于是你按下了确定。
系统给出了这样一段台词：
一个漂亮美眉给了你一个彩蛋，上面写着一行字：痒，好吃。
你觉得自己6点的智商不足以理解这句话，于是你寻求了百度的帮助，百度告诉你，这和丧尸有关。
你觉得这是个无聊的恶作剧，然后就去睡觉了。半夜，你听到上铺传来咯吱咯吱的声音，系统给了你三个选择：
A：咆哮，让上铺闭嘴
B：起来，爬上去看看情况
C：就算只穿了内裤，也要勇敢地跑出去！
你选了A，怒吼了一声：再磨牙打死丫的！
血红的GAME OVER字样出现，你成功地献出了处女死。
读档重来，你的眼前再次出现了三个选项，这次你谨慎地选择了B。
你得到了一张血淋淋的丧尸吃人图，你的路人甲能力发动了，丧尸没有注意到你，你顺利地跑出了寝室。
你遇到了林觉和宋寒章。
（详见彩蛋1番外，虽然略有不同但是不想再写一次了= =）
存在感不高的你顺利地度过了第一轮游戏。
很遗憾，因为你的路人甲属性，除了记性很好的宋寒章，其他人都不记得你的名字，（陆刃和林觉管你叫那个谁），但是这不重要，重要的是你已经存活下来了。
第二轮游戏开始之前，你有了大量的时间到处闲逛，因为你的天赋技能，虽然宋寒章有可能会发现你，但是小心一点的话，除了陆刃几乎没人会发现你的尾、行行为，所以尽情地当一个偷窥狂吧！
你觉得偷窥宋寒章和林觉是件非常有趣的事情，在第一轮游戏中你已经数度被表白帝林觉搞得“no law to see”，你非常确信他是个基佬。这让身为直男的你觉得压力很大，但是当你看到宋寒章高达10的魅力，再对比一下自己1的魅力点，你油然而生一种幸福感，自己的菊花非常安全，它永远没有被赋予第二个功能的机会。
对比了一下宋寒章和林觉的属性，你觉得菊花有危险的人大概是林觉。
你对林觉非常感兴趣，当然不是yoooo方面的兴趣，每次你蹲在小树丛后偷窥林觉对宋寒章直抒胸臆的表白后嘿嘿一笑，宋寒章都会发现并转过头看着你，林觉也会顺着他的目光找到你，你会顺利地偷窥到林觉的心里话：“这里怎么会有人？！”“怎么又是他？！”“这到底是谁啊？！”
你感到了一种奇怪的愉♂悦。
但是宋寒章的心里话总让你不寒而栗：“可疑的家伙，找个机会……”
那串省略号意味深长。
你在偷窥陆刃的时候不幸被发现，因而得到了数个GAME OVER和陆刃的心里话：“好弱，手感太烂。”“哎呀，又杀了一次。为什么我要说又呢？”“还来？好烦！”“这家伙，是个M吧……”但是你仍然觉得这个男人非常酷――你依旧坚持自己不是个基佬，这只是对强者的崇拜――但是你1点的魅力不足以让陆刃记得你的脸，很遗憾。
第二轮游戏很快开始了。

你在迷雾中行走，系统询问你：【此刻你在何处？】
A：北宿舍区女生宿舍
B：北宿舍区商业街区
C：体育场
D：南宿舍区
你又看了一遍，确定没有直接到达时钟广场的选项，你倍感失望。为了弥补这种失望感和某种深深的原始渴望，你选择了A
一高一矮两个大美人向你走来，高的那个御姐眼神冷酷，你哆嗦了一下，这不是你好的那口。旁边是个软妹子，身娇体软声音嗲，笑容还很甜，你诶嘿嘿地怪笑了起来，你偷窥到顾风仪的心里话：“愚蠢的男人。”以及柳清清的心里话：“……电灯泡。”于是你被两人齐齐扣掉了10点的好感度。
你和两人漂亮妹子一起到达了广场，宋寒章和申屠鸿已经在广场了，你默默蹲在钟楼下，旁观宋寒章对初来乍到的妹子套话，虽然你有点同情妹子，但是上一轮的经验让你选择闭嘴。
宋寒章10点的智力让他顺利套到了信息，包括两人的奖励。
你也去领了广场奖励，得到了一个苍蝇拍，你愤怒地读档再来，得到了一个打火机，你的愤怒持续累积，读档再来，这次你得到了一块板砖。
你怒不可遏地读档了20次，终于成功地得到了一个看起来可以战斗的武器――电蚊拍。你对自己3点的幸运绝望了。
接下来广场来了不少人，林觉和陆刃顺利抵达广场，你对两人会一起来广场感到好奇，并且满怀期待地观察疑似被撬墙角的宋寒章的脸色，很遗憾，宋寒章对此没有任何表示。
你颇为遗憾，转念一想又觉得，贵圈真乱。基佬的世界你真的不懂啊。
三个新人来到广场，陈露、秦翰文和林炜。
你偷窥了他们，从属性上来看，你觉得这是三个不值得注意的炮灰。
但是陈露的天赋技能让你稍稍惊讶：【嫉妒】（75%激发黑化可能，全属性增加30%，黑化后阵营倾向“混乱邪恶”，嗝屁几率增加）
你又看了看申屠鸿 “【东郭先生】：喜欢做好事但从不成功并且容易被反咬一口”的天赋技能，决定离他们俩都远点。
接下来又来了两个新人，一个水灵灵的正太美少年，一个弱鸡废柴美少女，你迟疑了几秒，觉得自己对两人的形容词暗示着某种不妙的取向变化。
你偷窥了美少年，惊讶地发现他的天赋技能里有一项不科学的技能：【欺诈惯犯】（热爱并且擅长欺骗，为了看到被骗的蠢货临死前绝望的表情，他乐此不疲地进行犯罪活动）
你悲哀地发现自己又多了一个要远离的对象，那可是一个水灵灵的美少年！
不，你坚持自己是个直男。于是你把视线投向了御姐顾风仪和软妹子柳清清，两人在一旁亲昵地咬耳朵说悄悄话，你觉得自己内心深处又有什么奇怪的东西觉醒了。

广场上的一行人开始交流彩蛋信息，你无趣地站在一旁，你的彩蛋是上一轮的，完全没有参考价值，但是你还是很认真地听着他们的交流，顺便偷窥他们的心里话。
――顾风仪：还得再组两个炮灰。
――柳清清：那两个女人好讨厌，风仪一直在看她们。
你觉得女人不可理喻。遂把偷窥目标转向了其他人。
――秦翰文：早知道有今天我早该减肥了。
你觉得有道理，这家伙的吨位已经严重拖累生存率了。
――陈露：她比我漂亮，不开心，一定是因为她用的是湖绿牌眼影，睫毛膏好自然啊，可恶，什么牌子的？
你觉得不可理喻：喂喂喂，妹子啊都什么时候了你还有心情和别人比长相？
――夏欢：苦哇伊呜呜~
你稍感愉悦，这妹子是ACG爱好者吗？如果这轮游戏结束她还活着的话，你决定去要个电话号码。
――林炜：卧槽，老子只是下楼买包烟啊，让你手贱拿个蛋！现在蛋疼了吧？！
你愉悦度up
――申屠鸿：论文还没写完呢，本来都打算今晚熬夜写论文了。
你觉得其实男人的思维也经常不在正确的位面上。这位浑身上下插满了FLAG的先生此刻想的竟然是论文……
――单凉：陆刃……嘻嘻。
你咽了咽口水，感觉自己的竞争对手出现了。等等，是偷窥事业的竞争对手！
就在你使劲偷窥的时候，广场上的队伍已经分队完毕了，系统询问你：
【想要加入哪个队伍呢？】
A：宋寒章&林觉
B：尾、行陆刃
C：顾风仪&柳清清&陈露&夏欢
D：申屠鸿&林炜&单凉&秦翰文

你非常慎重地在这里建了一个新的存档，为了矫正自己看起来不太可靠的性取向，你先选了C
于是你顶着其余玩家诡异的视线走进了四个妹子的团队中。你清晰地读到了对面男士们的心里话：“毋庸置疑的愚蠢决定。”“看不出来啊，真是人不可貌相。”“诶~这家伙不是个基♂佬吗？”“卧槽，早知道我也选妹子组了！”“论文还没写完……”“要是我再瘦50斤我也去把妹。”“真可惜，少了一个可以骗的素材呢。”
你摸了摸鼻子，对顾风仪说：“咱们出发吧。”
顾风仪微微一笑：“走吧。”
系统突然给了个提示：【柳清清好感度-10】
你觉得莫名其妙，你压根没得罪她啊，你甚至还想找个机会和她套套近乎，可是软妹子毫不留情地扣了你的好感度。
再偷窥了一下她的天赋技能：
――【喋血杜鹃】：只宠爱我一个人，只保护我一个人吧……我不会让其他人留在巢里。
你觉得自己明悟了，病娇惹不起。
看到软妹还在对你甜甜微笑，你觉得汗毛倒竖。这么可爱这么甜的软妹子，谁知道她内心这么病啊！
看不出来的病娇最可怕，你宁愿她提着柴刀来敲门。
顾风仪在路上亲切地指导你如何使用广场奖励电蚊拍，你苦笑着看系统提示：【柳清清好感度-10】
顾风仪亲切地和身为幸存者的你讨论上一轮的剧情，你苦逼地看着系统提示：【柳清清好感度-10】
顾风仪带领队伍在北宿舍区打蟑螂，你的电蚊拍效果意外得不错，顾风仪表扬了你，你哆嗦了一下，系统提示你：【柳清清好感度-10】
系统提示：【柳清清用意味深长的眼神看着你，她向你走来】
柳清清带着软妹特有的甜美笑容和你聊了起来，一边聊着，好感度却像是开闸的泄洪阀一样狂跌，你情不自禁地想到了自己一路跌停被套牢的股票，不由悲从中来。
你打开系统菜单查看了一下人物好感度，悲哀地发现自己得到了神一般的数据：
【柳清清：-73――她对你的态度，宛如你杀了她全家】
你已经淡定了，决定平静地等待死亡。
于是你开始看戏，看柳清清在那里安慰胆小的夏欢妹子，得到夏欢妹子的感激涕零；陈露已经看柳清清相当不顺眼了，柳清清总能让顾风仪不经意地发现两人的矛盾，基于顾柳两人初始好感度远高于顾陈，你基本已经确定陈露也完蛋了。
你一人苦逼地看着四人女人玩宫心计，莫名有种顾御姐才是人生赢家的错觉。如果这是后宫游戏，顾御姐一定是那个坐拥后宫的皇帝，而你明明带把却像个当布景板的太监。
――你再一次确定自己的穿越方式出了错误。
在北宿舍区打蟑螂打到午夜以后，建筑开始大批坍塌，顾风仪带队前往商业街区，途中进入强制剧情。
你心情微妙地看着两只飞蛾分别扑向柳清清和陈露，庆幸自己路人甲天赋发动，再次被怪物遗忘了。
林觉和宋寒章从前方的雨林里杀了出来，两队完成汇合。
烧脑细胞时间再次开始，顾风仪和宋寒章开始讨论接下来的路线，你决定把路人甲天赋发挥到极限，只看戏不说话。
满点的感知让你觉察到林觉和宋寒章之间不同以往的气氛，你感兴趣地蹲在墙角偷窥他们俩。
【林觉：学长……最重要】
你表示自己只偷窥死基佬们不说话。
【宋寒章：从目前的收集到的情报来看，犹大blahblah……接下来的三个多小时，各个地区的安全性blahblah……顾风仪这队的内部矛盾blahblah……】
你觉得自己吐槽宋寒章话痨绝对是个喜马拉雅山般的错误，比起这家伙复杂的心理活动，他说出来的话已经非常精简了。
智商高的人就是复杂，你觉得自己还是喜欢林觉那一路，蠢萌蠢萌的，有时候还会黑一把。
林觉好像感觉到了你慈祥欣慰的视线，疑惑地看了你一眼。
接下来你们在行军蚁的追赶下不得不向剧院进发，并在剧院附近见到了自己玩倒挂金钩的陆刃，还有藏在角落里的单凉。
你发现自己的高感知还是有用处的，就算追不上打不死，至少你能发现藏起来的家伙。
蜜蜂来袭，你们进入了蜂巢，你和大家分散了。
你感觉自己的死亡flag已经立起来了，煮好的便当已经放在面前只等咽下去了，所以当血红的GAME OVER字样出现的时候，你毫不奇怪，甚至有闲情赞美一下这张CG还不错――火焰中柳清清远去的背影。

&&&

你毫不犹豫地读档回到广场组队的时候，虽然你还是很想尾、行陆刃，但是用腿毛想也知道这条路除了不停的GAME OVER外没有其他可能，至于申屠鸿一组，一个圣父一个胖子一个混混还有一个恶意满满的骗子，死亡FLAG插遍全身，你压根儿觉得没存活可能。
为了保命，你最后还是选择了宋寒章和林觉。
这时候你才稍稍感到遗憾，早知道第二部还要跟着这两人，之前你就不该那么频繁地偷窥他们，导致好感度充满了不祥：
【宋寒章：-5――他觉得你是个可疑分子】
【林觉：3――他对你稍有印象，但是记不得你的名字】
你大受感动，没想到破坏了这么多次林觉对宋寒章的表白，这熊孩子对你的好感度竟然还是正的，这太难得了。
你听见宋寒章小声对林觉说了一句：“小心点，我觉得他有点可疑。”
系统提示你：【林觉好感度-10】
你默默转过头诅咒了这对死基佬。
离开广场后触发和顾风仪组的剧情，顾风仪和宋寒章在一旁打机锋，你在一旁啃薯片――和顾风仪组队的时候你不好意思在四个妹子面前吃零食还不分给她们，所以你憋住了。
林觉看了你一眼，你砸吧砸吧嘴，决定给这个蠢萌的少年一点主角福利：“要吃吗？”
林觉犹犹豫豫地看了宋寒章一眼，宋寒章正和顾风仪说话，于是林觉偷偷向你的薯片伸出了罪恶之手。
草丛里突然窜出了一只大蛐蛐，面对面站着的你们都愣住了。
你因为路人甲属性被怪物遗忘，蛐蛐……咬死了林觉。
你的表情：0口0！
【宋寒章好感度-10，宋寒章关注度+10】
等等，只扣了你10点的好感度，你反复揉眼睛确认自己没漏掉几个0，竟然还加了10点关注度，这不科学！你回想了一下宋寒章的天赋技能里自带了一个【向前看】技能，又顿时释然了，这家伙不爱纠结已经发生的事情。
所以砍死林觉才是攻略宋寒章的正确办法吗？
你觉得新世界的大门对你敞开了，但是你依旧觉得菊花疼，所以果断不考虑搞基。
强制剧情竟然被这个意外打断了，大家的表情都相当奇妙。最后顾风仪带着三个妹子离开了，宋寒章站在林觉尸体前看着你。
你觉得蛋疼。
鉴于宋寒章不说话，你只好去偷窥他的想法：
【林觉已经死了，现在追究这个没有意义，计划也被打乱了只好重来。这家伙好像从来没有被怪物攻击过，犹大？不，不是，特殊奖励？总之先……】
那串省略号意味深长，你再次觉得命不久矣。
你咽了咽口水，讨好地把弄死了林觉的薯片递给了宋寒章：“要吃吗？”
【宋寒章：难道这包薯片有什么奇妙的作用？不，刚才只是个巧合。】
宋寒章摇头拒绝了：“不了，谢谢。”
你坚持说：“很好吃的，黄瓜味，咯嘣脆。”
“……”
身后传来一阵笑声：“那我要了。”
你哆嗦了一下，陆刃来了。
陆刃在林觉的尸体前停下了脚步：“诶，这家伙是怎么回事？”
你清楚地看见宋寒章的嘴角抽搐了一下：“死了。”
陆刃突然笑了起来：“真可惜……”说着，森冷的目光扫向了蹲在墙角努力让自己失去存在感地你。
你双手抱头毫无节操地求饶：“大侠饶命，这不关我的事我只是想请他吃点薯片！”
陆刃向你走来，你吸了吸鼻子觉得悲从中来，又要被杀掉了吗？
反正老是尾、行陆刃被砍掉，你已经很习惯了。
陆刃的手没有拔刀，却在你的脑袋上轻轻拍了一下。
“干得好，表扬你哦~”
你缩紧的脖子僵了一下，诧异地抬头看去，陆刃已经转过身揽着宋寒章的肩膀走开了。
远远地传来两人的说话声：
“你的小宠物死掉了呢，不如考虑我一下吧，我皮糙肉厚很耐操哦~”
“现在去商业街找杀虫剂。”
“哇哦，约会吗？罗曼蒂克，好棒~”
“闭嘴。”
你目瞪口呆地看着两人远去的背影，深深地觉得自己被抛弃了。
――等等，你们是不是忘记蹲在角落里的我了？！
――喂，系统你有点节操好吗？这种时候给我一张陆宋CG做什么？什么叫做【薯片死-陆宋线END2（HE）】达成？
这绝对不是一个正常的游戏，你以你直男的节操保证。
你读档了。

现在你又站在广场分队的时候，你还是选择了宋寒章&林觉的队伍。
你决定这次不请林觉吃薯片了。希望一切能正常地进行下去。
你们再次在桥上遇到顾风仪组，你装背景板很成功，这次林觉没有死。你们上了车前往北商业街区。成功拿到杀虫剂，再次和顾风仪组相遇，交谈，然后前往行政大楼的地下车库。
你长长出了口气，开始听宋寒章分析彩蛋隐藏的信息，一般感慨自己6点的智商和宋寒章满点的智力果然不是一个水平的。
接下来你们准备前往雨林化最早的地区――剧院，观察一下那里的情况。
剧院这里的绿化非常好，前方的植物园已经有了雨林的样子，林觉打头阵，你走在林觉后面，宋寒章殿后。
你的感知最早发觉了空气中的嗡嗡声，蜜蜂来了！你大喊一声：“小心！”
然后一把扑倒林觉，林觉的脑袋重重地磕在了一块石头上，顿时昏厥了过去。
你：“……”
大片蜜蜂飞来……
林觉又死了……
宋寒章清完这一片的蜜蜂后，你默默把广场奖励电蚊拍递给他，低头认错：“对不起，林觉又死了。”
你觉得自己大概有个隐藏技能，叫做【主角光环毁灭者】。
系统提示你：【宋寒章好感度-10，宋寒章关注度+10】
你苦逼地吸了吸鼻子，这真的不关你的事，你只是想救他一命的。
“晚上好啊，这么快又见面了，躺在地上的那个不是林觉吗？他怎么又死了？咦，为什么我要说又呢……”野生的陆刃从树上倒挂金钩下来。
宋寒章一把把他从树上拽下来：“走吧，我要去检查一下这片树林。”
“哦，好的嘛~”
――喂，你们又把我忘了！！
――你们在这对狗男男如何对得起死在这里的林觉啊！
系统提示你：【跌跤死-陆宋线END3（HE）达成！】【陆宋CG13get！】
敢怒不敢言的你瘪瘪嘴，默默拜了拜林觉的尸体然后按下了读档。

这次你非常小心，读档后跟着剧情跑，来到剧院也没有主动去推林觉――这一下上帝之手由宋寒章完成，他的技术显然非常过关，顺利按倒了林觉，在他的脑门上造成了一点擦伤。
林觉迅速爬起来干掉了附近的蜜蜂，你在一旁拿着电蚊拍助阵。
蜜蜂撞在电蚊拍上发出恐怖的噼啪声，还有蛋白质烤焦的气味，你莫名感觉到一阵愉♂悦。
宋寒章帮脑门擦出血的林觉治愈了一下，林觉脸蛋发红一脸羞涩地表示不需要为他花费力气治疗。
你在一旁对天空吐泡泡，心里想着死基佬快去结婚吧！
气氛破坏者宋寒章说：“血腥味会引来昆虫的注意。”
林觉那蠢萌的脸一下子僵住了。
“扑哧。”你忍不住笑出了声，吸引到了林觉的仇恨。
你马上板起脸，假装刚才那声音是放屁。

从剧院回来后，你们回到了行政楼的监控室，开始用监视探头围观广场的蚂蚁。
午夜将至的时候，宋寒章决定开车去堵申屠鸿的队伍，探讨一下行军蚁的情报。
车子从行政大楼驶出，你的高感知让你第一眼就看到了站在路边思考人生的陆刃。
紧接着看到陆刃的是林觉，他大喊一声：“学长，看前面！”
你在心里感慨，这是情敌感应系统吗？竟然这么灵敏。
车子在陆刃面前停下来，独自坐在后排的你不安地挪动了一下屁股，微妙地徘徊在“希望陆刃上车”和“千万别让陆刃上车”之间。
陆刃没有上车，他很随意地和宋寒章交谈了几句，然后扬长而去，留给你一个狂酷霸拽叼的背影。
你感到一阵淡淡的忧伤，因为你也想变得那么帅，可惜……等级太低。

接下来你们一行人和逃出体育场的申屠鸿一行人“巧遇”，你围观到了单凉被林炜的砍刀绊倒的一幕，但是你有幸从别的视角玩到过后面的剧情，所以对此高深莫测地笑而不语。
接下来该让这群人上车了，但是你突然发现，车座位不够了……
你满头大汗地看到林炜冲进车里，把你挤到了角落，然后是体重超标的秦翰文，你已经无限向馅饼发展了。
单凉被申屠鸿塞了进来，你被压得胸口一闷，险些呕出一口血。
申屠鸿也进来了！
你在心里用各种不雅用词诅咒了起来，后座塞了五个人！五个人！其中还有一个顶俩的胖子！
你感到有坚硬的东西戳到了你的大腿，你浑身一僵吓得半死。
谁TM会在这种环境硬起来啊！
你怒视着染了一头金毛的林炜。
林炜被挤得龇牙咧嘴，向你展示了一口好牙，你低头看向他的胯部，发现邪恶的巴比伦塔还没造起来。等等，那顶到你的东西是什么？
你低头看去，发现那是林炜的砍刀――你想多了。
你深深为自己的节操担忧了起来。
车子一个急刹车，你一头撞在了座椅上，顶着一个【晕眩】的debuff晕乎乎地跟着下了车。
你们准备在这座桥上迎击行军蚁――你觉得这是个蛋疼的决定，因为行军蚁是注定杀不完的，那宋寒章到底是想干嘛？
你努力思考了一下，莫非是为了测试一下行军蚁的威胁性？还是测试一下几人的能力？或者干脆观察一下谁才是危险分子？
你觉得脑细胞快速地死去了，于是果断放弃了思考。
哦，练级的时候到来了，虽然你的等级不够站到前线和蚂蚁对掐，但是打打游击欺负一下落水的蚂蚁是够了，于是你快乐地在岸边跑来跑去，把每一只湿漉漉地爬上来找死的蚂蚁电得焦糊糊的。
看着经验唰唰地往上涨，你的身心都感觉到了愉悦。
可惜顶在前面的防线崩塌了，宋寒章果断点燃了汽油把桥烧了阻挡住了蚂蚁的脚步，你在后面看着大火感慨这画面还是蛮不错的。
你抽空偷窥了一下大家。满脑子诶嘿嘿的单凉你已经懒得吐槽他了，申屠鸿看着漫天大火想着还没写完的论文报告，你也不想吐槽这个男人了。
学长的脑子里已经开始blahblah地总结刚才和行军蚁的战斗数据，估算蜘蛛的领地的情况，然后计算最近的飞蛾赶来需要多少时间。
你真心觉得他活得太累了，就算满脑子论文的申屠鸿也比他愉快多了――申屠鸿在论文之余还抽空想了一下挂着下载的小黄片还有多少时间能下完。
接下来大家继续跑路逃命，来到了南方广场的蜘蛛领地。
上一轮和顾风仪组一起，你没去过南方广场，不过这不影响你谨记随时存档的教训。
到了南方广场，你们一行人因为巨大的蜘蛛而跑散了，系统给了你选项：
A：紧跟林觉和宋寒章
B：紧跟申屠鸿（友情提供减压崩坏版）
C：紧跟林炜、秦翰文和单凉
你对从未见过的奇怪B选项充满了好奇，于是存档后试验了一下B
在B的走向里，你跟着申屠鸿一路前进，目睹他和林炜、秦翰文相遇，然后被蜘蛛伏击中不幸被捆成了粽子。
你很幸运地被怪物遗忘了，但是又很不幸地被黏在了蜘蛛网上动弹不得。
只好等其他人来了，很快林觉和宋寒章摸来了。
申屠鸿快死了，你感到悲伤，但是这种悲伤之情在你偷窥到他的想法后荡然无存：
――死前竟然没有删掉……电脑里的……小黄片……死不瞑目哟！
――昨天不该下那个人兽XXX，还有那个GV……我悔啊！
“谢谢你。我的生死已经无所谓了，只是……担心父母，他们知道我死了该有多伤心……”申屠鸿气若游丝地说。
――无颜面对收拾我遗物电脑的父母……要不现在拜托林觉把我的电脑砸碎了泡硫酸？不，万一林觉太好奇看了怎么办？我的形象啊！
――哦，论文是不是还没写完？不在deadline前搞完就是deadline前死掉，我终于可以试试第二个选项了！
“不用担心，他们不会记得你的。在这个世界死去，关于你的一切都会被抹去，就像你从来都没有存在过，所以不用担心。”宋寒章说。
申屠鸿眼神空洞地看着屋顶，很久很久，像是绝望，又好像是解脱：“是吗？真是……太好了，太好了……”
――GOOD JOB！！！上帝你是爱我的！！！我现在就可以飞升了！！！
申屠鸿心满意足地嗝屁了。
你看着林觉萎靡不振的样子，强忍住抽搐的嘴角。
算了，给死人一点尊严吧。
你决定把这段剧情无情地遗忘，然后读档选了跟随林觉和宋寒章。

你很快又被瞎了一次狗眼，林觉的手指被蜘蛛咬了一口，宋寒章想也不想就用嘴帮他吸出毒液，然后治愈。
你在一旁装作很认真地研究青苔，总之什么都没看见。
接下来的剧情你装作自己是个透明人，跟着宋寒章和林觉两人跑剧情，然后遇到了被包裹在茧中濒死的申屠鸿。
这次你偷窥申屠鸿的临终思想时出现的不是人格崩坏的内心OS，而是正儿八经的一串省略号……
接着你们因为围观秦翰文的尸体被大蜘蛛堵在了教室，爬墙途中林觉坠地，然后进入了镜子世界。
你紧随宋寒章的脚步，在镜子外面观察镜子里的林觉。
这厮很快乐地沉迷在镜子世界里，眼看着就要死了。这时候唯恐天下不乱的莉莉丝跳了出来，和宋寒章达成了协议，宋寒章进入镜子世界。
你再次觉得自己被遗忘了，但是没关系，你已经习惯了。
基佬的世界没有你这样小透明直男的位置。
接下来没你的事，你非常淡定地跟着两人离开南方广场，和顾风仪组相遇，被行军蚁赶到了蜂巢里。
进入蜂巢前系统再次给出了分组：
A：陈露&夏欢
B：陆刃
C：单凉
D：林觉
E：顾风仪&柳清清
F：宋寒章
你懒得跑直线，直接选了林觉，尾随主角总是最方便的通关方式。接下来你围观林觉VS单凉，并且非常高兴于单凉揍不过林觉这个事实。
林觉和你在王台遇到了觉醒的两只蜂后对掐，然后被一大群蜜蜂堵在了王台，幸好陆刃及时加入，带着你们顺利杀出重围和宋寒章会和。
接下来你们准备去打BOSS了！你长长出了口气，感觉通关在即。
百合组非常配合地放火烧雨林熏蜜蜂，蜜蜂和行军蚁掐成一团，你们和蜂后掐成一团，最后陆刃砍死了蜂后，自己重伤倒地不起。
他被你们拖到了疑似回复点的地方补满了HPMP，最后的时刻来临，你们在王台迎战四面八方的蜜蜂和行军蚁！
天亮了，你又熬过了一轮！
↑
懒得写了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
空
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
空
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
