楔子
                            

                                                        

                            

                            “呼~~”赵喜喜深深呼出一口气，终于下班了，然后就蹬着自己的小自行车缓缓向宿舍前进，想着今天早晨上班路上的遭遇，更觉得今天真是出门没有看黄历，背到家了。到底是什么事情呢？下面就让我细细道来。
我们的女主，赵喜喜是刚刚毕业一年的职场菜鸟，半年前好不容易找到了一份行政工作就一直兢兢业业地做着，每□□九晚五，工资不高，但是胜在比较轻松悠闲。虽然大学也一直有认真上课，可是大脑运转的速度迟迟跟不上课程，用她自己的话来说就是天生不是学习的料，就这样一直混到了毕业，拿到了学位证书，也算是给父母交代了。
除了上班外赵喜喜还有着一个不为人知的小爱好，好吧，她是一个资深腐女，平时没什么事情就喜欢看看耽美小说、听听耽美广播剧，除此以外还真是没有一点不良小嗜好。额。。。。。。不知道懒算不算，用她妈妈的话说，就是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。因此，今天早晨毫不意外地睡过头了，从床上蹦起来后，匆匆洗漱一下就蹬着自己的小破自行车往公司赶。这时一件悲催的事儿就发生了，竟然和每天早晨的洒水车以外地邂逅了，场景灰常美妙，结果十分惨烈，大早上被洒水车喷了一身的水，而且不是干净的清水，而是带着泥浆的那种，就这样我们的赵喜喜同志只能顶着惨烈样子在公司呆了一天，回头率是相当的高。等到下班的时候，赵喜喜最想做的事就是回到宿舍洗个澡躺在被窝里，看一篇耽美小说慰藉着自己今天的悲惨遭遇。
想到这里，赵喜喜又重新打起精神，和往常一样，耳朵里塞着耳机，哼着不成调小歌，歪歪扭扭地骑着小破车慢慢地向自己的小窝进发。“诶，要是我在大学里也能遇到肖奈一样的大神，我也可以此生无憾了，哪怕只是看看也行啊！遇见你我才知道你对我多重要。。。。。。”，赵喜喜一边骑车，一边这样想着，就这样一个走神没有注意前面路口左边开来的车，在一束强光里失去了意识，失去意识前还在心里咕叨“就知道今天事事不顺，早知道今天就不出门了，我辛辛苦苦存的大半年的工资还没花呢！”
这时一颗流星划过天边，一切好像什么都没有发生变化，但好像又有什么不一样了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 就这么穿了
                            

                                                        

                            

                            “二喜，快起床，再不起来就赶不上去吃早饭了，你想想食堂的大肉包子，你不去我可不会给你带哦！”耳边传来轻柔的嗓音，在一遍遍催促着，而我们的赵喜喜同学还沉浸在梦里，心里嘀咕着“谁和我说话呢！我不是早就毕业了嘛，肯定不是叫我的，我还是继续睡吧。“诶，不对啊！我不是被车撞了吗？我怎么在睡觉”想到这里，赵喜喜立刻从床上蹦起，“诶呦喂，我的脑袋”。
“二喜同志，想吃肉包子也不需要这么高兴吧！磕坏你这个脑袋瓜子没关系，磕坏了天花板可是要赔的啊！”传来了一声调笑声，赵喜喜从床上往下看去，房间里有三个不认识的女生，三个女生长得各有千秋，其中最漂亮的是一个高挑纤细的长发女生，五官艳丽但难掩她清纯的气质，另外两个女生也十分清秀，短发的俏丽，长发的可爱。想到这赵喜喜赶忙从床上爬了下去，冲到洗手间照镜子。“呼~~，幸好我的样子没有变，不然就像突然一夜之间整容似的，吓死人了。不过我现在是什么身份，我应该出车祸了啊！还有看这里环境有点像大学宿舍，我难道穿越到了一个大学生身上，不行不行，我得好好冷静一下。”想到这里，赵喜喜像逃难似的又重新爬到自己的床上，把头蒙在被子里，不出声了。
“二喜，你怎么又上床了，怎么了，刚刚磕到头没事吧！”床头上方传来一道轻柔的声音，一只纤细的手臂慢慢掀开了。被子下面的赵喜喜泪眼朦胧，身体蜷缩着，两只肩膀也在不停地颤抖。“二喜，你怎么了，怎么哭了，是刚刚撞疼了吗？我带你去医务室看看吧！不要哭了”，手的主人有点手足无措。
“我没事，就是刚刚撞到了，头有点疼，我今天早上不想去上课了，你可不可以帮我答个到。”赵喜喜哽咽着说。
“当然没问题，不过你真的没事吗？”
“我没事，谢谢你！”
“跟我客气啥，二喜陛下一定要早日恢复身体，臣妾等着二喜陛下临幸呢！”
“扑哧~”赵喜喜听了忍不住笑出了声，“我没事，我睡一觉就好了，你们快走吧，再不走就要迟到啦！”
“好的。二喜陛下，臣妾一行人马上就走，中午臣妾会给你打饭的，陛下就好好休养身体吧。”
听着渐行渐远的声音，赵喜喜哭累了又睡了过去，活了23年，赵喜喜怎么也没有想到，有朝一日像穿越这种玄幻的东西能发生在自己身上。虽然她神经大条，但是突然要离开了自己的家人和朋友，替别人过另外一种人生，她真的好怕。虽然以前自己也常常幻想要是自己哪天穿越了那该多好啊，可是现实中这样的事情突然降临到自己头上，真不知道是应该悲还是喜。
如果穿越的是个林妹妹一样的女孩，可能还要伤春悲秋一段时日，可是这事儿偏偏发生在赵喜喜这个二货身上，那就大不一样了。
因此，她从早上醒来后，先后经历了大哭了一顿，感慨了一下，睡了一觉，中午醒了后就彻底的把一切顾虑给抛开了。
这一觉睡得十分畅快，一觉睡到中午，睁眼看了一下，舍友还没有回来，我们的赵喜喜同学决定要起床好好观察自己以后要生活的环境。打开自己的专业书，第一页的右下角上面有三个娟秀的字：赵二喜。“赵二喜，原来她叫这个名字，我叫赵喜喜，两个名字好像啊！那我就放心了，最起码适应的快啊，不过为什么叫赵二喜啊！是很二吗？”想到这儿，赵喜喜的脑袋挂了三道黑线，想到以后大半辈子要用这个名字，突然有一种很忧伤的感觉。
“吱~~”身后传来的开门声，随机响起了几道轻快的脚步身。赵喜喜，不对，应该是赵二喜赶忙站起来向门口看去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
另一种生活
                            

                                                        

                            

                            “二喜，怎么起床了啊？头好些了吗？”那个特别漂亮的女生看到二喜坐在桌前在朝她们几个看，就马上快步走到二喜面前，把手放在她早上磕到的地方，一脸关心的问。
“我没事，谢谢你！睡了一觉感觉好多了。”二喜有点不习惯，身体忍不住微微往后躲，眼睛微颤不敢对上她的眼睛。“我这是怎么了，这种好心虚的感觉是怎么回事，算了，兵来将挡，水来土掩好了”，二喜心里默默吐槽着，“不过，这几个女生叫什么名字啊？总不能直接问吧，这样多奇怪，磕了脑袋总不能说自己失忆了吧！”
“微微，你不是给二喜带了午饭嘛！快给二喜吧，不然就凉了，二喜那二货又要闹了。”旁边的短发女生看见儿二喜在发呆，忍不住说道。
“晓玲，谢谢你，你要是不说我差点就忘了。二喜，给你带了你喜欢的鱼香肉丝和番茄炒蛋，快吃吧！”
“啊，原来她叫微微啊！真好听，短发女生叫晓玲，还有一个叫什么呢？不想了，反正以后总会知道的。有句话怎么说来着，刚想睡觉就有人送来枕头，反正就这意思。恩恩，还是先吃饭吧。”我们二喜同学想通后马上不客气地从微微手里抢过饭盒，三下五除二地开吃了。
看见二喜还跟以前一样，微微她们几个才彻底放心了。从今天早上开始，她们几个就觉得二喜各种不对劲，看见二喜像松鼠一样把脑袋埋在饭盒里，终于松了一口去。这样才对嘛，二喜本来就是这个样子。
如果我们的二喜同学知道自己曾被微微她们怀疑过，却因为吃个饭就被打消怀疑，不知道该哭还是笑了。要知道我们二喜同学平时虽然二了点，但是能考上大学 ，就说明了智商是没有问题的，但这样说她就感觉她好像傻一样。好吧！在别人眼里她一直就是一个傻妞。
就这样过了一天天她才意识到一个很严重的问题，她现在是处于一个怎样的环境呢？她这是在什么样的世界？小说还是电视剧？平行世界还是愿世界？想到这她马上翻出自己的身份证和学生证，现在证件上显示的家庭地址是东北的，现在在帝都上学，是帝都庆大计算机系的二年级学生，并且刚开学没几天。然后顺便用手机搜了一下庆大的相关信息，后来就没有后来了。因为二喜已经彻底傻掉了，两只眼睛没有焦距地定在一个地方看，一动不动，像一个可爱的猫咪。
与她表现的完全相反，实际上她心里并没有表现地这么淡定，内心世界在不断刷新着。要知道庆大是什么学校，不查不知道，一查吓一跳，那可是全国理工科排名第一的重点名牌大学诶，在原先的世界就好比是清华嘛。只要能混到毕业拿到学位证，什么工作不好找。我这是走了什么什么狗屎运，这种好事能降临在我的头上 ，看来一定是托我平时逢年过节烧香的福，关键时候佛祖显灵了。不行，这种时候一定要吃点好吃的或者买个衣服什么的，犒劳一下自己。
“微微，晓玲，明天周六你们几个有空吗？我们一起出去逛逛街吧！我都好久没逛街了。”二喜笑着撒娇说。
“好啊！微微，丝丝，我们全宿舍一起去吧！刚开学，是要买个新衣服了。”晓玲听了马上附和。
“对啊，这个我举双手赞成，最重要的是微微你一定得去，你不去的话，谁帮我们杀价啊！”扎着两个可爱的小辫子的女孩子兴奋地扑到微微身上。
“好吧！就知道你们几个打着这个主意，不过说好了哦，我就不买衣服了，我还有好多衣服才穿几次呢！不过杀价的事就包在我的身上了。作为辛苦一整天的报酬，晚上请我吃顿饭吧！这不过分吧？”微微坏笑道。
“这个没问题，明天晚上天香居，我请客，一定让你吃到撑。”晓玲满不在乎地甩了一下原本就不长的头发，“而且有三大美女做陪，是小生的荣幸，到时候可千万不要给我省钱啊。”
看着晓玲耍宝的行径，其他三个人都忍不住笑出了声。
”天香居，一听就是个吃饭的地方，哈哈，明天有口福了，真希望时间过得快一点”，想到这，二喜忍不住又眯了眯可爱的猫眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逛街的后果
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，二喜就从床上崩了起来，不过这次聪明了，没有撞到头。身体灵活地爬下了床，刷完牙出来就把微微她们一个一个地从床上拉了起来。
“二喜，你要不要起这么早啊！才六点钟，再让我睡一会儿，商场都九点才开门呢！”晓玲把被子拉过头，从被子里传来闷闷的声音。
“就是，二喜，你要是每天这个点起床跑步的话，你就不会总是抱怨着喊减肥了。”微微顺着晓玲的话，加入了阵营，“而且你知道的，我又不用化妆，洗个脸刷个牙，再换身衣服，十五分钟足足的了。”
“好啊，微微，知道你天生丽质不用化妆，我们这些姿色一般的还是画个妆，不然大学四年下来肯定得做四年单身狗！”丝丝小美女吐完槽，欢快的去洗漱了。毕竟睡眠重要，可是打扮更重要，万一今天出去邂逅了一个帅哥呢！这样单身问题就解决了。
“诶呀，反正总要起床的嘛！少睡一会也没关系的，快起床，一会我们先去食堂吃个早饭，然后再去逛街，下午有时间还可以一起去看个电影啥的”，二喜兴奋地像个欢快的小鸟。
一个上午逛下来，四个女孩每个人都拎着几个纸袋，脸上都挂着心满意足的笑容。当然微微没有买衣服，她手里的袋子自然是帮其他人拎的。
“我算只知道了，我今天出来就是给三位小姐做苦力的，不仅费脑细胞和口水，现在连体力都奉献了”，喂喂忍不住翻了翻白眼，一脸无奈。
“微微，今天幸亏有你，不然也不可能以往买两件衣服的钱，今天竟然买了四件，你真是太厉害了，真不愧是居家旅行必备之良品啊！谁能把你娶回家真是赚了。”二喜拿肩膀蹭了蹭微微，一脸讨好道。
“就是啊，微微，二喜没有说错。等到晚上我们去大吃一顿，保证把你白天消耗的卡路里给不回来。”
“怎么办，好纠结，又想大吃一顿，又怕晚上吃太饱长胖。诶，好纠结！”经过两天的相处，二喜不用想也知道这一定是丝丝。因为只有她天天喊着减肥，虽然她不胖。
“对啊，我们中午先随便吃点，回宿舍好好睡一觉，补足精神，晚上才好大干一场”，想到这二喜忍不住往宿舍跑去，好像美食马上能吃到嘴似的。
身后三个人都无奈地看着她，要说今天最辛苦的是微微，做了一天白工，而赵二喜那二货也不稍微掩饰一下，一想到吃就现行了。
晚上九点多钟，之间庆大的林荫小道上并排走着四个女生，远远看过去各个高挑苗条，身姿摇曳，让人忍不住想要走近去一睹芳容，近看就会发现，与她们身材不符的是各个都挺着微微鼓起肚子。没错，不用怀疑，就是二喜一行人，这种情况明显表示这是吃撑了。
“微微，天香居的小龙虾好好吃，辣辣的，吃起来太过瘾了，下次我们还要来好不好。还有那个酸菜鱼也特别好吃，量也特别多，要不是今天出门前我吃了饼干，我一定可以一个人再吃一盆”，其他三个人都表示太撑不想发言了，就二喜同志还没从餐桌上回过神来，滔滔不绝地发表者美食感想，整个林荫小道都回荡着少女欢快甜美的声音。
也许是晚餐吃的太满足，谁都没有注意到在她们路过的大树后面倚着一道修长的身影，一个人愣愣地在出神，不知道在思考些什么，思绪突然被少女的撒娇声打断。听清少女说的话，再也忍不住轻轻笑出了声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闯祸了
                            

                                                        

                            

                            “微微、晓玲、丝丝，你们要吃零食吗？我的零食宝库空了，准备在网上下个单补一下货。需要什么帮你们一起买了。”嘴巴闲不住的二喜，一回到宿舍又开始到处觅食了。
“二喜，就算你想买零食能不能过了今天晚上再说。我现在一想到‘吃’这个字，嗓子眼儿还在往外冒东西呢！你也太能吃了，简直不要可思议”，晓玲斜了她一眼。
“不行，我现在要出去走走，消消食，不然今天晚上没法睡觉了。二喜，你跟我一起去，就你吃得最多，你不消化一下一定会胖的。”说完微微就抓着二喜要往外走。
“诶呀，微微你不要拽我呀，我和你去还不行嘛！不过先等几分钟，等我在网上下个单。”二喜边说便快速地在网上选了几个自己平时爱吃的零食，快速添加到购物车付了钱。
“叮咚~~”，和微微走到门口时手机突然震动了一下，二喜赶忙打开手机一看，原来是条短信，“您尾号0512的□□账户消费支出人名币89元，活期余额352元”。二喜看了短信整个人都呆住了，“呜呜~~，还有三个星期这个月才结束，只有三百块钱了，这让我怎么活啊！难道我接下来的人生只能靠吃泡面来过活了吗？不要啊！我还在长身体呢，万一停止发育了怎么办啊！”想到这儿整个人都要不好了。二喜看了看微微的胸，又看了看自己自己的，“呼~，还好不是平的，至少还是有一点的，嘿嘿！”
然后就傻笑着被微微拽出门去了。
就这样二喜接下来的大半个月基本都在吃泡面和舍友的接济下度日，唯一值得安慰的是，除了泡面之外还有之前从网上买的零食没有吃完，虽然不多，但是用她的话说，至少在这段困难的日子可以解个馋啊。
“咦？怎么停电了？”微微玩着游戏，突然电脑黑屏了，“难道是保险丝坏了，我去看看。”
“微微，你在弄什么啊？”二喜刚从卫生间出来，看见微微拿着工具在鼓捣着什么，忍不住围了上去。
“保险丝烧坏了，我要重新换一个。应该是电流量太大，所以电路才烧了。”微微一边修理着电路一边说道。
“完了完了，我的方便面还在锅里呢，还没煮好呢！诶呀，那可怎么办啊，人家还没吃饭呢！”二喜郁闷地看着电路，小声抱怨着，“什么电路啊！煮个面都不行。。。。。。”
“你这个罪魁祸首，你还有理了，幸好我在宿舍，会修理这个，不然等晓玲和丝丝回来，你就等着被围攻吧！”微微没好气地瞥了她一眼。
“微微，可不可以不要告诉晓玲和丝丝，不然我的锅怕是不保了”，二喜抓着微微的手撒娇。
“好了，怕了你了。不过，你要拿什么来收买我啊？”
“微微，我都这么穷了，你还要来趁火打劫吗？”二喜用她可怜的小眼神看着微微，企图引起微微的同情。
“那你的面分我一半，正好我刚刚修理了电路，消耗了一部分体力，需要你的面来补充一下”，微微坏笑的看着她。
“你好狠心，就那么一点，还不够我塞牙缝的呢，你还要来瓜分”，说完就哭丧着脸对的自己的锅默默地看着，好像在为还没进到胃里的面哀悼。
“你面先煮着，我刚刚电脑黑屏了，游戏里的伴侣在跟我要照片呢！突然掉线了，人家还以为我故意的呢，这下我的名声肯定毁了”，微微一边打开电脑，一边嘟囔着，“虽然只是游戏，但是就算拒绝也要找个好的理由，直接下线可不行。”
“那你就说电脑坏了，照片全没了呗！”二喜见面沸腾了，赶忙把面从锅里捞上来，生怕煮烂了不好吃，就随口答着。
“你这什么破理由，要是。。。。。。。诶呀！电脑怎么打不开，电路已经修好了，不应该啊？”
“微微，告诉你一件事，你千万不要生气，那个，那个我昨天借用了你的电脑的时候一个不小心没拿稳，所以。。。摔了一下。”说完，二喜就抱着头四处逃窜了，“微微对不起，我昨天看了一下还打得开，就没敢告诉你。”
微微一听，立马从椅子上站起来去抓二喜，“好你个二喜，胆肥了啊！快给我站住，你还想躲。”
二喜一边躲一边求饶，一来一去的，两个人在宿舍玩起了猫捉老鼠，不亦乐乎。
虽然没过多久，二喜还是被微微给抓住了，“不管怎样，你今天必须陪我去修电脑，不修好，你今天就别想回宿舍了。”说完就把二喜推出了宿舍。
“微微，人家面煮了还没吃呢！你先让人家吃完好么？”二喜可怜兮兮地看着微微，企图博取她的同情，
不过今天这个以往百试百灵的法子明显不顶用了，“把我电脑弄坏了，一点不反省，你还有心思吃面，门儿都没有。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初 遇
                            

                                                        

                            

                            微微将小电车开过来后，看见二喜还在后面磨磨蹭蹭的，就一把她拽到车上，“反正你今天是别想离开，不然。。。。。。想想你的锅。”
“微微，你不可以这样，你还是我认识的微微吗？那个美丽大方、温柔体贴的微微吗？你现在就整一个女汉子，你快把原来的微微还给我。”二喜闷头坐在电车后面，用手指有一下没一下地戳着微微的腰，有种不戳个洞不罢休的意思。
再看看前面的微微，头上已经挂满了黑线了。正要开口说些什么，就被前面的嘈杂声吸引。二喜顺着微微望的方向看去，见到许多女生聚在公告栏前面迟迟不走，就兴奋地拉着微微的手挤到前面凑热闹。
“哇~，原来周末我们系和化学系有一场篮球赛，微微我们要不要也去啊？篮球赛应该会很有意思吧？一定会有帅哥，嘿嘿”看着二喜在那边嘿嘿的猥琐样儿，微微立马趁没人注意悄悄往旁边挪了半米，生怕别人看出她们是一起的。
“微微，我们走吧！等晚上回宿舍告诉晓玲和丝丝，到时候我们一起去看。”
“恩恩，没准还能遇到肖奈大神呢！大神大四快毕业了，学校里已经很少能遇到他了，到时候估计会有很多女生去看的。”
听罢，二喜和微微两人默契地转头，小声地商量：“二喜，这次我们一定要提前一个小时去占座，不然到时候肯定没有好位子了。”
“有没有这么夸张啊，微微，那什么肖奈大神真的有这么厉害？”二喜懵懵地看着微微，一脸的不解。
“二喜，你不是大神的死忠粉吗？你好行突然不认识他一样，有猫腻哦！”
“才没有呢，我只是许久没看见他，没想到还是这么多人喜欢他而已”，说完二喜趁微微没注意偷偷吐了吐舌头，呼~~，幸好我反应的快，不然就要露馅了，不过肖奈这个名字怎么这么耳熟呢？好像在哪听过。
见微微还沉浸在思绪里，二喜自觉这时说多漏洞越多，就默默地没有吱声。“对了，看我这记性，到时候可以让晓玲的男朋友帮我们占座啊！他好像是系篮球队的，bingo，完美。二喜我们走吧！”
二喜同学坐在微微身后沉思，到底在什么地方听过这个名字，“肖奈。。。贝微微。。。贝微微。。。肖奈。。。，对了，我想起来了，这不是一部小说里面的人物吗？想当初在大学里自己还是很迷这本小说呢！虽然上辈子自己大学里并没有见到什么大神级的帅哥，但是肖奈毫无疑问的是自己的男神（形象自动脑补），曾经在多少个寂静无人的夜里，YY自己遇到肖奈的情形。没想到，这下是真的能见到本尊了。不行我要冷静一下。”
就这样跟着微微不知不觉地走到了出了电脑配件店门口时，二喜才回过神来。
“怎么不买就出来了，你不是今晚要用电脑吗？”刚刚一直不在线的二喜不由地问出了声。
“别提了，刚刚好心帮人反而没落的一句好话，主板我还是从网上买好了，反正我现在也不急了，一会我要去网吧一下，二喜你是先回去还是等我一起？”微微忍不住把刚刚的事情告诉了二喜。
“算了微微，干嘛和她们计较，反正我们是好心，她们接不接受是她们的事儿，干嘛为她们不开心。走吧，我和你一起去网吧，反正我现在回去也没什么事儿。”二喜赶忙安慰微微，又自责自己刚刚发什么呆，没有及时帮微微说话，让她被人家欺负了。
“恩恩，不想了，我们去网吧吧。我今天约了人家PK，去晚了人家还以为我害怕了，故意不来了呢！”说罢，微微马上加快了速度，“幸好赶上了，不说了，我先去PK，你要是无聊，也开台电脑自己玩吧。”
“好啦！你快去吧，不过这个网吧环境可真好，你从哪找到了这么个好地方，我先到处看看。恩恩，不错不错。”二喜忍不住在网吧里到处闲逛，东摸摸西摸摸，却不知道不远处的一个包厢里有双眼睛在她们进来的时候就注视着她们，不，是注视着她。
今天本来是肖奈和舅舅约好一起切磋棋艺的日子，两者的棋艺都很高，一时之间难分伯仲。恰逢这时二喜和微微刚到网吧，我们的肖奈同学大老远就听见包厢外面传来欢快娇憨的声音，一时失神，就失了先机，以半子之差落败了。肖奈听见声音就估计着她就是是那天晚上意外撞见的女孩，不过那天太晚了，只看见个大概的轮廓，没想到这么快又遇见了，所以当下就出了包厢，准备一探究竟。
二喜四处逛完后，就在微微边上也开了一台机，自顾自得看电影了。不要以为她看的是什么国际大片，也不要以为她看的是什么韩国肥皂剧，二喜同学表示这些都OUT了，作为新时代的腐女，难得来到这么好的环境，不看部BL电影简直浪费机会。
（好吧，作者菌也不知道，为什么看耽美剧还要挑环境，只希望二喜同志挑一部尺度小的，不然怕闪瞎了别人的狗眼，掏不起医疗费啊。）
肖奈刚走近一点，首先映入眼帘的不是什么高超的游戏操作，也不是什么美女的惊世美颜，而是两个男人在电脑里的互相撕扯的衣服，即将要上演限制级的场面。这是肖奈没有预料到的，没想到自己感兴趣的姑娘的兴趣爱好会是如此特别。二喜同学肯定也不会想到，微微和大神的初次邂逅竟然被她的BL电影给搅和黄了。
“咳咳~”，第一次面临这种境况的大神，不知道该说些什么，只能用最原始的方法企图引起某人的注意，可是今天注定要打错算盘了，因为我们的二喜同学看得太投入了，压根没发现自己身后站了一个人，还站了好一会了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊艳与尴尬
                            

                                                        

                            

                            “诶，小攻和小受长得还不错，就是小受的声音没有配好，那啥啥的时候叫的太给(Yin）力（dang）了，明明长得清冷傲娇的脸，怎么能这么主动呢！明明是被强迫的啊，怎么说也想先抵抗一下，然后再半推半就地从了，不过看在颜值的份上，还是勉强点个赞吧！”看完整部电影时间已经过了四十几分钟，来不及再来一部了，这才恋恋不舍地把耳机摘下。看到旁边微微还在玩游戏，一时好奇就准备凑过去看一下。一转头突然发现后面笼罩着一大片黑影，忙不迭地扭过头朝后面望去。
回头一瞥本是很随意的动作，却定格在下一秒，她看见了她也许一辈子都忘不了的景象。许多年之后，肖奈还拿这件事打趣她。他就像从画里走出的谪仙，虽然世人常用不食人间烟火来形容脱尘的仙子，但是今天才发现以前狭隘了，那种清冷绝尘的气质已是世间少有。配上他深邃的眉眼，如玉的肌肤，刀削般的脸庞，简直可攻可受啊！二喜同学表示两辈子从来没有见过这么出众的人，随意一站别人就很难忽视他。虽然她并不知道人家肖奈已经在她后面站了半个多小时了。
“帅哥，你怎么站在我后面啊？你找我有事吗？还是你也喜欢这部电影？早说嘛，那你也不用站着了，你可以和我一起看啊！”话说出口，二喜就后悔了。她本来只是想和男神说句话刷个存在感啥的，可是怎么感觉话出口后越来越尴尬，越说感觉周围越凉呢！果然仙人的体温就是比我们凡人低，想罢还忍不住搓了搓双臂。
“呵呵，没事，你要走了？”看着二喜呆愣愣地没说话，就微微把身体瓤。
“二喜，还不跟上，愣什么呢？”
二喜见微微已经结完帐了，赶忙逃了似的往门口跑去，好像有谁在后面追她似的。
“呵呵，这次让你跑了，下次可没有这么好的机会了，在那之前先让你轻松几天吧！”看着二喜落跑的背影，肖奈低声喃喃道。然后转身去了舅舅的办公室，刚刚一时失神让他有机可乘，这次一定要赢回来，他肖奈什么时候在这方面输过。
“二喜，你跑什么啊？更见鬼似的，到底发生什么事了？”
“才没见鬼呢，我只是在网吧里呆不习惯，想快点出来透透气。”二喜脸微红着狡辩，不知道是想说服别人还是说服自己。
“里面很闷吗？没有啊，你自己不是说里面环境很不错的嘛？”微微疑惑地看着她，感觉好像有什么不对，可是一时又出不出是哪里。
“诶呀，天暗下来了，我们快回去吧！出门太急，忘了带雨衣了，晚了就要被淋成落汤鸡了”，二喜慌乱地打断了微微的思考，拉着微微上车，急冲冲地往宿舍赶去。
时光匆匆，在繁忙的课业骚扰下，二喜很快地把网吧的经历给忘了。因为她有更重要的事情烦恼了，原来的二喜本就出生东北普通的家庭，每月的生活费就不是很多，再加上二喜自身贪吃的毛病，往往一个月刚过一半，生活费就要见底了，所以二喜近期最重要的事情就是找份兼职，赚点外块。
有人会说，你可以去做家教啊？实在是不想吐糟，二喜上辈子在大学也就是混混日子，这辈子虽然在名校上学，可是老天并没有给她开金手指啥的。每天应付计算机系的天书就让她受不了了，万一做家教出糗就丢人丢大了。不知道从哪听闻帝都的真亿科技最近在招兼职，二喜就抱着瞎猫碰到死耗子的想法去碰碰看了。
没想到上天有好生之德，竟然真的给她碰到了。原来真亿科技总经理的助理回家待产了，在她产假期间，公司需要临时招聘一位助理。因为是临时助理，所以很多人担心这份工作做不久，这样一来应聘的人就少了，没想到被二喜给遇上了。面试很简单，因为她本就是庆大的学生，顶着名牌大学学生的名头，加上真亿的面试官还是比较相信庆大学生的能力，而且二喜上辈子本在就是做行政这一块儿的，所以面试时也很是从容自信。这不面试完就直接被工作人员带到总经理办公室等待最后Boss直面，只有过了总经理这一关，二喜才算真正的通关了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
如此男配
                            

                                                        

                            

                            “赵小姐，您在这边先坐一下，总经理去开会了，一会就过来，这边有些杂志，您如果觉得无聊的话可以看一看。”说完那人就退了出去，整个办公室就剩下二喜一个人。
“哇~~，好大的办公室啊？办公室里还专门设了茶水吧！咖啡，红茶，，，，，，好像尝一尝啊！”
甄少翔一进办公室今看见一个有着微卷的短发和可爱猫眼的女孩弯着腰趴在茶水吧台上，细数着吧台里的酒水饮料，一脸的蠢蠢欲动。
“咳咳~”，突然旁边传来两声咳嗽声。
二喜赶忙把头抬起来，一眼就看见一个身材高挑，穿着修身西装的帅气男人在注视着她，她的血液“哄~”的一下子涌上了脸上，可爱的小脸，脸颊带着微微的红晕，看起来有说不出的诱人。
“对不起，我不是故意乱动办公室里的东西的”，她满脸的不知所措。天哪？为什么又在干“坏事”的时候被看见了，好丢人。（不要问为什么是“又”，详情见上章）心里想着，女生的脸更红了，不过不要误会，不是不好意思的，只是有点恼怒自己丢人了而已。大家要相信，腐女同胞强大的心脏和堪比厚墙一样的脸皮。
“没事儿，不用太在意，你就是赵小姐吧。这边请坐，我们坐近点谈不介意吧？”那个西服帅哥微笑地看着她，让原本有点紧张的二喜同学，慢慢地又放松了下来。
“谢谢！”
“我先自我介绍一下，我是真亿科技的总经理，我姓甄。你应聘的职位就是我的助理，因为我平时的事情也不是很多，所以工作相对而言还是比较轻松的，并且你是庆大的高材生，所以我相信你完全可以胜任的。你可以叫我甄总，也可以叫我少翔哥，随便你？”刚一坐下，那个帅哥就‘巴拉巴拉’地说个不停，一下子就把我们二喜同学说愣了。
呜呜~，被他帅气的外表给骗了，本来以为是个高冷的帅哥呢，原来是个话痨，汗！！！不过感觉还是蛮好相处的，好吧，就暂时设定为美型话痨受吧！有人会问，为什么是“受”呢？好歹人家甄总也是个一米八几的大帅哥。因为二喜同学深深觉得，话痨的男人怎么看都不适合做攻啊！人设不符，人家小受肯定会受不了的，只能给他配个包容的攻，把他捧他手心里。呕~~
“赵小姐？赵小姐？请问你还有哪些问题需要了解一下的？或者你问HR也可以？”甄大帅哥连叫两声都见她没有反应，有点无奈道。
“额~~，也没有其他什么问题，就是薪水和工作时间具体是？”二喜有点不好意思，心想大公司的工资福利肯定不会差，但是还是决定先问一下比较好，毕竟自己最近确实手头比较紧。
“嗯，工资的话我想想。。。因为你是兼职，所以按天来算，每天200元可以吗？工作时间一般是上午九点至下午五点，不过下午如果没什么事情的话，四点多就可以下班了。不过，一个星期工作至少要满20时，这些你还有什么问题也可以提出来？”
“没有，没有，没其他问题了，那我什么时候来上班啊？”听到帅哥的话，二喜心里乐疯了，这么高的工资发给一个兼职的在校大学生，果然是大公司，对菜鸟都这么优待，我一定会努力工作的。她在心里暗暗发誓。
“随时都可以来，你只要提前一天给公司人事部打个电话说一下就好。如果现在没事了，你就和我一起下去吧！我正好去庆大有事，可以顺便送你。”说完，就打开办公室的门，率先走了出去。
哇，还没上班就有顺风车搭，要不要这么好？我都快不好意思了，哈哈。当然她也就说说，不是真的不好意思。
一路上受到了真亿科技上下员工的注视，二喜同学内心表示十分受用，不要太爽。虽然人家注视的主角并不是他，但是那又有什么关系呢？有句话怎么说来着‘一人得道，鸡犬升天’，额。。。好像有点不对劲，算了，想不起来就不想，反正也不会是什么大事。
等到了公司正门口的时候，已经有人把车停在外面了，“这是前几天刚入手的RANGE ROVER，霸气吧？是不是很配我？你可是第一个陪我试车的人，感受一下，给点意见啊？”甄大帅哥一边带着墨镜一边对她说。
“酷，简直酷毙了，只有这种霸气的车型才能配得上您的尊贵气质。您只要往路边一站，回头率一定两百，男女通杀。我对你的敬仰之情犹如滔滔之水绵延不绝。”二喜立刻狗腿的说，就差抱着他的腿了。
不仅酷，还特装嘞！我也是醉了，二喜心里默默吐槽。
“真的有这么帅？”甄帅哥看见她回答的那么爽快有点怀疑。
“真，必须真，比黄金还真，请看我真挚的小眼神”，说罢，用圆圆的大眼睛注视着他，生怕人家不信似的。
“好了，算怕了你了，又没说不相信你。你学校到了。”
“谢谢老大今天送我回来，那我先回宿舍了。”二喜说完就下了车，慢慢地向宿舍走去。
“老大？嗯，感觉还不错，既然认我为老大了，那老大一定会照顾你的。”甄少翔看着少女徐徐远去的身影低声呢喃道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自作“孽”不可“活”
                            

                                                        

                            

                            “表哥，刚刚从你车上下来的是谁啊？新女朋友？看样子是我们学校的，哪个系的？”孟逸然刚出校门就看见有一个女生从他表哥的车上下来，不禁有些好奇。

“别乱说，那是表哥新招的助理，挺可爱的。我今天不是刚好请你吃饭，所以顺便载她回来了”，甄少翔一脸无奈，“再说我有那么花心吗？看见女生和我在一起，就是有新女友了。”

“你的花边情史我已经不想吐槽了，不过既然是我们学校的女生，你可别乱勾搭，欺骗人家小女生。好了，我们出发吧！为了等你这顿饭，我午饭都没有好好吃”，孟逸然吐了吐舌头催促道。

“是，我的小公主，我们这就走”，甄少翔无奈地摇了摇头，然后发动了车子，向相反的方向快速驶去。

“二喜，回来啦！今天面试的怎么样？顺利吗？”二喜刚进宿舍门，就看见三双眼睛盯着她，一脸的关心。

“呜呜～～，今天好惨，没过初试就被刷了，怎么办啊！我下半个月可怎么活啊？”二喜一进门就哭诉道，并摆出一脸被抛弃的样子。

“二喜，不要哭了，别难过，多大事儿啊！改明儿我们换一家再投简历，总有公司会录用你的，好的永远在后面嘛”，晓玲赶忙安慰道。

“是啊是啊，别担心，你还有我们啊！肯定不会让你饿肚子的”，丝丝也是一脸的担心。

看着室友们关心的眼神，二喜心里感觉暖暖的，可是最后心里的小恶魔还是战胜了天使，便决定逗一逗她们。这下一边做出泫然欲泣的动作，一边偷偷用眼睛观察她们的表情，准备一会儿借此好好笑话一下她们。

却不知道她这一小动作，早就已经被边上的微微竟收眼底了。

“二喜，我们是好朋友嘛！你面试没过没关系，下次重新投别家也是一样的，别难过。这样吧，在你找到工作之前你的饭我包了。如果你的工作找到了，却故意骗我们的话，我们宿舍一个月的饭你包了，怎么样？”微微说完就一脸好戏地看着她。

二喜同学一下子懵了，完了完了，这下子玩大了．

＂微微，晓玲，丝丝，我招了，我今天面试通过了，我很快就可以去上班了，我就是想逗一逗你们而已”，这下不等自己话说完，二喜就要往门口跑。

可惜的是，微微早已看透她的打算，一早就堵了她的后路。在宿舍三人的大刑伺候下，二喜同学保证要痛改全非，承诺以后再也干这事儿了，并且等第一个月的工资拿到手后，请全宿舍吃顿大餐。在签订了条条不平等条约后，微微她们三个人才放了她。

“诶呀，人家都自己招了，就不能请求宽大处理嘛？”

“这可不是自己主动招的好吗？明明是没后路了，才不得不招供的。你的小九九，我们还不懂”，晓玲一脸表示[不屑](￣_,￣)。

二喜表示自己好惨，还没开始工作呢！已经欠下一大笔外债了。没办法，谁让她自找的呢！俗话说的好“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活”，在这里为二喜妹子哀悼。

“我们去食堂吃饭吧？正好到饭点了，一会人就要多了”，微微看了一眼窗户外面。

“恩恩，我们走吧！本来就准备等二喜回来一起去的，现在正好大家都在，出发吧！＂晓玲说完就拉着二喜和丝丝出了门。

“人家现在哪有心情吃饭啊？你们这些地主婆，就知道剥削我这个平民”，二喜嘟着小嘴一脸委屈。

“你还好意思说，你这是存心想耍我们，没成功不怪自己技术不到家，还怪别人道行高了。算了，以你的智商，只有被碾压的份，就不要再费太多脑细胞了”，微微忍不住吐槽她。

等到了食堂下面的时候，二喜只想做一件事，就是化悲愤为食欲，哼，我说不过你们我塞住自己的嘴还不行吗？边想着边往食堂里冲。。。。。。

“砰～”，就在微微张开嘴来不及喊小心的时候，二喜已经一头撞在了一个人形建筑物上了。

“你会不会走路啊？看见前面有人也不知道让一下，呜呜～～，好痛，我的额头一定肿了，我要是破相了一定找你”，满腹委屈的二喜只想发泄一下，虽然并不是人家的错，但遇到在火头上的她，这位同学也就只能自认倒霉了。

“不好意思，我没有注意到，你额头没事吧？”接着就有一只带着温热体温的手轻轻覆上她的额头，清冷的声音从头上传来，“我看看，没事，就是有点红。不过如果你需要我负责的话，我想我不介意。”

我去，这是赤裸裸的调戏啊！谁给你这么大的胆子，初生牛犊不怕虎啊？我倒要看看是何方神圣，敢对姑奶奶如此大言不惭。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
食堂风波
                            

                                                        

                            

                            二喜刚忙抬起自己的脑袋，准备给这小子来一个眼神杀。

“帅哥，你不是上次网吧的那个么？我们俩真是有缘啊，你不会是故意的吧？你和我是一个学校的？哪个系的？怎么没见过你，难道是为了GV？好吧！服了你的兄弟，你还真是执着啊！我们可以交换一下联系方式，等我什么时候弄到好看的片，叫你一起啊！”抬头的一瞬间，等看清楚人之后，她果断的将前一分钟的恩怨抛到脑后了。原来是上次在网吧遇到的那个超级大帅哥，看在他和自己志同道合（她自己以为的），以及美色还算让人满意的份上，就不和他计较了.

虽然肖奈还是保持着微笑，但是熟悉他的人一定看得出他的嘴角已经僵了，还有微微抽筋的趋势……

“二喜，你在说什么呀？你怎么连肖奈大神都不认识了？还有上次网吧你在我PK的时候又干了什么好事，等一会儿回宿舍必须老实交代，现在先放你一把”，微微说完就白了二喜一眼，赶忙对肖奈道歉说，“肖奈学长，对不起，我室友前段时间把脑子撞坏了，最近说话颠三倒四的，等我回去帮你好好修理她”，说完就拉着二喜“蹭”的一声溜远了。
等到距离大神有一段距离后，微微这才松开二喜的手，“呼~~，吓死我了，刚才要不是我把你拉走了，明天你肯定火了。你是没看见周围女生看着你眼睛要喷火的眼神，恨不得用眼神杀死你。”

“有那么夸张吗？我又不是故意的，还有那个刚才的男生就是肖奈啊？学校传说中神龙不见首尾的计算机系校草大人？”二喜还是不敢相信，刚刚见到的俊美的不像真人的帅哥就是传说中的肖奈，也是自己YY好几年的男神，以及自己所穿越的小说中的男主大人。

心里想着，二喜不由自主打量起身旁的微微，脑海里将她和肖奈两个人放在一起，恩恩，不错不错，简直男才女貌，天生一对。虽然很可惜这么帅的帅哥竟然是直的，但是看在大家兴趣爱好相同的情况下，她还是蛮看好这对CP的，其他的就可以适当忽略啦。

“二喜，微微，你们在说什么呢？我们快去排队吧！人越来越多了，再不去就打不到喜欢的菜了，听说新开的16号窗口菜特别好吃，上次我和丝丝吃过一次后就一直惦记着”，后面赶来的晓玲和丝丝终于找到她们俩，就见她俩头靠在一起嘀嘀咕咕的，不知道说些什么，心下感到十分奇怪。不知情的她们还不知道刚刚错过了一场好戏。

“前面还有好多人啊！希望不要把我最喜欢的糖醋里脊打走，给我留一份吧！”二喜看着前面排着的长长的队伍，心里默默祈祷，隐隐有种不好的预感。

“老三，我和你说，我们学校食堂新来的一个厨师，他做的菜超好吃，你们难得来一次食堂，一定要尝一尝，绝对不会后悔的”，二喜思绪被突如其来的声音给打断了，眼睛也你下意识地寻找声音的来源。

老远就看见一个长得是清秀的男生带着刚刚才见过面的肖奈大神一行人，向她们排着的队伍走来。

不会吧？打个菜都能遇到，要不要这么坑，心里一边想着眼神却不由自主地向他们看去。突然和一双流光溢彩的眼睛对上，二喜的小脸“蹭”地一下子红了，吓得赶忙用手把脸挡起来，怕别人看见自己的逖。却不知道她这掩耳盗铃的举动，更加引人注目。

“走吧，既然郝眉这么推荐，我们就去试一试”，说完就长腿一迈，率先向16号窗口排着的队伍走去.

“还是老三你有眼光，知道我对美食相当有。。。。。。诶呀，你们怎么都不等我把话说完，等等我啊！话说老三你怎么知道是那边的啊？你难到吃过吗？”看着肖奈毫不犹豫地往16号窗口走去，郝眉心里觉得有点奇怪。

于半珊眼尖地看见了贝微微她们，“我就说老三怎么这么积极，原来是看见咱们系的系花了啊！老三，老实交代你不是背着我们和系花暗渡仓库了？”看着肖奈徐徐地向前面排着的队伍走去，他赶忙一脸贱贱地凑上前去。

“我对你的成语也是无力吐槽了，你还是不要说话了”，说完郝眉就一脸嫌弃地拉着邱永侯走开了，原地就只剩下于半珊一个人。

“哎？你们一个两个的都这样对我，真的好么？还有么有同学爱了”，他还不放弃地拼命努力的把脸凑上去，”怎么说我们也是一个宿舍的啊？除了老三外，你们俩的颜值太低，没有我和你们一起的话，和老三站在起存在感就更低了。”反正也不管郝眉他俩愿不愿意，他硬是插了进去。

“晓玲，是肖奈师兄他们，在向我们这边走过来了。怎么办？”丝丝小声地对晓玲她们说，但是声音难掩她激动的心情。

“二喜，你说今天运气怎么这么好？仅仅在食堂就遇见大神好几次了”，微微也是一脸兴奋。

“一点都不好，对于我来说，我今天只有面试过了这一件好事好吗？诶呀，终于到我了”，排了许久的队，终于轮到自己了，二喜赶忙抢先说，“我要糖醋里脊、酸辣土豆丝和香菇青菜。”

“对不起，糖醋里脊只有一份了，而且已经被别人打走了。”一个穿着白厨师服的帅哥酷酷的说。

“谁打走了我的糖醋里脊，我排着这么久的队，偏偏到我就没有了。谁和我作对啊，为什么要和我吃一样的，触我霉头啊？”二喜当下气的看都没看旁边的人就对着他开炮。

“不好意思，我不知道你也喜欢这个，那这个给你吃，我不要了”，肖奈微愣了一下，无奈地笑了，然后对打菜的帅哥说。

“我，我才不要呢！我下次自己来吃就好了，帅哥，帮我换一个咕K肉吧？”听见有点熟悉的声音，二喜心里大叫不好，然后就想火烧眉头似的，打完菜就端着餐盘，逃也似的走了。

晕死，怎么又是他，一天见一次是偶遇，一天见两次是缘分，一天见三次就是孽缘了。宝宝表示太吃惊，吓着了。

“二喜，你和大神是怎么一回事？快不从实招来？”等她好不容易回过神来的时候，就看见微微她们三个人虎视眈眈地看着她，大有不交代就咬死自己的架势。

“没有什么关系，就之前在网吧见过一面而已。你们相信我，我真么可爱，怎么可能会说假话？”二喜一脸无辜。

“打扰一下，旁边位子有人吗？”一个清冷的嗓音打断了微微们的“审讯”。
“额。。。没人，没人，师兄你随便坐”，丝丝抢先回答道。

“嗯，谢谢”，话音未落，肖奈就把餐盘放在了二喜左边，施施然地坐了下来。

而我们的二喜同学则是满脸的通红，她表示坐在男主和女主之间好尴尬，有木有！

“你喜欢的糖醋里脊，给你吃”，说着就把自己盘里的糖醋里脊夹到了二喜的餐盘里，二喜一下子愣住了。

“不用了，肖奈学长，你自己吃就好了，这样多不好意思”，说着就要把菜给夹回去。

“不用，你吃就好”，肖奈用筷子轻轻夹住了二喜的筷子，制止了她这一动作。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这下火了
                            

                                                        

                            

                            “吧嗒”，肖奈突然的动作把二喜吓得筷子都掉在了桌上。

当然惊到的不仅仅是当事人，还包括了围观的群众。

“老三，你们俩这是干什么，筷子夹来夹去，看得我们头都晕了，还能不能好好吃饭了！”实在看不下去了，于半珊终于忍不住打断了他们。

“就是，据我所知，老三你什么时候好心得关心起别人喜欢吃什么菜？你们俩是不是有什么情况啊？”郝眉随即附和道。

“而且，老三你今天竟然主动靠着女生坐，你以前不都是走的高冷路线的？你是不是看上了哪个妹子？”邱永侯也不甘示弱。

“叮~~”神助攻三人组已上线。

肖奈笑了一下没有说话，细嚼慢咽地咀嚼着餐盘里的食物，看得其他三个男生急坏了。可偏偏今天有妹子在场，为了给妹子们留个好印象，他们硬是忍到了把晚饭吃完。

妹子们在整个用餐期间一句话也没有说，只有她们自己知道自己内心并不平静。虽然知道那个学长说的不一定是真的，但是毕竟没有听到肖奈大神反驳，只有想到这件事还是有一定可能性的，心里就忍不住小鹿乱撞。当然除了赵二喜同学，因为只有她知道这个故事的女主角是微微，压根和自己没什么关系，所以相对而言就乐得轻松，从头至尾一直认认真真地吃着自己的饭。

“呼~~”，终于把饭吃完了，于半珊用手擦了擦头上根本不存在的汗，深深地呼了口气。大家都表示这顿饭吃的太累了，除了要承受桌子上沉闷的气氛，还要饱受周围女生发射来的眼刀。二喜心想以后再也不要和肖奈一起吃饭了，感觉都要消化不良了。殊不知道，这才只是个开始。

饭吃完，按道理两队人马应该差不多就此告别才是。可是瞟了二喜、晓玲和丝丝一眼，见她们没有任何要说话的意思，微微只能叹一口气，心想遇到这几个货，只有自己倒霉的份了，只有硬着头皮开口，“额，师兄，我们都吃好了，准备回宿舍，那这边就和各位师兄告辞了”。

大家好不容易给他们制造说话的机会，二喜见微微一点都不开窍，就有点急了，心想这么好的机会也不知道好好把握，关键时候还不是得自己出马，在学长们开口前赶忙说，“肖奈师兄，你看难得大家在这么大的学校里还能碰见，这说明什么？说明有缘啊！这样吧！我们留一个联系方式，之前我还答应你要是我再弄到好看的片，叫你一起看来着，做人要说还算话”，话毕就像变魔术似的拿出了一张纸和一支笔，‘刷刷刷’三两下地把号码写在上面，然后硬是塞到肖奈手里，在他反应还没过来的时候，拉着微微她们离开了食堂。

肖奈看着手心里的纸条，微微握紧，在别人没有注意的时候悄悄收进了口袋。然后长腿一迈，出了食堂大门。

于半珊最先回过神来，“老三，你站住，刚刚那个纸条里写了什么？快给我们老实交代，还有你和系花之间是不是有什么猫腻？”

“哎～，你们俩等等我们啊！”郝眉和邱永侯对视一眼，赶忙向他俩追去。

而另一边微微一行人，则是从食堂出来就一直魂不守舍，明显还没有从之前的震惊中回过神来，就这样竟然也顺顺利利地走到了楼下。

“啪”，晓玲随手把宿舍门关上，忙不迭地说：“今天不是做梦吧？在食堂碰到肖奈大神就算了，竟然还和我们在一个桌子上吃饭，我现在是不是应该去买个彩票，没准还真能中个五百万什么的。”

“就是就是，而且于师兄说肖奈师兄是不是喜欢我们几个人中的一个的时候，肖师兄也没有否认，看来有的人有情况没有告诉我们哦？”丝丝一脸坏笑，用眼神瞟着微微。

“对啊，微微。我们宿舍就数你最漂亮，而且还是我们计算机系的系花，我看大神最有可能喜欢的就是你了。老实交代，是不是有情况啊？”晓玲听丝丝这一提醒，就赶忙加入了她的阵营，准备共同讨伐微微。

“你们说什么啊？我平时除了做家教其他时间都和你们在一起，哪有机会和大神有什么来往。诶，你这一提醒，我突然想起来了，二喜，你是不是认识大神？我记得你在食堂和大神说什么‘上次’还有什么‘片’之类的。老实交代，你们之间有什么不可告人的秘密？”微微一脸寻思地看着二喜。晓玲和丝丝一听就知道又有什么八卦，就把刚刚讨伐微微的事给抛之脑后了，眼睛闪烁着异常闪耀的光芒。

“你们干什么这样看着我？我就之前陪微微去网吧的时候见过一次，我总共就看了一部电影，后来碰巧发现他也‘喜欢’这种调调，就简单地说了几句话，总的来说也就是一部电影的交集吧！所以大神喜欢的肯定不可能是我，我好无辜啊！”二喜表示自己好委屈，好桑心。

“我看二喜不像说假话，而且大神那种等级的帅哥眼光肯定也高，就算喜欢的话也是喜欢你的可能性最大，二喜么。。。”丝丝说完还‘啧啧”两声，围着二喜转了两圈，“如果大神喜欢二喜，就说明相比软软的女人，他更喜欢硬硬的‘男人’”。

“丝丝，我有那么差吗？虽然我没有微微那么大，但至少不是平的好么！”二喜宝宝表示不依了。

“对了二喜，你之前在食堂塞给肖奈师兄的纸条上写的谁的电话啊？我看到两个数字，不过好像不是你的手机号码”，晓玲突然想起了什么，一脸好奇地问。

“公布答案之前我有一个小小的请求，那个。。。晓玲、丝丝一会你们一定要保护我”，二喜这次聪明了，知道给自己留条后路。

突然微微有了一种不好的预感，果然。。。。。。

看到晓玲和丝丝点头后，二喜才松了一口气，“那个我写的是微微的手机号码，我想肖奈师兄这样优秀的人才，怎么说也要肥水不流外人田啊！”说完还一副我是为了你好的表情对着微微使眼色。

没想到微微的脸色却突然沉了下来，二喜暗道不好，“二喜，这次你真的过分了，你没经我的同意就把我的号码给了别人，万一我现在有男朋友呢？你有没有想过这会让肖师兄误会”，说完就做自己的事不搭理二喜了。

二喜这下彻底傻眼了，这情况不对啊！不是说两情相悦，琴瑟和鸣，恩爱从头秀到尾的么？难道微微不喜欢肖奈？怎么可能？

“微微，对不起，我下次不敢了，我知道错了，你就原谅我吧？”二喜抱着微微的手臂小声地撒娇，“我也是觉得你和肖奈师兄特别配，所以才这么做的，我以为你也喜欢肖师兄的呢！”

“我是喜欢肖师兄，但不是男女之间的那种，我只是很崇拜他，把他当作自己的偶像和自己努力的目标”，微微看着二喜可爱猫眼里透露的恳求和歉意，这下更不忍心说什么重话，“这次就算了，下次不许这么做了。等下次有机会，我再和肖奈师兄解释。你呀，下次做事就不能长点记性，多动动脑子。”

说完，微微就进洗手间洗漱了，晓玲和丝丝也是一脸的爱莫能助，然后就做自己的事情去了。房间中间的凳子上就剩二喜一个人可怜兮兮地低着脑袋在反省。

不过相信过不了多久，二喜就会变回原来的样子，因为心太大也是种‘病’啊！

“啊~~~”，一声尖叫划破安静的清晨，303宿舍的姑娘在这一声尖叫下彻底醒了。

“晓玲，大清早的你叫什么啊？你还让不让人睡觉了”，丝丝一脸地不满地抱怨着。微微少女早就已经出去晨跑了，我们的二喜则还没清醒过来，整个人被尖叫吓得整个人懵坐在床上一动不动。

“我早上刚刚刷了一下学校的论坛，你知道我看见什么了？我们昨天和肖奈大神一起吃饭的情景别人拍了发到论坛里面了，还有临走的时候二喜塞纸条给大神的照片也有。”

这下二喜彻底清醒了，赶忙掏出手机开始刷论坛，不出意外，帖子一下子就被找到了，因为在全校学生的支持下，这条帖子早已经被置顶了。二喜满脸不可置信，“谁这么无聊，吃个饭都拍，又不是什么明星，也不是吃的什么满汉全席，最过分的是竟然说我和肖奈表白被拒，硬把情书塞到了肖奈手里。这都是什么和什么啊！一句真的都没有，这怎么会有人相信？”

可是实际上不仅有人相信，而且还在短短的一个小时，已经叠了好几千层楼。晓玲和丝丝一脸无奈的看着二喜，“二喜，这下你真的火了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一波未平一波又起
                            

                                                        

                            

                            话音刚落，宿舍门就被打开了，微微喘着气走到二喜床底下，“二喜，我今早出去跑步，听见有很多人在讨论昨天晚上的事，还提到了你的名字。”微微喝了口水，继续说：“到底怎么回事？有谁知道吗？”

“微微你还是上一下学校论坛吧！我都不知道怎么开口了”，丝丝叹了口气，果然是‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’啊！

“真是太过分了，怎么能这样说呢？根本不是事实，我查一下是谁发的，找他出来好好理论”，微微说着话手下的动作也不落下。

“诶，查到了，楼主是一个叫安娜的女生，二喜，你有得罪过这个女生吗？看她发的言论明显是针对你，就你是特写，其他人也就是个大概的轮廓”，微微觉得奇怪，提醒二喜好好想想。

“安娜，我好像听过这个名字。对了，我想起来了，这不是校花的跟班吗？我在学校里偶然见过她几次”，晓玲突然想起来，“我听说校花好像也对肖奈师兄有意思，所以她才会这么针对你？不过就是不知道这是孟逸然的意思，还是她为了讨好孟逸然故意这样做的了？”

“什么啊！我根本不认识她好么？而且我压根不喜欢肖奈，就凭两张照片就乱下定论，她这样做不是承认了孟逸然喜欢肖奈，并且故意让人针对喜欢肖奈的女生吗？这样是不是更加体现孟逸然心胸狭窄？”二喜有点发愁，自己这根本是无妄之灾。自己又不是女主，你就是吃醋也吃错人了啊！？

“听你这么一说，我倒觉得可能这件事和孟逸然并没有什么关系。大家想想孟逸然怎么说也是富家千金，大家都知道安娜是她的人，用这种手段不是落人话柄吗？我猜应该是因为别的什么原因，安娜故意针对你”，微微猜想事情也许不是表面那么简单，想要知道为什么，就要知道那个安娜和二喜之间有什么交集才行。

“老三，恭喜你！又上头条了，并且连累人家学妹一起上了。”于半珊看到学校论坛的帖子一脸坏笑，虽然他们老三一年三百六十五天基本天天上榜，但以往都是他一个人也就算了，这次竟然和一个妹子闹绯闻闹上了论坛，不可谓不吃惊。

“对啊，老三你到底对人家妹子有没有意思啊？你看大家都在论坛抹黑人家妹子呢！太惨了，我都不忍心往下看了”，郝眉一边说着，一边做着和说的话完全相反的事情，丝毫没看出哪里不忍心了，“现在的人说话越来越毒了，什么癞□□想吃天鹅肉，老三，你管不管？你不管我们管了，怎么说也是一个系的学妹，而且我觉得挺可爱的啊！哪有她们说的那么差？”

肖奈本来还没有在意，因为他本来就不是特别在意别人说什么的人，但这次不一样，想着就一把拿过郝眉的电脑，坐在椅子上仔细看了起来。

“咦？怎么没了？老三，你到底做了什么？”于半珊刷的好好的，突然发现论坛上的帖子没了。
“老三，你把那个帖子删了吗？”邱永侯一脸疑问地看着肖奈，不确定地问。

“恩，对于这种不实的帖子根本没有存在的必要，而且就算我想和她一起上帖子，但至少不是这种情形。以往我是不在意，从今天开始我会好好留意”，肖奈看起来一脸淡定，但从他微微握紧的手可以知道，他的内心并不如他表现出来的那样冷静。不知道她会不会因为这些话难过，想着肖奈的眸子冷了下来。在这里为安娜同学默默哀悼。

“二喜、微微，今早炒得很火的帖子听说不见了，据小道消息了解，有的人说是被我们计算机系的学长看不过去给删了，但更多的人觉得可能是肖奈师兄删的。毕竟这次楼主说的有些过分，而且闹得有点大”，丝丝一下选修课就把听到的消息告诉了二喜和微微。

“我们计算机系的就是厉害，你再会胡说又怎样，把你的帖子删了，看你怎么得意”，二喜一听到这个好消息，一扫之前的颓废，眉眼又飞舞了起来。

突然微微的手机响了起来，微微一看号码，就趁她们三个聊的太高兴不注意的时候，偷偷地躲到阳台上去接电话了。

“喂！(#`O′)肖奈师兄？这么晚打电话有什么事情吗？难道是为了二喜？”如果有人在的话，一定会看到微微在阳台对着手机现在笑得一脸狡黠。

“嗯，她没事吧？”清冷的声音从电话那头传来。

“本来有事，但是现在没事儿了。肖奈师兄，学校论坛上的帖子是不是你删的？”

“嗯。”

“我就知道，嘿嘿”，微微笑的一脸得意。

“二喜那边就拜托你帮我看着了，如果有什么事情麻烦你告诉我，我不想漏掉她的点点滴滴。”

“好吧，看在你这么诚心的份上我就答应你了。不过希望你一定要保护好她，虽然她平时比较二，但有时候却很敏感，我不想在她的脸上看到难过的表情”，微微的声音一改之前的调笑变得认真，“还有最后一点，就是千万不要让她知道是我把她的消息透露给你的。”

好吧！微微怕二喜知道自己把她的消息泄露给肖奈，二喜会找她算账，本来还有点不好意思，但是想到上次手机号码的事情，一下子心里底气又足了起来。

“放心，我不会让她知道的，而且我向你保证，我会好好保护她”，清冷的声音，在晚上更显得庄重，让人信服。

听到肖奈的保证，微微终于把心放进了肚子，收好手机装作没事人似的走进屋子里。

微微不知道的是，肖奈还有后半句话没有说，“至少在她变成自己的之前不说，至于之后会怎么样，谁又知道呢？”微微被这只腹黑狼给坑了，不久以后，在自己被二喜卖给了别人时，她才意识到事情的根源原来在这儿。

好不容易平静地过了几天，二喜又惹事情上身了。“身处舆论的中心，真的好难独善其身啊！”这是近期二喜同学最大的感悟，想着就有一种高处不胜寒的感觉，看着论坛上的最新被置顶的帖子，二喜同学忍不住感慨。

“噗~，哈哈。二喜这种文艺范不适合你，看着就有一种高（zhuang)大（bi）的即视感”，在喷出一口水之后，晓玲忍不住笑开了。

“不过，至少经历过了前两天的事，我们这次淡定了不是吗？”丝丝也忍不住笑了，“而且一个宿舍两个人都上了头条，我看你们毕业后干脆去混娱乐圈吧？保证不愁没话题，红透半边还不是顺其自然的事？”

“不是我说，这次写的帖子的也写的太夸张了，‘豪车上的美女’外加‘三角恋’，什么鬼？微微那个就不说了，至少她是个名副其实的大美女，我的这个就太夸张了，好不容易搭了个Boss的顺风车，还能被拍到。拍到也就算了，偏偏我下车后孟逸然又上了车，这下又说什么三角恋，他咋不去写小说呢？”二喜就奇怪了，学校里的学生是不是太闲了，每天就不能做点有意义的事情吗？挖八卦就算了，还专挖不实的写。

“二喜，我查出是谁写的了，你要不要和我一起去找他算账？”微微说着就收拾东西，准备出门。

“恩恩，我和你一起去，你一个人去我不放心，万一他欺负你怎么办？有我还能保护你呢”，二喜秀了下不存在的肌肉，迅速地换好衣服，两个人就气势汹汹地向外语系的教室出发了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一天上班
                            

                                                        

                            

                            “同学，请问曹光在那个教室？”两个人走到外语系的教学楼附近，随手拉住一个学生问。

“哦，你们找曹光啊？我刚刚看见他在教学楼前面的小树林里，你们去看看吧！也许现在还在那儿”，那个同学抬头一看是两个美女，连忙殷勤地为她们指路。

“好的，同学，谢谢你”，说着两个人就加快脚步向小树林赶去。

等到两个人走进小树林的时候，看见已经有一个女生在那边拦着一个男生说些什么，走近一看，这不是校花孟逸然么！难道也是因为帖子的事情？毕竟孟逸然也是贴子里“三角恋”里面的一角。

“大家都在，正好我们一次性说清楚”，二喜拉着微微走上前，“哼，你就是曹光吧？你今天要是不给我们个交代，就别想走了”。

“等一下，一码归一码，我承认你们那个事情是我搞错了，我可以向你们道歉，但是贝微微的那个照片，你们凭什么证明？”那个曹光还是不依不饶，在大家一番唇舌下，他才同意只要微微拿出能够证明的东西，他就把帖子删了，并向她道歉。

“哎~~，你这个人怎么这样啊？你是不是三观有问题啊？你别走，我们还没说完呢？”二喜见他要走了，有点着急，想要拦下他。

“二喜，让他走，清者自清，我有办法证明自己”，微微拦住二喜后，对曹光说：“这样吧！你要是不信，我们明天约个时间，我带你去我补习的那家去看一下不就好了。”

“行，那我们就约明天下午，你可别到时候不来啊！”说完就朝二喜挑衅的看了一眼，骑着小电车走远了。

“微微，你干嘛对这种人这么好说话，你就应该赏他两拳，让他知道我们女生不是好欺负的。要不是你拦着我，我今天非不把他小电车给砸了”，说着还不忘比划两下，想增强自己话语的说服力。

“扑哧~~”一声，听见旁边传来一声破功的笑声，二喜才把手脚停了下来，有点不好意思挠了挠头。呜呜~，刚刚又丢人了怎么办？

“你好可爱啊！我叫孟逸然，是音乐系大二的学生”，孟逸然伸出自己的手，依次跟二喜、微微握了手，“很高兴见到你们，其实之前也见过一次，是在电脑配件店里，不知道你们还记不记得？”

“啊？你就是那个被老板坑了的那个女生”，二喜惊叫出声，说完赶忙捂住自己的嘴，可是已经来不及了。

“哈哈，是我，你是贝微微吧？早有耳闻，上次谢谢你好心帮我，我们忘掉不愉快的事情，重新认识一下吧！”孟逸然为上次的事情先道了歉，微微也不是小气的人，就马上释怀了。

等三个女生从小树林里出来的时候，就说这样一幅说说笑笑，好不亲密的画面。

“二喜，你快要去真亿科技工作了吧？我表哥告诉我的，你去那边有什么事情尽管找他，他要是欺负你的话，你就告诉我，我一定帮你找他算账”，走到宿舍楼下，孟逸然在分开前突然想起二喜兼职的事儿。

“谢谢你，逸然。不过老板看起来挺好相处的，如果真的有那么一天的话，我一定不会客气的”，二喜听了孟逸然的话，激动地拉住她的手，就像找到护身符似的。

微微在想，二喜兼职的事儿要不要告诉大神呢？算了，兼职估计也不会有什么事儿发生，那就先不说吧！

“那微微、二喜，我先上去了，拜拜。”

等孟逸然走了，微微和二喜也回自己宿舍了。因为明天是二喜同学第一天上班，所以一定要好好准备。毕竟好的开始是成功的一半嘛！

“微微、晓玲、丝丝，你们帮我参考一下，你说我明天上班穿什么衣服啊？这件怎么样？白体恤配蓝色背带裤，是不是很青春活泼？”二喜换了她平时最爱的装扮，青春靓丽充满活力的样子。
“不行不行，你是去做总经理助理，又不是活动执行，要什么活泼，PASS了，下一套。”晓玲第一个否决了。

“那这套呢？鹅黄色的及地长裙，是不是很仙啊？这是我最喜欢的衣服。”换完走出来，二喜就极力推荐这件，在原地不停打转，就怕别人否定似的。

“不行，这件不适合上班，还是要干练一点，穿这样显得太不专业了，PASS了”，微微赶忙否决了，开玩笑，穿这样上班，没准儿过两天二喜就带回来一个男朋友，想起大神的嘱咐，果断不能够啊！

“我那里有干练的衣服啊！要不你们谁借我一套，等过了明天就好了”，二喜一脸为难地哀求道。

“好吧！我前段时间新买了一套，准备暑期实习穿的，先借你顶上，我去拿一下，等等啊”，晓玲突然想起自己柜子里有一套新买的Office Lady套装。

“真的合适吗？会不会有点短啊？”换完衣服的二喜有点不自在，因为进入到初夏，天气渐渐热了起来，修身的简约白衬衫上面解开了两颗扣子，事业线隐约可见，蓝色的包臀裙将少女美好的身段完全勾勒了出来，裙子下面点缀的流苏随着走动而轻轻摆动，配上一双黑色的细跟高跟鞋，在二喜询问的眼神下，用一句话来形容就是清纯中透着性感，成熟中透着娇憨，简直太美了。这下连微微一时之间都想不出拒绝的理由来。

“太美了，二喜。你明天就穿这一套，保证惊艳整个公司”，晓玲非常满意，尤其对自己挑衣服的眼光，请允许她自己自恋一下。

“好看是好看，也很合适，就是太美了，我总觉得。。。。。。。”，微微还没讲完就被丝丝打断了。

“诶呀，好看就好了，反正二喜没有男朋友，万一能有个美丽的邂逅，想想就激动”，丝丝的话说得二喜的脸都有点红了，想了想自己两辈子加起来一场恋爱都没有谈过，当下心里也有点向往。

关于自己喜欢什么样的男生，一个清冷的身影突然都现在脑海，呼~，我在想些什么呢！二喜用手拍了拍升温的脸颊，让自己冷静下来。还是先好好工作，其他的就交给缘分吧，有缘的话总会遇见，不用急在一时。想通了的二喜洗漱完就爬上了自己的床，默默期待着明天的到来。

等其他人都上床了，微微偷偷躲到卫生间给大神报告‘工作’。

“怎么了，微微师妹，有什么事情吗？”不一会儿，电话就接通了。

“二喜明天就要去真亿工作了，我想了一下还是和你说一下。”

“好的我知道了，最近谢谢你了。”

“没事儿，其他也没什么事情了，那我就先挂了。”微微将事情告诉了大神，后顾之忧当然就没有了，不出意外今晚一定能做个好梦。

肖奈大神本来以为就是普通兼职，不会有什么大问题，等到之后真正意识到问题时，已经有些迟了。

今天二喜一反常态地起了个大早，美美的画了个妆，穿上昨晚准备的衣服，就出门了。不知道是今天心情特别好的原因，还是托平时不收拾的福，今天的二喜行走在路上就是一道亮丽的风景线，很多人都偷偷地看她，弄得她都不好意思了。

好不容易到了公司，别人都没有认出她来，直到她拿出公司的聘用文件，这人才意识到她就是总经理的新任助理。人事部的同事也很奇怪，明明上个星期还是一个可爱的女生，今天人过来一看怎么突然变女神了？

当然这些二喜同学都不知道，一路上吊着的心，小心翼翼的，等到到了自己的办公室，才彻底放了下来。二喜到的时候甄少翔还没有来，她就简单地帮他整理了一下办公室，还泡上了一壶咖啡和一壶茶，因为她还不知道老板的喜好，所以为了保险起见做了两手准备。

就这样，甄少翔还没进办公室就闻到了浓郁的咖啡香从他的办公室里飘出来。因为从小在国外长大的缘故，他习惯早上喝一杯黑咖啡提神，但是因为助理一职近期空缺，所以今天早上的咖啡对于他来说的确是个大大的Surprise，心里已经默默地给二喜打了两百分。推开办公室的门，看见整齐干净的办公室，还真有点不相信自己的眼睛。

“甄总，您好！我是今天来报道的赵二喜，还有很多地方不懂，请您多多指教”，甄少翔一回头就看见一个婷婷玉立的少女有些羞涩地站在他后面。说句实话，就算甄少翔阅女无数，但看见二喜的时候还是被惊艳到了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一份工作
                            

                                                        

                            

                            “赵小姐，你还是叫我名字吧！我表妹和我说过了，让我一定要好好照顾你。这样，我比你也大不了几岁，你别叫我甄总了，感觉好老的感觉。你可以叫我少翔或者少翔哥，我就叫你二喜吧！你觉得怎么样？”甄少翔看着少女害羞的样子突然想起了自家表妹，心里一下子就柔软了下来。

“恩，好的，甄，不，少翔哥”，二喜听到逸然让甄总照顾自己，心里十分感动，虽然还是觉得不好意思。

“这就对了”，说完就忍不住地揉了揉二喜的短发，直到二喜抗议了才罢手。可能因为自己表妹从来不肯让自己碰到她头发的原因，看到二喜可爱的卷发，就再也忍不住了。

“咳~，二喜，我这里平时也没什么事，就是完成我交代的工作，没有事情的时候你就自己随便打发时间就好了”，甄少翔赶忙咳嗽的一声，以掩饰自己刚刚的行为。

哎！老板又抽筋了，除了刚来的时候有点紧张外，现在的二喜就只剩下深深地无奈感。知道老板是个二货，没想到还有这么呆萌的样子。如果微微不和大神在一起的话，我一定把大神和少翔哥配成一对。清冷霸道攻VS话痨呆萌受，最有爱了，这时肖奈和甄少翔突然在同一时间感到身后一冷，有一种不详的预感。

“二喜，我一会让人带你熟悉一下公司，等你回来了我有一份工作要交给你”，话筒放下后，很快就有人敲门。

“那少翔哥，我就先去了”，二喜在甄少翔的示意下跟着来人去熟悉公司了。

不得不说真亿科技在帝都能占有一席之地，自然有它的道理。首先，它的环境是十分不错的，充满着现代感和科技感的气息；其次，各个部门的工作人员各司其职，并没有发现有人在工作时间聚在一起；最重要的一点就是，工资福利待遇也是非常地好，就拿自身为例子的话，就可以想象其他人员的待遇只高不低。

公司很大，因为一些重点研发部门一般不经允许的话是不能随意进入的，所以二喜大概逛了一下就回去了。回到办公室的时候，甄少翔坐在办公室里没有出去，眼睛目不转睛地盯着电脑屏幕，两只手熟练操作着键盘和鼠标。二喜看得出来他处于精神高度紧张的状态，所以只是静静地坐在一边，没有出声打扰他。

等到甄少翔回过神的时候，二喜已经等了好一会了。“不好意思，刚刚正好在打Boss的紧要关头，一时分不开身”，甄少翔有点不好意思，本来以为只需要一会的功夫，没想到这个Boss这么难打，主要是他的队伍里成员都是主攻的职业，所以加血不及时，过程就费了些波折。想到这儿，他之前的想法又从脑海里涌了出来。

“二喜，我现在就交给你一个伟大的任务，先说有没有信心完成”，甄少翔一脸奸笑地盯着二喜妹子，看得二喜心里有些发毛。

“额。。。信心是有的，不过老板你到底要我做什么事情？我先说好，违法乱纪的事情我不敢做，美色什么的我也没有”，二喜一脸警惕。

“想什么呢！小姑娘，我是那种人吗？我现在在玩一种游戏叫《倩女幽魂》，我在游戏里有个常组队伍，因为大家职业都是输出类型，缺少加血的职业，你的任务就是注册个游戏帐号，尽快把等级练上去。怎么样？有问题吗？”甄少翔一脸认真、两眼放光地看着她。

“谁知道呢！”不过在这种情况下，二喜实在也说不出回绝的话，“额，没问题，我会努力的”，然后就在甄少翔的期许下坐到自己的办公桌前，开始自己的练级大业。

有没有搞错，人家怎么说也是有着行政经验的半专业人员，本来是抱着好好工作，成为职场白骨精的目标来的，结果让我陪你玩游戏，这是要疯了的节奏啊！整一个我裤子都脱了，你让我干这个！尽管心里不情愿，但是老板的命令又不能不听，二喜一边在心里腹诽，一边认命地下载起游戏。

不知道是网速特别快的原因，还是电脑配置太高，下载游戏直接就节省了一倍时间。二喜怀着一种万分嫌弃的心情打开了游戏，认命选了一个医师职业开始注册，突然有一个问题把她给难住了。叫什么名字呢？咦，有了，就叫‘喜神驾到’，超有气势有木有。就这样，一个叫‘喜神驾到’的小医师就在帝都风云的新手村里诞生了。

因为等级太低，没有杀怪的能力，二喜在蒲家村里做了大半天的小任务好不容易才在下班前混到了10级。对此，二喜真的感觉无爱了，在硕大的村子里跑来跑去真的好无聊。终于熬到了下班时间的时候，发现甄少翔早就溜得没影了。做老板做的这么不靠谱，真的好吗？

收拾了一下东西，二喜就下班了。“喂！(#`O′)微微啊！有什么事情吗？”才出了公司大门，二喜的手机就响了起来，一看是微微来电赶忙接了起来。

“你要来接我？好啊！我在公司门口，你到哪了？你。。。。。。”话还没有问完，那边就把电话挂了。二喜盯着电话看了半天，好像要看穿它似的。

“滴滴~~”，一辆熟悉的路虎慢悠悠的停在了二喜面前，车窗摇了下来，果然是那个不靠谱的老板，“二喜，要不要我送你一程，反正现在还早。”

“不用了，少翔哥，我朋友一会来接我，我们约好了在这里等的，谢谢你啊！“二喜很感谢他的好意，但是已经和微微约好了，所以只有残忍拒绝了。虽然还不知道微微是用什么交通工具来接她，这么一想，二喜才意识到，微微不会是用小电车来接她吧？平时没关系，可是今天自己穿的是包臀短裙诶！突然有点不安了，怎么办？现在后悔还来得及吗？

“二喜~~”，突然远处传来微微的声音，二喜下意识地用目光寻找小电驴。可是找了两圈都没找到，难道出现幻听了吗？

“二喜，在这边”，微微见迟迟没有得到回应，很是诧异。等车开近一看，原来有一辆车停在了二喜的前面，车主好像在和二喜说话的样子。微微下意识地朝肖奈的脸上看去，果然脸已经黑了，感受着车内强烈的冷气，微微做了一个英明的决定，就是下车把二喜抓上来。

甄少翔见二喜在等人，也不好继续劝说，但把女士一个人丢在这里实在不是一个绅士应该做的事情，所以甄少爷就决定在这边陪着她一起等。没想到等着等着，却等到了他生命中最大的惊喜。
直到很多年后，甄少翔回忆那情景依然觉得历历在目。顺着二喜的目光看去，只见一个明艳动人的女子缓缓向他这边走来，高挑纤细的身材，明媚动人的脸庞，都好像一刀一刀地刻画在他的心里。至少在遇到她之前他从不相信一见钟情。

“二喜，我就猜到你一定没有看见我，所以我就亲自来请你喽！”少女轻轻_怪，把甄少翔的眼睛都看直了。二喜能说此时自己感觉很丢人，好么？虽然微微是很美，但是老板你能不能不要这么痴汉啊？

“额，微微，这是我的老板，甄少翔”，看着老板传来的眼神，二喜虽然不想，但苦于老板的淫威，还是不得不开口，“这是我的好朋友，贝微微”。

“你好！甄总，我们二喜多亏你照顾了，我们接下来还有事情，可能要先告辞了”，微微含笑看着甄少翔。二喜见老板半天没个反应，回头一看，果然看见他一副看傻了的表情。诶，经过二喜同学的鉴定，结果显示老板什么都好，就是标准的颜控，禁不起美色的诱惑啊！

这不？等他回过神来的时候，微微和二喜早就不见了。

二喜这边还奇怪，没看到附近哪里停了小电驴啊？就在疑惑中，二喜被带到了一辆白色崭新的SUV前面，“微微，你是中彩票了？还是泡到高富帅了？竟然用四个轮的车来接我，宝宝受宠不惊啊！”微微来不及把她的嘴堵上，话就像炒豆子一样从她蹦了出来，听得微微都想把脸捂上了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初入游戏
                            

                                                        

                            

                            “啊？车里还坐了个男人，难道是姐夫请我们宿舍吃饭？”微微还没来得及阻止，二喜就猛地把车门打开爬了上去。二喜反应迟钝，没看出一丝一毫的不对劲，硬是一个劲儿地傻乐，还从后座中间把头伸到驾驶座边上，想和微微的‘男朋友’来打个招呼。

等把头伸过去的时候，终于发现了有点不对劲了，这个侧脸看起来怎么这么眼熟呢？在哪里见过呢？在二喜发愣的功夫，脸的主人就突然把头转了过来。眼睛突然地对上一双清冷的眸子，把二喜一下子惊得不敢动弹了。一是情况太突然，身体一时还跟不上大脑的反应速度，更主要是二喜现在保持的高难度姿势限制了她的行动，要是一个不稳的话，没准就会摔在男人的身上了。

“你还要这样看我看多久？还是说你想靠得更近一点”，说着他的脸就要往二喜的脸上靠去。吓得二喜突然来了力气，猛地一下子回到了后座上，不知道是不是动作太过剧烈的缘故，二喜衬衣上的扣子突然蹦开了。顽皮的扣子跳跃了几下最终落在了肖奈的裤子上，在二喜盯着肖奈腿上的扣子愣神的时候，肖奈的眼睛也被眼前意外的场景吸引了，崩开扣子的线头还挂在衬衫上，平时隐藏的很好的事业线很好地露了出来，一抹白色的肌肤被黑色的蕾丝胸衣紧紧包裹着，有种所不出的性感。

看着肖奈越来越深沉的眼神，二喜才意识到了不对劲。顺着他的眼神往下看去，果不其然看到他盯着自己扣子崩开的地方看，惊得赶忙双手抱胸，眼睛朝他脸上狠狠瞪去，暗暗啐了一声“色狼”，偏偏那个当事人一副没事人似的，看得二喜更来气。

微微一上车就看见这么一副状况，两个人一路上谁也不说话，直到车到了宿舍门口。二喜才不情不愿地说了句，“谢谢师兄”，没想要得到他的回应，说着就要打开车门出去。

“恩，今天很漂亮，衣服很适合你”，到下车前肖奈突然冒出了一句，二喜不知道想到了什么，脸颊突然红了，然后‘哼’了一声就甩上门走了。

“肖奈师兄，不好意思，我先上去问问她怎么了，上车前看起来心情挺不错的啊？”微微有点不明所以，有些不好意思地向肖奈道歉。

“不用，我大概知道是什么原因”，说完嘴角微扬，开着车慢慢走远了。

原地只留下微微有点摸不着头脑，难道在我上车前发生了什么我不知道的事？（微微少女真相了！）这种情况只能感慨大神就是大神，下手的果然迅速。

微微进了宿舍，就看见二喜坐在电脑前不知道鼓捣些什么，当下好奇地凑过去看。因为二喜平时除了看小说也没什么爱好，不看不知道，一看吓一跳，二喜竟然在下载游戏，天要下红雨的节奏啊？

”二喜，你不是不玩游戏的么？怎么想起玩这个《倩女幽魂》了？”微微的性格也不是藏得住话的人，直接就问了。

“我老板给我布置的任务，我的任务就是把我今天新注册的号等级给练上去，要不是这个原因，我才懒得弄这个呢！网速好慢啊！我先去洗个澡，等我洗完估计就差不多了”，二喜说着就拿着换洗衣服去洗澡了。

不行不行，我得给大神汇报一下，看我工作多负责，等哪天他们好事成了，一定要包一个大大的媒人红包给我，微微心里喜滋滋地想着。

“喂！(#`O′)是肖师兄吗？我是微微，根据我的最新情报，二喜准备玩《倩女幽魂》这个游戏了，具体账号服务器什么的一会见我的信息吧！好了，不说了，她快洗完澡了，拜拜”，成功地在二喜从浴室出来前结束了通话，微微心里悄悄松了一口气，心里暗道‘好险’。

二喜看到微微盯着手机发愣，心下觉得有点奇怪，突然想起今天下午的情形。“微微，看什么呢？对了，想起一件事情要问你，那个你今天怎么会和肖师兄一起去接我？你上次不是还说你们很少有交集的吗？”二喜一边用毛巾擦着湿发，一边随意问道。

因为刚偷偷打完电话，微微的心里还有点紧张的，怕被二喜看出什么，一时之下还真想不出什么完美的理由。“额，我不是正好在学校里遇见肖师兄，和他说了上次纸条的事情。说到底，还不都是你的错，不然我干嘛要去又是解释又是道歉的。”说着这里，微微一下子就像终于找到突破点似的，顿时理直气壮了，把事情往二喜塞纸条的事件上转移，果不其然。。。

二喜竟然真的相信了，单纯的以为微微是为了自己才去找肖师兄解释了，这下下午被占便宜的事情感觉也没什么大不了了，相比微微自己的美色也没什么好看的，这么一想心里还对微微和肖师兄有了歉疚。

微微一看二喜那小鹌鹑的样子，就知道她大概在想些什么，当机立断选择打了巴掌给一个甜枣的政策，“你放心吧！肖师兄才不会那么小气，这不听说你今天面试，还大方地表示愿意免费接你下班。这需要多伟大的胸襟啊！反正你今天下车不仅没有感谢，还用那种态度对人家就是不对，这次你一定要好好反省”。想着微微在心里给自己点了一个赞，自己果然是天才，三两下就搞定了。

二喜虽然迟钝，但是还是凭借小动物的本能感觉到了一丝丝的不对劲，但是凭她怎么想破脑袋还是想不出来，就果断放弃了，美名曰‘费脑子’。好吧，这样下去，还真的是被卖了还帮别人数钱啊！

“对了，微微，你和曹光的事情解决了吗？”看见微微准备休息了，二喜想起微微今天约了曹光的事情。还不知道她这边事情解决的怎么样了，“曹光没有为难你吧？感觉他不太好说话，感觉他这样的男生应该比较认死理，固执的很”。

“放心吧！也不看看本女侠是谁，对付这种小Boss还不是手到擒来的事！”微微有点小得意，“对了，你真的准备玩《倩女幽魂》这个游戏？你不是不玩游戏的么？”

“哎，我也不想好么！这是我老板交给我的第一个任务，我可不想出师未捷就给他留下一个办事不利的印象。俗话说的好，生命诚可贵，爱情价更高，若为面包故，两者皆可抛。”二喜摇晃着自己的小脑袋，觉得自己说的满是道理。

微微看着二喜没心没肺的样子，就不知道大神听到这些话会怎么想，心下觉得大神好可怜真么破？“那你准备在那个服务器玩？需不需要我找人带带你？”

“好啊！好啊！我今天才注册的号，是什么服务器来着。。。。啊！好像是帝都风云，对的，因为我老板也是这个服务器”，二喜一脸地激动地坐到微微床边上，拉着微微的手滔滔不绝，“我的昵称是‘喜神驾到’，是不是很酷？”

看着二喜求称赞的表情，微微没办法只能用“呵呵”表示，“那你选的是什么职业？我看找谁来带你”。

“额。。。我的职业是医师，好吧，我承认就是你们常说的奶妈”，二喜有些难以启齿，感觉这么弱鸡的职业实在不适合自己，“诶呀，我也不想的，要不是我老板要求，我一定选一个威风的输出职业，我是发誓要成为强攻的女人”。

虽然不晓得她最后一句话说的什么意思，但微微可以大概想象。。。（头上三条黑线）

“我大概知道找谁来带你了，明天等我的好消息吧！保证让你的等级‘咻咻咻~’地往上飙升”，不知想到什么的微微脸上挂着满是期待的笑容。

“微微，就知道你对我最好了，我去睡觉了，么么”，不知道自己已经再一次地被人卖了的二喜，傻呵呵地回到了自己的小被窝，吧咂着嘴甜甜的进入了梦乡。
“叮咚~~”，一道短信发送成功的声音在寂静的宿舍划过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓拜师
                            

                                                        

                            

                            距离学校不远的一间公寓里也差不多在同一时间手机亮了起来，一只修长的手毫不犹豫地拿过手机，看了信息的内容后，手的主人眼睛微眯，透露出他的好心情。

“微微，今天下午没有课，你要不让你朋友带着我升级吧？好不好？”第二天一大早，二喜刚从被窝里起来就缠着微微。

“好吧！我待会儿帮你问一下，看看他今天什么时候有时间”，虽然一直知道二喜就是这种说风就是雨的性子，不过还是有些无奈的，是什么支撑着你一大早就来找我聊游戏，简直比自己还夸张。

就这样，二喜同学今天早上就和打了鸡血似的，就连上课都认真听讲，还出乎意料地回答了老师好几个问题，果不其然，中午一吃完饭，微微就被二喜拖回了宿舍。

“怎么样？你朋友什么时候可以上线？我们是等他，还是你先来带着我耍耍？”二喜拿出自己的电脑，一脸兴致勃勃。

就这样，微微只来得及给大神发了个短信，就被二喜拖上游戏了。

在这里不得不佩服微微玩游戏的专业，从登上游戏的一瞬间，她整个人都不一样了，眼睛目不转睛地你盯着屏幕，不放过屏幕上的每个细节。

“二喜，奶妈。。。不好意思，口误，是医师虽然不属于外输性质的职业，但她也有自身存在的优势，比如，相对而言操作简单，比较适合刚玩游戏的新手（尤其是你这样的手残党），其次，医师初期优势不显，但是到了后期确实队伍里不可缺少的角色，其他人都会优先保护你（就你这个职业最弱鸡），毕竟这关系到能不能及时回血，也是任务能不能完成的重要保障，最后，当然也是最重要的原因，就是血厚耐砍堪称血牛，不说别的，耗也能耗死对手”，说起游戏，微微就忍不住侃侃而谈，听得二喜连只眼睛直发愣。

没想到奶妈到后面还蛮厉害的嘛？“微微，听你这么一说，我突然感觉自己好牛逼的感觉，我决定了，我一定要练我的小医师，成为全服第一的神奶”，想到这里，二喜给自己立下了‘远大’的理想。

“额。。。那在这里就祝你早是实现自己的理想了”，话音刚落微微就接到自己好友上线的通知，“他上线了，马上刚就过来”。

微微的话音未落，在她的三米之内就出现了一个白色的身影。一身白色‘不知名’装备（二喜不识货），衬得他更加飘渺似仙，身后背着不知名的武器，虽然二喜不太懂游戏角色设定，但此时也不得不承认，这个人装的一手绝（hao）色（bi）。

“你好，你就是微微说要带我的朋友是吗？你是什么职业？我当初怎么没发现服装这么好看的角色？”确定了眼前这人就是接下和自己长期组队的人之后，就自来熟的和他搭起讪来，虽然人家男方并没有鸟她。

“不好意思，我先来介绍一下吧！这个是我的舍友二喜，这个是我游戏里的朋友，你叫他。。。‘莫问’就好了”，微微看着脸快要绷不住的肖奈，想要帮他解围的微微，一时忘了该怎么称呼肖奈，就干脆叫他游戏里的名字了。

“因为莫问也是辅攻一体的职业，所以相比我来说，还是他比较适合带你，二喜，以后你有什么不懂的就问他就好了”，微微话一说完就急着闪人了。电灯泡这种东西，还是要自己识趣点，等人家赶就不好看了。

“对了，你还没说你这是什么职业呢？我好像选择的时候没有看见有你这个职业哦！”二喜一点不觉得‘初次’见面有什么不好意思，熟络的和他攀谈。

“我的职业是琴师，属于异人里隐藏职业的一种”，不知道为什么自己每次看见她，心情都会不由得变好，可能在身边很少能遇见随时都让自己心情放松的人。

“这么厉害，那你这背的就是琴喽！看起就很牛逼的样子，我可以碰一下吗？还有你多少级了？要不我拜你为师吧？”向来想到什么就做什么的二喜，当下就准备跪下行个拜师礼。

好在被肖奈及时阻止了，“不用了，我的等级还不足收徒的要求，暂且先搁下吧！”开玩笑，要真成了师徒还怎么发展其他的关系，肖奈心里暗道。

没错，莫问就是肖奈的小号，平时也就偶尔刷任务时用一下，没想到这么快就派上大用场了。

“反正我不管，我就喊你师父了！师父！师父！”二喜看出他的不情愿，以为他是嫌弃自己等级低，就故意跟他对着干，叫得好不欢乐。

“算了，你想叫就叫吧！我先带你过任务”，肖奈做事向来不含糊，哪怕是难得的独处机会。

正想说什么的二喜被突然亮起的聊天图标打断了，因为好友不多，除了微微和新加的莫问外，也就只有老板了，打开一看果然不出意料。

二喜，练级练的怎么样？需不需要哥哥帮你找个人带一下？二喜看着内容，就能想象的到他发这两句话的表情，一下子就乐了。要不是最近这几次的接触，二喜真的很难想象，一个富家少爷竟然会这么可爱，不知道以后会便宜谁家的小伙子。

“莫问，你有没有喜欢的人，没有的话需不需要我帮你介绍一个，宽肩窄臀，身材高挑修长，绝对的极品，有没有兴趣”，看到旁边散发着冷气的莫问，更觉得他和甄少翔绝配了。她腐女因子一下子又跳跃起来了。

本来还因为她和这个发信息来的人较亲密的关系暗自吃醋的肖奈，因为她这一句话又忍不住的乐了，原来是个女孩子啊！那他就放心了。（好吧，肖奈大大误会了~~）不过宽肩窄臀不是形容女生的词语吧？不知道是不是平时受于半珊的影响过深，此时的肖奈一点没有发现什么不对劲的地方。

“我有喜欢的人了”，肖奈回绝了她，看着二喜可惜的眼神，心里有点小郁闷，“我带你去刷怪，你点跟从”，话语未落就出发了。

“等等我啊，先等我回复一下”，感谢并郑重地拒绝了Boss大人后，小医师就跟在琴师后面开始了四处刷怪之旅。

而另一边微微离开二喜和肖奈不久，就被她游戏里面的伴侣―真水无香给叫走了。微微平时没什么别的爱好，除了学习就是打打游戏，真水无香就是她为了做任务才结的侠侣，一转眼也过去一年了，两个人虽说谈不上什么感情深厚，但至少也算得上配合默契。

微微看到真水无香的私信也没有想太多，以为是要做什么任务，就追着坐标过去了。微微到的时候发现是他们第一次相遇的地方，一下子心里有些疑惑。

“微微，我们也认识差不多一年了，我一直想知道你长什么样子，但是你一直不愿意给我看你的照片。时至今日，我不想再保持沉默了，我喜欢你。我想知道你喜不喜欢我？”甄少翔有点期待又有点害怕。

“对不起，真水，我以为我们只是为了任务才结的侠侣，我没想到你对我。。。对不起，我没有想过”，微微先是有些诧异，然后更多的则是歉意，微微是较为理智的人，对于游戏她一直投入的是精力而不是感情。

“没关系，我早就该明白，不然你也不可能一直不肯给我你的照片”，意料之中的答案，但还是让他的心底有点隐隐作痛。

“我先下了，改天有机会我们再一起做任务吧！你到底有没有对我动过心，哪怕是一点？”然后不等微微那边做出反应，就下线了，甄少翔知道自己的行为就像落跑了一样，可是他实在是没有办法装作什么事情都没有发生，所以他不意外地错过了微微看着他的背影担忧的眼神，这样的话他也许不会那么伤心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为什么倒霉的总是我（一）
                            

                                                        

                            

                            不知道是不是游戏里有人带升级特别顺利的缘故，反正今天二喜同学上班心情是灰常愉快的。因为老板的特别允许，所以她今天穿了自己最喜欢的体恤和背带裤就去上班了。就这样一路哼着小歌，蹦蹦跳跳地回到了自己的办公室。哈哈，不要多想，其实就是甄少翔办公室的角落里里放了一张桌子给她用的。

因为没什么其他工作，所以二喜给甄少翔煮完咖啡后，还给自己顺便泡了一杯奶茶，就喜滋滋地登陆了自己的游戏。看着自己已经升到了26级了，二喜准备一会儿向Boss大人汇报一下自己的工作进度。

说曹操，曹操就到，二喜还没从思绪里面出来，就见甄少翔推开了办公室的门，走了进来。“少翔哥，我。。。”，二喜的话刚到嘴边，不知道看见了什么，下面的话就咽了进去。 

甄少翔今天和以往不一样，虽然二喜才和他接触没多久，但是他并不是难懂的人。今天的他一进办公室就坐在自己的椅子上，右手轻抚额头，目光没有焦距地盯着一个方向看，整个人一动不动。从他眼下的两片青黑，可以看出前一天晚上肯定没有休息好。二喜有点无措，不知道现在应该做些什么，或者说些什么。

二喜想了一下，还是默默地温了一杯牛奶放在了他的左手边，然后坐回到了自己的位子，默默关注着。

不知道过的多久，牛奶的热气也差不多消失了，二喜有点着急，皇天不负有心人，终于看见甄少翔拿起了杯子放到嘴边，轻轻喝了一口。

“嗯？不是咖啡？”等喝到了嘴里，甄少翔才发现不是以往的苦涩的味道，而是带着点温热的奶香味。

“恩，少翔哥，我看你昨天晚上可能没休息好，擅自做主给你换了杯牛奶。不知道该不该问，恩！你今天不开心？”虽然是疑问句，但说出口却是肯定的语气。（二喜陛下这是要变御姐的节奏啊？）

过了许久，就在二喜以为甄少翔不会回答的时候，“喜，你说喜欢一个简单？还是忘记一个人简单？”看着不复之前朝气的男人，不知怎么地，竟然想到了‘脆弱’这个词。

“虽然我没有谈过恋爱，但是我觉得凡是和感情有关的事情，就没有简单的”，二喜犹豫着说出了自己的想法。

“是啊，如果爱上一个人简单，为什么一年的时间，她却一点都没有喜欢过我？如果忘记一个人简单，为什么我怎么也忘不了她？”看着这个此时难过的像个孩子的男人，二喜不禁动容了。

“如果你愿意告诉我，我想我会是一个好的倾听者”，虽然不知道是否有效，但是二喜还是想努力尝试一下。

“二喜，一会儿中午陪我出去一下吧！我们吃饭时再说吧！”甄少翔看着二喜关切的眼神，心里感觉暖暖的。在家里父亲把精力更多的放在了公司的事物上，从小到大对他一直实行放养政策，所以不知道什么时候，他就成了别人眼里的纨绔子弟。人人都觉得他花心，甚至连从小疼到大的表妹也是这么认为的，所以没有人会想到，也更不会相信，他其实从来没有真正喜欢过一个人。第一次产生了这种陌生的情感，竟然是在游戏里，有点无措。因为大家在现实生活里并不认识，所以相比感情更加纯粹。因此，他这个情感上的小处男没有例外的沦陷了。都说先爱上的人先输，他输了，输的一无所有，输的都不知道以后该怎么面对她。他以为自己只能独自在自己的角落里舔舐自己的伤口，却意外地收到了那个可爱姑娘的关心，说的矫情一点，就是霎那间自己的天空不再是灰暗，深深的孤寂感也在消褪，至少不是又只剩下自己一个人了，不是吗？

看到甄少翔恢复点了活力，二喜稍稍放了些心，就投入到游戏里去了。虽然今天早上没有人带，升级不那么快，但是却别有一番趣味，她算有点明白为什么有那多的人沉迷其中了。

时间飞逝，很快在游戏世界里度过了一个上午。二喜察觉到别人的目光，抬起头，不意外地看见甄少翔在看她。

“吃饭的时间到了，走吧！二喜，今天中午哥哥请你吃顿好的，下午你就陪我四处逛逛”，然后也不等二喜反应过来就把她拉走了。

在整个公司的注目中，二喜坐着甄少翔的车离开公司，看得女同胞们一阵咬牙切齿。世界上又少了一个黄金单身汉！越野车在马路上飞驰，没过多久车停在了一家火锅店门口。

“没想到少翔哥喜欢吃火锅啊？我还以为你喜欢西餐更多一些呢？”说实话，二喜下车后真的很惊讶，这个调调怎么看都是自己的Feel啊？

“在国外生活的那段时间吃西餐吃多了，所以还是比较喜欢中餐，尤其是川菜。我表妹喜欢日本料理，所以和表妹吃饭时，大多是吃她喜欢的。不过，我觉得你可能会比较喜欢这个”，甄少翔笑了笑，其实这也是他第一次请女生吃火锅，很多女生顾及形象或者怕长痘痘，所以避之不及。
“嘿嘿，你今天算是找对人了，火锅是我的最爱，而且是非红汤不吃的那种。下次我请你吃我们学校门口的烧烤，那可是一绝啊！不行，想想我口水就要留下来了，我们快进去吧？我肚子都要咕咕叫了！”想到吃的，二喜的理智已经完全不在线了，可以说是眼冒红光的往火锅店里走去。
“哈哈，放心，今天你想吃什么尽管点，不要顾忌着哥哥的钱包”，甄少翔看着已经按捺不住的二喜大方道。

“就等你这句话了，我可说好了，我真的不会客气的。”

看着少女得意的笑脸，心情突然变好了许多，就连之前一直困顿在心的情感问题好像也不是那么重要了。天大地大，吃饭最大，果然对于两个吃货来说，美食是能够解决一切问题的。（考试没考好，没关系，大吃一顿；失恋了，没关系，大吃一顿。）

在火锅店服务员的带领下，两个人很快来到了一个包厢。“等一下，美女”，二喜突然停住了脚步，转身对甄少翔说，“少翔哥，我们在大厅吃吧？吃火锅还是在大堂里吃比较过瘾，热热闹闹的，不是有句话叫独乐乐不如众乐乐嘛！”

甄少翔从小到大吃饭，一直都在包厢里用餐的，哪怕是只有自己一个人。第一次听到有女生和他来吃火锅，更是第一次听到女生更喜欢在大堂里吃饭，甄少翔突然很好奇二喜的世界，是不是一直都这样充满欢乐！虽然他不习惯这样嘈杂的环境，但是看着少女期待的眼神，也说不出任何拒绝的话，“好的，都听你的！”

“美女，我们不用包厢了，帮我们找一个大堂相对安静的角落吧！”得到了满意的回答，二喜迫不及待的对服务员说。

“好的，您这边请！”服务人员也很是专业，迅速的把他们带到了一个比较安静的位子上。

拿着这边的点菜单，二喜和甄少翔迅速的点好锅底和菜，然后两个人坐在位子上慢慢的聊开了。

“少翔哥，你心情好些了吗？”不知道怎么开口的二喜，只能希望他愿意把不开心的事情和她分享，毕竟是个人隐私，她也不好直接开口问。

“二喜，你知道的，我现在在玩一个游戏，就是让你玩的那个。”想到这件事，本来放松了些许的心情又沉闷了起来，“我在这个游戏已经完了一年多了，差不多一年前我和一个女生结成了侠侣。本来只是为了任务，可是谁能想到自己竟然喜欢上了一个连长什么样子都不知道的人。你说可不可笑，更可笑的是，我满心期待的表白得到的却是失望的答案。二喜，你喜欢过人吗？你说我该怎么办？”

呼~~，看不出来老板还挺纯情的啊？说白了就是玩游戏玩得网恋了，和人家表白还被拒绝，一时想不开。

“咳咳，虽然我没有类似的经历，但是针对你这种情况，我还是有一点小小的建议的”，看着甄少翔突然变得希冀的眼睛，二喜有点压力山大，轻声咳嗽了两下，装作严肃的样子，“要我说，办法一就是换个人喜欢，你想想啊，你这么个高富帅还怕找不到女票？何必在一棵树上吊死！方法二就是追，俗话说烈女怕缠郎，你就慢慢磨着就不信她不从”。其实二喜还有一句话没有忍心说，就是玩游戏你都能网恋，万一你表白的压根就不是个女的，你就算追到手也和你想的不一样，想想软软的妹子突然变成硬硬的汉子，好惊悚怎么办？好吧！她承认自己想的有点多。。。。。。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为什么倒霉的总是我（二）
                            

                                                        

                            

                            “二喜，你说的对，我现在也就只有这两个选择。要么放弃，要么继续坚持，即使结果可能还是被拒绝”，甄少翔看起来就是初次陷入爱情的无知少年，眼神充满着迷茫。

二喜忽然有一种忽悠良家少年的感觉，满满的罪恶感是怎么回事？不管怎么说，自己也是纵横小说界的资深读者了，看过的小说没有一千也有八百，综合了这么多小说里面的精华，还解决不了你这个鸡毛蒜皮的问题？

“我和你说少翔哥，你现在最需要的就是做个决定，无论是什么决定，至少你不会继续在这个事情上纠结啥的”，看着甄少翔还在那犹豫不决，二喜有点恨铁不成钢的感觉。

“恩，给我点时间，让我好好想想”，甄少翔暗暗下定决心。

“好的，少翔哥，我相信你。不过今天既然是陪我出来吃饭，那就把这件事情暂且搁下，好好享受下面的美食”，眼看着锅底已经被送上来了，二喜已经迫不及待的打开开关加热了，等菜一到，火速开刷。

因为中午火锅店不像晚上那么嘈杂，人也相对而言少很多，他们的菜也很快被送了过来，很快大大小小的盘子已经摆满桌子了。

“二喜，你点了这么多吃得下吗？不是说女生和男生出来吃饭都会矜持一些的吗？我感觉你好像吃得比平时都多啊！”说实话，甄少翔真的有被吓到。他交往过不少女人，不管是富家千金还是小家碧玉，和他一起吃饭也都是小口小口进食，食量也是少得惊人。

“嗨！那得分和谁一起吃。如果和哥们儿或者闺蜜一起吃，那是想吃多少吃多少。你什么样子他们没见过啊？装有什么用？如果和喜欢的人一起吃饭的话，我应该也会收敛一点吧？哎呀！谁知道呢？反正我现在是单身狗一只”，二喜略微想了想就随意说道。对她而言，食物本来就是用来享受的，顾忌太多怪累的。

“我句话我也赞同，我平时和那些女伴吃饭也是比较讲究，什么礼仪，什么修养。想想以前念大学的时候，也是曾经彻夜打游戏，和哥们儿撸串喝啤酒喝到天亮的”，听了二喜的话，甄少翔不禁有点怀念学生时期的肆无忌惮。

“不过，妹子，我看你长的也挺可爱的啊？怎么会没有喜欢的人，不至于吧？是你眼光太高还是硬件太差？”说完，甄少翔还佯装看了一眼二喜的身材，然后装作可惜的样子摇了摇头，“哎~，难怪了，你说你平时也吃得不少，肉估计也没有少长，可惜啊！该长的地方不长”。

听得二喜很是火大，什么叫该长的地方不长，“切~，姐姐我还是有料的好吗？”接着害怕别人不信似的，挺了挺小胸脯。

“啧啧，不是哥哥刺激你，这样吧！一会晚上哥哥带你去见见世面。没准儿你还能有个美好的邂逅呢！”然后不等二喜表示，就自顾自说着，“不是我说，二喜，其实仔细看看，你还是有点看头的，不过你确实不太会打扮。哪个女孩子不是打扮得漂漂亮亮的出门，你这样子难带是准备做一辈子单身狗？今天你是赚到了，一会哥哥找人好好给你收拾一下！”

这话听得二喜心里忍不住冷笑，呵呵~~，搞了半天姐姐是好心想安慰你，结果被你刷了半天。早知道你这种二货不需要别人安慰，她就不费那么多力气了，自我修复太快了，好没有成就感。

就这样本来很完美的一顿火锅，就在甄少翔对二喜滔滔不绝的‘人身攻击’下，‘完美’地结束了。二喜好不容易挨到了午餐结束，才终于得了半刻清净。这下才明白他为什么会表白失败，这二货以往的爱情史肯定不是他本身的魅力作用，绝对是身家帮的忙，这下二喜都有点为那个可怜的女孩点蜡了，不知道谁家的姑娘这么倒霉会被这个家伙赖上。

用完午餐，两个人一起走出火锅店。“二喜，下面你想去哪边逛逛？今天一整天本少爷都是你的，千万不要客气”，甄少翔把车开了出来，绅士地为二喜打开了车门。

“谢谢王子殿下，本公主想听听王子有什么推荐的好去处”，看着甄少翔卖蠢，二喜也忍不住一起演上了。

“好吧，既然公主殿下都这么说了，那今天本王子就带公主四处体验一下如何？”甄少翔带上墨镜，头微侧向右看去，好像在等谁的首肯似的。

“好的，那我们就出发吧！”二喜也有些迫不及待了。

“遵命！公主大人请做好，马上出发了”，话音未落，车已经在马路上疾驰了起来。

不知道是不是刚刚吃的太饱，看着马路边飞驰而过的景色，二喜感觉到了阵阵困意，想着想着就眯着了。甄少翔本来怕她觉得路上无聊，想陪她说说话，没想到那丫头在位子上睡的正香，就是可怜了他这个‘司机’，一路上兢兢业业的，连个说话的人也没有，然后就陷入了自怨自艾中。不过想归想，甄少翔还是调高了车里的温度，怕那个丫头睡着了着凉。

没有过多久，就到达了目的地，本来准备喊醒她的，可是甄少翔看二喜睡的太香，竟没出声。他拿起车里的杂志随手翻着，想等二喜自己醒来。又过了许久，甄少翔已经翻了差不多两本杂志了，才见二喜有了微微醒来的迹象。

“二喜，醒醒，你再这么睡下去天都要黑了哦！”甄少翔有些无奈，虽然想让她多休息一会，但是眼见已经过去一个多小时了，就怕她要一口气睡到晚上。现在他又发现二喜新的特质，贪吃加嗜睡，整个就是一只小猪啊！

“恩~~，少翔哥，我怎么睡着了？我睡了多久？”虽然眼睛已经睁开了，但是她整个人还是迷迷糊糊，“这是在哪啊？我们接下来要干吗？”

“不是说好今天要好好改造你的么？难道忘了？我可不是在说笑哦！下来”说完，甄少翔就率先下了车。

听了甄少翔的话，二喜终于清醒了，“少翔哥，你来真的啊？我以为你中午就是开玩笑，随便说说的呢！？”这个少爷又要发什么疯？算了，看在他失恋的份上，今天就随他吧！可怜的自己哦！怎么这么惨，受了一中午的批判，现在还要被强制接受别人的改造。。。

听见外面又在催促了，二喜这才不情不愿的应道，“知道了，我马上就下来！”

二喜尾随着甄少翔进了一间造型店，一进屋就有人迎了上了。“甄少爷，您今天是来做造型的吗？有什么要求您尽管提”，一个穿着粉红色衣服的三十来岁的男人很是熟络的和甄少翔交谈。
看着那个男人扭着屁股，用着嗲嗲的声音说话，二喜的鸡皮疙瘩都冒了出来。怎么破？虽然她是腐女没错，但是人家只认美攻美受的，这种类型实在接受不了。尤其是看见他一个劲地往甄少翔怀里钻，二喜表示看不下去了。

“哎？那个谁？你能不能好好说话了？”看着老板的豆腐被一个老男人吃了，二喜立刻拔刀相助了。

“哟~，我以为是谁呢？原来是一个没发育好的黄毛丫头啊！大人说话有你说话的份儿吗？”那个粉色衣服的男人一听不干了，瞥了一眼二喜，很是不屑道。

“你说谁没发育好？你说谁是黄毛丫头？今天看我不好好教训你”，说着就要往那个男人身上扑去。

甄少翔见了马上将两人拦了下来，很是抱歉的对那个人说，“不好意思Mark，我来介绍一下，这是我新认的妹妹，二喜，她可能误会了，我和你说声抱歉啊！”然后会过身，看着还一脸愤懑的二喜，忍不住笑了，“二喜，忘了和你介绍了，这是我的朋友Mark，著名的时尚造型师，他就喜欢这样和我开玩笑，没有恶意的，你也别生他气了。”

其实那个Mark也没有真的和二喜生气，就是见这个小姑娘挺可爱的，看见他和甄少翔互动一脸愤懑不平的样子，就忍不住故意逗了她两句，没想到真的和他想象的一样有意思，一点就炸。“没事儿，怎么会和小姑娘置气”，说完还上前走了两步，“小姑娘，还气呢！我和你开玩笑呢！”
“没有没有，我也有不对的地方，是我太冲动了”，听了甄少翔的解释，又见人家都主动和自己道歉了，二喜也有点不好意思，心想今天又丢人丢大了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为什么倒霉的总是我（三）
                            

                                                        

                            

                            “好了，说清楚就好了。Mark，今天来做造型的不是我”，看着Mark把目光转向了二喜，“是的，你没猜错，就是二喜。麻烦你了，帮我改造一下她，晚上我要带她一起出席一个party。”

“哎哟喂~~，甄大少爷换口味了啊？以前不都喜欢性感类型的吗？这次这个明显不一样哦！”走之前还不忘打趣了一下他，“等我一下吧！我去准备一下！”然后就摇曳着身姿走远了。

“少翔哥，你们两刚刚在说什么呀？我看他还盯着我指指点点的，不会在说我坏话吧？”刚刚被带下去洗完头发的二喜，一出来就看见那个Mark对着她发出耐人寻味的笑容。

“没说什么，就是在和我讨论你适合什么样的发型而已，你别多想了，你快去坐着吧！马上就开始了，我先去隔壁休息室补个觉，有事一会儿让人来叫我好了”，甄少翔还是决定不告诉她事情好了，怕她听了又炸毛。看见Mark拿着道具从内室出来了，甄少翔上前和他打了一下招呼，就去隔壁休息了。

“二喜小姐，甄少爷可是把你交给我了，这边请吧！”Mark对着还在发愣的二喜说道。

“哦哦，好的吧！”二喜没办法，只得跟着他，俗话说‘人在屋檐下，不得不低头’，反正不就一个头发嘛，万一剪砸了，大不了戴一个月帽子。这下终于说服了自己，淡定的坐在椅子上任发型师自行发挥了。

做发型本就是一件既耗时又耗精力的事情，幸好二喜下午来之前已经睡了一觉了，不然做发型的时间一定会睡得天翻地覆了。等甄少翔从休息室出来的时候，二喜这边也差不多结束了。这里不得说甄少爷不愧是经常出入这里的常客，就连时间都掐得非常准。

“甄少爷，你来得正好，我这边也刚好结束，快来看看我的劳动成果”，Mark看到甄少翔的身影好不激动，兴奋的把他带到造型室。

“我和你说，人不可貌相啊！没想到就单单换了个发型，整个人就像变了个人似的，我让人顺便给她画个妆换身衣服去了，这下我们直接去验收成果”，Mark显得十分激动。其实也可以理解，有个不恰当的比喻，二喜作为从他手中产生的艺术品，每个艺术家看到自己满意的作品都会这个样子吧？

甄少翔刚落座，前面银色的幕布就被人给拉开了，一双穿着银色细跟高跟鞋的双脚首先映入眼帘，他沿着脚目光缓缓向上移去，只见一双匀称纤细的双腿在绣着浅色花朵的蕾丝纱裙里隐隐若现，平添几分诱惑。少女可能有点忐忑和紧张，双手紧紧地抓住手包，好像不知道除此之外手还可以怎么放？抹胸的设计露出了少女浅浅的锁骨，光洁的脖子像白天鹅的鹅颈一样，吸引着别人在上面留下自己的痕迹。天生巴掌大的小脸配上娇俏的短发，整个人都洋溢着少女独有的青春和娇俏，头发被染成了咖啡色，薄薄的刘海轻轻落在她的额头上，两侧头发微卷，更添个几分俏皮。看着甄少翔目不转睛地盯着自己看，二喜脸更红了，本来就不习惯穿成这样，整个人更加手足无措。

“Mark，我非常满意，今天谢谢你了，我就先带她走了，还有首饰还没有搭配，再不出发，时间怕是有点来不及”，和Mark打声招呼，甄少翔就上前拉着二喜离开了。

“二喜，今天的你很美，我现在带你去选两件首饰，一会和我去参加一个酒会”，甄少翔看出了二喜的不自在，和她说了今晚的安排，想要让转移注意力自在一点。

“酒会？什么酒会？少翔哥，我可不可以不去啊？”知道今晚的最终目的，二喜想打退堂鼓了。
“就是一个哥们儿的生日，都是年轻人，大家随便聊聊顺便吃个饭就好了！”甄少翔看出她想打退堂鼓了，就赶忙制止了她。

没几句话的功夫，两个人就到了一家珠宝店门口，因为时间比较赶，甄少翔就在店员的介绍下给二喜买了一条项链和一对耳环。从店员手里接过来之后，甄少翔赶忙给她戴上了，简单的锁骨链衬得二喜真个人更加亭亭玉立，两边耳环是不对称设计，一边长长的流苏就像顽皮的孩子一样，在少女洁白的脖颈上留连。

“非常适合你，二喜，我们走吧！今天的你真的特别美，自信点，你难道还不相信我的眼光吗？”不知道是甄少翔的话起到了作用，还是已经明白无论如何这个酒会是躲不掉的，二喜渐渐的放松了下来。

感觉到了二喜的变化，甄少翔脸上也微微露出了笑意。

车里一阵静默，两个人谁都没有说话，车在夜晚的霓虹灯下慢慢行驶着，过了许久，直到驶进一户喧闹的别墅，车子才渐渐停了下来。

车刚停稳，就突然冒出来了一个年轻人，“少翔，你怎么现在才来？我们都等你等了好久了，哎？车里还有其他人，我看看啊！”说着就要打开车门看看来人长什么模样。

甄少翔见自己的哥们儿起哄，怕吓到二喜，赶忙下了车，在年轻人拉开车门前快速走到二喜那侧，轻轻拉开车门，等二喜出来更是把她拥在怀里，怕自己哥们儿疯起来吓到她。

“哟~，少翔你也太不厚道了，带美女过来也不介绍一下，藏在怀里这么紧，是怕弟弟我吓着她不成？”那个年轻人看出甄少翔的紧张，赶忙起哄了。

“别乱说，这是我刚认的妹妹，你们几个可别打她主意，不然有你们的好看”，说完也不管别人，就拥着二喜进屋了。

“二喜，别害怕，他就这副德行，和你开玩笑呢！我说了他一顿，他就不会在骚扰你了”，以为二喜被刚才的人吓到了，所以这才一拉开距离，甄少翔就赶忙安慰道。

“没事儿，少翔哥。我就是开始有点紧张而已，没觉得害怕，哈哈~，再说我又不是什么千金小姐，没那么娇气的”，看见甄少翔一脸的紧张，二喜忍不住笑喷了。

因为没什么认识和聊得来的人，跟在甄少翔后面，简单完了后，二喜就偷偷躲到了一个没人角落里开吃了。今天下午被鼓捣了半天，现在还要踩着不习惯的高跟鞋，累都累死了，现在除了吃以外，二喜表示什么事情都不相干。

就在她吃得正欢的时候，没想到遇到了意想不到人。肖奈今天是来参加一个发小的生日party的，两个人小时候是一起长大的，后来念大学分开了，发小去了国外，没想到现在他们一家人竟然搬回来了，所以从父母那边得悉了这件事情之后，临时决定还是来了，没想到遇到了惊喜。

“你怎么会在这边？”肖奈看到二喜缩在角落的沙发不停地往嘴里塞东西，虽然不忍心打断她的兴致，但还是忍不住出了声。任谁看见一个大帅哥站在这里，都不可能只关注吃的吧？

因为觉得这种场合一定不会遇到认识的人，所以二喜吃东西时，是一点没有顾及形象。在被这一声打断后，整个人惊得不行，等抬头看清来人是谁后，更是恨不得找个地方钻进去。“咳咳，我是陪我老板一起来的，他的一个朋友过生日，再加上他今天心情不好，我是他助理总不好不管他，所以就和他一起来了“，二喜看着肖奈审视目光，不知怎么地觉得心里有点心虚，一下子就把事情的经过全盘托出了。等到把事情都交代完，心里又后悔自己嘴快，心想他又不是自己什么人，干嘛要和他说的这么详细？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为什么倒霉的总是我（四）
                            

                                                        

                            

                            “今天你很不一样！”肖奈看着面前亭亭玉立的少女，不知道说些什么，但是从他舍不得移开的眸子这点可以看出，他被惊艳到了，甚至忘记了言语。

“扑哧~，谢谢肖师兄，你今天看起来也很不一样！”二喜听了肖奈的话忍不住调皮道。

“哦？哪里不一样？”肖奈有点期待。

“哈哈，今天特别呆，虽然一如既往地帅气”，二喜边说着边朝他揶揄地眨着眼睛。

“咳咳，微微也来了，她去洗手间了，一会就过来”，肖奈被女孩调笑的话语弄得有点不知所措，只能尴尬地转移话题，不过被女孩夸帅气还是很高兴的。

“哦哦，我懂的”，二喜听见微微也来了，立马狗腿的表示自己十分了解，就差朝肖奈挤眉弄眼了。好吧！其实就是肖奈大神气场太强，她不敢啊！

肖奈不知道她懂了什么，不过肯定不是什么好的方向，张嘴就要解释。

“二喜，你一个人坐在这里干什么？”甄少翔从远处走来，因为座位是死角，所以远处根本看不见角落里还有其他人，待走近才发现原来还有一个人，心下觉得奇怪，“二喜，这位是？不介绍一下吗？”甄少翔上下打量了一下肖奈，恩恩，长得不错，身高也挺高的。自己只是随口一说，没想到就这么一会功夫，这丫头还真有艳遇了，打量完就朝二喜坏笑着眨着眼睛。

二喜看着老板又犯二了，忍不住擦了擦头上的汗。“咳咳，少翔哥，这位是肖奈师兄，是和我一个系的学长，大我两届，今天也是正好来参加朋友生日party的，没想到这么巧碰到了，就来和我打声招呼来着”，看看老板又看看肖奈师兄，二喜感觉气氛有点奇怪，但还得硬着头皮说下去，“这是我现在的老板，甄少翔。”说完后，二喜终于松了一口气，坐到自己的角落里，端着还没吃完的盘子，一边往嘴里扒拉着食物，一边盯着肖奈他俩看。反正该说的自己都说了，剩下的就和我没关系了。

肖奈看到她这个样子，都快被她气笑了，心想还真是拿她一点办法都没有。

“肖奈师兄，你在这啊？”微微从远处走来，看着肖奈站着不知道和谁说话，心里有点激动的叫出了声。别误会啊！她只是在一大群陌生人中终于找到了一个认识的人，心里有点激动而已，再加上刚刚被许多人搭讪的原因，所以说话的声音也带上了几分急切。

等走近，发现肖奈在和谁说话的时候，心里就有点后悔了，为什么呢？因为前面坐的是二喜啊！看着二喜向她投来揶揄的眼神，她就知道二喜误会了。等她求救似的把目光转向肖奈的时候，只得到了一个待会儿一定要和二喜好好解释的眼神。微微心里一下子就崩溃了，要不要这么倒霉啊？帮了这么个大忙，晚饭还没吃到嘴，就被人给坑了，现在还要自己去填坑，宝宝表示不服。。。

这个时候估计最开心的就是甄少翔了，因为他又遇到了上次公司门口的那个美女了，他记得她好像叫贝微微，犹豫了一下还是开了口，“你好！请问是贝微微小姐是吗？上次你来接二喜的时候，我们还见过面的，不知道你还有没有印象？”好吧，看见美女，甄少翔果然恢复了精气神，一扫之前的忧郁气质，目光炯炯有神的盯着微微，不放过一丝动作，好像要一口吞了她似的，看得微微满满的不自在。

“啊？对了，我想起来了，你是二喜的老板，甄先生是吧？很高兴又遇到你”，经他这么一提醒，微微果真还想起来了。

“没想到微微小姐还记得我，说明我们之间还是比较有缘分的，那么我们就不要这么客气了，我叫你微微，你就叫我少翔吧！叫甄先生怪变扭的”，二喜看着老板一个劲地和微微套近乎，忽然好想把脸挡起来，最吓人的是，他竟然敢在微微原配的面前这么做，真是不要命了。

“额~，好吧！既然甄先生你都这么说了，那么我就却之不恭了。”在甄少翔的一再坚持下，微微也不太好意思拒绝，毕竟还有别人在场。

“这就对了，微微，你是和肖先生一起来的吗？”所谓蹬鼻子上脸说的就是甄少翔这种，完全没有意识到微微的无奈，别人稍微一客气，他就马不停蹄的黏糊上去了。

“是的，今天肖师兄正好有事情找我帮忙，我看今天反正没什么课就答应了。本来是想搭肖师兄的顺风车回学校的，肖师兄来这边有事，我也不急就顺便等一下喽！”微微趁甄少翔提及这件事，就三两句话把她为什么和肖奈一起的原因给解释清楚了。说完还一脸期待地朝二喜看去，希望她能明白自己的意思。

不过，看着二喜双眼冒着光地看着她，她就知道刚刚的解释白瞎了，好吧！是她高估的二喜的智商，当即郁闷的表示暂时不想说话了。

“哈哈！没想到在这里还能遇到，我们几个还真是有缘，帝都这个地方说大也大，说小也小。你们吃晚餐了吗？要不我们一起出去吃个晚餐什么的，反正和朋友们打过招呼就好了，也没有其他什么事情”，甄少翔看出了微微的郁闷，笑着打岔，顺便借这个机会提出一起吃饭的要求，虽然不是两人世界，不过这种事情也不能着急，一步一步的来最适合不过了。

二喜一听这话就知道他打什么主意了，可是现在这种情况显然好尴尬，虽然自己中午吃的火锅还没有消化完，刚刚又吃了一大盘的点心，自己真心不饿，不过想想这种情况还是不要说话了。然后就盯着肖奈和微微，看他俩有没有意见了？

其实肖奈本来并不想答应，但是看二喜坐在那边两只眼睛期待地看着他（想多了），心一下子就软了下来，当即就冷淡的表示，“恩，我们去找个安静的地方吃晚餐吧！微微，正好感谢你下午的帮忙”。

“好吧！既然大家都这么说了，我没意见”，大神都发话了，微微没办法只能尊重群众的意见，再加上自己确实有点饿了。

肖奈和甄少翔一起向朋友道完别，就和二喜、微微一起出了别墅。看到别墅院子前的路边左右两边停的两辆车，二喜的选择恐惧症又来了。坐大神的车？会不会打扰他和微微的二人世界，而且大神那么高冷，自己会不会被冻死。想了想二喜还是决定坐甄少翔的车了，总不能让老板自己一个人吧！自己总得考虑一下老板的面子是不是？

想通了的二喜同学就不再犹豫了，率先走到甄少翔的座驾的副驾驶，迅速有效的拉门上车，动作一气呵成。看着还在外面呆愣着的三个人，二喜不解了，不是他们提出的去吃饭吗？怎么都没有反应，就摇下车窗对他们喊道，“你们怎么还不上车啊？不然等吃完饭就好晚了”。

看着肖奈板着脸，浑身散发着冷气漠然地上了车，微微表示自己命怎么这么惨？明明自己是助人为乐，可是怎么感觉自己受的压迫感越来越重呢！虽然自己并不想和‘人形冷气机’坐一辆车，可是坐另一辆车更奇怪吧？微微想了想，还是认命的上了肖奈的车。

因为从别墅出来的时候已经晚上八点多了，几个人就随便找了一家西餐厅。餐饮的服务人员看见进来了四个帅哥美女，都热情地迎上去。因为是甄少翔提议的晚餐，所以点菜的任务当然也交给他了。

四份一样的牛排很快被送了过来，看着美观的卖相，就连一贯矜持的微微都忍不住食指大动，熟练的拿起刀叉开吃了。

“看我，竟然把这个给忘了，服务员，帮我开一瓶红酒”，甄少翔看着桌面上只有主菜，才想起好像少了些什么。

听见红酒两个字，二喜眼睛不由得亮了。长这么大，二喜从里没有喝过酒，当然除了吃烤串的时候喝的啤酒外，红酒就这个词压根没有在她的生命里出现过。没想到今天终于有机会可以尝尝鲜了，二喜心里有点激动，虽然她已经尽力遏制了。

“额，我还是不喝了，晚上还有别的事情”，微微想起晚上约好帮里的朋友一起刷Boss的事，想想还是婉言拒绝了。

“我也不喝了，我还要开车，你们随意”，肖奈看着二喜期待的眼神，心里一动，不知道打的什么主意。

甄少翔看着他们两个心意已决，也就不再劝解了，看着自己唯一的同盟，“二喜妹妹，看来，今晚只有我们两个喝酒了，要不要和哥哥比一比酒量啊？”

“少翔哥，你这是欺负人啊！我是第一次喝红酒，万一是一杯倒怎么办？我才不和你比”，我们的二喜同学傲娇了，表示拒绝上当。

“别啊！好吧，不比就不比，不过这么好的好酒，千万别浪费就是了”，甄少翔见二喜变精明了，就是不想上当，只能退而求其次。

微微看着她们俩你一杯我一杯的，很快一瓶酒就见了底。甄少翔闹着还要再开一瓶，微微及时制止了。看玩笑，已经醉得走路走摇摇晃晃的了，还开一瓶？这是想今晚在这儿过夜是吧？微微和肖奈两个人对视了一下，决定让肖奈先送二喜回去，她在这边等甄少翔的司机。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
窘迫
                            

                                                        

                            

                            肖奈看着安安静静趴在桌子上睡觉的二喜，心里有说不出的满足。走到二喜旁边，轻轻地把少女抱了起来，不知道是不是动作幅度比较大的缘故，女孩嘤咛了一声，不过没有醒来，只是下意识的用小脸蹭着肖奈的胸膛，然后安安静静的窝在他的胸口。肖奈闻到少女身上传来的一阵幽香，动作一顿，然后双手忍不住微微收紧，好像手里抱着什么无价珍宝似的。

肖奈轻轻的把二喜放在车的后座，脱下自己的外套轻轻的盖在她的身上，看着熟睡的少女好一会儿，才恋恋不舍的关上车门，缓缓的向远方开去。车并没有开到学校里，而是开向了距离学校不远的一套公寓，是的，没错，就是肖奈自己的私人公寓。用肖奈的话来说，美名就是太晚了，怕打扰她宿舍同学休息，其实真正的原因只有他自己知道吧！

肖奈把少女抱到自己的床上，自己坐在床边默默地看着她，好像要把她永远记到心里去。沉浸在美梦里的女孩还不知道，现实里有一只大灰狼已经对她垂涎欲滴了。二喜不知道梦到了什么，吧咋着小嘴，小声念叨着。看的肖奈忍不住把手轻轻抚上了她微微嘟起的嘴巴，手轻轻勾画着轮廓，流连忘返，看着出神的肖奈眼里的墨色也越来越深，好像终于下定了什么决心，头一低嘴唇轻轻印了上去，慢慢地摩擦，有一种要抵死缠绵的美感。直到感觉到了少女欲醒的趋势，肖奈才不舍地抬起头。

肖奈叹了一口气，苦笑得看着自己的下半身，微微有抬头的趋势。明知道现在什么都不能做，还临时决定把她带回来，真是甜蜜的折磨啊！想毕，就拿过一边的睡衣去浴室冲凉水了，什么叫自作自受，这就是！

等到第二天二喜醒的时候，太阳已经升的老高了。二喜同学伸了个懒腰，才慢悠悠地坐了起来。看着周围陌生的环境，也没有什么反应，就呆愣愣地看着。过了好几分钟，神游的灵魂终于附体了，看着陌生的环境，二喜惊得人从床上崩了起来。上下打量着充满古色古香的房间，二喜心里一边感慨，一边小声嘀咕，真是有钱人啊！一看就知道这些家具都有些年头了，不会全是古董吧？自己是什么时候认识这种层次的土豪的啊？

走着走着就来到了客厅，客厅里布置简单舒适，唯一让人惊奇的就是客厅的中间竟然摆放着一把古琴。二喜虽然不懂音律，但是对这种传统乐器，还是很向往的，屁颠颠的走过去围在古琴边上，就像小动物似的盯着它猛瞧，等到实在忍不住的时候就用手摸一摸。

肖奈从外面一回来就看到这样的一幅场景，好不协调。二喜看得入迷，陡然听到开门声也是吓了一跳。因为这里毕竟是人家的地盘，自己在这边睡了一夜，还不知道是谁收留的自己呢！有点紧张，又有点期待，当然等她看清楚来人是谁的时候，就彻底懵了。

“肖奈师兄，怎么会是你？”想着，二喜就不由地问出了声。

“为什么不能是我？那你以为是谁？”肖奈看着少女满是震惊的脸，虽然自己早已想到过这幅场景，可是真正发生的时候还是忍不住乐了。他家姑娘就是这么有趣，怎么破？

听见肖奈的打趣，二喜脸涨的通红，吱吱呜呜地说不出半句话。

“好了，过来吃早餐吧！我给你买了肉包子和豆浆，味道很不错的”，终于还是心疼自己姑娘了，主动给她铺好了台阶。

看着肖奈给自己买的包子，二喜脸更红了，“谢谢肖师兄”，说完就赶忙拿起包子，塞住了自己的嘴。不知道是不是吃得太急，一下子噎住了。

肖奈刚忙递过豆浆，用手轻轻拍着二喜的后背，“慢点吃，我不跟你抢，噎着我会心疼的”，说着还不忘打趣。

“咳咳”，肖奈的一句话成功地把二喜刺激的被豆浆给呛着了，好吧！自己造的孽自己解决，肖奈决定还是先不说话了，怕一会儿又发生什么事情，到时候心疼的还是自己。

二喜迅速地把包子和豆浆消灭了，心满意足地用餐巾纸擦着自己油油的嘴巴，一脸的满足。“肖奈师兄，这里是你的家吗？”二喜这才意识到问题。

“这个我的公寓，一般情况下我都住这里”，肖奈微笑地看着她，一脸的悠闲。

“肖师兄，其实我还想问一下，那个。。。我昨晚怎么会睡在你这？我不是在和微微他们一起吃饭的么？”二喜还是想不明白，为什么一觉醒来就突然发现自己睡在了肖奈家里。

“昨晚你喝醉了，太晚了，我也不好送你回女生宿舍，所以就把你带回我这边了”，肖奈一脸的无辜，一副我是为了你好的表情。

“谢谢你，肖师兄，收留了我一晚，我收拾一下马上就走”，弄清楚了来龙去脉，二喜就放心了。压根忘了昨天一起吃饭的还有微微呢，为什么偏偏是他送她回来了？就算送也是送两个女生啊，怎么现在只剩下她一个人睡在他家。

“不用着急，我给你准备了新的洗漱用品在卫生间”，肖奈看着她避之不及的样子，顿时不乐意了，就是不开口提说送她走的的事情。

二喜闻言就乖乖的去卫生间洗漱了，看见卫生间里挂着两条毛巾，一条蓝色，一条粉，她摸了一下粉色的那条，还是干的，猜想这应该就是给自己准备的，心里突然涌出一阵窃喜。好吧！男神家里挂了一条自己的毛巾诶！虽然是男神自己买的，但是说到底也是给自己用的啊！两条毛巾放在一起，很有爱有没有？洗漱台上还并排放着两个同种款式但颜色不同的漱口杯和牙刷，二喜瞬间被萌得不行不行的。

就在二喜拿着两个杯子，一脸地窃喜的时候，卫生间的门被推开了。二喜脸上的笑容还来不及敛下，就被肖奈给抓包了。

肖奈一推开卫生间的门，就看见的是这么一个场景，本来只是担心二喜进了卫生间这么久没有动静，心里有点担心，没想到推开门竟然看见自己心仪的女生在拿着自己的杯子一脸窃喜，难道她暗恋我？肖奈对于这个发现表示很满意，被自己喜欢的女生暗恋的感觉很不错哦！

“咳咳，二喜，一会儿你这边收拾好，我就送你回宿舍。你今天有课吗？”虽然肖奈很想让这一刻永远持续下去，但是没办法，自己总不能不顾未来女朋友的学业吧！尽管心不甘情不愿，肖奈还是决定送她去上课。是的，现在肖奈同学已经把二喜划入了自己的所有物的范畴了。

“恩恩，谢谢师兄，我马上就好，那麻烦师兄在外面等一下喽”，不等肖奈反应过来，二喜就先一步把他关在了卫生间外。

肖奈摸了摸差点被撞到的鼻子，无奈地笑了。呵呵，她这是害羞了！

二喜把门一关上，脸一下子就红了。好丢人，自己这么痴汉的行为被看见了，他会不会以为我是变态啊？想到这里，她想死的心都有了，火速的洗漱完就走到门口，希望早点离开这个是非之地。

“上来，我送你回学校！”二喜出来的时候，肖奈早就在门口等她了。

“肖师兄，你就用这个送我？会不会太招摇了？”看着肖奈脚下的自行车，二喜突然感到一种深深的无力感。今天一定会被大家围观的，明天难道又要上学校头条？

“二喜，你在担心什么？既然我敢载你，我就能承担这么做的后果”，听着肖奈的话，二喜连拒绝都找不到理由了，只能认命地坐上去。

因为肖奈的公寓距离学校不是很远，所以没过多久路上的人就多了起来，当然围观的人也多了起来。坐在肖奈车后的二喜恨不得找个洞钻起来，但苦于自己还穿着昨天的的小礼服，布料确实不多的缘故，二喜只能寄希望于大家千万不要认出她来。

看着周围不断聚拢围观的人群，我们的肖奈同学却很是淡定。他骑着自行车一直把二喜送到了教学楼下。看着恨不得把自己脸给挡起来的女孩，肖奈轻轻叹了口气，和自己在一起有那么丢人吗？

“二喜，你今天是什么课？”肖奈看着心神不定的二喜，出言问道。

“啊？就是一节选修课，额。。。肖奈师兄，谢谢你今天送我回来，如果没有什么事情的话，我就先去上课了”，二喜见肖奈没有出声，以为他是同意了，就蹬蹬地跑远了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
擦，怎么又是你？
                            

                                                        

                            

                            二喜跑了一段距离后，偷偷躲起来回头看，见他没有跟上来，心里才松了一口气。她看了一下手表，见距离上课还有一段时间，就给微微发了个短信，让她一会儿上课时帮她带件外套过来，穿着抹胸礼服在学校里走实在是太扎眼了。

过了好久，选修课的老师都来了，还不见微微的身影，这下二喜有些急了。看着四周不断有人扫过来的目光，二喜心里有点羞恼，早知道今天这节课就不来上了。就在她满心郁闷的时候，一件男士衬衫忽地披在了她的身上。二喜呆了一下，满是感激的抬起头准备道谢。

刚刚分开才半个小时的人又出现在自己的眼前，“肖奈师兄，怎么又是你？你怎么知道我在这个教室上课？”二喜说不惊讶是不可能的，因为刚才那会儿自己确定以及肯定没有告诉他自己在哪间教室，只和微微说了。。。。。。

想到这儿，二喜才意识到自己明明是和微微求助的，结果却换了个人来，“肖奈师兄，是微微让你来的吗？”

虽然女生没有直接说，肖奈却明白了她的意思，“是的，我送你到这边之后就回去了，后来收到微微师妹的短信，她说她有事来不了了，让我送件外套给你，所以我就赶回来了，幸好没迟到”，肖奈看着二喜微宓谋砬椋不由地把脸拉近，悄悄在她耳边说，“你说你要怎么谢我？”说话的热气盘旋在二喜的耳边，看着二喜微微泛红的小脸，肖奈一脸坏笑的看着她。

二喜已经被快崩塌地人设给吓到了，在她的心里，肖奈大神应该是那种偏偏君子形象，现在接触下来，怎么感觉距离越来越远了呢？“额。。。肖奈师兄，你不要吓我，我一没钱，二没色，你想要什么说出来听听，不过具体能不能满足，不能看你要什么，而是要看我有什么？”所谓一人吃饱全家不饿说的就是二喜这种情况，反正自己有的东西也不多，你就自己看吧！

肖奈看着她这副死猪不怕开水烫的样子也是无奈了，“这样吧！我暂时也没有想到要什么东西，所以就先欠着吧！等我想到了再和你讨要，不过放心，一定是你有的东西”，肖奈腹黑的想，难得这么好的机会，就不要随便说什么给浪费了，物尽其用才是他一贯遵循的守则。

“哦，随便你吧！”二喜见快上课了，肖奈还是没有起身要走的意思，就忍不住出声提醒了他一下，“肖师兄，你不走吗？马上就要上课了？”

“没事，好久没有回学校上课了，今天上午反正没什么事情，就留在这儿听听课好了”，肖奈一脸的悠闲地看着二喜，“怎么？让你失望了？嗯~~”。

“没有没有！随便你。。。”说罢，二喜就不再看着他，专心的看起了老师播放的电影。

今天老师播放的电影是前段时间新出的一部口碑非常好的电影《湄公河行动》，二喜看得非常认真，不仅仅是因为主人公的精湛演技，更是因为这个故事本就是根据湄公河大案改编的，十分具有真实鉴赏性。二喜看着看着就被剧情给吸引了，就连她一直避之不及的肖奈一直坐在她身边都没有感觉了。

“毒品真是太可恶了，糯卡竟然用毒品控制各个部落，那些小孩子那么小就吸食毒品，对同伴的死亡更本不在意，是在思想上已经麻木了吗？好恐怖？”直到看完电影，二喜还心有余悸，感慨世界上还有这么罪恶的地方，以及被罪恶迫害的人。

“这个世界有人存在的地方就会有罪恶，我们无法改变别人，但是我们可以控制自己保持一颗平常心。是非善恶终有报，不是不报，只是时候未到而已，你也不要太难过，至少现实中糯卡得到了应有的惩罚”，看着还没从电影的剧情中出来的二喜，肖奈轻轻拍了拍二喜的后背，希望她能够缓过神来。

等她慢慢缓和了，从思考中回过神来的时候，看到的就是这么一个情景，自己被半拥在肖奈的怀里，并且肖奈的手还在有一下没一下地轻抚她的后背。看着周围陆续向她投来的暧昧的、调笑的、不忿的的目光，二喜真心觉得自己蛋疼了！然后忙不迭的从肖奈怀里挣脱出来，俩个人一句话不说，就这样磨磨蹭蹭的出了教室。

“肖师兄，我要回宿舍了，我们就此别过吧？”到了教学楼楼下，二喜犹豫了半晌还是决定开口了。

“我送你”，肖奈没有出声反对什么，坐上自己的自行车，用眼神示意二喜上车。虽然他是很希望二喜能够和自己住在一起，但是最近才开始近距离接触，太快了，他怕把她吓得跑了更远。
“师兄，真不用，我自己回去就好了”，今天已经被很多人看见了，不知道明天会在论坛上被说成什么样？如果再让大神送自己回宿舍，那可真是跳进黄河也洗不清了。

“如果你真的不想坐也可以，我和你一起走回去，你觉得怎么样？”这个时候，肖奈不想让她有退缩的机会，一下就把后路给堵死了。意思是，反正我都要送你回家，你是想坐车还是走路，自己看着办！？

二喜犹豫了一下，懒病发作，还是选择了坐车，反正躲是躲不掉了，干脆认命了，“那就谢谢师兄了”，然后往肖奈自行车的后座上一坐，两个人在学校的林荫小道里穿行。

“我到了，谢谢师兄，那我就先上去了，等哪天有机会再请师兄吃饭，谢谢你的收留之恩”，二喜从自行车上轻盈地跳了下来，在上台阶前回过头来对他说。

“恩，拜拜”，说完就留给她一个白色俊逸的身影，骑着自行车慢慢的走了。

二喜看着他渐行渐远的背影，微微的出神，直到背影消失，才缓缓转过身，往自己的宿舍走去。好吧，我们闷骚的二喜同学经过和大神这短暂的相处，对他的好感已经在不住的上升了，虽然我们当事人没有意识到，只是一味地把自己摆在迷妹的基础上。

从昨天上午上了一次游戏后，二喜就一直没来得及再登录游戏。回到宿舍的时候，发现宿舍里一个人也没有，就打开了电脑登录了游戏，想看看莫问在不在线，准备组团升级去。不过很快就失望了，莫问的头像是黑的，二喜只给莫问发了晚上约一起游戏的留言后就下线了。

二喜拿着睡衣准备去卫生间洗澡的时候，才发现自己还穿着肖奈的衬衫。天啊！刚刚竟然完了把衣服还给他了，他不会以为我是故意不想还给他的吧？想到这儿，二喜不由地又要抓狂了。

二喜把衣服轻轻脱下，小心地把它挂起来，准备一会洗干净，然后哪天遇到了还给他。二喜看着镜子里少女微红的双颊，大大的眼睛透露着羞涩，不管刚刚在肖奈面前保持着多么淡定，这一刻一切伪装都消失得无形。

呸呸，二喜，你乱想什么呢！人家就是见你是个女孩子，好心提供了帮助而已。再说人家肖奈是有官配的，你可别打什么主意啊，尤其女主还是你的好朋友，挖人墙角这种事情可千万不能做。然后就像成功说服了自己似的，刚刚羞涩跳动的心才慢慢平静了下来。

二喜走出卫生间，刚好看见微微从外面回来。“微微，你才回来啊？不是课早就结束了吗？”二喜觉得有点奇怪，微微一般下课后一吃过饭就回来的，今天怎么回来的那么迟？

“你不提这件事还好，提起这件事我就生气。昨晚你和你老板喝醉了，肖奈师兄带你先走了，把喝得跟烂泥似的甄少翔交给了我。我就在餐厅等人来接他，结果等了半天连个鬼影都没看见，等人家餐厅快下班了，我还是没看见半个鬼影，所以就准备开车把他送回去得了。”说到这微微拿起杯子喝了好大一口水，然后咬牙切齿，“你不知道，我好不容易把他送回家，你知道他是怎么回报我的吗？吐了我一身，所以我昨晚就呆在他家客厅呆了一夜，今天上午好不容易等到衣服干了，我才回来的。对了，你让我拿衣服的事情，我让肖奈送给你，你收到了吗？”

“收到了”，二喜有点不自在，有种莫名的心虚，“你在少翔哥家呆了一晚上？那早上他看见你有说什么吗？”二喜笨拙地想转移话题。

“没有，我走的时候他还没起呢！”微微满不在乎地说道，中间省略了甄少翔抱着她的腰，叫了一晚上’微微‘的事，虽然觉得他叫的应该不是自己，不过当时自己确实不忍心丢下他一个人拍拍屁股走人。然后就这样辛辛苦苦的照顾了他半宿，想到这儿，微微就更困了，眼皮根本睁不开了，她打了个哈欠，衣服不脱就倒在了床上睡死了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦 境
                            

                                                        

                            

                            好吧！你睡觉吧！我去玩游戏了，二喜见微微几个呼吸的工夫就睡着了，心想她是真的累了，说找就着，就没有继续和她说话，悠悠的爬到自己软软的床上，准备看一会儿自己最爱的耽美小说。

不知道怎么了，今天二喜怎么也没办法静下心看小说，整个人有点魂不守舍，就这样迷迷糊糊地抱着手机睡着了。今天注定是个难忘的一天，即使是在睡梦中。

二喜感觉很奇怪，自己不是应该在宿舍里面吗？这里是哪里？四周弥漫着雾气，看不清楚，但是依稀可以听见很多人在说话，这里到底是在哪里？烟雾慢慢散去，周围的景色和人们的身影渐渐显现出来。大家有序地坐在椅子上，在。。。向自己这个方向看过来？什么情况？看着许许多多熟悉的面孔和陌生的面孔都朝自己露出祝福？？的笑容，二喜吓得赶快朝自己身上看去，婚纱？我穿着婚纱？我这是在结婚，和谁？心里的疑惑还没得到解释，就感觉自己挽着爸爸的手臂缓缓向教堂中间走去，二喜有点期待，难道这是一个预示未来的梦？好吧，她也好想知道自己未来老公长什么模样，如果太惨不忍睹的话，可以申请退货吗？想到这儿，二喜突然有点担心。（好吧，即使是在梦中，也难掩她是个颜控的事实）

渐渐地走进了，远处看不清楚，只能隐隐看到是一个高大身影，随着距离慢慢地拉近，那个身影也渐渐清晰了。咦？感觉好眼熟？这不是肖奈师兄吗？哎哎哎。。。不对啊！肖奈师兄怎么会和我结婚？在懵圈里，二喜已经稀里糊涂地说完了誓词，回过神的时候，看见肖奈正右手拿着钻戒轻轻套在自己左手的无名指上，然后在二喜满是惊讶的目光中，吻了上来，二喜的抵抗在肖奈强势的进攻下，溃不成军，两个舌头在忘我的纠缠。听着四周的起哄声，肖奈轻声地笑了，知道看见自己唇下的女孩已经憋气憋得满脸通红，这才才依依不舍地放过了她，“笨蛋，接吻连呼吸都不会，晚上，我们回去继续”，爱怜的刮了一下二喜的鼻子，拉着满脸通红的她上了婚车。

眼前一花，场景就换了一个，自己正坐在一个红色的喜床上，周围白色素雅的家具上贴了大大小小的喜字。这里是婚房？二喜在房间里小心翼翼的观察着，看着镜子里的自己，穿着红色的旗袍，画着艳丽妆容的自己，忍不住小心摸索上自己的嘴角，真的好美！第一次看到这样的自己。
“吱~~”，门轻轻地被推开了，二喜朝门口看去，是肖奈。。。二喜有点紧张，小步地往身后退去，趁肖奈不注意的时候。肖奈看着她的动作，有点无奈的抚上额头，好笑的走上前，一把把二喜抓进了自己的怀里，“你这是想躲哪去？房间就这么大，你又能躲哪去？嗯~~”，肖奈的尾音轻轻挑起，含着几分调笑。“我没有要躲哪去，我就是看天黑了，想去洗个澡。恩，对，就是准备拿衣服去洗澡的”，二喜不敢看肖奈的眼睛，有点心虚的说道。

“哦？洗澡？好啊！你去洗，我在外面等你”，肖奈低下头，在二喜的耳边低声说道。“呼~”，二喜听了心里终于舒了口气，准备马上拿衣服躲到卫生间里。“好好洗洗，不过不要让老公等太久，晚上好好‘奖励’你”，然后轻轻在她的耳垂咬了一下，看着二喜落荒而逃的背影，肖奈低低地笑出了声。

诶呀妈呀！吓死我了，这到底是什么情况？肖奈师兄精分了啊！二喜坐在卫生间的马桶上，双手抱着衣服，两眼盯在一个地方发呆，不知道在想些什么？

肖奈坐在床上，拿着一本英文原著在看，过了许久，还不见二喜出来，有点担心，想着就立刻起身，敲了敲卫生间的门，“二喜，你好了吗？还是说你要我进去帮你洗？”

“不用了，肖奈师兄，我自己可以的，我马上就好”，然后就听到里面传来一阵手忙脚乱的声音，肖奈倚在卫生间门口的墙壁上，好笑的听着门里的动静。过了一会，终于又安静了下来，在二喜好不容易做好心理建设，准备一鼓作气走出去的时候，没想到一拉开门，就正好对上肖奈的眼睛，顿时不淡定了。血气涌上了两颊，像熟透了的苹果，看起来好不诱人，“肖师兄，可不可以让我过去一下？”二喜绞着手指，心里七上八下。

“到现在你还叫我师兄吗？”肖奈拦着二喜，大有不改称呼就不放过的意思。“呼~~，额。。。肖奈？老公？”，看着他满意的眼神，二喜脸涨得更红了，就差把头埋在地上，等肖奈微微让开了身体的功夫，就闪身离开了这‘是非之地’。

二喜坐在床边，听着浴室里哗哗的水声，脑子里已经乱成了一团麻线，待会怎么办？肖奈师兄不会真的要和我洞房吧？不是吧？在二喜满心的忧虑中，浴室的水声终于停了，饱受煎熬的二喜妹子，终于到了这一刻。肖奈悠悠的从浴室里走了出来，看着乖乖坐在床边的二喜，心里还是很满意的，至少没跑不是吗？虽然有自己在，她也跑不到哪里去。他慢慢走近二喜，身子一弯，坐在了二喜的身边。独自发愁的二喜感觉到了身边的被子突然一重，才意识到旁边坐了一个人，下意识地抬头朝他望去。肖奈怕二喜落跑，所以没有来得及换睡衣，简单的围了个浴巾就出来了。没有擦干的水珠沿着他完美的肌理滑进了浴巾下面，看得二喜整个人都不好了。妖精！这个磨人的小妖精，穿成这样就出来了，这简直是赤裸裸的诱惑啊！二喜捏着快要流鼻血的鼻子，一脸的懵圈。

肖奈好笑的看着她，对她的反应很是满意，美色很多时候是最直接有效的，不是吗？“好看吗？”肖奈微微低下头，在二喜耳边低声说道。“好。。。好看！”二喜已经完全沉迷在肖奈的美色里了，头赶忙点头，咽了一口口水一脸的迷醉。“那你对你看到的还满意吗？”说着还不忘拉着二喜的手放在自己赤裸的胸膛。“满。。满意”，此时的二喜已经完全无法用大脑思考了，只能感受到光滑的皮肤下是满含爆炸力的肌肉。所谓穿衣显瘦，脱衣有肉说的就是这种吧！

“既然夫人都这么说了，那么为夫就不客气了”，说完肖奈就把手放在了二喜的腰上，缓缓地剥落了单薄的睡衣，肖奈欣赏者少女白皙细腻的肌肤，然后在二喜的惊呼声中一把抱起了她丢到了大床的中间。然后欺身而下，把女孩纤细的身体完全覆盖在身下。智商一直不在线的二喜这下终于回过神了，看着赤裸的自己，在看着只穿一条内裤的肖奈，整个人都不行了。感受着肖奈的双手在自己身上游走，二喜忍不住出声，“肖奈师兄，你这是做什么？不对，不应该是这样的”。肖奈闻言停顿了动作，“哦？那应该是什么样子？”“反正我们这样是不对的！”二喜还是不死心。“呵呵~~，我们都结婚了，现在你是我肖奈的合法妻子，有什么不对的？乖，不要说话”，然后不等二喜再说什么，就用嘴封住了二喜的嘴巴。在肖奈高超的吻技之下，二喜本来就不聪明的脑袋更是乱的像一团浆糊。她的脑袋里现在只回响着一句话，男神吻技太好怎么破？

仿佛过了一个世纪的时间，肖奈终于放开了二喜的小嘴，看着被自己吻得微微红肿的嘴唇，他眼睛里的暗色更加浓重了。肖奈沿着女孩纤细的脖颈不断烙下一个又一个痕迹，好像只有这样才可以证明怀里的人是真正属于自己的。肖奈用一只腿就轻易分开女孩的双腿，在她来不及合起来的瞬间跻身于她的双腿间，两个人的下半身紧紧地贴在了一起，没有半点隔阂。两个人的身体在床上不断纠缠着，一深一浅两个白皙的躯体，看着是说不出的和谐。“二喜，我可以进去吗？”即使到了这个关键时刻，肖奈还是忍不住询问了女孩的意见。肖奈满头大汗，隐忍地喘着气问道。虽然他也不能保证如果女孩拒绝了，他能不能忍住。二喜用迷茫的眼神看着他，不知道作何回应。“呵呵~~，既然你没有说，我就当你答应了”，然后用蓄势待发的下面一贯到底，在女孩的痛呼声中，彻底地与她紧紧结合在一起。这个夜晚注定是个不眠之夜，二喜感觉自己就像一个在海上航行的小船，面对波涛汹涌没有任何反抗之力，只能随着波涛到处漂流，淹没在情欲的大海里。

直至到了凌晨，还能感觉还有人在自己上不停做着什么，当然我们的二喜同学除了累之外，已经没有其他任何感觉了。迷迷糊糊之中，她依稀有了一种预感，一切好像都脱离了既定的轨道，在走向未知的未来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恩爱日常（一）
                            

                                                        

                            

                            “呼~~”二喜从突然惊醒，环顾了一圈发现自己还在宿舍里，才松了一口气，原来刚刚的一切都是做梦啊！吓死我了，我竟然梦到自己和肖奈师兄结婚了，并且还入了洞房，难道是白天的后遗症吗？不会是什么日有所思也有所梦吧？难道我对肖奈师兄有了什么不轨之心，所以才会做这么香艳的梦？吓得二喜赶紧甩了甩头，想要把这种想法甩出脑袋。

“二喜，你干嘛呢？”刚刚补充完能量的微微，看到二喜傻乎乎的动作，不禁笑开了。

“就是做了一个吓人的梦，我要把它甩出去”，二喜看着微微的眼睛有点心虚，感觉自己在偷偷觊觎好朋友的男人怎么办？

“哈哈！这种方法有用吗？要不改天我做噩梦了，我也试试？”不行了，二喜太可爱了，看着就忍不住想逗她，难怪大神这么紧张，就怕一不小心被别人拐跑了。

“呜呜~，微微，你变坏了”，二喜嘟起嘴巴，蹭上前去，摇晃着微微的胳膊撒娇，表示不依。

“好啦！我不逗你了行吧？天都快黑了，我们这一觉直接睡到了晚上诶！我们出去吃饭把？”说着微微的肚子就响起了咕噜声，想到自己早上起来只是简单吃了点东西，估摸着已经大半天没有进食了，一回想肚子叫得更欢乐。

二喜听微微提到了睡觉，不知想到了什么，脸一下子红了，为了防止微微看出什么来，只能低着头走在她前面，不让她看见自己的脸，“那还等什么啊！我们现在就出去吃饭吧！正好中午我也没有吃好”。

微微见二喜已经急不可待的出去了，只当她是真的饿了，所以迫不及待地想出去觅食了，边走还边感慨吃货的世界果然博大精深啊！就这样二喜同志也算是逃过一劫。

不知道是不是二喜最近桃花特别旺的缘故，这不晚上出来随便吃顿晚饭都能遇到肖奈一行人。今天二喜心血来潮地想到学校门口吃饭，没想到刚落座就看到隔壁桌的肖奈大神宿舍的一行人。这下走也不是，留也不是，在她还在那不停纠结的时候，微微已经先一步拉起她走到肖奈那桌去了。

“肖师兄，于师兄，邱师兄，美人师兄，好巧啊！没想到出来吃个饭还能遇见你们，介不介意大家一起拼个桌啊？我们两个人吃怪冷清的”，微微见难得这么好的机会，如果白白错失了，怎么对得起她这‘金牌媒人’的称号，当然就直接忽略了她身后头摇得像拨浪鼓的二喜了。

“二喜，我们坐吧！”说着就拉着二喜上前，然后不等她反抗就把她按在了肖奈的右手边。

二喜表示好悲伤啊！为什么自己又坐在肖奈旁边啊？从昨天开始，他就频频出现在自己的周围，怎么这么巧？难道是受微微的女主光环影响吗？这女主光环也太厉害了，自己都被影响的做春梦了！想着就忍不住往肖奈的腹部看去，要知道在梦里那个地方可是有着六块腹肌的，想着想着，二喜又忍不住咽了口口水。可是想的这个男人在现实中并不属于自己，一下子又有点失落，就这样不一会的功夫，许多问题同时在她的脑海里不断刷新着。

肖奈看着二喜不断变换的又是纠结又是失落的表情，不知道想到了什么，忍不住弯了弯嘴角。

“师兄们，你们菜都点了吗？”微微见桌上还是空空一片，随口问起。

“哦，微微师妹，菜刚刚已经点了一些了，你们再看一下菜单，看还有没有什么需要的，反正今天老三请客，千万不要和他客气！”于半珊见难得可以同时和两个美女一起吃饭，赶忙殷勤的把菜单送到微微手上。

“你看看有没有什么想吃的？想吃什么直接点，不用和我客气！”肖奈这边也拿起一个菜单递给二喜，一下子把还在神游的二喜给拉了回来。

“哦哦，好的，谢谢师兄”，二喜因为下午的事情不敢抬头朝肖奈看，所以就低着头把菜单接了过来，装作认真地在看。

额。。。我吃哪个呢？水煮肉片还是剁椒鱼头？两个都想吃怎么办？会不会不好啊？还是等微微先点了我再点，bingo~我怎么这么聪明，给自己赞一个！

那边于半珊三个人早就吓呆了，本来还以为有女生坐在边上，他会不乐意的呢？结果他们看见了什么，又是嘘寒问暖，又是点菜的，什么时候见老三对哪个女孩子这么温柔的说话？难道在什么时候发生了他们不知道的事情，想着便和郝眉、邱永侯他们两个对视了一眼。决定等回去一定要对老三严加拷问一番。

微微看着他们互相交流的眼神，心里有种莫名的得意。哈哈！你们都不知道吧！我可什么都知道，我还是媒人呢！嘿嘿，就不告诉你！就不告诉你！微微少女傲娇了~

“怎么样？有什么想吃的？”肖奈看到于半珊他们盯着他一脸求爆料的表情，没有否认也没有理他们，认真的把头伸到二喜的旁边，在她的耳边悠悠地问道。

“额。。。我。。。我想吃水煮肉片和剁椒鱼头”，二喜耳边一热，犹豫了几秒，然后抬起头一脸寻求认可的看着肖奈。我真的不是吃货啊！我只是在心里想想而已，怎么就说出来了呢！二喜有点想哭。。。

“好，其他的还要吗？”肖奈看着二喜欲哭的表情，被萌的又忍不住摸了摸她的小脑袋，直到头发被摸地呆毛都竖起了，才在二喜一脸郁闷的投诉下罢了手。

“不对啊！老三，水煮肉片和剁椒鱼头这两个菜不是已经点过了吗？还点啊？要不要换两个菜？”郝眉听到二喜点的菜，赶忙叫住已经起身的肖奈。

“只要她想吃，这又有什么关系，而且别忘了，是我买单，我乐意”，然后就头也不回的去和老板说加菜的事了。

话一出，把郝眉整个人给气的呆站在那儿了。什么情况，我只不过随口一说，就被强迫的秀了一脸恩爱。老三还能不能行了，能不能有点兄弟爱？有异性没人性的家伙。今天一定大吃特吃，把你的钱包吃光，郝眉坐下恶狠狠的想。

“你们的菜来喽！趁热吃啊！我们这儿新来的大厨，厨艺那是没话说，一定要好好尝尝啊！”菜很快被上了过来，饭店老板很是热情地和他们说。

“恩恩，这个菜的味道还真是不错哎！我不会客气的”，话说着，郝眉的手也没闲着，迅速地把自己喜欢吃的菜扒拉进自己的碗里。

“味道不错，二喜，你多吃点”，肖奈把二喜点的那两个菜移到了她面前，让她好夹一点。

“谢谢师兄，不用的，我可以自己夹的，这样其他人会不好夹的”，二喜作势要把菜重新移到原来的位子。

“不用，他们少吃一点没关系”，肖奈按住了二喜的手，制止了她的动作，然后又顺便夹了几筷子菜到她的碗里。完全没有注意，周围几双快要喷出火的眼神，以及他们隐隐抽搐的嘴角。

肖奈完全无视了其他人的反应，可是我们二喜同学功力还不到家。二喜趁机偷偷看了一眼周围人的表情，师兄们的气愤和微微的淡定完全形成对比，好奇怪的画风，难道师兄们精分了？想着连看都不敢看了，把她整个心神又重新投入了吃的大业，反正什么事也没有吃饱肚子重要。

就在样，一行人就在这么奇怪的气氛下吃完了饭。

“那各位师兄，我和微微就先走了，拜拜”，二喜摸着圆鼓鼓的肚子，一脸的心满意足擦着自己的嘴。

“不用，我送你回去吧！”肖奈显然不想就这么简单的放她走，提出了自己的要求。肖奈暗自打着心里的小算盘，相信在这两天的努力下，一定可以给她留下足够深刻的印象，现在有这么好的机会可以继续独处，肖奈怎么可能放过。

二喜一听，整个人就不行了，既羞涩又紧张，既期待又害怕，下意识的朝微微投去了求助的眼神。微微立刻就接收到了她求助的信号，可是怎么办？如果阻挠大神的好事，大神会不会灭口啊？这下微微也纠结了。

微微犹豫了一番，在二喜期待的目光中开口了，“二喜，你看肖奈师兄都开口了，还是不要拒绝了。正好吃完饭也需要好好消化一下是吧？正好你们就散散步”。二喜听了整个人就愣住了，什么情况，微微竟然让她的CP和自己去散步，是不是我耳朵坏掉了，听错了？二喜眨巴着萌萌的大眼睛，傻傻盯着微微看。

“那好吧！微微我们几个一起走好了”，看着微微一脸赞同地点着头，二喜实在是找不出什么理由去拒绝他的要求，就索性答应了下来，反正又不是只有他们两个人。没想到怕什么来什么！！！

“二喜，我突然想起还有事情要做，那个。。。我就不和你们一起了，于师兄你们和我一起去吧？正好可以一起搭把手”，微微看到肖奈朝她看过来的的眼神，迅速领会后，马上自动请命离开了，当然临走前还不忘把于半珊这三个电灯泡给拖走了。要知道，扰人恋爱是不对滴~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恩爱日常（二）
                            

                                                        

                            

                            “哎~~，微微。。。”，二喜话还没来得及说出口，就看见微微迅速地拉着于半珊他们一行人迅速地消失了，现场只留下她和肖奈两个人默默无言。好尴尬！怎么办？现在只要一靠近肖奈师兄就紧张，刚刚还有好吃的可以分散一下注意力，现在怎么办？二喜同学很是忧愁。

肖奈看着这丫头又沉浸在自己的世界里了，心里有点无奈。怎么说他肖奈随便站在哪里都会获得满满的关注度，怎么到了这个丫头这儿就不好用了，难道又要用美色来诱惑不成？“咳，走吧！我送你回宿舍”，肖奈悠哉悠哉的拿起桌上的手机，然后走到二喜身边，一把拉过她的手，以手为支点借力带着女孩一起在灯光昏暗的小路上慢慢行走着。

二喜完全被大神这个霸道的举动给惊呆了，傻傻的被肖奈牵着手。在这过程中她一直在思考一个问题，这手是挣脱呢？还是不挣脱呢？不挣脱的话，感觉怪怪的，而且被人看见了多不好；挣脱的话，又不知道该怎么开口，好纠结~~

肖奈心想就这样拉着自己喜欢的女孩的手一直走下去该多好！想着手又忍不住紧了紧。虽然他也觉得奇怪，以往个性跳脱的女孩，这一路上竟然都沉默不语，实在是不符合常理。不过在这种美好的气氛下，他也不想打破。

还不及他享受完这种美好的感觉，握在他手心里细滑的手突然被女孩迅速抽走了。肖奈没有及时反应过来，只是微愣地盯着二喜看。二喜本来还觉得反正手是自己的，自己想什么时候抽回来还不是看自己高兴，可是抬眼望见肖奈注视着自己的眼神，刹那间她好像失去了语言能力一般，微张着嘴。几次脱口而出的理由，突然显得苍白无力。

“呵呵~，怎么了？害羞了？”肖奈先回过神来，像是看出了她的纠结，笑着打趣。这话气的二喜差点抽过去，人家还在担心刚刚自己的举动是不是太伤人了，这会儿那点歉疚和不好意思已经被肖奈那两句话打消得差不多了，除了想一口咬死他之外，没有任何其他的想法了。肖奈好笑地看着二喜气愤的表情，很是欠扁的把脸靠近她，“怎么不说话？被我说中了么！嗯？”

这个混蛋！竟然敢嘲笑我，也不看看自己是因为谁才这样的。二喜现在已经被羞怒冲垮了理智，看着他近在咫尺的脸，抛开了以往的理智，张开嘴就要咬上去。肖奈好像早就意料到她这个举动一样，脸轻轻一偏就躲开了少女的攻击。在女孩因为一击失败而气恼的时候，他的两只手忽然上前牢牢地固定住了她的脸，趁她还来不及抵抗，肖奈的嘴唇就覆上了上去，灵活的舌头在女孩微张的小嘴里肆无忌惮地游走着，每经过一个地方就会引起女孩微微的颤栗。第一次接吻的二喜彻底懵了，微弱了反抗在肖奈的霸道下很快就被淹没了。红唇微张，双眼迷离，两只手下意识的扶在肖奈的胸口，整个身体的力量仿佛被这一吻给吸走了，整个人半趴在肖奈怀里，看起来好不协调。

“唔~~”，过了半个世纪的时间，肖奈终于放开了二喜，看着还没从刚才的吻中回过神来的二喜，满是爱怜，当然还有着丝丝的得意。第一次和女孩接吻，就把她吻得脚软，是不是很厉害？又过了好一会儿，我们的二喜姑娘才终于反应过来了。看着自己整个人趴在肖奈的怀里，吓得都不敢动弹了。这时才感觉到自己微微胀痛的嘴唇，才想起这所有一切的罪魁祸首就是身下的这个人。这下也顾不上其他的了，她现在只想找个没人的地方呆会儿，脸皮已经红得快着火了。抬起脚就想逃开这是非之地，不过具体能不能成功，还得看我们的肖奈同学同不同意了，肖奈反应迅速地拉住二喜的手，“你这是想要去哪？”

二喜一听不干了，你这个罪魁祸首还好意思问我去哪，老娘不发威把我当hello Kitty，然后就低下头作势要咬肖奈的手，肖奈被杀得一个措手不及手下意识的一松，就被她给逃脱的。这下子轮到我们的二喜妹子高兴了，跑了几步之后，还不忘回头扮个鬼脸，“哼~，你个色狼，再有下一次，看我不咬死你！”说完还不忘露出自己可爱的小贝齿，做出恶狠狠的样子。

肖奈看着少女得意的样子，微笑不语，看着叫一个淡定了得，谁又知道他心里在暗自郁闷，为什么刚刚一不小心让她给挣脱了呢？不过例外向来也只会发生一次不是吗？看着她渐渐远去的身影，肖奈暗暗想道。

等肖奈回到宿舍的时候，于半珊他们几个早就在那儿候着了，就等了他自投罗网了。肖奈面对他们三个注视，很是淡定的坐在自己的椅子上悠哉的打开自己的笔记本，“接下来的几个月我都会在宿舍住，明天你们几个把屋子收拾一下！我不想还没进宿舍就问道一股味儿。”这话一出把于半珊、郝眉他们几个雷得七荤八素的，他们还没开口审问呢！肖奈就杀了他们一个措手不及，顿时宿舍传来一阵哀鸣，把宿舍外走廊上行走的人给吓得一个激灵。

“老三，你怎么突然决定要回来住啊？都快毕业了，现在突然提出要搬回来，我想想啊~~，不会是因为今天那个小美女吧？”于半珊想来想去除了这个可能性，实在不知道还会有什么原因了。听到于半珊问出了自己一早想问的问题，郝眉和邱永侯立刻竖起了自己的耳朵。“你们才知道？我以为我已经表现的很明显了！”肖奈嘲笑的看着他们，“我可从来没有掩饰过我的动机，是你们太笨，不能怪我！”肖奈一脸无辜地表示。

“我就说呢！上次，也就是在食堂的那次，老三抽风似的和女生坐在了一桌，我还以为只是心血来潮啥的，没想到是早就计算好的啊！”郝眉一拍脑袋想起了肖奈最早开始反常的行为。“对，对，我还记得老三还给那个女孩子夹菜，这样你一下，我一下的，当时看得我下巴都要掉一地了”，邱永侯不甘示弱，手舞足蹈的把自己的发现和舍友们分享。“这些算啥？记得学校论坛的那次，闹得很凶的那个！老三可以说是怒发冲冠为红颜啊，一下子把论坛给黑了，以前天天上论坛头条，也没见他这么激动过，原来早就打定主意下手了啊？”于半珊马上把论坛照片事件和他近期的反常行为联系起来，果然发现了肖奈最近的种种不寻常的迹象。“既然你们都知道了，那么我就废话不多说了，明天我就会搬回来，卫生问题我不想再多说”，说完就拿起自己的外套和电脑出了宿舍，刚刚上了一下游戏里的小号收到了二喜下午发给他小号的留言，准备回公寓上游戏带自己的媳妇儿打怪升级。

“我去，果然是有异性没人性，看他笑的一脸荡漾，不知道又想出了什么坏点子，突然有点同情那个小师妹了”，于半珊看着肖奈心情愉悦的出了门，大胆猜测。“哎？愚公，你什么时候感觉这么灵敏了？这不像你啊！”郝眉一边登陆了自己的游戏帐号，一边搭理他。“嘿，小爷我一直都是这样的好吗？是你们几个太迟钝，所以一直没有发现我的优点”，说到这儿于半珊不禁有点小得意。“切~~”，听着他的自吹自擂，郝眉和邱永侯很是不屑。

“哎~，不对啊？老三上线了，不过竟然没有用大号”，看到肖奈这么一会儿功夫就上线了他不奇怪，但是看到肖奈登陆的不是以往叱咤服务器的大号，郝眉才真正叫出了声。

“是啊！你不说我还没注意到呢！不管，我们去看看老三到底在搞什么鬼？”于半珊当机立断决定追到肖奈的坐标去一探究竟。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恩爱日常（三）
                            

                                                        

                            

                            几个呼吸的功夫，他们几个就出现在肖奈坐标的附近。不看不知道，一看吓一跳，他们宿舍向来走高冷路线的老三，竟然在带着一个妹子升级。要知道在今天之前，有人和他们说老三开始懂得怜香惜玉了，他们自是不信的。不过经过今天晚上先前的一出，他们尽管还是心有疑问，但是心理上还是受得住的，这才没有一惊一乍。

肖奈一早就看见他们几个了，回身对二喜说了声‘等我’之后，就转身朝郝眉他们几个走过来。“你们怎么来了？今天很闲吗？”带媳妇儿练级的欢乐气氛被他们打破，肖奈很是不爽。“哈哈，老三，我们也没啥事儿，就是看你在线没有登大号，登的却是小号，以为有什么事情呢，就过来看看能不能助一臂之力”，于半珊从肖奈的语气看出来他有点不高兴了，立刻打哈哈表示自己的舍友爱，当然该八卦的还是不会放过的，话锋一转“不过话说，那个医师妹子到底是何方神圣？能让我们的肖奈大神这么不辞辛苦地亲自带她练级”，话绕了一圈，于半珊终于问出了自己最想知道的问题。“怎么？终于问出来了？”肖奈看着他们一脸讪笑，最终还是回答了，“如你们所见，不错，她就是你们未来的三嫂，不过现在还不是让她和你们见面的时候，所以这段时间如果真的碰巧遇见的话，暂且就路过吧！”“不对啊？老三你不是晚上还说喜欢那个小师妹来着，这么一会儿的功夫就又搭上了一个妹子啊？你这样做是不对的，做人不能这么三心二意，同时霸占两个妹子，能不能可怜可怜我们这些单身狗啊！”听到肖奈这么说，郝眉不干了，有妹子青睐就已经很不容易了，你这还一下子来了两，这是想脚踏两条船的节奏，还让不让人活了。

肖奈听了郝眉的控诉，很是无语，“本来觉得你们的智商和我也只是差上了一线而已，没想到实际上确实一个鸿沟。我也不想多说，话就到这儿，你们没事情就快闪人吧！”肖奈已经不想再聊下去了，表示和智商不在同一水平线的人说话太累。

旁边于半珊和邱永侯快看不下去了，插嘴说，“关键时候，智商的硬伤就体现出来了，这不明显的吗？老三都已经把人家妹子从现实世界拐到虚拟世界了，老三，你说我们说的对不对啊？”于半珊看着肖奈一点的得意。

“恩，还不算太笨”，肖奈说完就转身就走了，不想再在他们身上浪费一个眼神。“我们也走吧！我看这妹子是逃不出老三的五指山了，我们也去做任务吧？顺便看看能不能遇到几个水灵灵的妹子”，于半珊看肖奈去找妹子了，也不再纠结，幻想在今天这么特殊的日子，老三都要脱光了，是不是也会有什么好事发生在自己身上。

一直默默关注这边动静的二喜，看那几个人在‘莫问’回来后不久就相继消失了，心里有点好奇，“哎？师父，他们几个都是什么人啊！怎么都走了？”“说了，不要叫我师父，我不是你师父”，肖奈有点无奈，怎么说她都不听呢？再这么下去，自己都快要被喊习惯了，“他们是我的朋友，之前经常一起做任务的”。二喜一听来精神了，“哎呀，那怎么不介绍我认识认识呢？大家以后都是熟人啊！还有他们里面有没有帅哥啊？还单身的话可以介绍给我呀！俗话不是说，肥水不流外人田嘛！”本来心情还算不错的肖奈，听了二喜的话整个人都不好了，恨不得狠狠揍几下她的小屁股，“最帅的都在你眼前了，你还想怎么样？”

“哈哈，哪有人自己夸自己的”，本来只是随口打趣的二喜，没想到会得到他这么个回答，“而且跟据我的经验得出结论，一般自己说自己长得帅啊什么的，现实中一般长的都不咋地，你。。。算了，我突然对你长什么样子一点都不好奇了”，取笑完还不忘揶揄两句。

“噢？原来你很有经验啊？不知道以你以往的经验，我该长什么样子？”肖奈虽然有点吃醋她言语中所谓的‘经验’，不过考虑到她的性格，所有的疑虑和担心就打消一大半，她就是有色心没色胆，不然也不至于连恋爱都没谈过。不错，微微早把二喜一清二白的恋爱史泄露给肖奈了，而且这么个二货，除了自己，还有谁会像他一般对她一往情深。想归想，该挖坑的时候，肖奈同学还是不会客气的，只有真正抱在怀里的才是实实在在的。

额？这种心虚的感觉是怎么回事，我现实生活中又不认识他，我干嘛要担心啊！二喜甩了甩脑袋，圆润的指尖在键盘上飞舞，“哈哈，怎么说你也是我的师父，恩。。。基于中华民族的尊老爱幼的传统美德，师父你想必、可能、也许是帅哥一枚吧？”二喜这结尾满是宽慰和疑问的运气，快把肖奈给气死了，心想这下要加快节奏了，好早点把这个无法无天的小妮子给降服了。

“二喜，你在帝都上大学是吗？”肖奈没有接话，灵活地把话转到了其他问题上。

“是啊！我在庆大读大二，怎么了么？”二喜不知道‘莫问’为什么要问自己这个问题，不过向来对其他人没什么防备心理，而且基于她经常和莫问打游戏的缘故，迅速地把自己给卖了。所以总结来说，也不能怪微微把她给卖了，因为以她的段数迟早会被肖奈给吃了，早点晚点不是一样么！

“我们见个面吧！你有男朋友吗？”肖奈明知故问，不过还是挺期待她的反应的。

“额。。。”，怎么回事？想到男朋友怎么会想到肖奈呢！想到那个梦，吓得二喜赶忙从脑海中把杂念去掉，“啊？不用了吧？额。。。你也在帝都吗？好巧啊？”二喜尴尬的想转移话题，不过这招遇到肖奈果断地不起作用啊！

“恩，我也在这里上学，为什么不用？不是说要我给你介绍帅哥的吗？”肖奈迅速地抛出了鱼饵，就等二喜上钩了。

二喜有点纠结，一方面是自己有点心动，考虑到自己两辈子加起来连个恋爱都没谈过，更别说拉个小手亲个小嘴什么的，说不动心是假的；另一方面又有点担心，毕竟是网友，约见面是不是有点夸张？“好吧！那我们约哪里见面？”想到自己才五十几级，老板交代的任务还没有完成，以后还有麻烦人家继续带自己练级，二喜犹豫了一下还是答应了。

肖奈看游戏里的少女沉默了一下，最终是答应了，虽然他表面不显，但是心里还是十分雀跃的，“咳，那我们就约周五中午12点，我在你们学校门口等你，不见不散”，说完就立刻下线了，不给女孩反悔的机会。

那边二喜看到头像突然灰掉的‘莫问’，脑门上挂了三条黑线，至于吗？我都答应要见面了，难道还能反悔不成，好吧！如果不是因为以后还需要继续拜托人家的原因，她早就后悔了，好友里找了一圈，没找到人陪她一起玩游戏后，也果断下了线。一回头看到刚洗完澡从浴室出来的微微，二喜顿时想起了晚上某人丢下自己跑了的事儿。“微微，你今天太不讲义气了，把我一个人仍下就跑了”，二喜从椅子上站起来，说着就要往微微身上挠。“哎呀！我错了，我错了，你饶了我吧？而且我哪里有把你一个人扔下，我明明把肖奈师兄留给你了啊！”微微一边躲着二喜的攻击，一边试图辩解。“哼，你不说我还不气你呢！要不是你把他也留下了，我也不会被他。。。”，想到晚上被肖奈强吻的事情，二喜脸红的都要冒火了，“哼，这次就算了，再有下次我一定不会放过你的”，说着还傲娇地甩过头，显示了自己的宽宏大量。

哎呦喂，我的小姑奶奶，哪里是我想要把你一个人丢下？明明是肖奈大神用眼神命令我把你丢下的好么？微微表示自己好无辜啊！想想自己晚上怕太早回来撞破大神和二喜的好事，不得不在外面溜达了一圈，结果倒好，遇到了上次那个甄少翔在和一个女人在街上勾肩搭背，气得她连逛街的心情也都没有了。微微想到这儿赶忙甩了甩头，不对啊，那个甄少翔和自己又没有什么关系，自己干什么生气啊！呼~~，深呼了两口气，微微的心情才稍稍平静了下来。

“扑哧~”，二喜看着微微呆呆地坐在那儿出神，突然激动起来甩了甩头，第一次看到这样的微微，忍不住笑出了声，“哈，微微，你想什么呢？你刚刚甩头的样子好逗哦！”微微听了忍不住翻了个白眼，“我哪里逗了，这个词和我有关系吗？人家是走内涵路线的好吗？‘逗’这个字还是留给你吧！你们家大神会喜欢的”，忽略了二喜羞愤的小眼神，好不自在。怪不得大神这么喜欢欺负她，果然好过瘾呢！

“微微，你变坏了，我不理你了”，二喜拿起自己可爱的小兔子睡衣，嘟着嘴去浴室洗澡了。这里不得不说二喜的性格就和小动物一样，这气是来得快去得也快，也就洗个澡的功夫，这不等她从浴室出来的时候，又屁颠屁颠地凑到微微那边去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面 基（一）
                            

                                                        

                            

                            “微微，和你说个事儿”，二喜打断刷新闻刷的正起劲儿的微微，“那个‘莫问’你认识的？他约我周五中午见面，你说我应该去吗？靠谱吗？我有点担心！”二喜告诉了微微她的顾虑。

本来还觉得有点无聊的微微，听到这个消息立马来劲儿了，“他约你见面了，诶呀，妥妥的靠谱，他是我朋友，别担心，有我呢！他不会欺负你的”，微微心想还是先稳住再说，而且自己也没有说错啊！大神本来就是很靠谱，你都见过好几次了，至于会不会欺负你？这个就不知道了。。。

“微微你说的对，你的朋友我还有什么可担心的，到时候下了课直接去见他好了，反正周五下午也没有课”，二喜听了微微的话，心里轻轻松了一口气。

另一边微微趁二喜没注意的时候悄悄发了短信给肖奈，询问了这次约见面的事情。在得到了肯定的答复后，微微兴冲冲的表示，到时候一定会给他一个大大的surprise！

“恩恩，好吧！既然决定了，那我们明天下午去逛街吧！周五就是后天，恩，来得及的。到时候一定把你打扮的美美的”，微微翻了一下今天的日期，想到自己肩负的艰巨任务，微微有点小激动。

“微微，不至于吧？不就是见一个普通的网友嘛！至于要这么劳师动众啊？”二喜不以为然，这个又不是相亲，差不多意思一下就好了。

“话不可能这么说，你走出去可是代表我们庆大的形象，而且据我所知‘莫问’是个超级大帅哥哦！你确定你要继续走你的技术宅风格？”微微看出二喜的不可以，果断换了一种方法继续诱惑她。

“真的很帅吗？和肖奈大神比呢？”二喜一听来了精神，果然色字头上一把刀啊！

“额。。。必须很帅，和肖奈师兄比可谓说是不相上下啊！”就是一个人肯定是不相上下，到时候有的好玩了，想象一下见面时的情景，微微忍不住偷笑。

“好吧！既然是这样一个超级大帅哥，我还是要给点面子的，明天去买身衣服，哈哈，看来我是真的要走桃花运来”，看着哼着小歌一脸欢喜的二喜，微微露出同情的笑容，的确是桃花运，不过被这么一朵腹黑霸王花看上就不知道是不是一件好事了！

就这样，第二天下午微微和二喜她们一行人就准时出现在了步行街上，看着街上一排排不同风格的专卖店和各种琳琅满目的商品，二喜感觉眼睛都要开花了。“微微、晓玲、丝丝，我们去这间店看看好不？橱窗里的衣服好美哦！”二喜高兴的像只欢快的蝴蝶，在路上跑来跑起，浑身有用不完的动力。

“好啊！这间店看起来的确不错，既然二喜说了，那我们就进去看看吧！”晓玲小富婆上线了，在她的大手一挥下，几个人纷纷涌进了店里。“哇！真的好美！这些裙子都好仙啊！”就连丝丝和微微都忍不住感叹了。“看来今天注定要在这里破财了，哎呀，不管了，难得遇到自己喜欢的衣服，此时不下手更待何时？”二喜微微纠结了一下即将要破财的事实，就果断投入挑衣服的大业中去了。

“微微你们几个帮我看看，这几件衣服怎么样？”二喜兴冲冲的拿了一件背带裙不停地往自己身上比划。微微看见了不由得翻了个白眼，“拜托，二喜，你这种类型的衣服都快塞满一整个柜子了，还买啊？”看得出二喜是真的喜欢这件衣服，一直拿在手里舍不得放下，“不是我说，你这种类型的衣服真不缺，那不成你是准备集齐装备召唤神龙吗？”微微用话来揶揄她，开玩笑，明天二喜要是穿成这样，效果就不美丽了，想到自己跟大神保证过的，会还给他一个不一样的二喜的，这下子就有点发愁。“微微~，你说什么呢！我的衣服哪有那么槽糕啊！”二喜一听不乐意了，马上准备上手教训微微一顿。

“好啦好啦，口误嘛！我不管，反正这件不行，你再去看看其他的衣服有没有喜欢的”，微微立马否决了二喜爱不释手的衣服。之后，二喜又陆陆续续地换了好几身衣服，不过没有一件是让她们几个人同时满意的。“啊！我不管，这最后一件衣服试完了，如果你们还是看不中的话，那就算了”，前前后后奔波了好几趟，她的腿已经隐隐泛酸。“好吧！你先进去试试看，这是我们几个一起给你选的，如果这件还不行的话，今天也就只能做罢了”，微微看出了二喜的抵触心理，心里一动，不过基于没有其他的办法，只能走一步算一步了。

“我就纳闷了，就是见一个普通的网友，我有必要这么精心地打扮吗？”二喜一边抱着微微递给她的衣服，一边小声嘟囔着走进更衣室。

“好了吗？二喜，你不会在里面睡着了吧？”微微见二喜进去试衣间许久，也没看见她出来，有点疑惑问道。“啊~~。我没事儿，马上就好了”，在微微走到更衣室门前轻轻敲了敲门后，里面马上传来女孩的声音。

“恩恩”，这下微微终于放心了，快速坐到椅子上，准备一会儿验收自己的成果。这不屁股刚刚挨着椅子，更衣室的门就被打开了。“微微~，你们看这件行吗？”二喜右手忍不住挠了挠自己的头发，一脸不好意思地走出来。不是因为裙子太暴露啥的，而是这件裙子实在是太淑女了，虽然很好看，但是这和自己的气质完全不搭好么！好吧，她承认自己实在也没有什么气质可言，可就是心里觉得怪怪的。

“恩恩，这件不错，我觉得挺适合你的，晓玲、丝丝，你们俩觉得呢？”微微看着二喜身上的这件裙子，赞不绝口，不由地佩服自己几个人的眼光。“我也觉得很不错，我看其他的衣服就不用试了，就你身上的这件吧！”晓玲小富婆最终敲定了决定，“衣服搞定了，就剩下鞋了，看看店里有没有合适的搭配，有的话索性一起买了，省的再东逛西逛的”。这不在几个人地毯式搜索下 ，很快就有所收获了。“好啦，今天的任务总算是完成了，二喜，要是你那个网友真的很帅的话，一定不要忘记介绍给我们认识认识啊？事成之后，不要忘了我们宿舍的传统哈！”丝丝笑得一脸暧昧地看着二喜，好像已经看到不远之后的将来了。

“好啊！你们几个又来拿我开玩笑了，面都没见过呢，谁知道他是人是‘狗’？看在今天大家辛苦了半天的份上，晚上我请大家吃饭”，二喜强硬的转移了了话题，不想在这个上面继续下去了，天知道她心里已经开始紧张了，看到丝丝露出兴奋之意的眼神，忍不住又加了一句，“不过不能太贵的，我才刚刚实习，工资还没拿到呢！要是太贵了，我付不起账，那就只能把你们几个押在那刷碗抵债喽！”看着丝丝刚刚扬起的笑脸在听到她的话马上又低落下去的表情，二喜忍不住偷笑了。“哎呀~，晓玲、微微，你们看看二喜，太可恶了”，说完就扑上去，让她知道花儿为什么这样红？

微微和晓玲看着这俩活宝的跑来跑去的，忍不住相互对视了一眼，不知想到了什么，同时又叹气的摇了摇头。在这么个二货盛行的宿舍，有谁知道她俩始终保持自身一股清流的不易？好吧！被自己恶心到了~“行了，你们俩够了啊！差不多得了，我们回去吧！”晓玲看她俩闹得一时半会儿没有结束的意思，忍不住出声打断了她俩。没办法，顶着周围人看过来的异样眼光，真的好丢人~~虽然回头率高是好件好事儿，但是要不要是这幅场景啊？说着就和微微俩个人一手驾着一个快速出了店门。

等出来了又走了好一段距离之后，微微和晓玲才放开了手。“呼~~，总算看不见了，你们俩是不知道，刚刚我们因为你俩被人当奇葩围观了！太丢人了，以后你们要是还这样，咳~适当时候，我会和你们保持距离的”，微微轻抚了衣角，满是傲骄的走在前面。收到两枚求救眼神的晓玲，假装咳嗽了一下，“咳咳，不是我不愿意帮你们，因为我。。。。也是这么想的”，然后猛地加快了脚步，朝微微追去。二喜和丝丝受到这俩人明晃晃的嫌弃，果断地决定暂时结成了同盟，准备给这两个没有义气的家伙一个沉痛的打击。很快，宽阔街道边上的小径上传来了一阵阵欢快的笑声，四个女孩在小路上嬉笑追逐着，洋溢着青春的气息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面 基（二）
                            

                                                        

                            

                            “哎？二喜，你们约好时间是今天中午是么？”周五早上女孩们刚起床，微微怕二喜忘了约定时间，‘友善地’提示了她一下。二喜本来习惯性的拿起T恤和牛仔裤就要往身上套，听到微微的话才猛然想起今天中午有约的事情，犹豫了一下，才恋恋不舍地放下手里的衣服，把昨天下午刚买的裙子套上。二喜看着自己这身衣服，很是不习惯，纠结地看向微微，“微微，你真的要穿这身衣服吗？不就是见个网友嘛！怎么弄的好像要去相亲似的？”

“咳咳，什么啊？你自己不是说让人家介绍帅哥给你的么？难道你答应的时候，不是想着借机摆脱单身吗？哎呀，最重要的是衣服都买好了，你忘了昨天我们陪你辛苦逛了半天的街，你不会告诉我你现在退缩了吧？”听到微微的话，晓玲和思思也一脸不善的看着她，大有如果她点头就冲上去咬死她的意思。

“额~~，没有啊！我就是有点紧张而已，哈哈~”二喜见形势已定，前有网友后有微微她们，看已经没有反悔的机会了，她只能认怂了。“对。。。我只是有点紧张哈哈，怎么可能后悔？我赵二喜是那么不讲信用的人吗？今天我一定要好好打扮一下，让他看看什么叫美女，哈哈哈”，二喜在不停的告诉自己事已至此只能硬着头皮往前走了，在微微的目光下，装做洒脱的样子。

经过一个早上的鸡飞狗跳，303宿舍的美女们终于收拾好准备出门上课去了。“哎呀！二喜你今天不是约了人嘛！怎么妆画的这么素啊？来来来，擦擦口红，马上气质提升好几倍”，丝丝说着就要掏出自己口红塞给二喜。“不用啦！就是见个网友，简单收拾了一下就好了~~更何况我气质这么出众，不化妆也是OK的”，二喜臭屁的甩了甩自己的头发，一脸的自我陶醉。

微微看着大早上就开始范二的二喜同学，忍了几次还是没忍住，“咳咳，别甩了，就那么几根头发，再怎么甩也甩不出大波浪出来，别到时候整得跟台风吹过的样子丢了咱们计算机系女生的面子哈！”果然，话音未落，微微就收到了二喜撅着嘴巴，满含怨气的眼神，顿时感觉神清气爽了！

好不容易熬过了灭绝师太的专业理论课，二喜同学表示真的差点破功。本来穿到这儿的时候就是个二流子，对计算机语言一问三不知，在这小半年的熏陶和努力下，虽说也是进步了很多，不过每次上到这门课程，她还是会忍不住想睡觉。无趣的课程加上授课老师每天板着的脸，更是让她投入不进去，所以每次上课都过得很煎熬。这不，一下课二喜就拉着微微她们出了教室，这种氛围她表示一分钟都不愿意多待。

几个人一起出了教学楼就要往食堂走去，走着走着微微突然停下了脚步，向身后看去，果然发现了一个此时不应该和她们一道的人。“二喜，不对吧？你不是有约了吗？现在和我们一道走是怎么回事？”微微一脸不怀好意地看着他，看她怎么编出花来。“对啊！微微你不说我还差点忘了，哈哈，我这就去~”，被戳破意图的二喜，猛地一拍脑袋做出终于想起来的样子，磨叽的向微微一行人道别。“恩恩，去吧！别迟到了，‘莫问’是我的朋友，你可千万别想爽约啊，回头我会问他的，你可别让我在我朋友那儿难做啊！”在微微半是安慰半是催促的话语中，二喜这下终于认命地朝学校门口走去。

等到走到二喜看不到的位置的时候，微微迅速拿出自己的手机发出了一条短信，‘已出发’，很快地就收到了对方的回信，‘恩，做得好’。微微轻叹了一口气，二喜啊，不是姐姐我不讲义气，实在是敌人太强大，我军太弱小，识时务者为俊杰啊！

这边二喜同学以乌龟的速度向目标行进着，不过因为校门口距离教学楼不是太远的缘故，即使是在她有意的磨蹭下，还是在约定的时间之前赶到了。二喜站在校门口右侧的角落里，打量着过路的行人，看看里面有没有此行的目标，不过很失望，一个都不是。哎~~，二喜看了一眼手机，距离12点还有10分钟，看来是自己来早了，然后就在原地来回地晃着，一边打发时间一边思考一会儿该怎么和他打招呼呢？

肖奈刚从学校外面走到学校门口，就看见她在原地像迷路的小动物一样乱转，鹅黄色的及膝连衣裙把女孩的皮肤衬得更加白皙，无袖的款式露出了她纤细的手臂，裙摆随着她的动作轻轻晃动，好不美丽。不知想到了什么，肖奈没有立刻向前，在原地观察了她好一会儿见她还是没有任何反应地沉浸在自己的世界里，这才终于忍不住上前。在距离女孩身后一只手的距离停住了脚，微微弯腰坏心眼儿的在二喜耳边轻轻出声，“在等谁呢？”

耳边突然传来的声音，杀得二喜一个措手不及，鞋跟一个不稳身体就要往前倒去，肖奈赶忙伸手环住她的腰并顺道带进自己的怀里，肖奈把头埋进二喜的脖子，闻着少女身上清甜的香味，有点迷醉了，“二喜，你今天很漂亮，是为谁打扮的？我么？”双手紧紧的环住女孩纤细的腰肢，好像要把她揉进自己的身体里。

“啊~，你放开我，你谁啊？看我不打死你，敢占老娘的便宜，真是色胆包天了啊！”好不容易逃脱了男人了怀抱，二喜看都不看就要暴起，准备给这个家伙一点厉害瞧瞧。开始的势头还是比较像样的，总的说看起来还是有点气势的，可是还没在男人的手里过完一招，就不得不以惨淡的结局收场。下场就是，换了个方向，被面对面地抱进了男人的怀里，二喜此时心里真的好郁闷，你能不能矜持一点？一见面，对方的样子还没见到，就被又搂又抱的，关键还不知道这个人到底长啥样，如果是个帅哥，也许还可以原谅一下，如果不是的话，她保证他会死的很惨。。。

“喂喂，光天化日朗朗乾坤，你小子竟然敢在姐姐学校门口对我又搂又抱的，你就不怕我一叫，你的下场会有多么凄惨吗？”二喜看他没有放开手的打算，忍不住出言威胁一下，想让他知难而退。“呵呵~~，你还是那么可爱！我抱了你半天，你都不知道我是谁，看来是我之前对你还是太‘客气’了！”等到男子松手，微微拉开和她的距离后，二喜才发现非礼了自己的登徒子竟然是肖奈大神，那惊得嘴巴都合不上了。

“肖奈师兄，怎么会是你？不对啊！不应该是你啊？”二喜有点丈二和尚摸不着头脑，这到底是怎么回事？不会这么巧吧？“嗯？不然呢？你以为是谁或者你觉得应该是谁？”肖奈闻言敛下了嘴角的笑意，一脸严肃，想知道她心里所认为‘应该是的人’到底是谁？

“没有，没有，我就是太惊讶了，随口说的”，看着肖奈的眼神，二喜的声音越说越小。呜呜~~，好可怕，感觉大神好像要一口把自己给吞了似的。（哈哈，少女你真相了~）

“那好，既然如此，那我们走吧！”肖奈听到了自己满意的答案，微微上挑的眼睛显示出了主人心情的愉悦，然后霸道的牵住女孩的手，一起向外面走去。从头到尾都处在懵（meng）懂（bi）中二喜同学就这样被拐走了，老老实实的被牵着，浑浑噩噩的想这幅场景怎么感觉好熟悉啊！是的，实际上类似的场景在几天前才刚刚上演过~~

“肖奈师兄，我们要去哪啊？”二喜被这么拉着行走，虽然有点不好意思来着，可是犹豫了几番还是问出了自己的疑惑。肖奈紧了紧手心，看了一眼女孩微红的脸颊，笑了笑，“去我家”，然后就不说话了。二喜一听就被吓着了，什么情况？这也太快了，怎么说也是第一次见面，就把人家带回家，也太随便了吧？好吧，她承认实际上不是第一次见面了，可是还是太快了，再加上那个贸然去男神家里，会不会显得太不矜持了。想到这儿就可以看出，二喜已经忘了在不久的以前，她还在人家肖奈家里过夜的事情了。

“肖奈师兄，我。。。我不是那种随便的女生，我不要去你家”，虽然大神的身材很好，在那个梦里也发生过更加那什么的事情，可是现实中二喜还不能接受。马上秒懂她在想什么的肖奈，无奈的摸了摸她的脑袋，坏笑道：“不回家怎么拿车？你不是那种女生？哪种啊？”听得二喜羞红了脸，本来只是双颊微红，这下子是整个脑袋都在冒烟了。呸！让你嘴欠，自己一个劲地在瞎想什么呢？我的天，大神不会误会吧！烦恼的二喜压根忘了，她现在所谓的误会本来就是肖奈恶意引导的结果，所以说这辈子二喜同学一定会被肖奈吃得死死的，毫无疑问。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
表 白
                            

                                                        

                            

                            距离二喜上次来肖奈公寓已经有一段时间了，公寓距离学校不远。因为上次是喝醉了被肖奈带过来的，离开的时候压根没心思记具体的行走路线，所以对环境并谈不上熟悉。不过这次在肖奈的亲自的带领下，她也算是重温了一下记忆。“师兄，上次没有机会仔细观察，你们家环境真的很不错诶！”二喜从进入小区就一直赞不绝口，这说是公寓，其实看起来更像是别墅，区别与其他地方的高楼层设计，这里普遍都是两三层的建筑，基本是一层一户的户型。私密性好，环境更是不用说，每栋之间隔了一小段距离，较为密集的花卉和树木，很是清幽。

“喜欢吗？喜欢的话你可以搬过来和我一起住”，肖奈看着二喜一脸的认真，他是真的希望可以有更多的时间和她独处。因为他已经大四了，满打满算也差不多还有一个多月就要毕业了，怕以后不像现在有这么多时间和她在一起，想到这儿不禁有点着急。“额。。。谢谢师兄，这个还是算了吧！多奇怪啊！我们又不是那种关系”，二喜觉得有点不好意思，肖师兄这话是几个意思啊？又说这种让人误会的话了。

“我以为我已经表现的很明显了，我以为你会明白。我现在才知道对于你，有些事情不能旁敲侧击，一击即中才是最有效的。二喜，我钟情于你，从第一次看见你的时候就喜欢了。你，喜欢我吗？”肖奈把二喜抵在门上，左手拉过她的右手放在自己的心脏处，眼睛深情地凝视着她的眼睛，“你能感受到吗？它现在在为你跳动”。二喜有点无措，太突然了，压根没有给自己大脑反应的时间，听到心脏里传来‘咚咚’跳动的声音，感受到手里微微的震动，即使自己在感情上面再迟钝，她也明白这下是真的沦陷了。

像是终于下定了决心了似的，二喜鼓足勇气抬眼对上了肖奈的眼睛，‘扑哧’一声笑出了声，“我想我也喜欢你”，然后再肖奈不可置信的目光下，踮起脚尖抬头吻了上去，“肖师兄，以后请多关照”。四片唇瓣一触即分，二喜羞涩地低下了脑袋，对于没有谈过恋爱的二喜来说，这已经很是她的极限了，她是想通过这个方式，让他明白自己的心意。虽然很想看肖奈的反应，可是羞涩的她实在是没有勇气抬起头来看。

“谢谢你也喜欢我。你亲了我一下，我怎么可以不给你一个回礼，你说呢？嗯？”耳边传来肖奈低沉充满磁性的声音，微微翘起的尾音，更是让人脸红。待听清楚他话里说了什么的时候，肖奈的吻也已经随之落下了。和她的蜻蜓点水不同，肖奈的吻是炽热的，二喜在他强势的进攻下，很快溃不成军，只能被动的承受。“唔唔~~”，在二喜气快上不来的前一秒，肖奈恰到好处的松开了她。看到瘫软在自己怀里喘着气的女孩，不知道又想到什么坏主意的他，露出笑意，“接吻连换气都不会，看到以后需要为夫多多陪夫人练习一下了”。本来还想还嘴的二喜，再听到他的称呼后，脸又一红，轻轻捶了一下肖奈的胸膛就傲骄的扭开头，表示拒绝再搭理他了。

“我们？去哪儿？”过了几秒，看肖奈迟迟没有动静，二喜终于还是忍不住问出了声。

“你猜？”肖奈笑了看她一眼就转身去拿车了，留下二喜在原地默默无语。怎么感觉和大神在一起的时候，自己总是在吃瘪呢？二喜就乖乖的站在肖奈家门口，在收到N个路人的注目后，终于看见肖奈开着他的座驾出来了。

等肖奈停稳，二喜犹豫着上前准备打开副驾驶的车门，但是手还没碰到，就听见了大神从车里传出的声音，“等一下！”二喜一懵，不会吧？难道是要我自己走过去吗？哼！明明刚刚还说喜欢我来着。。。郁闷的二喜，心里的小人已经不知道蹲到哪个角落画圈圈了。不等她纠结完，就见看见肖奈已经从他的驾驶座上出来了，绕过半个车身，帮她把副驾驶的车门打开，右手还贴心的抵在车门的的顶上，怕她上车磕到脑袋。看到这一幕，好吧！二喜妹子表示是她以小人之心度君子之腹了，肖奈师兄这么英俊帅气的人怎么可能做出那种事情！（说的还挺有理的，忘了刚刚是谁腹诽人家肖奈的）

“谢谢！”二喜有些羞涩的上了车，想到刚刚自己偷偷在心里的腹诽，更是不好意思看肖奈的眼睛了。“不用，这是为夫应该做的”，看到她的羞怯，肖奈轻轻笑了笑，就关上了车门，回到了自己的位子。二喜拘谨地坐在车里，不敢乱动，连呼吸都尽量憋着，努力缩小自身的存在感。“呵呵~，二喜，其实你不用怎么紧张，我的车技还是很不错的，别的不说，安全绝对是有保证的，你的表情可以不用这么的。。。壮烈！”看着女孩一脸的紧张，恨不得找个看不见的地方钻进去的样子，忍不住出言打趣。

“哈哈~”，二喜迟迟不上线的脑袋实在是想不出该说什么话，就只能干笑着，好不尴尬的说，“肖奈师兄，我们这是要去哪儿？”望着二喜脸上写着‘你不会又让我猜吧？你敢点头我就咬死你’的表情，肖奈也不忍心再逗她，“恩，先去填饱你的肚子，怎么样？”说着还不忘征询少女的意见。“好啊！好啊！”听到这个回答，二喜是十分满意的，从她高兴地不停点头就可以看出来。

看到女孩很高兴的样子，肖奈也忍不住心情变好。“哎？”正兴奋着的二喜，看见肖奈突然把头靠过来，并且越靠越近，感觉都能感受到他呼出的气体喷在了自己的脖子上，不是吧？难道大神又要亲我？我是该配合还是配合呢？这就不得不说了，这种时候往往下意识的行为快过大脑思考的速度，二喜紧张的闭上的眼睛。“哒”的一声，还没等那熟悉的热度附上自己的嘴唇，刚刚让她心绪大乱的热量源就离开了。二喜悄悄睁开一只眼睛，想瞧瞧现在到底是什么状况，没想到一睁眼就看到肖奈正倚靠在自己的座椅上，侧着头在微笑地看着她。为自己刚刚的行为心虚的二喜，更加紧张了，默默低着脑袋在不停做着深呼吸，希望可以让如打鼓般的心跳可以稍稍平复下来。“你很紧张！”肖奈虽然说着疑问的话语，用的却是肯定的语气。只见他一脸的无辜，清冷的双眸一反常态的看着她，“我只是看夫人安全带没系，帮夫人系上了而已，夫人为什么脸这么红？难道是想到别的什么了么？说出来也许为夫可以帮你也不一定”，然后就不说话了，悠闲的等待着二喜的回复。

呜呜~大神太腹黑了，这不是存心看她笑话嘛！不行，可不能这么轻易认输，“哎呀！肚子好饿啊！可怜我早饭没吃，都快到下午了还颗粒未进，我的命怎么这么苦啊！”二喜一边扮可怜的哭着肚子，想办法扯开话题，一边偷偷用余光偷看肖奈的反应。

呵，没想到学的这么快，这就知道扮可怜来博取自己同情心了，看来还不笨啊！不过想到自己媳妇儿现在还饿着肚子，还是有些心疼的。那天约时间见面的时候，光顾着想早点见到她，忽略了用餐时间，想到这儿还是用实际办法补救吧！“二喜，你喜欢什么菜？川菜喜欢吗？”肖奈发动汽车，缓缓驶出小区。

“喜欢，我最喜欢川菜了。尤其是辣的，越辣越过瘾”，说到川菜，二喜一改之前的扭捏和窘迫，脸上满是兴奋之色。车内不断传来女孩不停的诉说她的美食体验，中间夹杂着低沉男音偶尔的附和声，看着男人满是宠溺的看着女孩，有种淡淡的温馨在这有限的空间里弥漫，好像有种刚刚产生的东西空气里慢慢的发酵，变得越来越香醇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会和偶遇
                            

                                                        

                            

                            “那我们去哪家川菜馆？要知道帝都最著名的川菜馆就属‘老成都’了，听说他们家的酸菜鱼特别好吃，每天人都爆满的。虽然我没去过，不过我们宿舍的晓玲去过，据说还要提前预定呢，不然提前去都没用”，说到吃的二喜就滔滔不绝，所以在这里不得不佩服她这专业吃货的敬业程度，可不是，连没去过的饭店都能把信息了解得足足的。

“你如果想吃，那我们就去那家”，似乎看出二喜内心的向往，肖奈找到一个十字路口后就果断掉头往‘老成都’方向开去。二喜只是随便这么一说，没想到肖奈真的就准备带她去那儿吃饭了，“肖师兄，我只是随便说说的，没有真的想去”。“哦？不想去的话，那我现在就掉头喽？”肖奈听见二喜口不对心的话，就忍不住出言调戏她一下。“别啊！好吧，我承认我是很想去吃。。。哈哈，而且我们都已经在路上了，就不要半途而废是吧？”经肖奈的一试探，二喜就马上崩不住了，她就是想客气一下而已，要不要这样啊？

二喜见肖奈笑了一下并没有继续说什么的意思，这才稍稍的放下了心。过了大概二十分钟，肖奈他俩终于到了‘老成都’门口。二喜跟着肖奈下了车，抬眼打量了一下这个传说中的川菜馆。和自己想象的不一样，本来以为是那种现代恢宏的建筑，实际上却是一个看起来比较老旧，却别有一番风味的复合式楼房，很有四川老成都的样子。进入到它里面，二喜才明白什么叫内有乾坤。楼内是仿照古代客栈的设计，不过相比却更古朴大气。饭店内有三层，堂食的座位并不多，屈指可数的位子聚集在大堂中央，不过每两个桌子之间间隔了较远的距离，有效的保证了客人用餐时谈话的私密性。围拢在这些座位的是一个又一个包厢，颜色风格各不相同，却有一个共通点，就能都给食客们带来一种风雅的感觉。

前前后后打量了一番后，二喜突然想起来一个严重的问题，然后趁机用手指戳了戳肖奈，待他把脸转过来后，二喜悄悄靠近他的耳朵，“肖师兄，那个。。。我们好像忘了预定了，大堂都满了！”本来还抱有强烈期待的二喜，看到大厅已经没有空位后，虽然理智上可以理解，可是难免心里还是有些失落，然后就要拉着肖奈重新换一家吃饭。

肖奈看到她有些失落的表情就知道是为什么了，好笑的握紧她纤细的手指，“放心，既然说带你来这边吃饭的，怎么说都不可能就这样回去”。趁少女还没反应过来的时候，肖奈就拉着女孩往前台走去。没想到还没到那儿，就收到了前台工作人员的热情接待，“肖少爷，您来用餐了！还是原来的包厢吗？”询问出声的是前台一位长得十分可人的女孩，从她的话里就可以听得出来肖奈绝对是这里常客，在得到肖奈的回应后，果断让同事带着他俩去肖奈一贯的包厢了。

一离开前台，二喜就拽着他的手臂问出了自己的疑惑，“肖奈师兄，我没见你有打电话预定啊？怎么会还有位子，而且感觉你对这儿还挺熟悉的？”肖奈停下脚步，就这二喜拉着他手臂的手，轻轻回握住她的手指，“还没有来得及告诉你，这间饭店是我舅舅开的，因为从小就经常来这里吃饭的缘故，久而久之这里就会专门为我空出一间包厢。”看着女孩一脸不可置信的表情，肖奈接着又说，“二喜，在遇到你之前，我从没想到会有一个女孩这么靠近我，也从来没有一个女孩会让我这么迫切的想要接近。相信我，不会花太久的时间，我们会越来越融入彼此的生活，因为我是如此的喜欢你”。听着自己一直崇拜、不敢肖想的男神在和自己说着动人的情话，二喜不知道自己现在该说些什么来回应，她只能跟随着自己的心，把脑袋轻轻贴在了肖奈的胸膛，让两颗独立的心靠得更近一点。

“咳咳~~”，就在俩个人沉浸在这只拥有彼此的世界里的时候，一道大煞风景的咳嗽声破坏了这和谐的情景。二喜身体一僵，想到旁边儿可能有人在围观他们，就果断忽略了自己内心的不舍，立刻把脑袋从肖奈的怀抱里移开了。二喜回想了那声有点熟悉咳嗽声，背对着来人的她立马回头看去，果然是她那个不靠谱的老板。想到刚刚被老板看到自己和肖奈两个人抱在一起，心里就有点羞恼，不管自己刚刚的感动，趁肖奈看过来的时候偷偷瞪了他一眼。她不知道的是，她此时双目含泪，两颊微红的样子，让肖奈把她的‘瞪’硬是理解成了‘_’，这下刚刚被人打扰的不豫之气也渐渐消散了，不急，反正确认关系了，还愁以后找不到机会吗？

“少祥哥，你怎么会在这儿？也是约了人来吃饭吗？”二喜还是比较了解自己这个老板的，一般情况下和美女出来吃饭都是去西餐厅的，实在想不出会和谁来这种类型的餐厅。“不要急，你也认识的”，甄少翔看了一下手表，“她马上就到了”。话音未落，二喜就看见从大门进来了一个熟悉的身影，“微微？”二喜惊讶的叫出了声。

微微一进来就听见有人在叫自己的名字，本来还以为自己听错了呢！伸着脑袋左顾右盼，等走近看清楚了，这下也被惊讶到了，“二喜，你们也是来这边吃饭吗？”。大神不简单啊！这个餐厅可不便宜，看来为了泡妞也是下了血本的。“是啊！我也没有想到会这么巧，不过遇到也是有缘，不如大家一起拼个桌怎么样？人多才热闹嘛！”甄少祥好不容易把微微约出来，正愁没有话题说，怕到时候吃着吃着就尴尬了。没想到这么巧遇到了二喜和肖奈，这下就万事大吉了。

“二喜，你觉得呢？”肖奈没有立刻表态，而是转身问了二喜的意见，毕竟在家里还是老婆最大。“额。。。好啊”，我们的二喜妹子完全没有体会到大神的一片苦心，答应的这么爽快的原因是担心自己的花心老板打微微的主意，所以在肖奈询问她意见的时候，马上就一口答应了。

“恩，既然如此，那就去一起去我的包厢用餐吧！”肖奈率先做出决定，好不容易刚和自己媳妇儿确定关系，这顿饭怎么说也应该由自己请客。不然和媳妇儿第一次约会吃饭竟然是别的男人买的单，也太说不过去了。然后拉着二喜先行一步，留给了微微和甄少祥一个高冷的背影。

老实说，甄少翔现在内心是纠结无比的，虽然是他提出四个人一起吃饭的，可是怎么感觉白白的让肖奈耍了个帅？本来想借这次吃饭的机会，谢谢微微上次不辞辛苦的送自己回家，顺便看看能不能顺便发展一下其他的关系，可是现在怎么看自己都像是来蹭饭的啊？甄大少爷表示有点淡淡的不爽，为了给美人留下好的印象，这次特地选了帝都非常有名的‘老成都’川菜馆来投其所好。不要奇怪甄少翔怎么知道微微喜欢吃辣？这种小问题，甄少祥在提出邀请前一定会调查清楚的，微微是武汉的辣妹子，这种正宗的川味一定是她喜欢的。

不过话说回来，甄少祥也不是那种因为一件小事就耿耿于心的人，这次没有请成客，只能下次再约了。平白无故有了下一次约她出来的理由，想到这儿心情突然变好了怎么破？看向和他一样被‘丢’在原地微微，忍不住笑道，“微微，我们也去吧？既然肖奈今天要请客，我们得赶快去点菜，不然多亏啊？”如果此时二喜在的话一定会感叹，她的二货老板这是要精分的节奏啊！不走原来的路，改走腹黑了是什么情况？

“可不就是？随随便便什么也不意思一下，就想把我们二喜拐走？怎么说这顿饭都要吃足血本”，本来还觉得又蹭大神的饭有点不好意思呢！经甄少祥一说，觉得就他把二喜拐跑这件事情来说，妥妥的不能这么轻易放过他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公开发糖啦！（一）
                            

                                                        

                            

                            等微微和甄少祥走进包厢的时候，那两个早就坐在位子上等着点菜了，想着大家也不是第一次在一块吃饭，客气话也不多少，熟门熟路的坐下了。

“二喜，看看，你想要吃什么？随便点，不用和我客气”，肖奈拿着刚刚送过来的菜单递给二喜。“额。。。我看看，我要一份招牌的酸菜鱼，水煮肉片，还有毛血旺，多放点辣椒啊！要超辣的那种”，看着菜单上精美的图片，二喜已经在偷偷地咽口水了。

服务人员听了二喜的要求有些为难，一脸求救的看向肖奈。“听她的就好”，肖奈看着二喜一脸宠溺，顺便解救了一边的工作人员。“额。。。可是您。。。”，服务人员还没说完就被他打断了，“我没事”。经过这个简单的两三句对话，二喜才有些明白，原来肖奈大神吃不了这么辣啊，突然感觉自己好不懂事儿！坐立不安地想起身叫住服务员重新点菜，肖奈像是看出她的想法一般，在她身体刚要起身的时候，先一步按下了她的手，“不用换，就这些菜吧！不用担心我”。“可是。。。”，二喜还是担心，要是吃不了这么辣的人很可能会把人吃坏。肖奈看着表情并没有放松多少的她，心里涌起一种复杂的情绪，无奈和感动两种情绪交错在一起。肖奈拿起二喜的手放在自己手心，“二喜，你能这么关心我，我很开心。你是我第一次喜欢的女生，很多事情也许我做的不是那么到位，但是我会尽我最大的努力宠着你，这是我的权利也是义务，请你尽情的享受就好了。”没想到他又当着微微和老板的面说这么动人的情话，即使平时再大大咧咧的性格，这个时候也露出了小女人的一面。她害羞的背对着微微他俩，不想让他们看到自己羞红的脸。怎么办？大神怎么随时随地都说出这么肉麻的话，自己快承受不住了~~~

“二喜，别躲了，就这么大点的地方，你能躲哪去？你们就秀恩爱吧！我想我早晚会习惯的”，微微被他俩秀恩爱秀的一脸尴尬，关键是也太不分场合了吧！没看见前面还坐着一只单身狗么？真是的，也不想想你们俩能那么快在一起，至少有我一半的功劳。。。不过这种话也只能想想，要是被二喜知道是自己把她卖了，她想。。。会死的很惨吧？等有机会一定要和大神讨个红包，她付出的太多了，怎么也得收点回报啊～

“可不是，就不能考虑一下在场其他人的感受？单身狗已经很可怜的，你们还不停提醒我俩”，甄少翔看着他俩的互动说不羡慕是假的，虽然二喜很羞涩，但是外人都看得出来她眼里满含着爱意，尤其是看着肖奈的时候，就像一朵含苞欲放的花朵，没有彻底开放前，空气中已经飘散着她迷人的芳香。如果说二喜是不懂的掩饰的话，肖奈就是压根没有掩饰的意思。无论是对她说话，还是和她的互动，无不满含宠溺的同时也显示了他强烈的占有欲。想到这儿就忍不住叹了口气，想到刚刚萌芽就表白失败的感情，已及面前这座一看就不容易攻破的大山，一对比旁边俩人的甜蜜，怎么看自己都十分的可怜呢？

老板一发话，二喜更加不好意思了，准备等菜一上来就埋头苦吃，打定主意了，今天还是少说话多吃饭好了！本来和自家媳妇儿互动得挺好的肖奈，突然被这不和谐的声音一打扰，看自家媳妇儿的意思，这是打定主意不说话了，这个现象让肖奈大神很不满。这大神一不满，就喜欢找点事情做做，“你们俩今天怎么会一起吃饭，据我从上次的吃饭的情形看来，应该是没见过几次吧？”肖奈夹起一片鱼肉，慢慢地放到嘴里细嚼慢咽，整个人看起来就有一种贵公子的感觉，不过从他话里却感觉却有一种犀利的感觉，一语道破玄机，给对面俩人来了个措手不及。

微微本来还在看热闹，没想到大神三言两语之间就把话题引到了自己身上，“咳咳~~”，急于解释原因的微微忘了自己嘴里的菜，被嘴里的菜一呛，结果旁边赶忙递上的水杯，喝了口水。“我们？就是基于上次我送某人回家的恩情，某人说要请我吃饭报答来着，没想到这儿还能碰见你们，也真是缘分啊！”微微淡定的回答，她才不会说，本来她是压根不想来的。接到电话的那会儿，她和晓玲她们已经走到食堂了，再说那次把他送回家也是因为大神把二喜带走了的缘故，不然她至于大晚上的送一个酒鬼回家嘛！拒绝的话都到嘴巴了，电话那边的家伙却不按常理出牌，竟然拿‘老成都’来诱惑她，你说她是这种能轻易被一顿饭给诱惑到的人吗？好吧，她是。。。

甄少祥也不甘示弱，毕竟自己今天的目的还没达到，“是啊！是我今天中午约微微出来吃饭的，感谢上次微微送我回家。在这里我必须说一下啊，这一次吃饭不算，得我请才行，下次我再找找好吃的店，到时候再请你，希望到时候微微你一定要给我个面子”。前面的话是对肖奈二人的解释，后面的话则是对微微说的。看着甄少祥一脸的认真，本来没有把这事情当回事儿的微微，这下也不好拒绝了，“额。。。好啊，到时候你给我来个电话就好了”，什么情况，怎么请客的人比被请客的更认真，哪有人上赶着请人家吃饭的？

这下别说肖奈了，就连智商情商双双都不在线的二喜都看出不对劲儿了。就说呢，她老板什么时候这么执着请女孩子吃饭了，而且还这么踌躇不前，难道是在游戏里告白失败被吓着了？好吧，等她看看再说，要是微微对他也有那个意思的话，也许她可以帮帮他们。哎？不对不对，二喜突然想起一件十分重要的事情，话说‘莫问’是微微介绍给她的，微微有没有可能在那之前就知道大神就是‘莫问’了？不会吧！如果微微知道的话，不可能不告诉她的，应该是她想多了。二喜把自己的疑惑暂且按下，等下次私下里问肖奈师兄就好了。

因为肖奈和甄少祥都从事游戏行业的原因，两个人出乎意料地谈得来。两个女孩在享受着美食，两个帅气的男人在闲聊工作上的事情，整个用餐过程都伴着欢声笑语，好不协调。“风继续吹，不忍远离。。。”一阵低沉的嗓音从肖奈的手机里传来，肖奈随手拿起手机一看，是于半珊的来电，“喂！什么事情？”果然电话里那头传来愚公跳脱的声音，“老三，今天下午有一场告别赛，你要不要来？”

听完于半珊的话，肖奈没有立刻回答，而是侧头问了一下二喜，“二喜，下午有一场大四的告别赛，你要不要去看？”尽管电话那头已经快急得炸开了，但是这边的肖奈却一直耐心地等待着二喜的回应。“恩恩，我想去看，这是大四学长最后一场比赛了，必须去捧场”，二喜在肖奈的注视下，还是会忍不住紧张，她深深吸了口气，鼓足勇气抬眼对上肖奈的眼神。话一出口，感觉整个人都轻松了，“呼~~，微微，我们一会儿一起去看吧？”微微看着他俩的互动，心里在暗暗偷乐，哪里想到二喜突然会问自己问题，“啊？哦，去，必须去，不过我想广大校友更关心的事儿应该是，肖奈师兄是不是也会参加？”说着还一脸期待的看着二喜，用眼神示意二喜一定要说服大神。尴尬收到微微意思的二喜，感觉有点难以启齿，因为今天才确认关系的，所以开不了口怎么办？二喜不说话就一脸期待的看着肖奈，萌萌的大眼睛一眨不眨，就差两只手放在下颔了。肖奈看着自己小媳妇儿的动作，被萌的不要不要的，嘴角微微扬起，对着手机轻声说，“恩，知道了”，然后就悠闲的挂了电话，虽然那边还能隐隐约约听到于半珊不甘的讲话声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公开发糖（二）
                            

                                                        

                            

                            二喜愣愣地看着肖奈，一脸懵逼，他这个是几个意思，答应了还是没有答应？二喜同学实在是猜不透，就把充满希冀的眼神转移到微微身上。当然喽！以微微的聪明才智早就明白大神这是故意在吊二喜胃口呢！所以面对二喜的求解惑的小眼神，微微识趣地摇了摇头，表示自己也不知道。

好吧！二喜同学失望地收回了自己的目光，夹了一筷子的菜狠狠地塞进自己的嘴巴。让你问，让你好奇，看这下子被吊着胃口的还是你。如果她现在稍稍看一下坐在旁边的肖奈，就会发现他在偷笑了。哼~，不说就不说，大不了等吃完饭我倒要看看你是去还是不去？想通了的二喜，这下子也不着急了，得意的瞥了一眼肖奈，重新投入到美食里面去了。

又过了许久，四个人终于吃得差不多了，见其他几个人都放下了筷子，甄少祥这才问出了自己的疑惑，“你们刚刚说到了篮球赛？你们什么时候出发？”一直在等肖奈表态的二喜，在听到甄少祥问出了自己想问的问题，眼睛一下子亮了，仿佛发光似的盯着肖奈。“恩，马上就出发，这里距离学校有一段距离，到时候上场前还要热身一段时间”，肖奈微笑地凝视着二喜，顺便解答了两个人的问题。“走吧！一会介绍一些人给你认识”，肖奈很是自然的牵起二喜的手，一道出了包厢。“甄先生，我也和他们一道回去了，今天谢谢你的邀请哈！如果没有其他什么问题，我就先走一步了”，微微看到肖奈和二喜已经出去了，赶忙起身想追过去，当然出于礼貌微微还是和甄少祥打了一声招呼。

被一个人丢在包厢里的甄少祥不乐意了，什么情况，怎么就把自己一个人丢下了，我堂堂真亿科技的少当家，竟然会有被忽略的一天。这个时候优柔寡断可不行了，不然等回过神的时候，那三个人不知道跑多远了。甄少祥拿起椅子后座上的西装外套，三步并作两步地出了包厢门，赶忙朝那几人追过去。“你们几个等等我，你们是一起回学校是吧？我正好去找我表妹，一起呗？”甄少祥跑到微微身后才放慢了脚步，慢慢走到她身边，“要不微微我载你吧？你看他们俩如胶似漆的，你坐到他们车上得多尴尬，还不如和我坐在一起来得轻松自在呢？你觉得呢？”甄少祥装作不在意地建议道，趁微微思考的功夫，用眼睛偷偷地观察她的反应。

微微这边也不是没有思量，甄少祥说得对，肖奈和二喜才在一起，正是甜蜜的时候，如果自己坐在肖师兄的车上，那还不得尴尬死。想到中午已经被喂得一嘴的狗粮了，如果再吃一路，那还不得疯？“额。。。你说的对，就现在而言，还是离他俩远点比较好。那就麻烦你啦！”微微和肖奈打了声招呼，在甄少祥绅士的引导下，坐上他的车。

一白一黑，一前一后，两辆车在马路上疾驰，二十多分钟的功夫就到学校了。在众多学生好奇的目光中，停在了学校体育馆的门前。

“哇~~，是肖奈师兄！天呐~，好帅啊？”耳边不断传来围观妹子们的欢呼声，那回头率是要多高有多高。就这样在众多妹子们的注目下肖奈淡定的下了车，走到另一边绅士的帮二喜打开了车门。而我们的二喜同学就在妹子们的羡慕的目光和眼刀中下了车，这还不算完，肖奈轻轻牵住她的手，带着她一起向体育馆里面走去。另一边甄少祥难得看见外面有这么多女孩子，忘了边上还有微微呢，一下子心里又忍不住荡漾起来，如花孔雀般的打开车们，在少女们的惊呼声中，熟练地向她们抛着媚眼。本来还对大神的篮球满怀期待的微微，看到甄少祥那副骚包样，不知道为什么心里就是不开心，夸张一点说就是恨不得先把鞋脱下来砸他脸上。

“哼~~”，微微满脸不豫地下了车，看都没看他一眼，就跟着二喜他们走了。享受在女孩们的尖叫声中的甄少祥，在看到微微离开的背影是才意识到自己这是做了一件什么样的蠢事！“微微，我刚刚。。。”，甄少祥终于赶上了，张口就要解释，虽然他和微微现在并不是那种关系，可是不知道为什么就是不想被她误会。“你不用和我解释，我又不是你的什么人？”微微没有理他，留下一句话就头也不回的。。。走了。留下自作孽的甄少祥在原地肚子懊悔，不过就这点小事是不会打倒他的，失落了两秒就又追了上去。

快走到体育馆门口的时候，二喜犹豫着停下了脚步，她拉了拉肖奈的手，“肖师兄，我看我们还是分开走吧？”肖奈还是第一次听到女孩的请求，静静地看着她，“为什么？你不喜欢和我走在一起？”明知道女孩不是这个意思，肖奈还是问出了声。“不是不是，我就是有点不好意思，里面那么多人。。。”，果然问题刚问出口，女孩就赶忙摇头否认道。“不用在意他们，我们是男女朋友，早晚大家都会知道，还不如让他们早点习惯！”肖奈否决了二喜的提议，轻拥着二喜走进了体育馆。

和预想的一样，两个人一进门，里面就炸开了锅。所有人的眼睛都同时看向了他们，想知道到底是何方神圣能被肖奈大神搂在怀里？只要想到大神可能有女朋友这样一个事实，女孩们就好像听到了自己心碎的声音。不过被大家关注的那两个人却没有想这么多，只见肖奈一路拥着二喜坐到了她舍友为她们占的位置上，仔细交代好事情后，才在大家的目光中离开了看台。

“二喜，什么情况？你不是今天去见网友的么？不会吧？难道你的网友就是肖师兄？哇！你的运气也太好了吧？”晓玲和丝丝见大神离开后，才从发呆中回过了神，两个人立刻把二喜团团围住，八卦道。

“我能说在今天之前，我也不知道这个事实！本来我还不想去的呢！”二喜在两人的逼供下，三两下就招了。“不过，话说回来，我看肖师兄对你的样子，可不像对普通网友的态度，是不是还有什么事情没有说啊？”虽然猜到了大部分，但晓玲还是觉得事情也许并不像表面这么简单。“咳咳~~”，二喜心虚的被刚喝到嘴里的水给呛到了，待稍稍平复后，才在她俩的目光中开了口，“好吧！本来也不想瞒你们来着。我有一件大事儿宣布，那个我和大神交往了”，在晓玲和丝丝一脸不可置信中，不禁心里有点得意。“不要羡慕哈！谁让我的人品值太高，这种事情都能遇上”，如果肖奈在的话，就会看见他媳妇笑得像个小狐狸，并且和他越来越像了。

“微微，你可来了！太可惜了，你没看到刚才那一幕，而且你知道刚刚二喜和我们说了一件大事儿，你猜猜看？”丝丝看见微微也来了，刚忙走上去拉着她的手和她说起二喜的事儿。“什么事？我猜猜，难道是她和大神交往的事情？”在丝丝微张的嘴巴就可以猜到，这下子自己是猜对了。“你知道？微微你都没在，怎么会知道的？”丝丝一脸的不可置信，心想这都能被她猜出来，简直了。“扑哧~，丝丝，你也太呆了吧！你也不想想二喜那网友是谁介绍给她的，这么简单的事情都看不出来啊！我以为全宿舍就二喜那一个呆货呢！”晓玲看不过去了，大方地把自己的猜测分享给了战友。

“其实我也没有想到大神下手那么快，几个回合就把二喜给收了”，微微见大家都知道了，也就不再藏着掖着了。二喜这下子才明白过来，原来微微早就知道‘莫问’是肖奈了，这是存心帮着肖奈来欺负她。哼！虽然现在事情已成定局，自己和肖奈也算是欢欢喜喜的在一起了，不过嘛！一码归一码，被自己好朋友卖给别人的事情还不算完，嘿嘿，不知道想到了什么的二喜，偷偷笑出了声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
都到齐了
                            

                                                        

                            

                            被二喜的笑声一打岔，晓玲才发现微微后面还跟着一个人。仔细一看还挺帅的，笑得痞痞的，高挑的身材，穿着合身的西服，更是显得帅气。“哎？微微，这是谁啊！怎么不介绍一下啊？不会中午这一会儿的功夫，你也找到对象了吧？”见晓玲笑得一脸暧昧地看着她，微微有点无奈的看了一眼甄少祥，认命似的开口，“这位是二喜的老板，甄少祥，那两位是我和二喜的室友，晓玲和丝丝”。然后就淡定地坐到自己的位子上，一脸悠闲的看着篮球场。甄少祥友好的和晓玲、丝丝打过招呼后，死皮赖脸的坐到了微微旁边，一副护花使者的样子。

“晓玲，我们也赶快坐到位子上吧？篮球赛马上就开始了”，丝丝看大家都坐到位子上了，赶忙对晓玲示意道。果然，刚坐到位子上，球员们就陆续上场了，看着穿着一身白色球服的肖奈慢跑者进入场地，整个体育馆的女生都激动的站了起来，整个场面看起来好不热闹！

“哇！大神好帅啊！”“是啊！可惜肖奈师兄马上就要毕业了，好可惜自己没有早出生几年！”“早出生几年也没用，没看到人家已经有女朋友了吗？而且据我所知，那个女生并不是大四的，应该是个学妹吧？”听着耳边传来女生们的陆陆续续的讨论声，二喜心里既羞涩又开心，可爱的猫眼一动不动的追逐着篮球场上肆意挥洒汗水的那道白色身影。

“老三，你看什么呢？”于半珊看见肖奈总是把目光投向看台，有点好奇。顺着他的目光看去，并没有看到什么特别的，这下更是好奇老三行为怪异的原因。

“你猜！”肖奈看都没看他一眼，径自跑到自己的位置上等待开球。

嘿，不说是吧？我就不信了，等打完球我就守着球场，看你究竟在看什么人。于半珊盘算着自己心里的小算盘。千算万算就算漏了肖奈竟然只打了半场就不打了，看着他一边擦着汗一边往观众席走去，于半珊心里那个急啊！有没有搞错，就不能再等等吗？这样下去，感觉他们哥儿几个都不能专心打球了。

肖奈走过去的时候，不巧没有空余的位子的，只能半蹲在地上和二喜说话。“二喜，怎么办？你也不知道给你男朋友占个位子，这下子我只能蹲在这儿了”，肖奈看着已经羞得耳朵都红了的二喜，忍不住又加了一把火，“要不，我做你位子，你坐我腿上，怎么样？”被肖奈撩人的姿势刺激的直咽口水的她，一下子被呛到了。话说，怎么感觉遇到肖奈以来，她被水呛到的几率简直翻了好几倍啊！

“唉！真是服了你了，这都能被呛到”，嘴里好像是在责怪她的不小心，手却先一步的伸到二喜后背上，帮她轻拍顺气。“怎么办？还要过好久呢！你要这么蹲着吗？要不我起来让你坐着吧？”二喜暗自气馁自己这个女朋友真不称职，怎么这点小事都想不周全，歉意的想要站起来。“好啊！既然夫人都开口说了，那为夫只能顺从夫人的意思了”，在二喜让出位子后，十分干净利索地坐了上去，留下二喜妹子一个人尴尬地站在那。本来她是没有想那么多的，没觉得自己提的意见有什么问题，可是真正站起来的时候，发现全场的目光都聚集在自己身上时才觉得有点心慌、尴尬。

如果说和自己媳妇儿调情是种享受的话，那么看着自己媳妇儿被其他人善意或者不善意的目光围观就绝对不属于他范围里的‘闺房之乐’了。只见一双白净修长的大手，从二喜的身侧穿过，然后一个收紧，在女孩一声惊呼中，坠落在男人的怀抱里了。二喜的面正好面朝着微微她们这边，看着大家揶揄的眼神，羞得把脸埋进了肖奈的胸膛里。

“嘀~~”，在一声响亮的哨声中，结束了这场没有悬念的篮球赛。

“好了，比赛结束了，我介绍一些人给你认识，恩？”肖奈低下头，看着怀里的娇小的身影，询问出声。“恩”，说完二喜就脸红了，怎么有种要见家长的感觉，虽然对方应该是他的好哥们。打铁要趁热，肖奈向来是雷厉风行的人，当下就和二喜室友们点了一下头，然后拉着二喜向篮球场上走去。

比赛刚结束，于半珊就赶忙盯着看台上的肖奈，防止他趁机溜走，好吧！最后证明肖奈同学确实不是会做‘溜’这种事情的人，他向来喜欢在人多的地方秀恩爱，这不？就看见他拉着一个女孩在向他们这儿走来。“猴子，眉哥，你们快看看这是谁来了”，于半珊用胳膊碰了一下旁边正和队友说着话的邱永侯和郝眉二人。

“介绍一下，这是我女朋友，二喜。这边三个是我的室友，于半珊、邱永侯、郝眉，也是我在游戏里的常组队伍，上次带你玩游戏，你看见的那三个人就是他们”，肖奈在他们三个人在向他行注目礼的功夫，拉着二喜来到了他们前面，落落大方的介绍道。“哦哦，我想起来了，就是那天和你说话的那三个人”，看着肖奈满是赞许的目光，二喜悄悄红了耳根，装作淡定地和他们打招呼，“师兄们，你们好！我是大二的赵二喜，我们之前还一起吃过饭的，很高兴认识你们”。

郝眉先反应过来，“二喜师妹，你可千万别和我们客气，从我们第一次在食堂吃饭的时候，我们就看出来了，老三对你不一般。就是没想到他下手这么快，这么好的一个妹子就要栽在他手上了，哎！”说罢，还装作可惜般得叹了一口气。看到肖奈嘴角弯起，笑的一脸腹黑的于半珊，赶忙打断了还在滔滔不绝的郝眉，“哎呀！胡说什么呢！我们老三和二喜师妹简直就是天生一对。师妹，以后你就是我们的三嫂了，有什么需要用得着的地方，千万不要客气哈！”说完就拉着不甘心的郝眉和还没张嘴的猴子到旁边去了，把空间留给了他们两个人。

“于半珊，你干什么啊？我一句话还没说呢，就把我的戏份给掐断了！”邱永侯一脸愤懑地看着于半珊，希望他能给个说法。“你们是不是傻？你是没看到眉哥说那话的时候，老三整个脸的表情都微妙了。凭我大学四年和他相处的经验以及我的第六感，我感觉如果我们再不闪人或者再说下去就惨了。综上所述，你们不感谢我救命之恩就算了，还怪我~”，于半珊瞪大眼睛，一副交友不慎的样子。

“行了，知道错怪你了”，听了他的说法，假装生气的俩人这下子才明白过来，突然感觉有点庆幸，毕竟老三的‘报复’可不是什么人都能承受的。完全想明白后的几个人安安静静的站在肖奈和二喜的不远处，看他们那边说的也差不多了，才讪讪地问了一句，“老三，一会去聚会，你要不要把三嫂也一起带过去？”

肖奈想也没有想就回答道，“不用，下次有机会再说”。看着二喜不解的眼神，心里一软解释道，“都是男生，怕你不方便，而且难免会喝酒。。。你懂的”。二喜不知道想起了什么事情，小脸微微泛红，不知道该说什么，只能诺诺的回应，“恩，那我就和我室友先回去了，我们下次再见！”在肖奈赞许的目光中，二喜逃也似的跑到了微微那边，拿起自己的东西就准备和她们一起回宿舍。

“表哥？我还以为我看错了呢！真的是你”，一行人该站起来，就听到后面传来女孩子清脆的叫声，“表哥，你怎么会来？可别说是来找我的啊！”听到女孩的声音，就知道是谁在叫自己，满是无奈的转过身。“表妹，可不就是为了你。表哥好久不见你了，准备请你晚上出去吃个晚饭”，甄少祥当然不会承认，不然以他了解的表妹的性格，可是不追问到底不罢休的。

孟逸然暗自翻了翻白眼，心想他这是想糊弄谁啊！如果真的是为了请自己吃饭，以他的性格绝对不会跑到学校里面找自己的，肯定是提前打电话然后再学校门口等她。这次竟然跑到学校里面来了，看来有猫腻啊！心里想着还不忘用眼睛轻轻扫过周围的女生，看看是哪位能让眼光一直比较高的表哥这么上心！就一眼的光景，孟逸然就心里大概有数了。当然喽！撇开其他原因，就颜值这一点上，除了微微外实在是找不出其他任何人了。有人会问那为什么不是二喜呢？怎么说二喜一直跟着甄少祥工作的，没准能日久生情啥的。这里孟美女就要说了，这是当她瞎吗？刚刚大神的举动已经明明白白表明二喜已经名花有主了，她不认为自己的二货表哥对上肖奈大神有获胜的可能。虽然大神是自己一直崇拜的人，在知道他有女朋友了之后是有一瞬间的失落，不过也只是一瞬间而已，现在更多的是祝福！

看见在微微出神的孟逸然，甄少祥有点不放心了，难道她是看出来了什么？不会吧？自己这边八字还没一撇呢！可别给她搅浑了~~“表妹，既然如此，我们晚上一起吃个饭吧！正好我有事情和你说”，甄少祥挤眉弄眼的和孟逸然示意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出谋划策
                            

                                                        

                            

                            “好吧！那地方可得我挑，我先回去拿一下东西，一会儿我们学校门口见吧！”孟逸然还是决定卖给他表哥一个面子，怎么说都是一家人，和微微、二喜她们几个打个招呼后，就先离开了。安娜见孟逸然都走了，虽然很舍不得这难得见到甄少祥的机会，但是想到放长线钓大鱼的计划，还是一跺脚跟了上去。

“逸然，你怎么就这么走了啊？你说肖奈不会真的和那个女生在一起了吧？什么眼光啊？长得很一般啊！逸然你可千万别难过”，本来还在孟逸然耳边喋喋不休的安娜，在看到孟逸然朝她看过来的眼神后，明智的闭上了嘴。“娜娜，这种话你以后不要再说了！肖奈师兄的确很优秀，我也承认自己很崇拜他，但是在学校里崇拜他的女生多了，我不觉得自己有什么特别，而且你这种话我听了可能无所谓，可是要是引起别人误会就不好了，希望你能明白！”孟逸然说完后就走了，留下安娜一个人在原地愣愣出神。

“哼！有什么了不起，不就是家里有几个钱吗？就这么教训我，要不是因为。。。我才懒得伺候你这种小公主呢！”看到孟逸然远离的背影，安娜满是不甘的埋怨。想到自己的目标，咬一咬牙，硬着头皮追了上去，“对不起，逸然，是我说错了，我保证以后再也不说了，你就不要生我气了”。说完就亲昵地抓住孟逸然的胳膊，在她几次保证下，在感觉到孟逸然不再拒绝她时，心里这才悄悄的松了一口气。

“对了逸然，你晚上是要和少祥哥出去吃饭吗？能不能带上我啊！我都好久没看见少祥哥了”，快到宿舍的时候，安娜装作不经意地提起。本来以为孟逸然肯定会答应自己的要求，毕竟这一招以前可是百试不爽的，没想到这次偏偏失算了。拿出钥匙你正准备开门的孟逸然听到安娜的话，身体顿了顿开口道，“不好意思，娜娜，下次吧！今天表哥说有事情和我谈，不太方便。”没有得到预料之中的答案，娜娜本来微笑的脸突然僵硬了起来，但是现在明显还不是两个人闹僵的时候，强颜欢笑说着没关系，心里早就骂开了。

另一边二喜、微微几个人在和大神点头示意后就抬腿准备离开体育馆。“咳咳~”，为了增强自己的存在感，等走到了体育馆外面，甄少祥终于忍不住咳了两声，“二喜，微微，你们几个这是要回宿舍吗？要不要我顺便送你们？”本来微微张口想要拒绝的，但是看到晓玲和丝丝俩个人先一步点头了，也不好驳了大家的想法。毕竟宿舍在东边，体育馆的位置偏西，两者之间距离还是挺远的，看到晓玲她们都点头了，也就没有再出言反对。此时心情非常美丽的甄少祥满意的勾起嘴角，带着四个女孩向自己的车走去。

时间总是短暂的，虽然他已经在努力制造和微微相处的机会了，到了分开的时候，心里还是满满的不舍。眼看着少女就要走进宿舍楼里，“微微~”，看着女孩停下来疑惑的眼神时，他顿了顿，“别忘了你答应我的，下次请你吃饭”，说完还眼巴巴地看着微微。“扑哧~~，好的，我知道了，那拜拜！”微微忍不住笑出了声，没想到他这么好玩，到现在还记得呢！女孩好心情地朝后面摆了摆手，就迈着愉快的脚步走了。

等孟逸然从宿舍楼里出来的时候，就看见本应该是在学校门口的车竟然停在了她们宿舍楼下。她很是自然的坐到副驾驶位置上，把包包往后座一丢，“表哥，你不会跟我说，你这是特意在我宿舍楼下等我的吧？”孟逸然的话听着好像是在询问，但是甄少祥知道这是糊弄不了她的，叹了口气无奈道，“表妹，快饶过表哥吧！一会儿吃饭的时候，你想问什么我都老实交代。今天想吃什么啊？”“好吧！那我就再给点时间让你做好心理准备吧！我可不是那么好糊弄的哦！”甩给他一个‘你懂的’的表情，就拿出手机搜索附近的美食。找了一圈，感觉都是大同小异，没有哪家是特别想去的，就随便点了一个地方，“反正现在也不饿，那就找一家环境不错的西餐厅坐坐吧！”

在孟逸然的迅猛攻击下，本来也没想做什么掩饰的甄少祥很快就被被她攻陷了。“不过话说回来，表哥你的眼光确实不错，微微是我们学校的大美女哎！除了你天生机丽质的表妹之外，学校里估计很难找出能和她在颜值上一较高下的人了！”看着孟逸然一脸‘算你有眼光’的表情，甄少祥瞬间感觉无奈了，“话虽如此，不过微微不好追啊！愁死了，感觉油盐不进啊！表妹你有没有什么好办法，可以帮帮你表哥？”

“额。。。据我所知，微微在学校并没有和男生传出过绯闻，也就是说。。。不出意外的话她现在并没有男朋友”，看着甄少祥‘刷’地一下亮了的眼睛，孟逸然嗤笑了一声接着说，“不过如果是没遇到合适的人选，所以现在还单身还好，不过万一人家压根没想在大学里谈恋爱的话，那你怎么办？”从没想过这个问题的甄少祥一下子被问住了，对啊！万一微微不想谈恋爱怎么办？看着刚刚还充满动力的他一下子又变得无力起来，孟逸然也不想再开他玩笑了，万一她表哥当真了怎么办？凭他俩穿着一条裤子长大的交情，她还是很了解她表哥的，典型的花花公子的外表，相对单纯的心性。“哎呀！你失望什么啊？我都说了，这只是我的猜测而已，你干嘛一副斗败了的公鸡似的？再说了，一条路行不通，你就不能换一条路走”，孟逸然真是败给他了，任命的给他出谋划策。不是出发前计划好来讨伐他来着的么？怎么和剧本里完全不一样？

“好吧！再说的明白一点，据我了解的微微是一个学霸，无论是学习成绩还是其他方面在他们系里都很优秀。如果她不谈恋爱的话，我想她是打算把更多的时间花在学习上。你不妨从这个方面入手”，看着表妹滔滔不绝地说着，甄少祥不得不佩服，如果换成是他的话，不可能想到这一点，他唯一会做的就是死缠烂打。。。

在甄少祥佩服的目光里，孟逸然也忍不住有点洋洋得意了，“你别忘了你还有一个最大的助攻”。甄少祥听了有点懵，‘助攻’是何方神圣，他的身边？他怎么没有发现？看着表哥呆萌的表情，孟校花忍不住抚了抚额头，叹了口气，“时至今日，我终于知道你为什么会落到这个毫无进展的田地了！二喜啊！你可别忘了，她和微微可是一个宿舍的，有什么人会比她更了解微微呢！如果你能得到二喜的帮助，肯定就事半功倍了！”

甄少祥激动地一拍桌子，“对啊！我怎么就没有想到，这次真是对亏你了表妹！等哥哥追到微微，一定给你包个大大的红包。”一扫之前郁气，整个人看起来都阳光许多了。孟逸然看着这个情景，好笑的摇了摇头。哎！她这个表哥啊，从年纪上来说比她还要大上几岁，可是心思还是那么单纯，平时还没有见他在哪个女人身上花过这么多心思，没有想到这次竟然栽在微微的身上了，说到这里她突然想起一句话，叫‘一物降一物’！希望表哥能得偿所愿，有了微微这个贤内助，表哥以后接管舅舅的事业应该可以更顺手吧！

“表哥，送到这里就好了！”到了学校门口，孟逸然开口道。“真的不用我送你进去吗？这里距离宿舍还是有一段距离的”，甄少祥看了一眼外面，回头询问她。“不用了，正好走走路消消食，你就早点回去休息吧！”说着就下了车，站在车外朝他挥挥手，示意他可以走了。
看着缓缓驶离视线的车辆，孟逸然怅然的叹了一口气。连表哥都找到喜欢的人了，她的缘分究竟在哪里？“扑哧~”，看来真的被表哥影响了，她这么漂亮，什么时候需要愁这个了？然后就想想通了什么似的，洒脱的往宿舍走去，美丽的身影在月光下显得更加动人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
昨日事今日果
                            

                                                        

                            

                            今天对二喜来说是一个非常特殊的日子，哪怕是晚上回到宿舍，她仍然很难从白天的发生的事情中回过神来。丝丝和晓玲看着坐在椅子上一个劲儿傻笑的二喜，无奈地摇了摇头。哎！又一个陷入爱情的傻瓜~~

微微一反常态的没有加入她们的行列，回想白天的事情，其实白天甄少祥的举动，她是有意识到问题的。她虽然没有谈过恋爱，本来也没有打算在大学期间谈恋爱，但是这突然出现在自己生命中的人，却让她有点在意。他这是喜欢自己？不过人家也并没有表示什么，会不会是自己多想了？（如果甄少祥知道微微是这么想的话，估计会哭死，本来以为自己的行为已经挺明显的，没想到人家并不这么认为）算了吧！还是顺其自然吧！缘分这种东西本来就说不清。

“微微，你说，我真的和大神谈恋爱了吗？”二喜果断地找微微帮她分析分析，想来想去对今天发生的事儿还是不敢相信，堂堂庆大男神NO.1竟然和她这个平凡得不能再平凡的女生表白了！微微看了一眼不知道在纠结什么的二喜，很是无奈，真是‘得了便宜还卖乖’。虽然她了解二喜的性格，这表情估摸着是真的在发愁，不过听听她说的事情，你确定这不是在炫耀吗？

“真不知道你在纠结什么？大神都亲口和你告白了，还有什么不放心的，你不会怀疑大神的人品吧？”微微故作羡慕状，“可怜的我长得也算貌美如花，怎不见有人追我呢！”二喜本来还被她的话说得脸有点红，不过在听清微微最后顾影自怜的话时，就果断地不同意了，“微微，你这哪是没有人追啊？是人家追你，你看不上好吗？从大一入学开始，都多少学长学弟和你表白过，结果呢？还不都毫无意外地被你拒绝了~~有时候我都在想，你到底喜欢什么类型的男生啊？萌萌的小学弟，那可是一抓一大把；有才气的，每个系总有一两个吧！如果是高富帅的话，我倒是知道一个人，就不知道你感不感兴趣了？”

微微还是头一次听天生情商低的二喜给自己分析感情问题呢！当下觉得有点新鲜，就耐着性子听了下去，“恩？哪个？我怎么不知道？”看着她一脸的不以为然，二喜就不乐意了，敢情她老板忙活了半天，微微压根没有注意到啊！“什么啊！我老板甄少祥怎么就不是高富帅了？人家这才刚离开多久，你就把他抛诸脑后了？”

“什么啊？他虽然各方面条件都很优秀，可是他是你老板，和我有什么关系？”微微不知道是心虚还是其他什么原因，果断反驳了二喜的话。

“哼~~，你就嘴硬吧！懒得管你了”，二喜不高兴地撅着嘴巴拿着睡衣去洗澡了。人家还不是都为了你好，我老板无论从哪方面看，都是很优秀的好么！当然还是她家大神最棒~~想到自家男友，二喜那得意劲儿又上来了。晚上睡觉前，二喜习惯性地准备刷一会儿小说，没想到意外地看到大神发给自己的短信，整个人都兴奋了！

“怎么晚了，怎么还不休息？”二喜按捺心中的激动，想了半晌，还是回了个信息。

“想你了，睡不着，你呢？”肖奈见发过去的信息久久没有回音，难道是休息了？双手微微握紧，怎么感觉有点不甘心呢！当然，在听到短信提示音时，这点不甘很快就消失了。看着短信上的内容，他大概可以想象二喜发这个短信时的表情。

二喜刚发完信息，还没来得及退出短信页面，就看到手机显示又收到了一个短信，打开一看，果然。。。又是大神的，大神这也太迅速了吧？难道他一直在守着手机吗？（在这里不得不说，少女你又真相了！）怎么可能？大神这么忙的人怎么可能做出这种事情，想多了吧！二喜甩了甩头，把这不切实际想法甩出脑袋。

打开手机一看，绯红蔓延上女孩的脸颊，该是庆幸现在是晚上，没有人发现她现在的状态！什么啊！怎么又说这种让人脸红的话，女孩想了想，“我不告诉你，你猜？”看到二喜的回信，肖奈猜她这是害羞了。

“肖奈师兄，我有一件事情想问你，那个。。。你是不是早就知道游戏里的是我了？是微微告诉你的么？”今天下午从晓玲的话里，大概猜到这里面微微可能参与了，但是心里向来压不住事儿的二喜，还是决定问一下肖奈。

肖奈犹豫了几秒，果断地把微微给出卖了，“恩，从见到你开始，我就知道自己喜欢你。至于微微确实帮助我许多，虽然对于你，我是有十足的把握的，但是能够早一点在一起，自然是最好不过的事”，肖奈故意没有说清楚微微只是偶尔帮他通风报信而已，给二喜制造了一种微微从头至尾都参与其中的感觉。和他料想的丝毫不差，二喜已经自动脑补了许多环节，就这样还在睡梦中的微微还不知道，她已经被人给出卖了，还不幸的为肖奈的腹黑顶了包，想到以后不知道会有什么事情会等着她，在这里我们为微微点跟蜡~~

虽然终身大事已经解决了，但是事业还是需要奋斗的，这不，好好的周六既不能用于补觉，也不能用于约会，竟然要去上班。二喜从早晨爬起来的时候开始，整个过程都在心里感叹，什么时候才能不用为吃饭问题而担心啊！有人会疑惑，有肖奈大神这样完美的男友，还用担心吃饭的问题吗？这你就不懂了，作为新时代的女性，自然不能没有自己的事业，干什么不都比在家做米虫强？

简单收拾一下，二喜就拿着自己的小包去公司上班去了。和以往不同的是，今天她到公司办公室的时候，惊奇地发现老板大人竟然在她之前到了。什么情况？甄少祥什么时候来这么早过？不寻常啊！不过，对于老板的想法，二喜还是不敢妄加判断的，礼貌地打了声招呼后，熟练的拿起咖啡豆准备给他煮杯咖啡。

“二喜，这个先不忙”，甄少祥已经在办公室等二喜许久了，见她准备煮咖啡，赶忙阻止了她这一行为。咖啡少喝一次不会死，但是终身幸福不早早地确定下来，心里怎么都不踏实。甄少祥郑重地把二喜请到办公室中央的真皮沙发上，还认真的给她倒了一杯水，然后就双目直直的盯着二喜，看得她心里直打鼓。

不对啊！我最近也没犯什么错啊！每天上班也是老老实实的遵循他的安排打怪升级，难道是因为我现在等级让他很不满意，这是要炒我鱿鱼？想到这里，二喜心里更紧张了，大气都不敢出，等待着老板下达最后的通缉令。

“二喜，我有一件事情想和你说”，可能是他想尽力营造的气氛达到了，所以犹豫了一番还是开口了。二喜一听心里一‘咯噔’，不会吧？难道来真的？“老板，有什么话你就说吧？快别卖关子了，}得慌”，二喜心想这脖子伸也一刀，缩也一刀，索性也就把话放开了说。甄少祥闻言，清了一下喉咙，“那二喜，我也就不卖关子直说了。那个我喜欢微微，我知道你和她是室友，虽然很不好意思，但是想请你帮帮我！除了你，我不知道还能请谁帮忙”，说完就用满是期待的目光看着她。

呼～～，还以为什么事情呢！搞得气氛这么紧张，不就是喜欢微微么！那还不简单。。。等等，什么？喜欢微微？我昨天还猜想来着呢！今天就成真了，二喜觉得十分不可思议。“老板，恕我直言啊！你是来真的，还是开玩笑的？我记得你前段时间还说喜欢上了一个女网友来着，怎么就突然喜欢微微了？”虽然因为昨天知晓的‘真相’，心里还是有点郁闷的，不过现在事关微微的幸福，二喜还是决定摒弃前嫌，好好替微微把把关。

“二喜，你都说前段时间了，而且又是游戏里面的，本来人流更替就快，因为那件事情之后，我和她就更少在一起打怪了。我对微微是一见钟情，我现在还记得那天她来接你的情景”，甄少祥着急的和二喜解释，不过说着说着，就好像沉醉在那天的回忆里一样，默默的没了声音。
经过她这两天的观察，看来老板这是真的喜欢微微了，那我到底要不要帮忙呢！会不会显得太不仗义了？思前想后了好一番，二喜还是决定拒绝来着，话到嘴边时，不知怎么地就突然想起昨晚大神回的信息，话锋一转，竟然答应了下来。看着对面甄少祥满是喜色的表情，二喜突然有点后悔，不过既然答都答应了，现在反悔的话显得太没格调。微微，那就只能对不起了。

“二喜，如果我们俩最后成了，你就是最大的功臣了。你有什么要求尽管提，我一定尽力满足你”，话说到这种情况了，甄少祥仿佛已经看到胜利的曙光了。“少祥哥，我也没有其他什么要求，就是希望如果你们俩真的在一起了，你一定要对她好。如果你敢欺负她，我一定不会放过你的”，二喜是真的希望微微幸福，不管成或不成。看到甄少祥一脸信誓旦旦地保证，她这下才放下心来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实习招募中（一）
                            

                                                        

                            

                            甄少祥熟络的坐到二喜边上，“那二喜，你觉得我该怎么做？我感觉微微对于我的示好，完全无动于衷啊？”不满足于现状的他，希望二喜可以给点建议，改变他现在窘境。二喜也在寻思，有什么办法可以帮到他，“我觉得吧！现在最主要的就是想办法让你在微微面前多刷点存在感，不然你们俩一个在学校，一个在公司，怎么看都八竿子打不到一起去。”

“对啊！高手果然是高手，一下子就戳中要点了。我想想有什么办法！”想着，甄少祥从沙发上站起来，在办公室里来回走动着，希望可以有点灵感。看到桌子上刚刚送过来的‘招聘实习生计划书’，心里顿时有了主意，“二喜，我想到办法了”。二喜闻言很是诧异地抬起头看着他，没想到效率这么高？准备聆听的他的‘高见’。“你别这样看我，我说的是真的。最近公司有向各大高校招聘实习生的计划，你们不是快放暑假了吗？如果微微来我公司实习的话，那我不就可以利用这个机会和她好好培养感情了吗？”看着甄少祥得意的眼神，本来准备泼冷水的二喜，仔细思考一下，这确实是现在最有用的办法了，“那怎么让微微来你们公司实习呢？”

见二喜一下就问到了问题的关键上，甄少祥忍不住投给她一个‘聪明’的眼神，殷勤地拿起桌子上的水杯递给她。在二喜喝了一口水之后，才缓缓开口，“这个就要麻烦二喜你了，二喜，为了我和微微的幸福，这个忙你一定要帮！”

二喜闻言无奈地翻了个白眼，我就知道，天底下就没有白吃的午餐，虽然心里有几分把握，但基于不能让自己的‘队友’太得意的原则，二喜并没有立刻打包票保证，“好吧！我可以试试，不过如果没成的话，我也没办法”。甄少祥在这点上还是十分有绅士风度的，本来就是拜托人家来帮忙的。事情没有绝对，如果真的没有成功，也没道理把责任推到其他人身上，到时候也只能另想办法了！

二喜对甄少祥的态度表示十分满意，心里暗暗下决心，无论如何用什么方法，就是用‘骗’都要把微微给‘骗’过来。“少祥哥，那你这边就先空出三个实习生的位子给我，为了不让微微看出端倪，我只能把我们宿舍的都弄过来了”，出乎意料的，二喜此时的智商一路飙高，都要向她男朋友发展了。“这些都没有问题，到时候公司人事部会发邮件给你，你只需要带她们来公司过个场就好了”，甄少祥立刻保证道。（在这里不得不感叹，有后台的感觉真好！）

心里大概有谱的两个人很是默契的相视一笑，美好的一天就在这样一个早晨开始了。说到这里，倒有点同情此时还在宿舍里的微微同学了。和往常一样，早起跑完圈的微微，刚坐到宿舍的椅子上就打了个喷嚏。难道是自己昨晚着凉了吗？看着外面晴朗的天气，微微有点犹豫，这种气温下如果出去穿外套的话，是不是很奇怪？算了，还是不穿了，她可不想到时候被围观。

难得二喜的事情已经尘埃落定，复习工作也进行的差不多了，想来自己确实没有其他事情可做，微微想了一圈果断还是决定登一下游戏，看看还有什么任务需要做一下。再加上上次和真水一别，两个人就没有再说过话，不知道他现在怎么样？虽然自己拒绝了他的表白，但是平心而论，自两个人结成侠侣以来，无论是做任务还是其他方面都是蛮合拍的，她并不像两个人因为这件事而生疏了。不过今天微微注定要失望了，因为现在正忙于和二喜讨论战术的甄少祥已经无暇顾及游戏了。微微见没几个熟人在线，简单晃了一圈，刷了几个日常任务就下了线，然后认命地拿起书出了宿舍，边走还便感慨，果然还是自习最适合自己！

本来决定今天好好玩一下游戏，努力提升一下自己等级的二喜，刚登陆自己的游戏不久，手机就收到了自家男人发过来的信息。二喜读了信息上的内容后，脸上露出喜滋滋的笑容，然后屁颠颠地跑到甄少祥的办公桌前，“少祥哥，那个下午又有事儿，可不可以请半天假？”看着她脸上掩饰不住的兴奋，甄少祥当然不会猜不出是什么原因，“怎么？和男朋友出去约会？”话一出口，果然看见二喜害羞得脸都红了，也没有继续打趣，“恩，这个时候如果不答应的话也太不道德了。去吧！不过我的事情还是拜托你了。”

我们二喜同学也不是不识趣的人，老板对她这么好，他的事儿还不分分钟上日程，“放心吧！少祥哥，包在我身上，晚上回去我就和微微说，争取明天就给你你带来好消息哈！”在老板满是赞许的眼光中，达成目的的二喜同学高兴地回到自己的座位上，期待着中午的到来。

不知道大神找我有什么事情？好期待~~本来很是悠闲轻松的工作，不过在等待的过程中却显得格外漫长。好不容易熬到了中午，二喜拿起桌上的手机，频频张望，希望可以看到某人打过来的电话或者发过来的短信。不过大神好像并没有意识到二喜的期待，因为二喜都看了不下几十次手机了，却迟迟没有铃声响起。

“二喜，要不要一起去吃饭？你来了也有一段日子了，吃过公司的食堂么？味道很不错哦！都是高薪从外面聘请大厨做的，错过了可不要后悔！”甄少祥见二喜不停把玩着手机，脸上又是期待又是失望，犹豫了一番，终于还是提出了自己的建议。相信美食对于她的诱惑应该还是蛮大的，这总比在这儿干坐着强吧！

二喜握着手机，稍稍想了一下还是答应了，反正闲着也是闲着，到时候把手机什么的都带上就好了。因为她是总经理助理的缘故，平时也没人会带她来食堂吃饭，难得今天老板想来食堂了，正好给她当一个领路人。第一次来这儿的二喜很是新奇，左顾右盼的，满眼都是震撼。哇！真不愧是大公司，这哪是食堂啊！说是餐厅也一点都不为过，现代的简约的装潢，简单大方的桌椅，干净卫生的环境，几十种中西菜肴可供挑选。看得二喜已经两眼发光了，不等甄少祥发言，就拿起盘子去盛自己喜欢食物了。一会的功夫，满满两盘的食物已经呈现在甄少祥眼前。

甄少祥看着面前高高叠起的两盘，有点无奈道，“二喜，我不是质疑你的战斗力！这么多？你真的能吃完么？”说完，还满脸的不可思议地摇了摇头。二喜鄙视的看了他一眼，这算什么啊！不就两盘子食物么！还不轻轻松松搞定~~然后就在他的目光下，淡定的找个地方开吃。恩~，果然是大厨做的菜，就是好吃，二喜叉起一块小牛排，还不等完全切开就往嘴里塞。

“为你钟情，倾我至诚，请你珍藏，这份情~~”，低沉有磁性的声音从二喜手边的手机里缓缓流出，“咳咳~”，把在大口进食的二喜惊得一个激灵，赶忙放下手中的刀叉，拿起手机一看，果然是她家大神的来电。“肖奈师兄？”没来得及咽下的牛肉还含在嘴里，说话也因此有点含糊不清。

“是我，我在你们公司楼下，你可以下来了”，停顿了几秒，满含笑意的声音才在手机里传出。

“好的，我马上下来”，说着就要蹦起来的二喜，一个剧烈的动作不出意外的把桌上的叉子碰落在地。听到电话那头传来清脆的声音，肖奈弯了弯嘴角，“二喜，不用着急，我又不会跑，还是你是太迫切地想要见到我？”完全没有意识到二喜的窘态，肖奈继续在电话里调侃她。“师兄，我先挂了，马上就下来”，像是对应了肖奈说的话似的，二喜不等他回应就按了结束通话键。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实习招募中（二）
                            

                                                        

                            

                            甄少祥刚回来就看见了这么一副场景，放下自己的餐盘就急忙喊住迫切想要溜走的她，“二喜，你这是要走了吗？”二喜讪笑地回头，“是的，肖奈在楼下等我~”。不会吧？老板难道反悔了？已经脑补了好几种可能的二喜，万万没想到甄少祥下一句竟然不按常理出牌，既没有痛快放她走，也没有叮嘱她微微的事情，而是揶揄了她一句，“恩恩，这个我明白。不过你这两盘怎么办？要不要打包带走？”说着，还用手把那两盘食物往她面前推了推。

二喜闻言缩回了迈出的步子，蹭的一声蹦到他的桌前，把自己的两盘食物‘唰~’地一下推到甄少祥面前，“老板！我剩下的一点都没动过，你看浪费粮食是可耻的！要不你就帮我点忙，把这些给吃了得了！”然后趁甄少祥回应前，几个闪身瞬间跑远了。

“哎！二喜，你给我。。。”站住，甄少祥看着眼前的满满的三盘食物，有点力不从心怎么办？他又不是二喜那个饭桶，怎么可能吃这么多？左顾右盼了一会儿，终于想出了一个主意。只见甄少祥从座椅上站了起来，稍微整理了一下衣服，然后端着点心盘走到了隔壁桌边站定。在几位女职员的注目中放下了那盘点心，“这些是今天的招牌点心，你们也尝一尝，味道很是不错。女孩子还是要多吃点水果和点心，才会更美丽”，在抛了一个骚包的笑容后，甄少祥回到了自己的位子，端起一杯红酒和她们微微示意，果然得到了周围女孩子的一阵欢呼。对此，甄大少爷心里还是很得意的。怎么说他也算得上是一表人才，看见了吧？随便一招，就把妹子们迷得神魂颠倒，怎么到了微微那儿就不好使了呢？想到这儿，甄少祥想到将来会有一场硬仗要打，顿时就有一种淡淡的悲伤，果断地低下头默默地用餐了。

二喜这边急赶慢赶的，总算以最快的速度赶到了一楼。本来想继续以一样的速度冲到大神面前的，可是冷静一想，这样会不会显得自己太迫切，不太矜持？所以她硬是在一楼大厅的时候忍痛刹住了脚，在肖奈的注视中，慢慢地走到他面前。。。“肖师兄，久等了！”二喜低着头不敢看他，两只手绞在一起，像是等待他的发落一样。肖奈无奈的摸了摸二喜的发顶，轻轻把她拥在自己怀中，闻着女孩身上好闻的味道，慢慢开口，“二喜，不要再叫我师兄，叫我名字就好。你不许和我这么客气，对我也不要这么害羞，这样会让我很不好下手，恩？”

感受着脑袋下心脏传来的‘咚咚’地跳动声，二喜感觉自己的心脏已经渐渐地和肖奈同步了，整个人沉浸在心跳的世界中。突然耳边传来低沉的耳语，男生颤动的喉结带起她身体一阵颤栗，微微濡湿的双眼微微抬起朝肖奈看去，等不及大脑反应过来，就跟随自己的心意表达了，“恩，那我叫你什么呢？肖奈么？”“呵呵，你觉得呢？如果你想叫我老公或者相公，我想~我会更高兴~”，带着笑意的声音还没有消失，一个拳头已经袭上了他的胸膛。看着女孩微微嘟起的嘴巴，肖奈坏心眼的在上面咬了一口，然后一下子把她带上了自己的车。

二喜妹子还因为肖奈刚才的偷袭没有回过神来，一路上轻咬着嘴唇，不知道在纠结什么？“二喜，你怎么不问我要带你去哪？你就不怕我把你给卖了？”肖奈感觉自己快的了一种名叫‘看见二喜，不逗一逗就难受’综合症了！这不，还没消停几秒钟，又欠欠的开始撩二喜妹子了。二喜闻言瞪了他一眼，咕叨了一声，就继续闭口不言了。过了一会儿，这不治之症又发作了，“真的不想知道我现在带你去哪儿吗？”看着她一脸我没有兴趣的表情，肖奈又加了一把火，“你不猜的话，那我就自己说喽！我现在带你去见我父母，怎么样？是不是很惊喜？”

听到这个惊悚的话后，二喜这是想装听不见都不行了，这个人都陷入了人慌乱，“你在和我开玩笑的？是吧？”看着默默没有回答的肖奈，整个人都不好了，“怎么办？我还没有准备好！我是不是要先回去换个衣服，然后再去买些礼物？我该怎么办？”突然感觉人生已经没有任何希望，生无可恋了~~

看着女孩不停地自言自语，从刚刚话说出口就一直在强忍笑意的肖奈，这下才真正的破功了，一改之前高冷的形象，整个人都鲜活了起来，“和你开玩笑的，真的见我爸妈，还能不提前告诉你？不过也不算骗你，我是真的打算再过一段时间就带你去见他们的。这次就算提前做个预习吧！”还想继续说什么的肖奈，就来二喜的磨牙声中闭嘴了。媳妇儿凶起来好可怕~~

为什么这么容易收敛了呢？这不符合大神一贯的行为啊？话说心情跌宕起伏太大的二喜，在知道肖奈有意耍她玩的事实后，不顾肖奈还在开车的情况，猛地就扑了上去咬住了他的肩膀。这里担心大神会不会因此受伤的妹子请放心，这个问题我们的二喜同学还是十分有分寸的！毕竟真的咬坏了，到时候心疼的还是自己。虽然不至于咬破，但至少留两个牙印在上面，提醒他惹恼自己的下场。等她终于心满意足的松口的时候，肖奈不满意了，抬眼才发现不知什么时候，他已经把车停在了路边，双眼正凝视着她。

怎么破？突然感觉自己好心虚，明明罪魁祸首是他自己的说！二喜呆愣了几秒，讪笑地准备诌个理由解释一下，还没张嘴，只见一个清冷俊美的脸孔在自己眼前不断放大，紧接着一双温热的嘴唇就附了上来，四片嘴唇互相摩擦着谁也不愿离开谁。“乖，张开嘴”，苦于女孩双唇紧闭，没有缝隙进攻的肖奈，终于忍不住了。已经慢慢丧失理智的二喜果然很听话的开启了唇瓣，在嘴唇轻启的瞬间，一个灵活的舌头已经快速地深入‘敌营’了。几分钟的光景，二喜已经在副驾驶的座位上瘫软成了一滩水，等到肖奈褪去的时候，她还没从刚刚的情境中缓过神来，微张着嘴巴轻轻喘着气。看到这幅场景的肖奈这才心满意足地重新发动车子，向最初的目的地开去。

“这里是哪里啊？肖奈，你要带我去哪儿啊？”肖奈刚停好车，二喜就像欢乐的小鸟一样飞快的下了车，在高大建筑物前左看右看。又是好奇又是向往，大神不会带她来他的秘密基地吧？想着就扭过脑袋一脸期待的看着他。肖奈停好车拿过钥匙，好笑地看着二喜的表情，率先走到建筑物的大门，当然路过二喜时还不忘用手□□她的脑袋。

“大神，你等等我啊~”，话音未落就追着肖奈的方向跑去。看得出来，肖奈对这里的环境很是熟悉，神态自若的按上6楼的电梯按键。二喜虽然有着满腹疑问，但是还是耐着性子，等着肖奈主动解释。“叮咚~”，电梯门应声而开，肖奈抬脚就出去了，二喜没有犹豫的追随而出。

刚出来就被眼前的场景给惊呆了，整个楼层只有一个大门，只见门口的标志上恢宏地写着‘致一科技’四个大字。到这里就算是迟钝如二喜，也稍稍有点明白过来，满眼不可置信，“肖奈师兄，这里是你的公司么？”“如你所见，现在是我的，以后也会是你的，别站在外面，进来看看你老公的地盘”，看到二喜惊异的表情，肖奈忍不住笑了，拉起她的手就往公司里走去。如果说外面看到的是恢宏大气的话，里面看起来就内有乾坤了。虽然相比真亿科技，这里还只是起步阶段，但是比起一般的公司，已经算得上很不错了。颇具匠心的设计有效地把几百平的空间充分利用，并且别具特色地区分开不同的部门。即使不了解这里的环境，具有一定行政经验的二喜还是能大概猜出分别划分为哪些职能部门的。

“肖奈师兄，那你有考虑让我回来为你工作么？”看着自己亲亲男友的公司也差不多上了轨道，说没有想过来这里工作是假的，不过她还是想看看肖奈的意见。“当然，如果你愿意，我当然欢迎，那么你呢？”见二喜主动提出这个话题了，肖奈也就不矜持了，顺着她的话问道。要是以往，二喜肯定会毫不犹豫的答应下来，同样是工作，怎么比得上为自家男友工作来得高兴？想想办公室恋情，好禁忌好刺激啊！不过今天刚刚答应了要帮甄少祥追到微微，如果她现在跳槽的话，估计这事儿就得黄了。。。一边是男友，一边是老板和闺蜜，想了想还是最终做了个让人心痛的决定，“那个，师兄。。。”，在肖奈满是笑意的目光里，‘聪明’的换了个称呼，“哈哈~，是肖奈老公，那个我可能近期还不能回来，是这样的。。。”。最终扛不住压力，二喜果断地把为什么不能回来的理由和事情经过曲折前前后后、老老实实的交代了，然后双眼期待的看着他，希望可以得到她肖奈大人最终的审判。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实习招聘中（三）
                            

                                                        

                            

                            肖奈听了后略一沉思，“原来是这样，那是不是那边要是没问题了，你就能回来？”二喜一听就不好了，大神这是什么意思，不会是他要出手了吧！“额。。。你想怎么样？”二喜眼巴巴地看着他，希望自己不要一语中的，如果真的是这样，那也只能为微微默哀了，所谓大神一出手，没有也会有。

“不想怎么样，我倒是有心帮忙，不过最近公司确实事务比较多，公司最近正在着手开发一部手游，我走开的话会人手跟不上，但是如果你们有搞不定的事情尽管来找我，这点我是可以保证的”，其实肖奈虽然近期工作繁忙，但如果他有心想掺和的话，这点时间还是有的，不过看到自家女友一脸的跃跃欲试，还是决定放手让她自己去造吧！天塌下来有他兜着。

“恩恩”，二喜这下才放下心来，怎么说微微上次帮忙撮合她和大神，回报的话还是自己亲手来做比较过瘾哈！“对了，午饭吃过了吗？”肖奈将二喜带到自己的办公室，轻轻把她按在办公室客厅的沙发上。二喜有点纠结，她这是要说没吃过还是吃过了呢？说吃过了的话，感觉要白白错失大神请她吃饭的机会了！说没吃过，自己又有点心虚，刚刚在公司食堂里的时候，还和大神通话来着，万一别揭穿了就尴尬了。就这样想了又想，二喜贝齿轻咬着嘴唇，嗫嚅地对肖奈说，“额。。。刚刚吃了一点，真的就一点！”她的意思肖奈再明白不过了，可以说瞬间秒懂，“恩，那就一会再陪我吃点，我叫了‘老成都’的外卖，估计快到了”。肖奈笑着坐在了女孩的身边，很是自然地拉起女孩的手放在手心把玩着。

“叮咚~”难得安静的享受二人世界的两个人，这种静谧的气氛很快就被门铃声打破了。肖奈拉住想要一探究竟的二喜，“应该是外卖到了，你看一会电视，我去拿！”说完就把电视遥控器塞到二喜手里，一个起身就往公司门口走去。想到一会儿就有好吃的了，二喜表示有点期待~~‘老成都’的菜是那种只要吃一次就难忘，只要回想那味道，她就忍不住咽了口口水，果然这下子连自己喜欢的电视节目都提不起劲儿了！咦~~，怎么还不来？二喜表示等得好焦急。还没等她纠结完，肖奈已经提着食盒进来了。看着她满脸的跃跃欲试，目光炯炯地盯着饭菜，肖奈宠溺地看了她一眼，很是‘善解人意’地把饭菜放在了她面前的茶几上，“来吧！看看有没有你喜欢吃的菜？”

“恩恩，我老远就闻到了酸菜鱼的味道，我来看一看，我猜的对不对？”二喜迫不及待的打开了面前的饭盒，“哇！真的有酸菜鱼哎~~对对，就是这个味道，闻着就让人忍不住食指大动。啊！还有糖醋小排，蜜汁鸡块，肖奈师兄，我真是太爱你了！”看着满满一桌的美食，二喜笑得眼睛都眯起来了，当然这种时候也不能太吝啬自己的夸奖，果断地给了肖奈一个大大的赞。“就光说啊？有没有一些实质性的感谢，比如。。。”，肖奈给了她一个‘你懂的’的眼神，就把自己脸凑过去了。看到大神没脸没皮的举动，二喜很是羞恼，不过看在美食的份上，还是很给面子地把嘴凑过去‘啵~’了一下。然后就全身心的投入到消灭食物中去了，连一个眼神都懒得分给肖奈了。对于这种情况，大神已经是屡见不鲜了，只是暗自忧伤自己媳妇儿怎么就是吃货了！自己总不能和食物吃醋吧？

“二喜，你想看什么电视？”肖奈看忙着往嘴里猛塞东西的二喜，想了半天才找出了个这么个话题。也许是二喜也觉得享受美食还不够，所以毫不犹豫地响应了肖奈的建议，“恩恩，好啊！我想看个电影，最近有什么电影上映的？”肖奈闻言失笑了一下，这丫头！“我每天关注你就够了，其他的我无暇顾及！”对于大神随时随地都在向她放电的事实，她已经无力反抗了，“那就随便点一部电影吧，我想想，要不看那个哥哥的《家有喜事》吧！？你觉得怎样？”二喜一脸期待的看着他，肖奈很是配合的点点头，毕竟这是他们俩的共同兴趣。

关于这部电影，二喜是非常期待的，虽然已经出了很长一段时间了，作为哥哥的粉丝，她已经把哥哥许多的作品都看过了，细细数来，‘漏网之鱼’估计一只手就可以数的过来。已经过去了二十来年，这部电影的无论是画面质量还是演技都是杠杠的，笑点不断又不乏温馨，很多地方还贯彻一些道理。本来还在埋头苦吃的二喜，也渐渐地被电影里面人物和剧情吸引了，不知不觉的放慢了速度。两个人可以说几乎同步的投入到眼前的剧情中，虽然佳人已逝，但是无论谁看到他的作品都难免为之唏嘘！（大家千万不要纠结‘佳人’这一用词，在作者君心里哥哥是风华绝代的，谢谢！）

眼看电影已经落下了帷幕，眼前的菜肴也慢慢失去了热气，二喜轻咬着筷子，“哎！要是我可以早出生30年就好了，那我就可以到香港去亲眼观看哥哥的表演！”看着媳妇儿又说傻话，肖奈无奈地摇了摇头，“你早出生30年，那我岂不是要叫你‘阿姨’了？你就这么不想和我在一起？”当然喽！大神才不会因为二喜没头没脑的话生气生么的，他这是纯粹恶趣味，眼看又找到机会揶揄她了，怎么可能会放过？其实二喜同学在感慨完，看到大神的表情就知道完了，他一定会放大招对付自己的，果然。。。刚在心里吐槽完，肖奈就出招了，看吧？

“怎么可能？我就只是说说而已，如果真的可以时空逆转，那么很多人都可以弥补自己的遗憾吧？”二喜嬉笑着打哈哈。“我也只是随便说说，你不用这么紧张，而且就像你说的，时间逆转，可以弥补遗憾，但是也正因为这是不可能的，所以人才要倍加珍惜现在自己所拥有的，要知道很多时候，决定只在一念之间。”听着肖奈的话，二喜不禁陷入了沉思。过了许久，天空已经微微暗下来了，茶几上的餐盒早就已经被收拾的干干净净，就连不知道什么时候摆在她面前的水也失去了温度，这是二喜才从自己的思绪中缓过神来，看着坐在电脑前指尖在键盘上飞舞的同时，还不忘时不时向她投过来的关心目光的肖奈，二喜心里微暖，这不？眼前就有一个真心关心她、爱护她的人，自己在瞎琢磨什么呢！珍惜眼前人，珍惜自己所拥有的，才是现在她最应该做的事情。

二喜从沙发上起身，看着沙发上被自己压下去的印记，脸上微红，自己这是坐了多久，沙发都陷下去了。回头察觉到肖奈的注视，二喜缓缓走到他身边站定，看着大神飞快地在电脑上码着自己不怎么看得懂的代码，突然感觉自己好心塞。好歹自己也是计算机系的学生，要是哪天这糗事被捅了出去，这脸就要丢大了。可能是感觉到了自己女友的纠结和羞恼，肖奈很快地保存了今天工作的进度，很是利索地将电脑关机了，毕竟什么事情都没有她来得重要。肖奈看着脸颊微赧的二喜，笑着上前拥住了她，“是不是肚子饿了，今天中午没有吃得尽兴，晚上需不需要继续？”
“不用了，你也忙了一天了，早点回家休息吧？我自己回去就好了”，看着大神满是疲惫的眼神，二喜心里也不自觉地柔软了下来，体贴地说道。“恩恩，听你的，不过还是让我送你回去吧！不要拒绝我，我只是想和你再呆一会儿”，看着肖奈满是期待的眼神，二喜眼神忍不住闪了一下，很是温顺的应了下来。

一路上两人都没有说话，二喜安静的坐在副驾驶上，时不时的看肖奈一眼。肖奈感受着女孩关怀的目光，很是受用，就这样车内洋溢着淡淡的温馨，车外只见一道白色的影子在宽阔的道路上疾驰。

“我到了，你早点回去休息，记得吃晚饭。。。那我就先进去了”，二喜从肖奈的车上下来后，刚走开两步，又好像想起什么来着，几个快步走到肖奈那侧，在车窗外叮嘱道。“恩，我会的。你也是，我们手机联系”，肖奈听着女孩满含关心的话语，微微上挑的眼睛泄露了主人的好心情。看着女孩渐渐走远的身影，肖奈默默地凝视着，直到看不见女孩的影子了，才缓缓摇起车窗，慢慢的驶离女生宿舍。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实习招聘中（四）
                            

                                                        

                            

                            “二喜，刚刚送你到楼下的，是不是肖奈师兄？”二喜刚进宿舍，晓玲和丝丝就凑上前来八卦。“是是是，两位大小姐，可否容小人把包放下？”二喜无奈的翻了个白眼，眼看两座‘大山’已经阻挡了去路，这才出声求饶。“瞧我，来来来，我帮你把东西放下，这下可以和我们细细道来了吧？”晓玲说着就抢着把二喜的包包扔到了她床上，然后和丝丝两个人一左一右开始审问。

“好吧！你们有什么问题快问吧！过时不候哈！”二喜表示好心累，只希望她们可以快点问到自己满意的结果，然后放她一码。。。“恩恩，我先来，二喜你不是今天去真亿上班的吗？怎么会是大神送你回来？不顺道吧？”丝丝刚忙举起手，取得了优先问话权。“好吧，原来确实是上班来着，但中午大神临时找我有事儿，所以就请了半天假！”二喜略微思考了下，就很老实的全盘托出了。“哎~，到我了。那个大神到底找你什么事儿啊？”说到这儿，晓玲果断地竖起耳朵，希望可以听到一些劲爆的消息。不过今天注定要失望了，大神还是很‘单纯’的，“哦，这事儿啊！大神带我去参观他的公司了”，然后给了她们俩一个‘不用太羡慕’的眼神，果断地得瑟了。

“还有什么问题，快问吧！下面我也有事情和你们说哦！”二喜见终于解决了自己的事情，果断地把老板交代的事情提上日程了。“咦？微微呢？还没回来？”二喜眼睛快速扫了一下宿舍，果然没看到微微。“恩，去自习了，还没回来，估计快了。。。”丝丝话还没有说完，就听见了开门声，真是‘说曹操，曹操到’。

这不？微微一进来就收到了其他三位前所未有的火热目光，心下还觉得有点奇怪，今天是怎么了？大家这么‘热情’？“咳咳~”，二喜见正主回来了，果断地开始切入正题，“微微，晓玲，丝丝，都快放暑假了，你们准备怎么度过这个假期啊？我们公司最近正好在招一批实习生，你们有没有兴趣？需不需要我帮你们把简历给投了？”果然话一出口，就引起了三位同学的关注，马上就热火朝天地讨论起来。

“哇！真亿科技诶！那可是帝都鼎鼎有名的大公司诶！如果有大公司的实习经验的话，毕业后不出意外也能找到不错的工作，好心动啊~”想到自己有可能在这么一个公司里实习，在和那么多的优秀人才一起工作，没准还能擦出什么火花也不一定？想到这儿丝丝偷偷笑开了。听到二喜的建议，晓玲也有点心动，“这个主意不错，要不二喜你帮我们宿舍一起投了好了。反正有你也在那儿上班，到时候我们四个可以一起，不过我可能要晚十天去，我已经和爸妈约好了出国玩了，只能回来再和你们一起奋斗啦！”在听到晓玲的话后，二喜心里大大地给她点了个赞，简直是神助攻啊！等的就是这句话，不过最后一句话也忒让人羡慕了。。。果然是有钱人！见大家都发表过意见了，只剩下最后一个没表态的微微，这时候一个宿舍的默契就显现出来了，三个人一致的把目光投在了微微身上。

还在纠结回家还是实习这个问题微微，果然在大家目光扫射下一个激灵回过了神，“怎么都看我？”看着明显不在线的微微，二喜有点着急，不会到这份上了微微还不去吧？“微微，晓玲和丝丝都决定去实习了，你不会不去吧？不要啊！你这是背叛了组织，背离了群众”，看着二喜愤青的小眼神，微微感觉压力山大。“没有，我这不是还在思考嘛！你看一个暑假那么久的时间，我不回家我爸妈会担心的”，看着二喜不善的目光，微微感觉身上一寒，赶忙接着补充道，“所以我估计要先回家两个星期，然后再回来实习，你看这样行不行？”

二喜略作思考了一下，恩，微微说得也有道理，怎么说两个月的暑假就是去掉两个星期，还有一个半月呢！反正她是尽力了，要是这么久的时间下来，老板还不能搞定的话，那就只能走一步看一步了。

“好吧！那我就先帮你们投简历，等都过了再商量报到时间”，初步目的已经达到的二喜，心里给自己一个大大的赞。想到明天就可以和老板报告工作，心里突然有点小期待~

第二天，二喜同学很是高兴地起了个大早，在微微诧异的目光中快速收拾好出门了。微微看了一下手表，足足早了20分钟，二喜今天不对劲啊！难道是吃错药了？怎么想都想不通的微微，拿起墙上的毛巾出了门。也许是首战告捷，心情大好的原因，二喜一路上哼着小歌，像只快乐的小鸟蹦蹦跳跳地走进了办公室。

等到屁股挨到椅子上时，二喜拿起手机才发现今天居然早到了！现在该干些什么呢？她心里一边想着一边用眼睛扫视着周围的环境，想看看能找什么事情做做来打发一下时间。啊~，对了，给老板煮杯咖啡，最重要的是给自己弄杯奶茶来喝喝。说干就干，在兴头上的二喜果断将自己埋身于办公室一角的吧台里。唉！真不知道老板为什么会喜欢喝黑咖啡？这么苦，还能坚持你天天喝，果然是重口味啊！相比咖啡，自己还是更喜欢奶茶，大神就像茶，透着清香，她就像牛奶，两个人的结合能够组合成新的口味，翻着翻着，二喜一个人就开始胡思乱想起来，时不时还发出‘嘿嘿’的笑声，甄少祥走进办公室的时候看见的就是这样一幅场景。

甄少祥轻轻敲了敲门，提醒一下正沉浸在自己世界里傻乐的某个人，“二喜，什么事情这么高兴？”二喜听到老板的揶揄，很是利落的收回了自己表情，然后给他留下了一个‘高深莫测’的眼神。甄少祥见之，忍不住微微挑了挑眉，心想，能让你露出这种笑容的，除了肖奈之外，暂时也想不到其他有这本事的人，“难道不是你家肖奈吗？”没有丝毫犹豫地说出了答案，然后满是期待的看着二喜。

“哈哈，算了，以你的智商，估计要猜到明年了，还是本大人来揭露谜底吧！”二喜说着就把专门给甄少祥煮的咖啡送到他面前，然后拿起自己的奶茶，悠哉的靠在他办公桌的边上，“少年，这个你就有所不知了，你只知其一，不知其二也。”面对老板满是好奇的眼神，本来就崩不住事情的二喜，在兴奋了一个晚上后，终于逮着机会可以一吐为快了。“那个你昨天交给本女侠的任务，初步已经作战成功。经过我的不懈努力，昨天晚上凭借我的三寸不烂之舌，终于说懂微微来真亿实习了”，在甄少祥渐渐发亮的眼睛，二喜顿了一下接着说，“不过微微估计会先回家一趟，然后再赶过来报道，所以事先先跟你说一下，别到时候被杀了个措手不及，露了馅儿。”

甄少祥兴奋地从椅子上弹起，一个激动地抓住二喜的肩膀，想和她分享自己此时激动难耐的心情。“淡定，这才是开始呢！我觉得你现在要做的是耐心等待，必要时记得在微微跟前刷一下脸”，然后一个利落的转身离开了甄少祥的办公桌，做到了自己的位置上，帮宿舍三只的求职简历发送到甄少祥的邮箱里，看到电脑上显示发送成功的提示，二喜赶忙抬头对他说，“少祥哥，简历已经发到你邮箱了，下面就看你的了。”果然，马上收到了来自老板大人的赞赏的眼神。

“放心，剩下的事情就交给我了，我会很快给你回复的，等我~”，甄少祥朝二喜眨了一下眼神，然后就悠哉悠哉的出了大门。左右闲着无事的二喜，做了一个英明神武的决定―玩游戏。不知道是运气特别好还是心有灵犀，刚登陆上游戏就发现大神也在，于是二喜同学很是激动地去找肖奈了。

肖奈在二喜刚上线就知道了，不过不巧的是恰好在和愚公他们过任务，实在是抽不开身。没等他去找二喜，二喜就一个闪身出现在他们刷怪的地方。“哎~，小心”，刚刚追着大神的坐标来到这个地方的她，还没来得及看清眼前的景色，就看见一个大刀朝自己劈过来，吓得二喜一动不动，呆楞地站在原地忘记了逃命。不过幸好有大神英雄救美，不然二喜可能就被秒杀了。

只见一个白衣的琴师以迅雷不及掩耳的速度迅速闪到医师面前，硬生生地为她挡下了Boss的这一攻击，如果是别人就算不被秒杀也会被重伤，可是谁让替二喜受了这一下的偏偏是全服第一的肖奈呢！本来琴师就是集攻击与加血为一体的职业，所以减去的血以肉眼可见的速度迅速恢复着，这种时候就连二喜也不得不赞叹，大神就是大神，瞧瞧这技术、这动作、这身姿杠杠的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓面试（一）
                            

                                                        

                            

                            成功化险为夷的二喜呆愣着站在原地，望着大神大杀四方的背影静静出神。等肖奈成功地替自己和二喜报完仇后，回身后看到的就是这样一幅景象。虽然他一向对于自己很是自信，无论是外表还是学业，从小到大都是在别人赞叹的目光下长大的，但是别人再赞叹也比不上自己心仪之人的一个眼神。想到这儿肖奈就果断地站在原地，想让她看得更清楚些，记忆得更深刻些！

虽然中间有了二喜这个插曲，但是有肖奈坐镇的缘故，还是很快得刷完BOSS了。打完准备收工的于半珊一行人回头不意外地看见这两个人又在秀恩爱了，默默对视，最关键的是，竟然两边谁都不说一句话。等了几分钟看她俩还是丝毫没有动弹的意思，郝眉终于坐不住了，拉着猴子他俩走上前去，在肖奈和二喜之间不停地晃荡，看她俩到底是互相看啥呢？有什么好看的？天天看也不腻味啊！不过注定要让他们失望的是，肖奈和二喜并没有因为他们的干扰而停止对望。

“咳咳~，我说你们俩到底在看啥啊？有什么好看的记得和大伙分享一下啊？老三，哎！老三你说对不对啊？”郝眉忍不住把手在肖奈眼前挥了挥，希望可以引起他的注意。像是终于忍受不了这三个毫无自觉的电灯泡一样，肖奈终于动了，在几个人的注目下‘嫌弃’地绕过了他们三个人，几个快步地走到二喜面前，牵起还默默地沉浸在自己世界里的媳妇儿的手一个闪身就消失在原地。

“哎？”于半珊用胳膊肘碰了一下呆愣在原地的俩个人，“我们这是被嫌弃了吗？”看着脸上同样是不可思议的郝眉他们，“不会吧？我们做什么了？我怎么记得自己什么都没做啊？”“这你就不懂了吧？老三这是嫌弃我们打扰他们二人世界呢！见我们不闪就自己闪了！”邱永侯叹了一口气，很是无奈，“果然单身狗到哪都被嫌弃！”。“算了，我们去刷日常吧！没准还能碰到落单的妹子呢！”听到郝眉这一提议，于半珊和邱永侯心里也有点跃跃欲试了，果断地同意了他这一提议。

“大神？你们不是一起做任务来着，怎么这就离开了？”几个闪身就出现在另外一个地方的二喜，看着陡然变换的景色，满眼的惊奇。“恩，既然你来了，那就没有必要再和他们在一起了。帮你升级比较重要”，肖奈看着二喜的脸，一脸的认真，认真的让人说不出拒绝的话。“好吧！那就麻烦大神多多关照啦！”昨天刚和大神分开，虽然才隔了一个晚上，但是说实话心里还真是有点想念他了。这会可以有机会和他独处，哪怕是在游戏里，也是让她十分开心！

果然和大神玩游戏就是爽，半天的功夫等级就‘刷刷刷’地上去了，下线前一看属性惊人的发现自己都快60级了，虽然和大神相比还有一定的距离，但是相比其他人而言已经算得上是高手了。随便在外面晃晃就收到了好多队伍的邀请，微微说得没错，果然医师这个职业越到后面越吃香~~看着自己从短短的二十多天就从菜鸟成长为二流高手，心里很是得瑟怎么办？

二喜随意看了一下手机，发现已经下午三点多了，略略思考了一下，距离下班还有一个小时的时间。咦？现在该做些什么什么事情呢？怎么办，怎么感觉自己每天上班除了打游戏之外没干什么‘正事’呢？就在她抱着手机纠结的时候，甄少祥满脸喜色地走进了办公室。看见二喜也在办公室，就果断地走到她边上和她分享自己的喜悦，“二喜，我你说件事儿啊？你能看着我吗？看着我的脸，我是认真的！”甄少祥扳过二喜的脸，让她眼睛正对着自己。

二喜一脸无奈的表示，自己一直在很认真的看着他，她哪里显得不重视了！“好吧，BOSS大人，说吧！到底是什么事情让你这么高兴？”二喜忍不住翻了翻白眼，两眼一动不动地瞅着他。“咳咳~，好吧！既然你这么感兴趣，我就不藏着噎着了。今天人事部已经和我报告了，入选面试的名单已经出来，微微她们都在名单上面，现在没准儿已经收到了公司发出的面试邀请了。”甄少祥故作‘矜持’，好像是看在她的面子上才‘好心’和她分享一般。“呵呵！你大老板要的人，人事部敢不录取吗？”二喜她其实对这个结果一点都不惊讶，她这波澜不惊的反应确实让甄少祥有点郁闷。

“你这话说的，你不会以为我和人事部说了什么吧？”果然不意外地收到了她‘难道不是吗？’的眼神，心里忽然有点堵得慌，“你可别误会啊！我只是把你给我的简历顺便拿给了人事部而已。至于她们会被邀请面试，说到底还是因为她们自己本身足够优秀，我们真亿可不是那种凭关系就可以塞人进来的公司”，说着说着心里突然涌出满满的自豪感。“好吧！这话我爱听，怎么说我们都是庆大的高材生，我能进来就足够体现我们的实力了，所以你说微微她们是靠自己的实力通过简历删选，我觉得是可信的。怎么样？还有什么好消息要和我分享？”二喜听着老板对微微她们的夸奖，自己心里也很畅快，一改之前的无奈，很是配合的问道。

“也没有其他的什么问题了，就是周三上午九点面试，你记得回去再提醒她们一下，不要忘记了”，甄少祥说完看了一下手表，抬头对她说，“以后我和微微的事情还要继续麻烦你，昨天你也辛苦了，今天早点下班吧！我还有事情，先走了，今天就不送你了“，说完还忍不住拍了拍二喜的双肩，满是赞赏地看着她，看得二喜心里发麻。怎么回事？今天老板人设怪怪的，突然不走逗逼风了，这一脸的精英样是怎么回事？临走前还拍了拍她的肩膀，这是标准的大老板鼓励小下属的动作啊！

一边收拾东西，一边在心里小声嘀咕，就这样不知不觉已经走出来真亿科技的大楼。“嘀~”，慢慢走着的二喜突然接到大神的短信，毫不犹豫地点开来看，哦~，原来肖奈师兄想约我一起吃晚饭来着，这下得好好想想，去还是不去？另一边拿着手机耐心地等着女孩的回信，果然很快就见手机屏幕亮了起来，期待的眸子慢慢地凝结了。是的，宝宝们都真相了，二喜婉言拒绝了肖奈的提议，虽然道出了详尽的理由和改天再约的承诺，可是压不住肖奈此时此刻的失落。

“猴子，愚公，我们出去吃晚饭吧？老三你要不要一起？”打了一下午游戏，郝眉整个人饿的不行，看大家都退出游戏了，赶忙建议道。“嘿！老三肯定和小师妹有约了，喊他干什么？难道你上午半天狗粮没吃够啊？”于半珊赶忙打断了郝眉这个建议，看到邱永侯在一边满是赞同的点着头，心里很是得意。“好，我和你们一起吃饭”，说着就拿着钥匙率先出了宿舍门，留给了他们一个高冷的背影。“老三这是吃错什么药了？今天竟然不约会了，要和我们这些光棍一起吃饭？”于半珊还没得意完，就被肖奈突然的出声给雷到了。郝眉满是赞同地点了点头，“我也觉得不对劲，难道是小师妹拒绝了他的邀请？不会吧？感觉小师妹怎么看都不像是能敌得过老三的人啊？”“快走吧？再不走连老三的影子都看不见了，有什么问题待会吃饭时你问一下不就好了，你们这里瞎猜有毛用啊？”邱永侯瞥了他俩一眼，几个闪身出门朝肖奈走的方向追去。

“嘿！你这小子，等等我们啊！忒不讲义气了！”郝眉和于半珊默默对视了两眼，满是无奈的出了门。

这边二喜满心不舍地拒绝了大神的约会，本来还是觉得挺可惜的，不过后来一想，自己这么做毕竟是为了微微的终身大事。想到这个份上，突然觉得自己很伟大，虽然她压根没有考虑过微微是否需要她的帮助。二喜打开宿舍门，看见大家竟然都在宿舍里，很是开心地跑到大家中间，满脸喜色的说，“既然大家都在宿舍，那么先由我来公布一个好消息，大家要不要猜猜看啊？”

看着二喜一脸的得瑟，本来想耐心听她说完的晓玲她们几个，还是忍不住开口打击她，“如果你说的好消息是指我们几个通过了简历筛选，下周三要参见面试的事情的话？不好意思，我们都已经知道了”，说完然后一脸笑意地看着她，看她接下来还能蹦出什么话来。“什么啊！你们都知道了啊？谁告诉你的？”二喜一脸愤懑，这么重要的消息，竟然不等她回来公布。“是我今天下午收到的邮件，不好意思二喜，没有给你发挥的机会了”，微微目光炯炯地看着她，虽然已经尽力压制了，但是眼睛中的笑意还是出卖了她。

哼~，一听就知道这事情肯定是她老板做的，亏她还以为就自己知道这个一手消息，把约会都推了，赶回来公布这个消息。不行，想到这儿，妥妥的不能善了，等下次有机会一定给你们俩点‘厉害’瞧瞧！（她自己压根忘了今天下午下班前甄少祥说的话，这个时候果断把‘罪名’扣在了他头上，替甄BOSS心疼啊！）“好吧！既然大家都知道了，那么千万不要忘了面试时间，衣服什么的一定要提前准备好，怎么说这个也是你们大学生涯里第一次参加大企业的面试”，不知道想通了什么的二喜，慢慢收起了脸上的郁闷之色，想起了自己的任务，赶忙提醒大家记得准时去面试。

“好啦！知道了，管家婆小姐。有你在，害怕我们忘了不成”，微微也是一脸的无奈，怎么以前满是呆萌的妹子，和肖奈大神在一起之后，变得这么‘嗦’起来，简直精英地快不像她了。“知道了，不说了，我收，好吧？”二喜识趣地把嘴巴‘拉’上，深知三个人脾性的她，知道再说下去自己没准会‘遭殃’嘞！

时间很快就过去了，一转眼就到了微微她们几个人面试的日子。为了显示对这场面试的重视，二喜很早就把她们几个从床上拖了下来。“二喜，你也太敬业了吧？为了给你们公司补充新鲜血液，你也是拼了”，前一秒还在睡梦中的晓玲，半睁着睡眼朦胧的眼睛，无奈地发着牢骚。“我这也是没办法，你是不知道我们公司面试的人有多少？你们如果不早点去，没准排到中午还拿不到号呢！”二喜心底悠悠地叹了一口气，要不是身负老板的重托，她也不想起床的好吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓面试（二）
                            

                                                        

                            

                            “好吧！那我们就早点过去，早面试完早回来嘛！”微微随便拿起一件T恤就要往头上套。“等一下！微微，你别告诉我。。。你要穿短袖牛仔裤去面试？”看着二喜一脸‘你是在逗我吗？’的表情，微微在这种强大注视下不怕死地点了一下头。二喜闻言忍不住抬起手轻抚脑袋，“微微，你这是有多不希望去真亿实习啊？别人都是精心打扮，不说花枝招展，至少也得得体是吧？你就穿这个衣服，不就摆明看不上人家公司嘛？”说完就目光炯炯地看着她，一副你要是没有正当理由说服我，今天别说面试了，就连自己这关也别想过。

“二喜，怎么可能？真亿这种大公司，我肯定十分想去嘛！不过考虑到我们是大学生，大学生不就是要青春活力？所以T恤加牛仔裤最搭呀！”微微勉强地解释道，希望二喜可以被她这个说辞给懵到。“呵呵~，是吗？反正不管你有什么冠冕堂皇的原因，反正你今天要是想穿这件衣服出门，对不起，只能我亲自动手帮你换了！”二喜磨着牙齿，一脸不怀好意地看着微微。看着二喜的眼神，微微突然感觉身上一凉，两只手下意识的抱胸，然后两只眼睛一脸防备的看着她，就像在防备色狼一样，“不用了，我自己换，哈哈！就不劳您老亲自动手了”。话说完就闪到自己的衣柜前，开始认真挑选衣服。

看到微微在自己的‘指导’下去重新挑选衣服了，二喜心里对她这种识趣地行为表示十分满意，然后满是悠闲地转身去视察晓玲和丝丝的进度了。相比微微这边的问题，另一边可以算是神速了，在她的强迫下不得不起床的两个人，也都已经洗漱完毕，换好衣服，各自坐在自己的化妆桌前准备化妆了，果然这边的两位都不用自己操心了，她还是专心地看着微微好了，免得又掉链子......

看着微微过了好几分钟了，还站在自己的衣柜面前，二喜就好奇了，这是选什么衣服呢？过了这么好半天的功夫，还没选好，看到终究还得她出手。心里还在纠结到底穿那件衣服的微微，一个不经意地回头，发现二喜不知道什么时候已经站在了她身后了，吓得手里的两件衣服差点被甩了出去。“呼~~，二喜，你怎么走路都没有声音啊！吓死我了”，微微用手不停地轻拍胸口，想要安抚一下自己受惊过度的小心脏。

“是你自己太专注了，没有听见好不好？你在看什么啊？看看丝丝她俩都快大功告成了，你最先起床的，连衣服还没有挑好。上次我面试是你们帮我选衣服的，这次换我来帮你好了”，话音未落，二喜已经反客为主把微微轻轻推到边上，开始动手为她选衣服。其实微微身材、脸蛋都已经是极品了，已经不需要过多的去犹豫，随便一件衣服就能穿出非常好的效果，为了衬托出微微的气质，二喜还是为她选了一件粉底绣花的连衣裙。

“二喜，你真的要我穿这一件啊？会不会太花了？”眼看着二喜从自己衣柜里拿出了这件藏得最深的衣服，微微犹豫的出声。“恩恩，我看这件不错，平时也没有见你穿过，今天就穿这件了，保证能艳压全场”，二喜强压下心底的小得意，把裙子塞到微微手里，一脸不容置喙地看着她。刚刚已经触怒过她的微微，这下子也不敢再出言反对，一步三回头地拿起衣服进洗手间去换了。这下连最重要的一个也差不多搞定了，二喜悠悠地走到客厅，随手拉开一把椅子坐了上去，准备一会验收她们几个的终极成果。

“二喜，怎么样？我这身衣服还适合吧？”晓玲最先收拾好，走到二喜面前站定，摆好poss等着她的点评。“不错不错，灰常适合你，晓玲”，二喜看着眼前精心打扮的女孩还是忍不住看呆了一下，和以前穿着一向以舒服自在为基准的风格完全不一样，有木有？白色的休闲款衬衫，搭配蓝色的荷叶边的包臀短裙，银色的细跟高跟鞋配上女孩利落的短发，不仅完美地呈现出少女修长的双腿，还恰好的显示出女孩青春活力的气质。

还不等她赞叹完，丝丝就欢乐地跑到二喜面前，“二喜，你快帮我也看看，怎么样？”看着一脸甜美笑容的女孩，二喜毫不犹豫地点头答应了下来，“丝丝，你今天也是特别美。这件衣服什么时候买的？第一次看你穿哎！好看”。嫩黄色的连衣裙，不长不短的落在丝丝的膝盖上，柔和的颜色衬得女孩皮肤更加晶莹透亮，裙子上的几处青色的纹路让原来简单大方的设计显得几分精致。丝丝一改以往的打扮，放下了两侧的头发，及腰的长发配上简单的单色发箍，真个人显得既淑女又夹杂着几分青涩。

眼看着晓玲和丝丝都已经打扮好了，二喜看了一下手表都快八点了，原来计划八点半之前赶到公司的，这下计划可能有所耽搁了。“微微，你好了没有，就等你了？”二喜走到洗手间门口，敲了敲门，见里面迟迟没有回应，大概猜到了是什么原因，她坏笑的喊道，“微微，你要是再不出来，我就破门而入啦！”果然，话语未落，就听见里面有些慌乱的动静，不一会儿，卫生间的门就被打开了。

只见一道窈窕的身影慢慢地呈现在大家眼前，微微双手轻轻扯着衣角，满脸的不自在。“微微，你真的好美啊！这件衣服怎么从来没见你穿过，这么好看的衣服，你怎么忍心让它被压在箱底呢？”二喜忍不住围着微微上下打量，手不断轻抚着裙子上面精致的绣花，嘴里也不落下风的赞叹着。“就是，微微，今天你只要往那边一站，我保证艳压全场”，丝丝好像是为了赞同二喜的话一般，忙不迭地点头。“确实不错，这衣服无论是款式还是质感都是很好的，上面的绣花应该是苏绣吧？”晓玲的手轻轻摸上衣服上的绣花，几经摩挲后，终于确认道。“恩，我姑姑去苏州出差回来后带给我的，确实很漂亮，但是因为颜色和款式的缘故，也一直找不到机会穿，所以就一直放在柜子里。今天要不是二喜帮我翻了出来，我估计早就忘了这件衣服了”，微微微笑地赞同了晓玲的话。

“大家都收拾完毕了吧？没有问题的话，就拿好各自的东西准备出发吧！”二喜见微微这边也好了，大手一挥，一声令下。“是，长官”，只见三个少女好笑地应着二喜耍宝的声音，几声嬉笑下，快速拿好自己的东西，准备出门了。“等一下，微微，你是不是没有化妆啊？”在宿舍时就感觉微微身上有种违和感，但一时也没有发现问题所在。等到出了门，看见微微和晓玲她们走在一排，二喜才发现到底有什么问题了。因为微微的裙子比较张扬的颜色，所以没有化妆的话，会显得她的脸有点素，“微微，要不你就涂个口红吧？反正底妆什么的，你擦和不擦也没什么区别是吧？”心里庆幸二喜没有让她躲到卫生间化妆的微微，毫不犹豫地答应了她这个要求，淡定的从二喜手里接过口红，就着手机屏幕，利索的结束了。满意的看着今天特别美丽的三个人，二喜心里突然有点小期待，一会儿到了公司，会不会博得满公司的关注啊？想着二喜就趁其他三个人不注意，偷偷地给甄少祥发了一个短信，和他汇报了一下工作，以及提醒他不管一会儿看到什么都要淡定。好吧！说到底，她还是怕一会老板见到微微被惊艳得失了分寸......

甄少祥看着二喜的信息，心想一会自己还是先站在一个隐蔽的地方看她们好了，现在不是一个最好的见面机会，他要的是一个让她猝不及防，却足够深刻的见面。不过话虽如此，却不能隐瞒此刻他迫切的心情，好紧张啊！一会一定要给微微留下一个好的印象，甄少祥心底暗暗下定决心。
“哇！我还是第一次来真亿科技呢！真的好大啊！”从刚刚走进真亿科技的大门，就不断听见周围滔滔不绝的议论声和赞叹声。“我们真的可以在这么大的公司实习吗？好像在做梦一样！”听着周围和她们一样计划着早早来面试的女孩们的声音，微微她们几个人心里也满是惊讶。本来还以为二喜在宿舍说今天面试的人会很多是忽悠她们的呢！没想到是真的啊！在收到室友们好几颗眼神的二喜，心里也是微汗，幸好真的有人早来，不然自己在微微她们面前那么吹，岂不是露馅了！如果此时甄少祥在场，听到二喜的心里的这样一番话，估计会被气死，他公司本来就是帝都数一数二的大公司，有很多人来应聘本来就是再正常不过事情好么！

“咳咳！微微、晓玲、丝丝，你们先坐一会儿，我先去上面问一下面试流程什么的，要喝水的话直接和工作人员要就好了”，二喜清咳两声，在某个不经意的瞬间瞟到二楼某个身影后，找了个借口就和楼上的那个人会合了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓面试（三）
                            

                                                        

                            

                            “好的，没事儿，你去吧！我们在这边坐一会儿”，晓玲看了一圈，见陆陆续续地已经进来了好些人了，趁其他人还没走到她们这边，拉着大家一起坐在了沙发上。二喜闻言放心了，一个利落的转身，很是矜持的缓缓向电梯那边走去，等走到微微她们几个看不到的时候，一个利落地转身走向了旁边的楼梯口，迅速地向甄少祥所在的位置走去。果然，一上二楼就看见她老板站在二楼靠近栏杆的一个角落里，默默地注视着微微一行人的动静，想到这儿，二喜心里突然冒出了一个主意，你说她现在要是偷偷跑过去拍他一下，他会不会惊叫出声？他的惊叫声会不会被楼下听到呢？想着就准备落实行动的二喜，马上蹑手蹑脚地走到甄少祥背后差不多一米的距离，刚刚准备抬起手拍到他后背的时候。。。“二喜？你要做什么？”等她抬起头的时候，发现她家老板已经转过身来了，正一脸笑意的看着她。二喜一脸讪笑地看着甄少祥，哆哆嗦嗦地装作正常一样拍上甄少祥后背。。。的衣服，“哈哈~~，少祥哥，我这不是看你衣服后面有点脏，帮你把灰拍掉，哈哈！你看现在已经干净了”，然后默默地把预谋作案的手放进了口袋。

“好吧！既然如此，谢谢你喽！”甄少祥也不拆穿她，很是亲昵地拍了拍二喜的肩膀，“对了，刚刚我看见肖奈站在你背后，你确定不追上去看看吗？”看到对面渐渐远行的人影，等到对方已经没影了，甄少祥才坏笑着把刚刚发生的事情告诉她，果然，看到了二喜十分有趣的变脸。“太不够意思了，看见我家大神也不叫我，我去找我家大神了，微微那边就交给你了”，二喜一边向大神走的方向追去一边和甄少祥说道，什么叫见色忘义，这不就体现的淋漓尽致！

“没问题，微微那边你就不用担心，我这边已经安排下去了”，甄少祥看着女孩跳脱的背影，无奈地摇了摇头，回头又看了一会儿自己一直心心念念的身影，才恋恋不舍地转身离开。

从走进真亿科技大门的时候，微微就有一种奇怪的感觉，就好像自己在被什么人注视着一样，毛毛的，让人好不自在，可是环顾了一周，并没有发现可疑的人。不过就在刚才，这种奇怪的感觉竟然消失了？微微默默地甩了甩头，难道是自己感觉错误吗？除了她们几个之外，自己应该不认识其他人吧？想到这里，微微焦灼的心才稍稍放下来。我们可怜的甄BOSS又被华丽的忽略了，真是可怜的孩子......

另一边二喜急赶慢赶，终于在电梯后把某人给堵到了。看着肖奈深邃的眼睛，二喜话到嘴边，嘴巴长了又长，可就是不知道该说些什么。肖奈也不说话，也不询问她之前的事情，就是默默地看着她，看得二喜心里直发毛，好像自己出轨的时候被老公给抓着一样，好吧！实际上此时的情况也差不多，她就是担心肖奈误会，才慌慌张张地追了上来。“你有什么话想跟我说”，注视了半晌，肖奈终于开口了，让心里一直吊着的二喜悄悄松了口气。“咳~~，肖奈师兄，你怎么来了？是来找我的吗？”二喜见他没有不理自己，生硬地想要岔开话题。“是，也不是，不过你只是想和我说这些吗？”肖奈微微俯身，把嘴巴慢慢贴近她的耳朵，在他目光下，很快看到女孩的耳朵以肉眼可变的速度快速变红，肖奈这才满意的抬起头。

“肖师兄，刚刚的事情我是可以解释的，不是你看见的那样！你不要误会”，既然逃脱不了，二喜索性把话敞开来说了，她可不希望大神因为这件事情和她产生误会。“你解释，我听着”，肖奈嘴唇轻启，薄薄的唇瓣微微张开，上扬的嘴角显示主人的心情不坏。“那个我今天带微微她们来面试来着，我们刚到楼下，看见老板在上面，就想上来打个招呼，本来想趁机吓一吓他的，结果没吓到他不说，还被你看见了，真是偷鸡不成蚀把米”，说到这儿，二喜的脸上不禁涌出几分委屈的神色，圆圆的眼睛上瞅着肖奈，好像需要他安慰一般。实际上肖奈也确实这么做了，把面前的女孩轻轻拥入自己的怀抱，闻着女孩的发香，肖奈才能感觉自己此时确实实实在在的拥有着她。

肖奈是一个极其自信及自负的人，见到自己的女孩在和别的男人亲近的说话，说不嫉妒是假的，不过有一点却是肯定的，他相信他的女孩，他了解她，知道她是什么样的性格，所以总的来说肖奈心里其实并没有很担心，今天所作出的吃醋反应，更多的是不喜她把过多的目光放在了其他事情上。就这样两个人维持了这个拥抱的动作好久，二喜的智商才终于上线了，“不对啊！肖奈师兄，你到底来这边是干嘛的呀？什么叫‘是，也不是’，不懂诶？”二喜轻轻从他的怀里挣脱出来，满脸疑惑地看着他。

“是来谈工作的，也许以后会跟真亿合作，当然最重要的还是利用这次机会来看一看你，我们都好几天没见过面了，我想你了，你呢？”肖奈上前拉起女孩的手，找到一个僻静的角落，拉着她坐下。“师兄，我也想你了，这几天正好课比较多，所以也没来得及去看你，而且今天又要带微微她们几个来面试，所以。。。”说到这儿，二喜突然觉得不能再说下去，怎么感觉这话也说越怪，满满的借口啊！“所以，你不来找我，我只能自己主动送上门来见你了”，肖奈主动替二喜解了围，怕她在自己的话里绕不出来。

“对了，师兄，你不是来谈合作的吗？谈完了吗？不会耽搁了你们的大事吧？”二喜见这个这个时间还早，估摸着肯定还没谈呢？主动询问道。“没到时间呢！约好的是九点半，时间还没到，现在还有时间和你单独待一下”，肖奈轻点脑袋，这个点确实比较早，距离约定的时间差不多还有半个小时，特意过来看自己媳妇儿的肖奈，肯定不会白白浪费这么个机会。“那我陪你待会儿，不然你一个人等着也太无聊了”，二喜把头轻轻靠在肖奈的肩膀上，缓缓闭上眼睛，两个人谁也没有开口说话，十分享受这片刻的宁静。

微微一行人，在大堂坐了许久，眼看半个小时过去了，还不见二喜回来，几个人心里不由地有点着急，不就是去问个流程吗？需要这么久的时间吗？还没等她们从各自的思绪里回过神来，就看见一个身着黑色制服的美女在向她们走来。“您好，是贝微微小姐是吧？你们请跟我来，刚刚赵总助已经交代过我们了，一会就轮到您几个进去了，您这边先跟我到里面来吧？”微微她们三个互相对视了一样，闻言默默地站了起来，跟着工作人员进去了，虽然从头到尾整个人都有一点懵懵的。

“你们先坐一下，面试的话一会儿会有人来叫的，我先去给几位倒点水”，然后不等微微出言拒绝，就走开了。“什么情况？二喜怎么不自己回来？还找人回来传话，难道是遇到什么急事儿了？”微微也就随便一说，没想到还真是一语中的，虽然她本人并没有意识到。“哎呀！想不通就不想了呗！大不了等她回来再问问就好了，现在就别费这个脑子了，还是想想一会的面试吧！”看到刚刚大厅里那么多前来面试的人，本来很是自信的几个人，也有点紧张起来了。“是啊！突然有点担心，我们不会被挤掉吧？怎么说我们几个也是庆大的啊？加上二喜还在这儿上班，相比来说我们应该稍微安全一点吧？”晓玲综合了一下现在的敌我状态，犹豫的下了结论。

“好吧！也对，我们还是先面试要紧”，微微她们几个坐在沙发上，百无聊赖地翻着茶几上面的杂志，等待着即将到来的面试。本来以为还要等好一会的功夫，没想到刚坐下没几分钟，就接到了面试的准备通知。“贝小姐，您这边请跟我来，还有两位小姐请再等一会儿”，一位戴着黑框眼镜笑着一脸斯文的男生走到她们几个面前，说明了自己的来意。“哦哦，好的，我们明白的，是一次面试一个人是吧？”丝丝配合着说道，尤其是收到对方赞同的眼神后。“那微微你就先去吧！麻烦你先帮我们探探路了！”丝丝笑着安慰道，本来以为她们几个人一起来到里面等候，是要一起进去面试的呢！看来并不是如她们预料一般，不过微微的实力她们还是很清楚的，所以也不怎么担心。

“放心吧！等我的好消息吧！”微微回了晓玲一个自信的微笑就跟着来人进去了。走到面试室门口，微微很是礼貌地敲了三下门，在得到里面的答复后才推门而入。走到里面唯一的一张空着的椅子上做好，准备开始自我介绍一下，没想到抬头看向面试官的时候，却看到了一个自己意想不到的人。是的，大家估计也猜到了，就是二喜的老板甄BOSS。略微的犹豫一下，微微大概也猜到了，甄少祥怎么说也是公司总经理，出现在这里自然也不奇怪了，是自己没有事先想到而已。“各位早上好！我是贝微微，是庆大计算机系大二的学生，这次是来应聘贵公司游戏开发部的实习生一职......”，微微很快的收敛了自己惊讶的神色，神色自若的展开自我介绍。

因为是庆大的学生，而且微微的简历还是很优秀的，所以面试官提出的问题相对而言也是比较简单的，很快就到了最后了，“贝小姐，玩过游戏吗？因为您面试的是游戏开发部的实习生，所以可以和我们谈一谈你玩游戏的相关经验？”通过刚才的简单的交谈，大家对于眼前这个年龄尚轻，谈吐等方面都不错的女孩子都很有好感，所以没有意外的决定录用她，最后一个问题也是形式上问一下而已。“我最近在玩《倩女幽魂》这个游戏，玩的是个红衣女刀客的角色......”，在微微准备开口回答这个问题的时候，甄少祥就有一种不好的预感，果然这个不好的预感很快的验证了。“方便说一下您在这个游戏里的游戏昵称吗？”面试官随口问道。“我的游戏昵称是芦苇微微”，面试结束后，微微礼貌的和各位面试官告别，临走前还特意看了甄少祥那个方向一眼，就看见他呆愣地坐在位子上出神，皱了一下眉头，然后就满腹疑问地出了面试室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面试通过与简单聚会
                            

                                                        

                            

                            如果有人想采访一下甄少祥此时的心情的话，他只能说他现在心里就像被一大群草泥马践踏而过。他就奇了怪了，你说这世界上怎么会有如此巧合的事情，自己先是告白芦苇微微被拒，紧接着对贝微微一见钟情，没想到还没有等到告白呢，就得知了自己两次喜欢的对象竟然是同一个人。你们说他是不是应该放弃，这么下去感觉已经看不到希望了啊？现在甄少祥已经没有心情再继续参与接下来的面试了，简单交代了几件事情就失魂落魄地出去了，留下的几位面试官有点摸不着头脑，不是之前还好好的吗？怎么就一会的功夫就变样了，从什么时候不对劲了呢？仔细一回想，就从面试贝微微的时候开始，几个人几乎是同时想到了这一点，相互对视了一眼就偷偷地在心底笑开了，看来总经理这是遇到‘困难’了！

微微刚从里面出来，丝丝和晓玲眼尖地围了上去，询问面试的相关问题。之前还在思考甄少祥这是怎么了，怎么就一副见鬼了的表情？还没等想出个一二三来，就被这两个小妮子给打岔了，算了，想不通就不想吧！自己应该没有做什么对不起他的事情吧？“没问什么，就是一些基本情况，还有玩过哪些游戏，不难的，有什么说什么就好”，微微贴心的安慰她俩，缓解了她们此时焦灼的心情。“也不知道二喜那个丫头去哪儿了？还不回来”，晓玲看她们宿舍就差了二喜一个不在场，忍不住小声嘀咕。

二喜陪她家大神坐了一会儿，在大神进去谈事情之后，就准备去看一下微微她们几个，看看面试的进度如何，没想到没有找到微微，就先遇到了甄少祥。看着老板大人一脸的失魂落魄，二喜的八卦之魂就‘唰~’地一下子燃烧起来了。“少祥哥，你怎么了？你没去找微微吗？”二喜决定先探探口风，然后再慢慢挖出重要消息。没想到还不等她出手，甄少祥就主动和她坦露了，“二喜，我估计和微微没戏了”，看着二喜忍不住张大的眼神，叹了一口气接着说，“你知道微微在游戏里是谁吗？就是那个我告白被拒绝的芦苇微微，怎么办？我是不是彻底没戏了？”

二喜忍不住拍了一下自己脑袋，老板和微微都玩游戏，她怎么忘了了解他们游戏里的ID了，如果早些知道也许好一些，“额。。。对不起，少祥哥，我也没想到会这么巧！不过我觉得游戏是游戏，现在放弃也太早了，也许还可以再拼一下”。甄少祥抬起头疑惑的看着她，“真的吗？二喜你真的有办法？”在这种期盼的目光下，二喜实在是说不出不坚决的话，装作一副很有把握的样子，“那当然，我什么时候骗过你，反正最坏也坏不过现在嘛！”甄少祥一听心里觉得这话也是有理，反正走到现在这个地步也是破斧成舟，死马当成活马医了，“谢谢你！如果不是你，也许我早已经放弃了”，到这儿甄少祥早就迫不及待了，一个跨步走上前，就要拉着二喜去讨论一下战术。

“诶？少祥哥，等等啊！慢点，咱也不差那几秒”，可以说是被一路拖行的二喜，看着来来往往充满笑意的眼神，有点Hold不住了，一边抓着墙面一边抗议道。“二喜，我现在是一秒钟都等不及了，你就大人有大量，理解我一下哈！”虽然一路上被人围观有损他的一世英名，但是相比形象来说，还是终身幸福更为重要。一路上畅通无阻，两个人很快到了办公室。直到进了办公室，甄少祥才放开了二喜，把她按在沙发上，一个跨步坐在她对面，希望她能说出有效的办法，“二喜，你快说说，我们现在该怎么办？”

“哦哦，我觉得吧！首先，和原定计划一样，在这个假期你还是要负责把微微的好感度刷上去，我也会随时给你说好话的，其次，游戏上面你现在也应该多和微微接触，我们要在现实和虚拟两个世界，对她进行情感包围和攻势。”看着甄少祥豁然开朗的样子，想起早上他戏弄自己的那茬，二喜坏心的又加上了一句，“不过，我认为你现在最需要注意的一点就是，注意和异性保持距离，尤其是和你的那些‘女朋友们’，你说对吧？”话一出口，甄少祥果然立刻受到了一万点伤害，看来自己这下子是真的要改变一下自己以往的形象了啊！？

看着他一脸哀怨的表情，二喜忍不住摸了摸他的脑袋，表示爱莫能助，这是根本问题，如果不能解决，很可能影响最后的胜利，“加油吧！少年，今天我就先不奉陪了，我要去找微微她们了，一会儿我还和大神有约，你要是有什么事情就手机联系吧！”说着抬了抬手，投给他一个‘你多保重’的眼神，就潇洒地离开了。甄少祥‘狠狠地’瞪着她的背影，心里忍不住咬牙切齿地嘀咕，果然秀恩爱最可恨了！

怀着愉快的心情，二喜很快走到了一楼大厅，环顾了一圈，终于找到了微微她们几个。“微微，你们几个都面试完了吗？”看她们好像在等待着谁的样子，也没往自己身上想，一副好奇宝宝的样子。“可不是面试完了嘛！要是等你回来的话，估计黄花菜都凉了”，丝丝朝她翻了个白眼，表示不会再相信她了，都面试结束了这么久了，她才姗姗来迟地出现，太不负责任了，有一句话怎么说来着‘管杀不管埋’，是这么说的么？好像怪怪的，算了，不管了~“二喜，你都干嘛去了？”晓玲和微微这回也不帮她说话了，这件事情看来，她确实太不负责任了。

“好啦！我错了，这不是遇见我家大神了嘛！一个不小心没忍住就多聊了一会儿，你们大家多多见谅哈~”，当然关于甄少祥的那部分就隐去啦，说出来那还不是找死。“我就说呢！是谁有那么大的魅力把你迷得神魂颠倒的，原来是大神啊！那就不奇怪了”，微微揶揄的看了她一眼，装作一副理解的样子。“为了表示歉意，一会大神请我吃饭，要不要我大发慈悲地带上你们？”虽说自己的理由她们接受了，不过把自己的好姐妹撇在一边，二喜心里还是有点过意不去的，这不？原本和大神的二人世界都变成了群体聚会了！

“算你还有点良心，知道我们几个辛苦了一个早上，准备犒劳我们一下。不过你擅自决定，你们家大神知道吗？”微微虽然对二喜的建议很是心动，但是通过几次接触大略了解肖奈脾性的她，还是有点小担心。“不会的，大神很好说话的，放心吧！这件事情就包在我身上”，这不，刚刚和她们几个打完保票，肖奈一行人就出现在自己的眼前，真是出行不利啊~原本还打算找个没人的地方悄悄问一下呢！

看着直直朝自己方向走来的肖奈，二喜突然好想找个地方躲起来，“肖奈师兄，你们这也是正好谈完吗？好巧啊！”看着渐行渐近的肖奈，二喜就像四川变脸似的，纠结的表情一扫而光，取而代之的则是满是羞涩的微笑。“恩，刚结束，本来准备打电话找你，没想到刚下来就看见你了，你这边怎么样？”大概知道肖奈在问什么问题的二喜，在大家的注视下也不好说的太明显，只得含含糊糊的应道，“哈哈！我们这边也正好面试刚结束，正在讨论一会吃饭的问题。反正我们也要一起吃饭，要不就一起？”说完还趁大家不注意的时候，用手肘偷偷撞了他一下，示意他低调点，关于那个问题等他们回去私聊。

“夫人说的有理，那就一起好了”，在人前肖奈一直秉承着不落夫人面子的原则，很是顺从的答应了。这让之前还因为午饭事情和他讨价还价的于半珊、郝眉几个人很是瞠目结舌，这简直是□□裸的区别待遇啊！不过对于自己一直纠结的午饭问题，总的来说还是解决了，至少这个结果他还是很满意的，所以明智的没有出声。“大神，这怎么好意思”，看大神这么容易就答应了，微微还是觉得难以置信，不是说很高冷，油盐不进的吗？“应该的，本来就应该找机会请大家吃饭的，怎么说几位也算是夫人的娘家人，不是吗？”简单的几句话，把微微一行人说得哑口无言，把二喜说的面红耳赤，这就是大神效应。肖奈出品，必属精品~

“好了，大家就别客气了，我觉得现在最重要的事情是，我们只有一辆车，怎么出发？难道其他人都打车去吗？”二喜双颊微赧，在大家取笑的目光里硬着头皮问道，希望可以分散一下大家的注意力。“是啊！那怎么办？”丝丝也点头赞同道，第一次作为‘娘家人’和大神吃饭，感觉好有意思，不过一辆车里面坐不下所有人也确实是一个问题。就在大家思考的同时，在二喜说话时一直保持安静的大神出声了，“我有办法”，然后在众目睽睽之下拿出手机，拨出了一个号码，简答说明了事情后就把电话挂掉了，看着大家疑惑的目光，难得好心情地解释道，“他马上就下来，大家稍安勿躁！”之后就不再出声了，经过这段时间相处，已经很了解肖奈脾性的二喜大概明白了他的意思，聪明的不作声，等着一会的好戏出场。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌见面分外眼红（一）
                            

                                                        

                            

                            顺着肖奈看着的方向，果不其然看到一个高挑的身影出现在大家的视线。要说谁最清楚，除了工作原因和他相处最久的二喜外，就属刚刚面试时才和他见过面的微微了。看到甄少祥看过来的目光，微微愣了一下，还是友好的回以微笑，看得原本还有些丧气的甄少祥一个激灵，毫不夸张的说，简直可以说是满血复活。虽然微微看到前后气质骤变的甄少祥心里还觉得有些奇怪，不过怎么说呢？很可爱，你觉得有木有？就像一个大型的犬类动物。

“这下子大家担心的问题就解决了，怎么样？大家想好了去哪里吃吗？”肖奈拉起二喜的手，难得主动询问别人的意见，这么反常的行为，不仅大家觉得意外，就连二喜也觉得奇怪，今天大神是转性了吗？改走民主路线了。肖奈低头在她耳边轻笑出声，“今天我们是主人，主随客便，改天再带你去吃你喜欢吃的”，明明没有说什么让人害羞的话，但是二喜还是在大家的注视中红了脸。此时此刻其他人只有一个共同的心声，就是赶快把这两个随处秀恩爱、撒狗粮的家伙拖走吧！

可能是老天爷听到了大家的祷告，所以肖奈说完这些话后，不等其他人反应过来就拉着二喜出了门。其他人走到停车场的的时候，肖奈和二喜也早就已经等候多时了。至于坐哪辆车，怎么分配的问题，二喜早就帮他们想好了。她先让于半珊上了大神的车，微微她们几个女生肯定要一起坐的，所以相比之下也只能选择去做甄少祥的车了。见三个女生毫不犹豫地上了另一辆车，于半珊还在心里嘀咕，怎么就没有女生愿意坐他们老三的车？没道理这么一个大帅哥坐在这里，却一点行情也没有啊？本来他还想借此机会和几个妹子说说话，培养一下感情啥的。不知道内情的他如果知道指一切都是二喜的计策的话，不知道会不会埋怨她破坏了自己的脱离单身狗的大计。

“于师兄，刚刚你们几个商量好了没？到底去那边吃饭？”二喜玩了一会手机，才突然想起来，她还不知道此行的目的地呢！“哦，好像去吃川菜，那个叫什么名字来着？哎呀，平时挂在嘴边的名字，怎么现在就想不起来了呢？”于半珊纠结了，本来经常念叨的名字，怎么关键时候就掉链子了呢？“难道是那家？”二喜猜想，难道是上次和大神第一次约会的那家川菜馆？目光投向肖奈，果然收到了预料之中的答案。好吧！川菜也不错，话说自己也好久没吃了，想到他家的酸菜鱼，自己就忍不住咽口水了！

因为真亿科技和老成都都在市中心的缘故，所以两者相距也不是很远，不一会的功夫就到达了目的地。因为这次人比较多，所以服务人员很是体贴的换了一个大包厢，大气的装潢布置和细致周到的服务毫无意外的受到了大家一致的好评。虽说今天名义上肖奈请二喜‘娘家人’吃饭，但实际上二喜本人是希望通过这次机会让甄少祥和微微多谢互动，早点把他俩的事情给结束了，自己也好早日投入她家大神的怀抱。

“少祥哥，公司的面试结果大概什么时候出来？”在大家都沉浸在吃的海洋里的时候，二喜悠悠地飘出了这么一句话。甄少祥微愣了一下就大概明白了，二喜这是找机会给他刷脸呢！智商马上上线了，“一般两天左右，不过晚上就应该有结果了，这样吧！晚上我打电话问一下，优先告诉你们”，他先是朝二喜方向默契地点了一下头，就含情脉脉的看着微微了，硬是把微微的注意力从美食里拉了出来。“微微，没看我老板在看你呢吗？你也不说两句？”二喜既然开口了，可没打算就这么轻易地让她混过去。本来准备默默围观的微微，这下连装作没看见都不行了，清了清嗓子，拿起面前的杯子站了起来，“甄先生，那我就代表我们宿舍几个女生敬你一杯，希望接下来的一个多月多多指教。”说完就爽快地举起杯子先干为敬了，本来稍显安静的气氛一下子被点燃了，大家好像一下子拉近了关系一般，互相敬起了酒。看着眼前巧笑倩兮的女孩，本来节奏就跳得有些快的心脏更是‘咚咚’出声，他想他是真的中了一种名叫贝微微的毒了。

一直关注着两个人的二喜，看着甄少祥那个‘没出息’的样子，暗暗有些叹息，一杯酒就能把你迷得三魂不见了气魄，这样下去我军势危矣~~“少祥哥？你看微微都敬你酒了，你也不表示一下？”二喜不甘的从位置上站了起来，走到呆愣着的某个人面前，用手在他眼前挥了几下，这才把他的魂儿给叫了回来。“哦！对对，看我这失礼的，该罚，那我再敬微微妹妹一杯”，甄少祥借着二喜的话，打蛇上棍，马上端着酒杯走到了微微边上，“微微，我敬你，你不会不给我面子吧？”心里大呼这酒不是刚喝完么？怎么又敬回来了？不过人家话都说到这个份上了，众目睽睽之下，自己也确实不好拒绝，犹豫了几秒，就果断地拿起酒杯。

“少祥哥，对了，那个微微她们实习的时候住哪儿啊？学校在放假期间宿舍是封闭的，我们这些外地的孩子怎么办？”真是一波未平一波又起啊！二喜这个小妖精又在作妖了，顺带把微微她们几个也一并绕了进去。如果现在用语言形容一下微微的心情，要多复杂有多复杂，她只想说‘还能不能好好吃饭了？’不过既然话题已经开始了，就由不得它说结束就结束。“是的，我们也在纠结这个问题，我和微微又不是帝都本地人，到时候可得怎么办啊？”丝丝赶忙咽下嘴里的食物，优先发表了自己的意见。怎么说这个问题也是自己即将面临的，现在算算距离暑假也没有几天了，想到这儿，丝丝的脸上更添了几分焦急。微微瞅了一眼二喜脸上的窃喜，无奈的翻了个白眼，对于今天她的反常行为，微微是早就看在眼里的，这会儿就是她反击的时候了，“二喜，你家不也是在外地吗？你暑假准备住哪？”

看热闹看得正起劲的二喜，见微微一句话就把大家的目光转移到自己的身上了，心里不由得大呼，微微果然道行太高，不好对付啊！看来这次是自己表现得太过明显了，有点稍显激进，看来接下来还得徐徐图之。“是啊！所以我才问一下少祥哥，暑假我们几个住哪啊！”语毕还不忘调皮地朝微微眨了两下眼睛，气得微微咽了老大一口血。“放心，有我在，你不会没有地方住的”，在二喜得意瞬间，一直‘安分守己’默默地吃菜的肖奈突然在她耳边落下了这句话，羞得她的脸一下子涨红了。果然还是大神能治得了她，一桌子的人几乎同时在心里叹息道。自己的媳妇儿自己欺负过瘾，不过其他人嘛？妥妥的不可以啊！“我想关于这个问题，甄先生会很乐意帮你们解决的，是吗？”肖奈一边慢悠悠地夹了一块鱼肉放到嘴里，一边悠哉悠哉的飘出这么一句话。

有谁知道，甄少祥其实就在等这句话呢！显示自己能力的时候到了，自(zhuang)信(bi)的微笑了一下，“放心，这个问题公司一定会帮你们解决的。哪怕公司没有提供宿舍，我也会提供我的私人住宅给你们居住的”，这话不仅显示了自己公司的周到，更是显示了自己本人的气度。说完就赶忙把眼光投向微微，希望她可以夸奖自己两句，虽然他心里知道这个可能很渺茫。“甄先生对每个女生都这么热情吗？”微微看着一脸‘求夸奖’表情盯着自己的甄少祥，忍不住打趣道。虽然微微的表情好像是在开玩笑，但是这种问题要是回答不好，以后在一起，这种事情就会成为黑历史，要是老婆三天两头拿这件事儿挖苦自己，他也只能受着了。“怎么可能？我可不是这种人”，甄少祥一边急着解释，一边偷偷看微微的表情。虽然自己确实没有把谁往自己家里带过，可是一想到自己的黑历史，就忍不住心塞，看来二喜之前说的问题要提上日程了。

见微微好像没有深究的意思，甄少祥这才悄悄松了一口气，好险，幸亏自己聪明，及时表明立场。话说到这里，大家这一顿饭也差不多吃完了，一行人陆陆续续的走到包厢外边，准备离开这里。“表哥？真的是你啊？”不知道今天是运气太好，还是运气不好，刚走到大堂就被人给叫住了，而且听这个声音，妥妥的是自己表妹啊！甄少祥深深吸了一口去，面带笑容地装过身去，“好巧！表妹，你也来这边吃饭？”“是啊！大老远就看见你们这一群人，本来还以为我看错了呢！没想到真的是你”，孟逸然见人群里有微微，大概猜到了她表哥会出现在这里的原因，偷偷地笑了一下，没有当众拆他的台。“少祥哥，好久没见到你了，你最近还好吗？”站在一边的安娜，见她俩聊得甚是欢乐的样子，像是终于忍受不了他们的忽视一般，硬是插了进去。“谢谢，我最近挺好的，今天你和逸然一起来吃饭啊！谢谢你一直以来对逸然的照顾，今天这一顿就记我账上吧！”对待女士一向绅士的甄少祥，自然不会责怪她打断自己和逸然说话，更何况她还是表妹的朋友，所以很是客气的回答了。他不知道的是，他这边发生的情形已经一览无余地被两个人尽收眼底，二喜看着关键时候又掉链子的BOSS大人，心里替他干着急！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌见面分外眼红（二）
                            

                                                        

                            

                            “二喜，甄少祥平时对谁都这样吗？”微微看着相谈甚欢的两个人，心里有点不爽，一脸郁色不自知地看着他们。二喜心里略作思考了一番，组织好语言，这才小心翼翼地回答，“怎么会？这不是正好遇到逸然嘛？你知道的，逸然是老板的表妹，说两句话不是很正常吗？”说着还一副少见多怪的表情看着她，看得微微满腹的火气。“我说的不是逸然，是另外一个”，话一说出口，微微就意识到自己到底在说什么啊？他跟谁说话和自己没有半毛线关系，自己瞎操什么心，深深吸了两口气，整个人才慢慢放松了下来。“微微，你有情况哦？你什么时候这么关心我老板”，然后不给她否认的机会，就拉着她的手往孟逸然他们所在的位置走去。

“逸然，你们也来吃饭啊？好久都没看见你了，好想你啊！”二喜一只手牵着微微，防止她趁机逃脱，另一只手很是熟络的攀上孟逸然的手臂，看起来好不亲密。“是啊！我也没想到会遇到你们，不过你们都吃完了，看来只得约下一次了，等下学期开学，我们一定要聚一下”，孟逸然看到微微和二喜也很高兴，因为不是一个专业，宿舍也不在一个楼上，所以平时遇到的机遇很小，这不得提前把下个学期的计划定下来。“哪里需要下个学期，我们都决定暑假不回家去真亿实习了，所以不出意外的话，我们接下来会有很多时间相处呢！”说着还不忘给孟逸然使了一个‘你懂的’的眼神，然后几乎是秒懂一般，两个人很有默契的相视一笑。

看着甄少祥把关注分到了其他女孩身上，安娜不高兴了，一副熟络的样子上前就要挽住他的胳膊，“这么巧啊！少祥哥，我和逸然暑假也要去你公司实习呢！到时候你一定要多多关照一下啊！”说着还边撒娇地往他身上蹭，看得周围三个女孩几乎同时皱起了眉头。她这个行为让一直习惯被女孩子包围的甄少祥也大感吃不消，尤其是自己中意的女孩也在现场，所以很是乖巧的躲开了女孩子的袭击。安娜看着他不愿意让自己靠近，心下有点不乐意，说话也没有之前那么客气了，“你们也通过面试了？”微微这么聪明的人，一下就听出她话外音了，不过一向不屑于计较的性格所致，所以也没准备搭理他。不过我们二喜妹子就不乐意了，听听她这说的什么话？听听她这是什么语气？怎么她们就不能通过面试了？“我们和有些人不一样，没有靠山就只能靠自己了，哎！我们微微明明能靠颜值吃饭，偏偏要靠才能~”说完还一脸挑衅地看着她。

自知是自己理亏，所以这一茬安娜没有搭腔，如果不是甄少祥也在场的缘故，她不想给他留下一个不好的印象，她早就走了。“那表哥我们就先去吃饭了，微微、二喜你们朋友估计一会也要等着急了，就不留你们聊天了，我们下次再续吧！”看着肖奈频频看向这边的方向，孟逸然好心提议道，不然惹恼大神就不好了。“恩恩，好的，那我们就走了，拜拜逸然”，二喜顺着孟逸然看过去的方向，秒懂大神的意思，马上带着微微和甄少祥回归了大部队。

因为刚才的小插曲，如果还不明白那个叫安娜的女孩对自己敌意的原因，那就枉费微微的高智商了。虽然她现在还没有理清自己对甄少祥究竟抱有的是何种心情，但是看到甄少祥没有搭理那个女孩，她心里还是很高兴的。当然喽！这种事情我们甄大少爷肯定是不知道的，他现在就担心微微会不会误会他和那个女孩的关系。这次真心好冤枉，加起来也没和那个安娜说过几句话，也不知道她今天抽了哪根筋，一个劲地往他身上贴。说到这个甄Boss就不懂了，这是女人天生的第六感，尤其是在同一个领域出现的竞争者，她们一般是非常敏感的。就这样，一路上谁也没有开口，在这种沉闷的气氛在整儿路途中持续了好久。

“逸然，你怎么走了啊？我还有话没说完呢！”安娜见孟逸然主动提出去吃饭，心里有点不满，她这是等了多久才等到了这次偶遇的机会。“安娜，我知道你的心思，我表哥已经有喜欢的人了，你就别在他身上浪费时间了”，于公于私孟逸然都希望安娜能早点明白，她和自己表哥真的没可能。自己表哥她肯定是了解的，撇去其他因素，万花丛中长大的人怎么会随随便便喜欢一个人，倘若真的喜欢了，就是一辈子的事情，很明显表哥现在已经找到了自己想要共度一生的人，而且那个人明显不是你。不过这些话，以孟逸然的性格怎么会轻易说出口，凡事点到为止，希望安娜她自己可以想明白。

看着愣在原地久久没有回过神的安娜，孟逸然叹了一口气，转身准备离开，还没迈开步子，就被一只手给用力地拉住了，”是谁？少祥哥喜欢谁？”“啊！你弄疼我了，松手”，好不容易甩开安娜的钳制，轻轻揉着自己的手腕，“就是微微啊？你还是放弃吧！”看到听到自己的话口一直保持沉默的安娜，孟逸然叹了一口气就离开了，感情这种事情本来就是1V1的，容不下其他人。
看着女孩渐渐远去的背影，安娜忍不住握紧了拳头，直到指甲已经嵌入到皮肉里才松开。“放弃？如果不是为了少祥哥，我怎么会陪你玩这么久的游戏？少祥哥一定会是我的，谁也夺不走，他是我的，谁也夺不走。。。贝微微。。。”，安娜眼神扭曲地看着前方，咬牙切齿地小声念叨着，好像要说服自己一般。本来在坐在车里昏昏欲睡的微微，突然背后一寒，‘哈切~’打了一个喷嚏后，真个人都精神了。没道理啊？都七月份了，况且车里都没有开冷气，难道还会着凉？因为中午喝了一点酒，没有开车的甄少祥马上紧张的脱下自己的薄外套轻轻披在了微微的身上，“不要感冒了，披着会好一点”。向来不习惯和异性接触的她，看着男人满是关切的眼神，也没有再出言婉拒，“谢谢”。

感觉到女孩不再抗拒自己的接触，甄少祥真的很开心，自己是不是又往前迈进了一步呢？掩饰不住的喜色慢慢爬上男人棱角分明的脸庞，真望这一刻可以永远持续下去。时间总是短暂的，刚从短暂的思绪中回过神来的时候，车已经慢慢驶入了庆大的校门。因为知道像今天这样可以这么靠近聊天的机会不多，甄少祥有点着急，希望在下面短暂的时间里可以再说些什么。“微微，听二喜说，暑假你要先回家再来实习是吗？”甄少祥小心翼翼的组织好语言，用比较轻松的语气问出来，让自己显得自然点。

“恩，我要先回家几天，然后再回帝都”，微微小心披着男人的外套，汲取着外套里的温暖，看到男人专注的眼神，心里一暖接着又说，“不会太久，因为暑假比较长，所以不想让家人担心，而且突然和他们说要实习，还是回去一趟亲口说一声比较好”。听到女孩贴心的解释，甄少祥才意识到自己大意了，他只顾着可以离微微更近一点，却忽视了她的问题。回去一下是有必要的，怎么说也是自己未来老丈人和丈母娘，得罪不起啊！“那你一路小心，等回来再去公司报到，我和公司提前说一声，你就不用顾虑了”，甄少祥仔细的叮嘱她，让她放宽心，“等你回来可以打电话给我，我到时候去车站接你，不用和我客气，你也是为了实习才来回跑一趟的，我只是做我应该做的”，像是看出她会推辞一样，提前把话说死了。

“谢谢”，微微感觉车已经停下来了，往车窗外看了一眼，果然已经到了宿舍楼下，然后就要把衣服脱下来还给他。“你披着吧！下次再还我好了”，甄少祥自然是不愿意接过的，想着自己喜欢的女生穿着自己的衣服，就觉得好带感。不知道想到什么不和谐画面的男人，脸突然红了，在微微满是疑惑的目光下，轻咳了一下，“咳~~，微微，早点回去休息吧！快考试了，估计接下来你也会比较忙，注意身体”。虽然家人和朋友也时常会关心自己，第一次被异性关怀的微微，当下心跳有点快，深呼吸了几大口气才勉强压抑住，“好的，你也是，平时多注意休息！我先进去了，你路上小心一点”。说完，微微点头致意了一下，就转身向宿舍走去。另一边肖奈把宿舍那几个麻烦送回去之后，才开车往女生宿舍赶来，虽然走的时候于半珊那几个家伙还一脸的‘恋恋不舍’，但急于早点把人送走，好和夫人过二人世界的肖奈，果断地掐断了他们的希望，在他们的哀嚎中毫不犹豫地开车离开了，只留给他们一个潇洒的车影。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情动
                            

                                                        

                            

                            二喜她们到楼下的时候，看到甄少祥的车还停在宿舍楼下，她一脸好奇的敲开车窗，不意外地看到他满是兴奋的脸，“看来进展不错啊！笑的这么开心？”看着二喜一脸的揶揄，心情甚好的某人也没有否认，“今天谢谢你，你们快考试了，好好准备吧！我和微微的事，可以暂缓一缓，等到了暑假，还需要你的鼎力相助呢！”两个人简单说了几句，甄少祥就驱车离开了，二喜看着渐渐远行的影子，心想，看来今天真的发生什么她不知道的事情，感觉她老板一下子成熟了些许呢？

“二喜，我们也先上去了，你和大神说完悄悄话，早些回来啊！”丝丝和晓玲看着一直耐心等二喜和甄少祥说完话的肖奈，偷笑的和她眨了眨眼睛，就果断地把二人世界留给了她们。初夏的下午，天气已经渐渐有些闷热了，肖奈拉着女孩的手在校园的树荫里慢慢地走着。清凉的风从少女的发间吹过，顽皮的发丝调皮地扭动着身子，不停骚扰着女孩的脸颊，女孩不停打理着不长的发丝，嘟起嘴巴小声嘟囔着，看起来可爱极了。终于看不过去的肖奈，拉过女孩的手，一只手臂轻拥着女孩纤细的腰肢，另一只手仔细的帮她归拢着头发，远远看上去好不和谐。

“二喜，你假期回去吗？”低沉的嗓音从二喜的耳边流淌过来，突然间的气流弄得二喜忍不住身体一战。“恩，回去几天，之前就答应好了的，你等我回来！我会很快的”，说这话时，二喜目不转睛地看着肖奈，不放过他脸上的每个表情。好吧！她是怕大神不高兴，她也没有想到这么快就能交到男朋友啊！虽然肖奈很舍不得放她走，但是关于这点他与甄少祥的想法是一致的，老丈人和丈母娘是不能得罪的，这个时候只能谦让一点了。“好吧！走的时候告诉我一声，到时候我送你”，肖奈双手轻轻把她拥在怀里，两个人紧紧地抱在一起，享受这难得时刻。

告别大神，二喜回到宿舍的时候已经下午五点多了，宿舍那几个午觉都睡醒了。“果然有男朋友就是不一样啊！哪像我们除了上课就是睡觉”，说着好像在感伤自己孤身一人般，丝丝摸着自己的脸颊，悠悠地叹了一口气。“你少来，上次不是看见有男生约你去上自习的么？再说了，我也是有男朋友的人好吗？微微就更不用说了，人家那是不想谈！”晓玲笑着揭了丝丝的短，气得她直瞪眼。微微听见晓玲的打趣声，偷偷地在心底笑开了，不知道为什么每次想到‘恋爱’这个词，她就会下意识的想起那个人。呼~~，好羞人，自己怎么会想起他呢？

本来疲于应付丝丝和晓玲的二喜，在看到不知道想到谁，一个人在偷笑的微微时，突然计上心头。“微微啊？那个今天少祥哥送你回来时，你们有说什么吗？”二喜装作不解的样子，走到微微的床边。被她突然放大的声音给惊醒的微微，有点手足无措，思绪混乱的不知道该从何说起，“额。。。我们。。。我们也没有说什么，就是随便说了两句”。“哦~~，原来是随便说了两句”，二喜一把拿起她床上的黑色外套，一副仔细打量的样子，“这个衣服怎么看起来这么眼熟的呢？我想想啊？哎呀！这不是少祥哥的嘛？”微微一把把衣服夺了回来，小心地拽在手里，“是我突然打了个喷嚏，他给我披的”。

原本有点羞恼的微微，抬头看到一脸笑意的二喜，才知道又被这个小妮子给耍了，“好你个二喜，胆儿肥了是吧？竟然敢耍我了？”然后把衣服放在桌子上，就要卷袖子收拾她。二喜被微微骤起的气势给吓得赶忙求饶，在被微微按在床上闹了好一通后，才得以脱身，“哎呀，微微，人家可不都是为了你好吗？你也不想想，少祥哥论样貌和才能俱是不俗，你要是错过这个村就没这个店了，可得好好想想”。微微看她还在说，就要上手继续‘教训’她，“二喜，你别乱说，我和他什么关系也没有”。

二喜这次聪明了，利用现在自己站着微微坐着的优势，抢先拦住了她的手，“微微，人家才没有和你说笑，我是认真的。你没看见今天遇到的那个女生，叫什么来着。。。我想起来了，安娜。你没看见她看少祥哥的眼神，就像猎人看到猎物一样，一副势在必得样子。我老板要是和她在一起了，那可不就毁了？”说着还不忘观察微微的表情，在感觉到微微动作明显一顿，心里一喜，马上乘势加油，“你可以先考察一下，我觉得你对他也挺有好感的，如果各方面都合适的话，那就在一起吧？”微微被她这么直接的说法说得有点无措，不过从她微微泛红的脸颊可以看出，她是真的有些心动的。有些事情它既然已经产生，不管你承不承认，它都在那里，并且随着时间慢慢生根发芽，等到发现的时候，已经难以割舍了。

“好了，不闹你了，我去洗澡了，你一定要好好想想”，二喜慢慢起身离开，给微微一定思考的空间。她想自己还真是敬业，老板都说可以先休息一段时间了，她还不忘下班后继续加班加点。其实要说她今天说的话也不全是危言耸听，至少那个安娜看她老板的眼神她是可以感觉出来的，因为之前很多女生都是用这个眼神看着她家大神的，想到这儿她就恨不得咬碎一口银牙，果然男人太优秀也不是好事儿，整天跟防贼似的......二喜一边洗澡，一边哼哼地想，弄得正在忙着编写程序的肖奈打了好大一个喷嚏。他肯定想不到二喜正在腹诽他，只当自己媳妇儿在想念自己呢！

微微躺在自己的床上，透着窗户看着外面的夜色静静出神，自己真的如二喜所说，喜欢甄少祥吗？她想了很多，想到了第一次见面时，他一脸看呆了的表情；想到了第二次见面，他喝醉了，自己照顾了他一夜；想到第三次见面，他明明就想约自己吃饭，还硬是找了个牵强的理由；想到这一次见面，他细心的照顾，脸不自觉的有点发红。就这样想着想着，就慢慢的睡着了。在梦里，他梦见自己变成了公主，在见到自己的王子那张熟悉的面庞时，微微终于意识到她是真的喜欢上他了。不知道从什么时候开始，一切就在不知不觉中发生了，来得悄无声息，打得她一个措手不及。即使是终于明白了自己的心意，微微也没有打算做些什么，这一切来得太突然，她一时不知道该如何面对，而且她也没追过男生，让她自己主动去追求。。。又实在是拉不下脸。好吧！想通了一切的微微，做了一个明确的决定，那就是让一切顺其自然，有缘的话自然会走到一起。在这里不得不说，让我们再次为甄少祥同志默哀，好不容易等到微微开窍了，结果人家是准备‘骑驴看唱本―走着瞧’呢！

“哎？二喜，考得怎么样啊？”微微刚从考场里面出来，看着一副有气无力样子的二喜，忍不住关心道。“哎！反正我是尽力了，我只求不挂科”，在学校里要问二喜最怕的是什么？毫无疑问的就是考试了，可是怕有什么办法，怕还是得考，而且考完试不是最终的结果，等成绩出来才能真正的放松了。总之希望所有科目可以顺利考过，这样也不辜负她大半学期的刻苦学习，以及大神这半个月以来的细心辅导。“放心吧！有大神帮你复习，考个及格绝对是绰绰有余的，看看我家大钟，除了游戏就是篮球”，晓玲半是劝慰半是羡慕着说道，要知道肖奈师兄可是年年考试第一的大神，他的女朋友怎么说也不会太差。就算是学习上真的有什么问题，有大神的指导，考过还不是分分钟的事情。“那就承大家吉言了，考试结束，大家该回家的回家，该出国的出国，千万别忘了实习报到的日子啊？”二喜想了想也是，别的人不说，自己男友的实力她还是有数的，很快就把考试的事情抛之脑后了，赶着把自己搁置许久的任务放入日程。

“好啦！知道了，我就回家一个星期，回程票都买好了，你还怕我耍赖不成？”微微无奈的朝天翻了翻白眼，别的不说，她向来答应别人事情就不会反悔。“放心吧！没问题的，难得真亿特意给我们几个推迟了入职时间，我们怎么会一拖再拖，姐妹们，等我回来给你们带礼物吧！”晓玲顺着微微的话搭腔，打消了二喜的顾虑，她最后的话更是让几只同时亮起了眼睛。“走吧！估计这是我们实习前吃的最后一餐了，想想我都饿了，有事情一会饭桌上再说哈！”丝丝双手捂着已经传出‘咕噜咕噜’响声的肚子，看着相聊甚欢的三个人，小声地抱怨着。“知道了，你个小馋猫，最近怎么这么能吃，都快比得上我了”，难得可以打击一下丝丝的机会，二喜怎么会放过，让她以前老说自己能吃。“哪有？我哪能和你比，还是你最能吃，咱们宿舍第一的位置永远是你的”，发觉二喜有些恼怒了，丝丝一个激灵的跑远了。看着不停追逐的两个人，晓玲和微微对视一眼，无奈的追了上去，很快两个人的战场变成了四个人的，校园里的上空回荡着女孩们欢乐的笑声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实习前的独处
                            

                                                        

                            

                            “爸妈，你们不用担心我，公司有安排宿舍的，而且我们宿舍都一起实习，到时候还是我们几个住在一起，等到安定下来再给你们打电话哈！”告别了父母，微微就拖着行李出门了。因为之前和二喜她们说好的，就回家一个星期左右，所以估算着时间也差不多了，就在父母依依不舍的目光中出发了。“微微她妈，别难过，女儿长大了，总得有自己的主意的，你要是想她了，等过段时间我们去帝都看她”，微微爸爸看着满脸不舍的妻子，上前揽着她的肩膀，安慰道。“真是儿大不由娘啊！不过我更担心的是，微微怎么现在连个对象都没有啊？上大学了，至少也谈个恋爱吧？”感叹了两句，微微妈妈就开始担心起微微的终身大事，“看看隔壁的小丽，刚上大一就谈男朋友了，我们微微这么漂亮，怎么就没有消息呢？”微微爸无奈地抚着额头，就知道他老婆不能用寻常人的想法来估量。不过这个问题他们也不需要烦恼太久，因为很快就要解决了~~

微微从小到大一直都很独立，所以婉言拒绝了父母送自己去车站的建议，一个人拖着行李就出了门。一个小时之后，已经坐在高铁上的微微接到了二喜发过来的短信，询问她大概几点钟到帝都，估摸着大概什么时候去接她合适。微微心里一暖，笑着拨通了二喜的手机，“二喜，我大概还要四个多小时才能到帝都，你已经在帝都了吗？”少女清脆的嗓音从电话那头传来过来，“是的，比你早一点，昨天晚上到帝都的。好的，知道了，到时候你在车站外面等着，我让人过去接你哈！”二喜话一说完，在微微应声前，就一个激灵地把电话给挂了，生怕微微问起是谁来接她。
看着打完电话就盯着手机静静出神的二喜，肖奈好奇地问道，“怎么了？在想什么？电话有什么问题吗？”虽然他一向不对其他人的事情感兴趣，不过自从知道自家女友最近在忙活的事情，所以连带着他也对其了解甚多。“就是微微还有几个小时就到了，你说是我去接她，还是让其他人去接她？”二喜也有点发愁，虽然自己很想让她老板去，但是会不会很不地道啊？肖奈大概猜到女孩究竟在烦恼些什么，笑着走过去揉了揉她的脑袋，“你想让谁去？你已经在你心里有了答案了吧？而且事已至此，能做的你也没少做，也不差这一件”。看着肖奈满是笑意的眼神，二喜的脑袋上不由地挂起三条竖线，大神果然是大神，干坏事都能说得这么理所当然，她表示自己受教了！

想通了的二喜这下就不再犹豫了，拨通了熟得不能再熟号码，“少祥哥，微微大概还有四个小时左右就要到了，你要不要去接一下她，我现在实在是抽不出时间，这不就想到了你嘛！”听着女孩满是笑意的声音，甄少祥怎么会不明白她这是特意给自己机会呢！说实话，说他心里半点感动都没有是假的，经过这几个月的相处，他是真的把二喜当作妹妹一样看待，到这个份上也就不再矫情，很是爽快地应了下来，“二喜，我明白的，这事情就包在我身上，到时候我接上她，晚上大家一起聚一下！这段时间还要辛苦你一下喽！哥哥就不和你客气了，今后有什么需要的地方，直接开口说”。“诶呀！说这些干什么啊！咱们俩是什么关系，说这些多见外。微微那就拜托你了，可别忘了，不然她可非得把我皮给剥了”，简单聊了几句，二喜心满意足的挂了电话，抛了一个‘搞定’的眼神给肖奈。

肖奈随意拿起桌上的杯子，坐到二喜身边问道，“接下来有什么安排吗？”看她在电话里还提到自己让她昨天回来的事情，由此可见她对于那件事怨念已深啊！对此，肖奈很是识趣地扯开话题。“一会等少祥哥接到微微，我也差不多把东西一起先送都宿舍去”，二喜想到放假之前她们宿舍四个还约定好，等实习的时候，她们还要住在一起。“我那边不好吗？为什么要搬家？”肖奈对于这个决定很有意见，女朋友不住他家，竟然要跑去住什么宿舍。“这可不行，昨天是因为情况特殊，而且是你打电话把我催回来的。如果不是你，我会那么晚赶到帝都吗？借用一下你的卧室，你还有意见不成？”二喜微恼的嘟起嘴巴，一脸不善的看着肖奈，看他还有什么话要说？
“好啦！我知道，都是我的错，只是。。。你忍心把我一个人孤零零地丢在家里，自己跑去和你舍友住吗？”肖奈看着二喜的表情，知道现在只能顺毛摸，如果继续和她对着干的话，自己很可能没有好果子吃，果断地开始装可怜，以退为进。二喜有些犹豫了，一边是微微，一边是亲亲男友，好为难啊！想了半晌，才想出了一个折中的办法，讪讪的开口，“要不然，我先去和微微她们住一段时间，等少祥哥和微微的事情上了轨道，我就回来，你看这样行不行？”肖奈闻言装作一脸不乐意的样子，其实心里早就乐翻天了，明明还是他占便宜了，偏偏他那个表情给了二喜一种都是她的错的感觉。

倘若此时微微在的话，一定会感慨一句，大神果然套路很深啊！二喜对上他，没有半点儿胜算！过了许久，肖奈知道再持续下去，他可能就要破功了，就这样在二喜满是期待的眼神下，扮作一副终于妥协的样子，点了点头，“好吧！都依你，不过我有一个条件，就是无论成与不成，最多20天，超过时间，就算还没搞定，你也得乖乖回来，如何？”肖奈话都说到这个份上了，二喜也不是不识趣的人，马上点头同意了，心里大概计算一下，20天应该差不多了，照目前的情况来看，形势一片大好啊！

好吧，对于现在的状况，可以说是双赢的局面，用一句话来说，就是肖奈是在心里偷乐，二喜是脸上傻乐！“那我们现在就等着那边消息了，等少祥哥接到微微，我们再去和她们会和”，二喜看了一下时间，四个小时之后也差不多下午了，估量着自己大概几点钟出发。“好的，再过一会儿我们出去吃个午餐，下午我陪你回家拿一下东西”，肖奈很贴心的计划好时间，让自己女朋友可以放心玩耍。“肖奈师兄，果然还是你最贴心了，爱你，么么哒！”二喜欢乐地朝肖奈抛了一个飞吻，然后就打开电脑玩游戏了。对于这种情况已经见怪不怪的肖奈，也只能装作无奈地摇了摇头，自己选的老婆，果然还是得自己宠着！

另外一边甄少祥自接到二喜电话开始，兴奋的神经有一直在他的大脑里弹跳着，难以抑制。即使是他现在正处于关于新倩女的研发会议中，还是会频频看向自己的手表，思考着自己该提前多久出发，可不能让微微一个人在车站外面等他。好不容易等到会议结束了，发现已经过去了两个多小时，好在还有时间，简单交代了下属几件事情，甄少祥就拿起椅背上的西装外套，就急冲冲地往车站出发了。一路上还算顺利，赶到车站的时候发现还有十几分钟，甄少祥就坐在车里想着，一会儿要是微微问起来，怎么是自己来接她的，他该怎么回答。眼看着微微快到了，甄少祥才发现自己好像忽略了什么问题，微微坐了四个多小时的车，估计早就饿了，自己怎么光顾着等人，怎么就没想到给微微买个饭呢？可是现在车站附近也没有什么饭店，甄少祥环顾了外面一圈，发现除了KFC类的快餐，就没有其他的，不过有总比没有的好，现在除此之外也别无他选了。

想好了，甄少祥就马上下车跑去买了，希望还来得及在微微出站之前赶回来。虽然他已经尽自己最大的努力，可是赶回来的时候，还是看见自己迫切希望见到的女孩已经站在了车站外面，正焦急地左右张望着。看到这幅情景，甄少祥再也忍不住走到了微微面前，他不希望在他的眼前看到女孩露出除了笑容以外的表情。微微正准备拿出手机打电话给二喜，电话还没有拨出，头上就被一大片阴影笼罩，好奇地抬头一看，“怎么会是你？”看着女孩因为惊讶而露出的表情，甄少祥忍不住笑了起来，“怎么就不能是我？走吧！二喜让我来接你，上车吧！”然后带着微微走向了自己的车，帮她打开副驾驶的车门时才发现，自己手里拿着的炸鸡汉堡什么的，竟然忘给她了。。。“微微，你还没吃东西吧！车站附近没有什么好吃的，所以。。。这个给你”，甄少祥把手里拎着的袋子递给微微。微微有些吃惊，自己坐车时不习惯吃东西，所以一路上都是睡过来的，不想时还不会觉得饿，这会儿一想还真是有些饿了，没想到他连这个都想到的。“谢谢你”，微微脸颊微红的接过食物袋，微宓陌阉放到自己的腿上。

甄少祥见微微接了过去，马上高兴地绕到自己的驾驶座上，准备驾车离开。侧头一看发现女孩一直盯着袋子在发呆，一时兴味的问道，“微微，你在看什么？怎么不吃，是不喜欢？一会带你去吃好吃的”。本来还在纠结到底是还是不吃的微微，心里一紧，“没有，就是自己一个人吃多不好意思。对了，你来接我，等了好久吧？你吃午饭了吗？”微微有些不好意思，自己一个人在那大快朵颐，买的人却看着，怎么想都不太好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
住宿与纠纷
                            

                                                        

                            

                            “额。。。还没吃呢！不过，你吃就好了，我看着你吃就好”，甄少祥本来想说自己吃过了的，不过关键时候肚子‘咕~’地一声响了起来，这下子不想承认都不行，只能在微微憋着笑的表情下，忍痛点了点头。“哈哈~，那你就和我一起吃吧！我们吃完再开车好的”，微微笑着把食物袋放到了两个人的中间，打开活结，炸鸡的香味很快溢满了整个车厢。微微看他没有动手的意思，难道是。。。要她先吃？想着自己就先拿起一块放到嘴里，嗯！脆脆的、辣辣的，很好吃，好久没吃了，都有点怀念这个滋味儿。

看见女孩满脸陶醉的样子，甄少祥有点怀疑，这个真的有这么好吃吗？肚子又不合时宜的响起，提醒着他自己现在的饥饿状态。微微看着男人一脸苦恼地摸着肚子，‘扑哧’一声笑了出来，“你真的不吃吗？很好吃的”，说着就拿起一块递到了甄少祥的嘴边，一脸期待的看着他。从来不吃油炸食品的他，鬼使神差的就着微微的手咬了一口，没想到滋味却是意外的美味。“怎么样？还不错吧？”微微从他的表情看得出来，他还是蛮陶醉的，就顺手把那块剩下鸡肉塞到了他的手里。两个人就坐在车里，你一块我一块，很快的就见了底，微微摸着自己微胀的肚子，轻轻地打着饱嗝，拿起剩下的半杯可乐，“这个我喝不完了，怎么办？放这儿一会开车会不会撒？”一脸的为难，可要是丢掉的话，又太可惜了，还有许多呢！

甄少祥淡定的拿过那杯剩下的可乐，就在女孩不解的目光里，一饮而尽。微微的嘴巴长了又长，等他扔完垃圾回到车里，才找回自己的声音，“那个。。。”，在甄少翔疑惑的目光里，微微掐了一下自己的大腿，鼓足勇气又说道，“那个可乐是我喝过的，你。。。”微微实在是不知道接着该怎么说，不知不觉地就禁了声，从她的表情和动作中，甄少祥大概知道她想要表达的意思，“恩，可是丢掉太可惜了，所以就帮你喝了，怎么了？”看着男人这摆明装糊涂的样子，微微心里一阵气节。当下就打定主意不要再和他说话了，让他再欺负自己，哼~~

车厢里静得不寻常，甄少祥想了许久终于知道该聊什么话题了，“咳~，微微，我们要不要打个电话给二喜她们，我们约在公司安排的宿舍碰面吧？正好我们几个晚上还可以聚一下，你觉得呢？”说完还不忘征求一下微微的意见，一切以她的意见为主，他是什么都好商量。“好啊，那我现在给二喜打个电话好了，正好告诉一下她，你已经接到我了”，微微应承着，当下就拿出手机准备和二喜说一下接下来碰面的地点。

正在游戏的大海里沉浮的二喜，被突然响起的手机铃声给警醒，拿起桌边被冷落好久的手机，果然是微微的来电。“微微，你是不是已经到帝都了？少祥哥接到你了吗？”二喜一边目不转睛地盯着电脑屏幕，一边和微微通着电话。“我已经到了，现在正在往公司宿舍的路上了，你那边要是没问题的话，我们一会儿就约在宿舍见吧？”微微很快道出了本次通话的目的，在得到对方爽快地回应后，随意聊了两句就结束了通话。“肖奈师。。。”，刷了大半天游戏的二喜，赶忙退出了游戏，就要站起来招呼肖奈准备出发。没想到一抬头就看见他已经拿好东西，严正以待的看着自己，一副随时准备出发的样子，话到嘴边又被咽了回去。“走吧！再不出发，我们就要迟到了”，肖奈笑着上前牵起女孩柔软的手指，另一只手顺手拎起女孩的行李，就要一起下楼。

真亿科技安排的宿舍距离公司不是很远，步行也只有十分钟的路程。微微和甄少祥到了的时候，肖奈和二喜还没有来，两个人商量了一下，最终还是决定在宿舍楼下等他们一会儿。没过多久，一辆白色的SUV就出现了两个人的视线内，不知道是怕别人误会，还是其他什么原因，本来站在一起距离还算靠近的两个人，微微突然不着痕迹地往边上走了两步，拉开了两个人的距离。她以为这个隐蔽的行为，他是不会注意到的，其实早就被一直默默关注她一举一动的甄少祥看在眼里了。虽然心里有些闷闷的，可是本着死缠烂打的原则，他还是装作不在意的样子，往微微所在的方向走了两步。本来还在为自己的小动作得逞而暗自偷乐的她，马上就笑不出来了，因为本来应该在三米开外的人，又出现在他的身侧了。

早就在远处看到他俩了，二喜等车一停稳就从车里忙不迭的跑了出来。“微微，不好意思，等久了吧？”二喜看到他俩有点尴尬的站在一起，随意问了一句，顺便缓和一下气氛。“没有，也刚到”，可能两个人也都在等一个可以化解尴尬地契机，所以在二喜抛出问题后，两个人马上异口同声地回答了。微微和甄少祥两个人都愣了一下，然后下意识的对视一眼，看到二喜满是探究的眼神后，又同时把头转了开去。“什么情况啊？这么有默契？难道你们在私底下发生什么我不知道的事情吗？”二喜微微蹲下身子，脖子上扬，把脸伸到微微的脸下面，笑得一脸奸诈。“什么啊！就你问题多，我们快进去吧！你看天都要黑了”，说着就扯着二喜往宿舍楼里面走去。

身体还维持着半蹲微微往前倾姿势的二喜，被微微这一拉，一个踉跄地就要往前面倒去，眼看着脸就要和大地来一个亲密的接触。一道白色的身影迅速地跑到她面前，一眨眼的功夫，二喜整个人就扑进了一个怀抱中，触摸着身下温热的肌肤，鼻子里充溢着熟悉的气息，二喜不用看就知道，是肖奈，是那个整个人都刻在她心上的人。

本来只是想拉着二喜快点进去的微微，看到因自己的失误差点导致她摔跤，微微心里有着几分歉意的。不过看到肖奈一脸焦急地把二喜快速揽至怀里的举动，一种名叫羡慕的情绪很快充斥着她的心房。想到这里，微微下意识地朝甄少祥的方向看了一眼，不知道是巧合还是心有灵犀，甄少祥也往微微这边看了过来，两个人的目光一对上，原本还在犹豫的立场立刻变得坚定起来，也许有个男朋友也不是坏事儿。微微展颜一笑，把全程一直关注她的甄少祥看得一呆，她这是在对自己笑吗？她这是有点喜欢自己吗？还是自己多想了。本着宁错过，不放过的原则，甄少祥还是走到了微微的身边，伸手轻轻握住了微微纤细的手指，女孩轻轻挣扎了一下，见挣不开，也就放弃了般地任他握着了。两个人谁也没有说话，不过从他们的表情上大概看得出来，毕竟那种充斥着甜蜜的心情是无法掩盖的。

男孩一只手牵着女孩，一只手拿着行李，两对男女几乎是同时步入宿舍楼的大门。因为二喜她们几个对于宿舍具体安排都毫不知情，所以带路这个问题就果断交给了甄少祥同志了。在众人期待的目光中，他迅速地按下了3楼电梯键，然后用手挡在门口，等大家都进来之后，最后才走上电梯，把绅士教育体现的淋漓尽致。几秒钟的功夫，“叮咚”一声电梯门应声而开，甄少祥带着大家走到303室门前，拿出早已准备好的钥匙开了门。微微和二喜都以为公司安排的宿舍应该和学校里面的差不多，没想到真的看见了之后才发现原来大不一样。不同于学校宿舍上下铺的设置，这里是一个四室一厅的套间，很贴心的为她们四个女孩一个人准备了一间独立的卧室，而且生活用品齐全，直接拎包入住即可。好归好，没有被眼前的一切冲昏头脑的二喜心里满是疑惑，这里怎么看也不像是给实习生的待遇啊？

二喜在微微参观房间的功夫，私下里用手偷偷戳了一下甄少祥，“少祥哥，这真的是公司准备的员工宿舍？这么豪华，公司是下了血本了吧？”因为他们俩是统一战线的缘故，所以甄少祥也没有想瞒她，“偷偷告诉你哈！这是我的一套房子，之前一直闲置着，索性打扫好了给你们住了”。听了他的话，二喜忍不住在心里感叹，土豪就是土豪啊！微微很快参观完了房间，选了一间采光比较好的，就把行李放了进去。而二喜妹子则是因为和大神的约定，所以压根没有想过在这里长住，所以也就随便选了一间。因为原计划着两个女生也只是进来放个行李的缘故，所以门索性就敞开着。这不！很快麻烦就自己找上门了。

“少祥哥？你回来了吗？”一道熟悉的女声突然从从走廊上传过来，没等甄少祥想起来声音的主人是谁，就见她自己推门而入了。因为肖奈陪二喜去房间放东西了，所以硕大的客厅里只有微微和甄少祥两个人。这里就要说到声音主人是谁了，估计有的宝宝已经猜到了。没错，就是安娜！在她看到房间里还有其他人时，而且那个人还是她的‘情敌’贝微微，安娜整个人就炸开了，理智已经彻底远离了她。三步并作两步的走上前去抱住甄少祥的手臂，死死拽着不撒手，扬着头对他撒娇道：“少祥哥~，她怎么会在你这里？不会有些人自己送上门倒贴的吧？”说完还不忘用鄙视的眼神瞥了微微一眼，一副不屑的样子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓‘英雄救美’
                            

                                                        

                            

                            微微有点无语，说她是倒贴？也不看看是谁一上来就抱住甄少祥的手臂不撒手，现在又是一副撒泼的样子。微微她从来不是怕事儿的人，但是多年的修养告诉她，自己不能像那个女人一样，不过并不代表她就会乖乖咽下这口气，“这位小姐，首先我要说的一点是，这间公寓现在是我们居住的，不管它的屋主是谁？这并不重要，我也不关心，但是至少现在它的使用权是我们的。你现在站的地方已经属于别人的私人领域了，我们完全有权打电话给保安让人把你丢出去。我们基于大家都是一个学校的同学的份上，所以给你留了点面子，但是我们不这么做，并不代表我们怕你了。其次，你和你面前这个男人是什么关系？你是他女朋友吗？如果不是，那你凭什么管人家的私事？你管我们是两情相悦还是其他什么关系，这和你有关吗？”说完微微忍不住挑了挑眉，两只眼睛一动不动地盯着她，看她还有什么话要说？

安娜这次失算了，她本来以为贝微微是那种文文静静，比较柔弱的小女生呢！她随便说两句就会溃不成军，没想到这么强悍，三两句话就把她堵得哑口无言。不知道该怎么办的她只能求助于甄少祥了，“少祥哥，你看贝微微，伶牙俐齿的，好凶哦！”说着还做出一副害怕的样子，就要往他身后躲。刚刚是因为安娜突然靠过来，他没有来得及躲开才被她给抓住手臂的，之后没有甩开则是因为安娜是自己表妹的朋友，不看僧面看佛面，所以才一直忍受的。可是如果这次再不躲开的话，他有一种不好的预感，就是自己之前所做的一切都会泡汤了！（少年真相了！再不闪开，微微就要怒了，到时候好不容易刷上来的高感度就白瞎了~）

就在安娜松开了他的手臂的瞬间，甄少祥灵活地往旁边一闪，一下子错开了她。这下安娜愣住了，甄少祥放心了，微微心情也舒畅了，整个现场呈现了一种诡异的局面。二喜和肖奈从房间里面出来，看见的就是这么一副‘三足鼎立’的状况。二喜走到微微身边，有点好奇，“什么情况？她怎么来了？”微微想到几分钟之前发生的戏剧性的一幕，也不知道该从何说起，无奈地摇了摇头，“我也懵了，情况太突然，敌人太嚣张，之后再和你说好了。至于她怎么来的？我只能说，不请自来，而且归根结底还是某人惹下的债！”然后像应证她的话一般，瞪了一眼躲在边上默默朝这边观望的甄少祥。

虽然二喜错过了整个过程，但是她大概可以猜得出来，无非是安娜来找茬，不过看情况貌似没有占到什么便宜就是了。这点必须要为微微点个赞，怎么说她也是计算机系首屈一指的系花加才女，搞定这种一看就不在同一水平线上的对手，还不是分分钟的事。反正微微说了，之后会把事情经过详细的告诉自己，那她也就不用纠结了。安心地走到肖奈的身边，轻轻靠在他的怀里，好不惬意。看到大神和二喜又在撒狗粮了，微微说不羡慕是假的！看看人家肖奈大神从来不和别的女生传绯闻，从头到尾只喜欢二喜一个，这整个过程她都是看在眼里的。再看看自己面前的这只？以往的花心史也就算了，自己也懒得和他计较，可是他不去招惹别人，烂桃花自己找上门又是怎么回事儿？瞧瞧？还一脸委屈的样子看着自己，你还委屈？想到这儿微微更加不满了，朝甄少祥抛去一个‘你自己看着办？’的眼神，就转过头不理他了。看着不理自己的媳妇儿，又看看忙着和肖奈打情骂俏的二喜，甄少祥同学绝望了，怎么办？他这次是真的好无辜啊！

安娜看贝微微不理甄少祥，心里很是高兴，想着就要走上前去好好安慰一番。俗话说的好，‘男追女，隔层山；女追男，隔层纱’，这次正好是个展示自己温柔体贴的机会。不过她就算有那个心，甄少祥也不敢接受啊！就是因为她，微微才生自己气的，还要来？那岂不是要他的命嘛？然后就看见他们两个在客厅里，一个追一个躲，整的跟捉迷藏似的。终于微微看不过去了，两步就挡在甄少祥面前，让原来还准备扑上去的安娜硬生生地止住了脚步，“我看你也来了半天了，玩也玩腻了吧？如果没有其他重要的事，就请出去吧？我们一会还要出去，就不留你了？”话都说到这个份上了，就算安娜脸皮再厚，到底也是个女生，所以犹豫了一下还是决定暂且离开了，心想以后总有机会的，也不急在一时，要是给甄少祥留下什么不好的印象就不合算了。

微微走到甄少祥跟前，甩手拍了他一下，“今个儿，你该怎么谢我啊？不管怎么说，我也算是救你一命吧？为了你的‘贞操’，我可是差点把我淑女的形象都给丢了啊！”甄少祥被她突然涌现的气势给震住了，在他面前的微微一直都是柔柔弱弱的样子，所以他总是想当然地以为微微需要他的保护，没想到今天看到她的另一面，才发觉自己想岔了。这哪是弱女子？明明就是一个御姐，配上微微本身艳若桃李的容貌，感觉更搭了！“微微，谢谢你的舍身相救，我也没什么好东西报答你的，只能以身相许了”，为了显示自己的真诚，甄少祥还微微屈膝，朝她摆了一个请安的姿势，看得微微鸡皮疙瘩都起来了！“你也是够了！感觉我的汗毛都起来了，收~”，微微真的败给他了，这个报答太贵重，自己承受不起哈！为了让自己冷静下来，她决定暂时不朝甄少祥看，免得想起刚才十分‘美妙’的画面。

“好了，大家看了半天的戏，估计也饿了吧？要不我们出去吃饭吧？”微微看着免费看了半天戏的肖奈和二喜，翻了翻白眼无奈地提出建议。“好啊！正好我也饿了，为了等你回来，我中午都没有好好吃饭，你看我是不是饿瘦了？”巴掌大的小脸凑到微微面前不断卖萌，可怜兮兮的样子。如果忽略她肉嘟嘟的双颊，微微说不定还有可能相信，不过现在这个样子，实在是不知道该怎么说服自己去点头。“哈哈！你少来？回家这一趟，没胖就不错了，而且我相信肖奈大神绝对不会不给你吃饭的”，微微残忍地揭穿了二喜的小把戏，朝着不远处乐得看热闹的肖奈投去一个‘我说得对不对？’的眼神。

好吧！既然看热闹被发现了，肖奈也不好继续装作没看见，把还在胡搅蛮缠的二喜揽到自己怀里，抓住她还在作乱的手，“怎么？夫人是怪我没有喂饱你吗？要不。。。”在二喜又是羞恼又是期待的目光里，心里偷笑一下，强忍着笑意继续往下说道，“要不我们就不住在这儿好了，回我那去，我保证天天喂饱你！如何？”看着女孩嗫嚅着不说话，乖乖趴在它的胸膛，肖奈又是享受又是烦恼，美人如玉，偶尔喝点小汤哪里够啊！什么时候能吃点肉呢！这个想法他是不会告诉二喜的，免得破坏自己在二喜心里‘圣洁’的男神形象！

虽然不知道他们俩个又在说什么悄悄话，不过从肖奈的窃喜和二喜羞红的脸上，微微大概可以猜到，“咳咳，某些人收敛一点哈！能不能靠虑一下单身狗的心情？”对于大神喜欢欺负自己这个事实，二喜已经习惯了，但是微微的话，她还是可以反抗一下的，“你可不要羡慕我们哈！看看你身边的那位，你要是也想秀恩爱的话，我想少祥哥应该会十分乐意吧？”微微也是无力吐槽了，虽然她对甄少祥是有那么点意思，但是话没挑明前，直接进入秀恩爱阶段有点太早了吧？她还是决定等一等吧！“算了，你们厉害，说不过你，我们走吧！”

“那我们去哪边吃？二喜你选好地方了吗”，甄少祥一边锁门，一边问旁边的两位美女。二喜刚张嘴准备说些什么，却没想到被突然的女声给打断了。“表哥！真的是你，刚刚安娜告诉我你在这儿，我还不相信呢！没想到真的是你”，孟逸然刚从自己的公寓出来，就看到了向来神龙见首不见尾的甄少祥，竟然出现在了他八百年都没住过的公寓里，简直惊呆了！

不过事出反常必有因哈，看到微微了，那一切就不奇怪了，“表哥？难道是微微她们暂住在这里吗？我没猜错吧？”孟逸然一脸奸笑地看着恨不得把脑袋藏在墙缝里的甄少祥，毫不留情的说出了自己的猜想。“额。。。表妹，你怎么这么聪明，这都猜到了？不过那个安娜怎么会和你在这边？”甄少祥见实在是躲不过去，只能硬着头皮面对了。他从小天不怕地不怕，就怕她这个表妹。因为他爸爸的几个兄弟中就只有姑姑生了一个女孩，所以逸然她是被大人们宠着长大的，男孩多所以就显得特别‘不值钱’，久而久之他们表兄弟几个就经常被孟逸然欺负。也幸亏甄少祥抵抗力比较强，换做是别人的话，说不定早就得了恐女症了。。。

“我这不是暑假也在舅舅公司实习么！娜娜说也想在这边实习，所以我就带她一起来了”，孟逸然一副恍然大悟的样子，本来以为她表哥平时不住这里，碰到的几率应该会很小，那么她们住在这里应该没什么关系的，没想到千算万算却忽略了微微她们几个，想到这儿心里突然涌起了几分歉意，不过有些事情还是要说开的，“那个我和安娜也住在这里，我们在308，那个不好意思啊！早知道你会把微微和二喜她们安排在这里，我就不带她过来了，怎么办？我都答应人家了？”想到这儿，孟逸然也有些发愁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐时刻
                            

                                                        

                            

                            “算了吧！反正又不住一个屋檐下，没关系的”，到底是不忍因为这么一件小事儿让逸然为难，微微和气地建议道。从第一次见到微微，孟逸然就知道她是一个蕙质兰心的女子，果然没错，这次表哥可是捡到宝了，“谢谢微微，我会和她说的，不给你们添麻烦。你们这是准备出去吃饭吗？”孟逸然看她们刚从里面出来，猜测是不是和自己一样，准备出去觅食来着。“是啊！正好肚子饿了，准备一会一起出去聚一下，逸然你也要一起吗？”二喜向来喜欢热闹的性格，见孟逸然一个人也准备出去，好心地提议道。

“是的，正准备出去吃饭，不过。。。”，果然话没说完，刚刚才从大家眼前消失的那个人影，又出现在大家眼前，到了这种情况，孟依然也不用开口解释了，已经再明显不过了，想着还给了微微和二喜一个‘很抱歉’的眼神。见二喜已经开口邀请了，微微知道如果不让安娜跟着，孟逸然肯定也很为难，况且今晚聚会的人也比较多，估计她也没机会翻出大浪来，所以当下也没有出声反对。二喜虽然也不想那个安娜一起去，不过还是决定给逸然个面子，要是她想跟着就跟着吧！自己不理睬她就好了。“没事儿，主要是你能来，我们很高兴，一会还有几个朋友呢！难得这么热闹，上次还说有机会聚一下呢！没想到这么快实现了”二喜见大家都没有意见的样子，就拍板决定了。

“那好吧！我就恭敬不如从命了，走吧！”孟逸然拉起二喜和微微的手，一起向前走去。肖奈和甄少翔看着三个女孩的背影，无奈地摇了摇头，不过叹气归叹气，人还是追了上去。安娜看着同时把她忽略的一行人，心里很是不满，她这么大的一个人站在这里，走了也不招呼一下，逸然也真是的，都不知道等等我，还说什么朋友呢！如果有人认为安娜会因此拒绝参加他们的聚会，那你就猜错了。甄少祥一直是她的终极目标，就是为了结识他，安娜才会和孟逸然这种娇娇小姐做朋友，不然谁乐意没事儿去伺候人？想到了自己此行的目的，安娜的心里才稍微好受一些，赶忙追上已经走远一行人的脚步，生怕一会他们不等自己就走了。

“二喜，我们一会到底是吃什么呀？能不能透露一下啊？”看着大家很是默契地不提去哪里吃饭，孟逸然有点好奇。虽然她不能说吃遍山珍海味，但也算是见多识广，大家越是不开口，她的心里就越是心痒难耐。“好吧！既然你这么想知道，那我就不卖关子了，这个地方你绝对猜不到，我直接公布答案多没意思啊！你要不要猜一猜？三次机会”，二喜兴奋地竖起三根手指，拉着逸然的胳膊，非要她猜一猜不可。“晕死，这么幼稚的游戏你都要玩？我可不可以拒绝参加？”说着就把求救的目光投向驾驶座的肖奈。不过可惜了，对于自己夫人的爱好兴趣之类的，肖奈向来是无条件支持，所以这种时候保持沉默是最正确不过的选择。孟逸然见肖奈没有反应，以为他只是在认真开车没有听到，所以没办法。。。她只能参加二喜这个有（wu）趣（liao）的游戏。

“西餐厅？环境幽雅，居家约会之必选之地，我猜的对不对？”逸然有点得意地猜想，微微和表哥的感情正好进入到关键阶段，所以选择西餐厅应该不会有错。

“恩~~，不对不对，再猜”，二喜得意地竖起一伸手指，左右摇晃着，在逸然满脸的期待中否定了她的回答。

“额。。。日料吗？不会吧？看你们不像是好这口的样子啊？”逸然目光有点摇摆不定，虽然猜到这个答案十有八九不靠谱，但是还是有点期待的。

“No!No!No!最后一次机会啊！你一定要把握好这次机会哈！”好吧，二喜承认自己有点强人所难了，估计再给十次机会，逸然也不会想到的。

“好吧！那就只剩中餐了？”逸然得意的挑了挑眉毛，看她还想怎么说。

“有没有搞错，你这答案范围也太大了吧？中餐也分很多种的，菜系还分八大菜系呢！”二喜不满了，这个答案涉及也太广了，她该说对呢？还是不对呢？

“你还知道范围太广了啊！那你还让我猜？反正从你的反应来看，我是猜对了吧？”逸然偷偷笑了一下，心里为自己的机智点了一个赞，你有张良计，我有过桥梯。哈哈，看你还要怎么说~
“服了你了，我认输了，行了吧？我们这次的目的地就是―火锅店，哈哈！没想到吧？”二喜一想到热腾腾、香喷喷的火锅，忍不住咽了咽口水，好期待啊！“有没有搞错，一年之中天气最炎热的八月份，你竟然要去吃火锅？我有点后悔了，怎么办？我现在下车还来得及吗？”从听到答案的一刻开始，孟逸然整个人就处于崩溃境地。撇开季节问题，她自己本身就很少吃火锅，一方面是因为形象问题，更重要的原因则是火锅吃多了会上火，她可不想因为一时口舌之欢，脸上长出几颗痘。

“你觉得呢？你都上了我们的车了，白白放你下去，实在不是我的风格”，看着二喜脸上明明白白地写着‘你是在逗我吗？’的表情，逸然就果断放弃了，火锅就火锅呗！谁怕谁？不就两颗痘。。。看逸然不再纠结这个问题，二喜高兴了，开始专心的期待可以快点到达目的地。肖奈通过后视镜可以看到后座的小媳妇儿垂涎欲滴的表情，眼睛里满是宠溺的笑容更深了，“二喜？”面对女孩满是疑惑的眼神，肖奈忍不住露齿一笑，“快到了，你可以擦一擦嘴角的口水了！”看到旁边孟逸然投来满是打趣的目光时，和肖奈在一起后脸皮已经磨得越来越厚的二喜，也忍不住面上一晒。

相比于他们这辆车的欢声笑语，另一辆车就显得安静多了。其实本来孟逸然是想要招呼安娜和她坐一辆车上的，不过在安娜的坚持下，她也没有再说什么。大家原本都计划着让微微和甄少祥单独坐一辆车，趁机培养一下感情，不过现在搭上安娜这个电灯泡，气氛就显得尴尬多了，两个人在路上基本上都没怎么讲话。“我们到了，我们也快点下去吧！不让大家等久了”，见前面那辆车的人都下车了，微微朝车窗外一看，果然是到了。“好的，你先下去，我把车停好就来”，甄少祥朝副驾驶座上的微微笑了一下，点头表示知道了。

因为事前就已经订好了包间，况且已经有按捺不住的人先到了，所以很快大家就被服务人员带去了包厢。“哎！老三，你们几个可算是来了，你们要是再不来，我们就不能保证到时候还有没有菜剩余了哈！”郝眉看着摆满整个桌面的各种菜，忍不住咽了咽口水。“眉哥，快把口水擦擦，没看见还有妹子呢嘛！你还要不要形象了？”从孟逸然走进包间的门开始，于半山的眼珠子就没从她身上移开过，注意到一副哈喇子就要留下来的郝眉，忍不住偷偷提醒他一下，免得破坏他们宿舍优质男生的形象。

“算了，于师兄，美人师兄已经是有家室的人了！形象不形象的，已经不重要了”，在看到KO师兄对着美人师兄一脸深情的样子，二喜忍不住插话道。果然她这话一出声，郝眉整个脸红得就像煮熟的虾子，就差往外喷火了，“你们。。。你们欺负人！哼，都怪你！”被大家调笑完，郝眉有些恼羞成怒了，狠狠地瞪了一脸高冷的KO一眼。

“你们就别欺负美人师兄了，快过来吃饭吧！不是都喊着说饿么？”微微走到桌边，拿起菜慢慢下到锅里，见他们几个还在调戏郝眉，仗义地为他解了围。终于松了一口气的郝眉，感激的看了微微一眼，马上跑到桌边的椅子上坐好，“还是微微师妹体贴，谁要是娶了微微师妹，简直是上辈子积福了！”微微被他说得有点不好意思了，赶忙给他碗里捞了一勺子菜，“郝眉师兄，你还是专心吃东西吧！”希望可以借此堵住他的嘴，他要是继续说下去，微微有预感，下面一个被众人调侃的有可能就会变成自己。

“大家快吃吧？不够的话一会再叫，今天这顿我请了”，甄少祥看出微微的窘迫，及时出言解救了她。“这怎么好意思？上次已经吃了你一顿了，这次说好了老三买单的”，于半珊有点不好意思了，虽然他心一直很大，属于没心没肺的那种。如果吃老三的，无论多少次都不会不好意思，但是他们和人家甄少祥又不熟，老是吃人家的，多不合适？“不用客气，兄弟嘛！大家能在一起吃饭就已经是缘分了，何必分那么清呢！而且肖奈请客和我请客？本质上也没什么区别，况且待会儿还有一件重要的事情需要大家做个见证”，甄少祥不以为意，在他看来，朋友之间向来不需要计较这么多，而且今天也是一个特别的日子。

这一顿饭吃得好不热闹，刚开始时，孟逸然因为不是很习惯来这里吃饭，有点拘谨。不过在于半珊目的不单纯的搭讪和二喜她们频繁的互动下，慢慢地也就放开了，很自然地和大家一起聊起天来。除了家人之外，很少有机会可以这么肆无忌惮、无所顾忌的说话了。如果说有一个人融入不了当前这种氛围的的话，可能也只有安娜一个了。成双成对的自然不会搭理她，本来大家见她一个妹子，虽然比较陌生，但是还会和她说几句话。不过因为她的心思全在甄少祥身上，自然是看不上其他人的，所以对其他人的态度就显得不怎么友好了。一来一去的，大家也就不和她说话了，又有谁乐意用自己的热脸贴人家的人屁股呢？

“今天大家难得有机会聚在一起，真的很高兴！现在我有一件重要的事情宣布，希望大家帮忙做个见证！”酒过三巡，在大家气氛正High的时候，甄少祥从位子上站起来，向大家公布接下来的重头戏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尘埃落定
                            

                                                        

                            

                            见大家的目光都聚集到他身上，甄少祥顿了顿接着又说道，“今天对于我来说是一个特别的日子，有些话本来我是想着等过一段时日，等我们感情更加深厚的时候再说的，原谅我的胆怯，拖到今天我还是忍不住了。”从他张口开始，二喜就有一种预感，大略猜到了他要说的是什么事情。对于他这个突然的决定，二喜理智上是不赞成的，因为如果今天表白不成功的话，以后见面就更尴尬了，不过还是希望今天她们俩能真的能成吧？想通了的二喜，决定在这个关键时刻，还是要挺一下自己这个‘哥哥’的，果断抛给他一个‘加油’的眼神，然后在迅雷不及掩耳的夹了几筷子肉后，就抱着小碗准备一会看热闹了。

“咳咳，先稍等一下，我去拿一下东西！”甄少祥独自走到包厢门外，不一会儿的功夫，不知道从哪里弄到了一捧花进来。“哎呦喂，这拿了一束花是准备和那个姑娘求爱不成？”于半珊嘴巴喜欢调侃的毛病又犯了，也不管是谁？反正以往肖奈和二喜也没少被他调侃过，刚开始确实是也吃过不少嘴上的亏，不过好在有肖奈在，最后他们几个也没落到好就是了。不过甄少祥就没有这么好的运气了，所幸他是男生，所以脸皮相对也厚一些，也就没当回事儿。不过女主角微微却不知不觉的红了脸，虽然甄少祥并没有说他接下来行为的对象，不过女生天生的第六感告诉她，这事儿没准真的和她有关。

就在大家一脸兴味的目光中，甄少祥走到微微边上，单膝跪地，真挚的把花捧在胸前，“微微，在遇到你之前，我从来不相信什么叫一见钟情。原来的我，说出来实在是很不好听，就是一个纨绔子弟，遇到你之后，我才知道生命里有了目标是什么感觉！是你，让我的生命重新焕发生机，是你，让我之后的每一天都过得十分有意义。虽然我身上还存在许多的缺点，但是请你相信我，给我一次改正的机会。麻烦你今后的每天可以监督我吗？”一番真情告白后，甄少祥双眼闪烁着光彩，一脸期盼的看着微微。微微怎么想她不知道，二喜倒是被他的告白的最后一句给雷住了！什么叫‘麻烦你今后的每天可以监督我吗？’，不知道的还以为你是要找一个管家助理呢！在收到二喜的眼神后，甄少祥才知道自己又犯二了，讪笑地看着一脸懵逼的微微，“那个。。。我的意思是我喜欢你，请你做我的女朋友好吗？”

到了这一步，微微才明白原来她刚刚理解的没有错，就是这个意思。。。“额。。。其实我也。。。”，微微犹豫了一下，还是决定顺从自己的心意，既然互相喜欢，那就没有必要瞎矫情！正准备答应甄少祥的请求，没想到又被人打断了，而且还是‘老熟人’。。。“少祥哥，我不同意，你怎么能喜欢她呢？”从今天下午在宿舍开始就一直憋着一股气的安娜，此时此刻再也压抑不住了，歇斯底里的吼了出来。尖锐的女声刺激得大家耳鼓阵阵作痛，这是什么情况？“安娜，你不要闹了！还不坐下”，孟逸然首先坐不住了，安娜毕竟是自己带过来的，她怎么说也不能就这么放着她这不管。“不用你管，你以为自己家里有几个钱就可以随意命令指使别人做事了吗？对不起，以后我再也不陪你玩这种过家家的游戏了”，见孟逸然在这么多人面前这么对自己说话，一直压抑的心情再一次失控了！“少祥哥，我喜欢你，我第一次见到你的时候，我就喜欢你了，你不要喜欢她好不好？”在爱情的世界里只能容得下两个人，即使再不忍心伤害女孩子，这种时候也无暇顾及了。“对不起，安娜，我从头至尾喜欢的只有微微。如果我从前有做的什么事情让你误会了，这里我向你道歉”，甄少祥向她歉意的点了一下头，就走到微微面前站定，等待着她的回应。

“扑通~扑通~”，心脏剧烈地跳动声在他的耳边不断放大，短短的片刻对他而言就像一个世纪那么漫长，整个人变得有点恍惚，他甚至都没有想过，万一表白被拒他又该如何？也许是性格所致，喜欢一个人向来不喜欢藏着噎着，对待芦苇微微如此，对待贝微微也是如此，虽然她们其实是同一个人，但是对于他来说却是不一样的，因为两次他都付出了真心。“扑哧~，好了，不逗你了。既然你都这么有诚意了，那我就勉为其难给你个面子。我答应你~”，看着面前还在发呆的某个人，微微终于还是忍不住破功了。“什么？我没有听清，可不可以再说一遍？”甄少祥挖了挖耳朵，满脸的不可置信，他听到了什么！“好话不说第二遍，没听清就算喽！”微微_了他一眼，把头扭至一边，表示暂时不想理这个呆子了。

实在是看不下去的二喜，终于忍不住跳了出来，“少祥哥，微微都答应你了，你还犯什么傻啊？”以微微现在恼羞成怒的心情，她会重复一遍才怪！不再犹豫，甄少祥上前一步，把微微真个人抱了起来，“谢谢你，愿意和我在一起。谢谢你，我爱你！”一个低头，甄少祥的嘴唇就覆上了微微的唇瓣，咋看一下是珠帘玉合，实际上下一秒他就被狠狠修理了。“哼！刚交往就像占姐姐的便宜，小子你还是再练练吧！”大家都以为微微是被甄少祥突然的举动吓到了，只有她自己心里知道她是太害羞了，不知道怎么收场，情急之下只能使出这一招。这个色狼，也不看看这是什么场合？看自己回去怎么收拾他！

“我说呢！今天是什么特别的日子，需要大家伙儿见证一下，原来是有情人终成眷属啊！来来来~，满上，大家一起敬这对情侣一杯，希望你们以后不要像老三和二喜师妹一样，天天秀恩爱、发狗粮”，喝了一些啤酒，有些醉意的郝眉，一咕噜把该说的不该说的全都说了。于半珊看了看肖奈半黑着的脸，心下默默祈祷老三不要生气。“上次开会布置的系统优化的任务，我发现一个星期太长了，四天之内做好交上来，不然扣年终奖”，肖奈淡定的夹了一块牛肉放到二喜的碗里，随口甩出一句话。一瞬间脑子清醒不少的郝眉，这才意识到自己说了什么，对着肖奈笑的一脸谄媚，“老三，我知道错了，我以后再也不会乱说了，四天真的不行！会死人的~”。“放心，有KO在，死不了”，对他这一招早就免疫的肖奈才不会为之动容。感觉到桌子下面有只温暖的大手拉住了他，郝眉忧伤的心情才得以好转，转身扑到KO的怀里求安慰了。当然如果他看到一桌子人瞧他的眼神，也许就不会怎么做了。。。（丢死人了！！！）

“我吃好了，先走了，你们继续吧！”感觉和桌子上欢乐和谐的气氛格格不入的自己，安娜是一秒钟都呆不下去了。再加上刚刚才失恋，她也想单独找个地方呆一会儿。虽然被她之前说的话给伤到了，但是孟逸然还是不放心这么晚了，让她一个女孩子自己在街上走着。就要站起来和她一起回去，等和大家打完招呼出来的时候，安娜早就已经出去了。“娜娜，你等等我，我陪你一起走吧？”孟逸然小跑着追上她的脚步。“你回去吧！不用担心我，我想自己一个人待一会儿”，也许是羞愧，也许是不知所措，至少现在安娜并没有勇气去面对她。看着背对着自己的女孩，孟逸然心里默默叹了一口气，“好吧！那你一个人小心一点，不要太晚回去，有事就给我打电话吧！”也就没有再坚持，看着她渐渐走远的背影，过了一好会儿才又回到包厢里。

“逸然，她没事儿吧？怎么看她的表情有点不对呢？”二喜虽说不太喜欢那个安娜，不过看她临走时的那个失魂落魄的样子，忽然有点同情她。“没办法，感情这种事其他人也没法说什么，还得靠她自己想通才行。吃东西吧？不说了”，逸然轻叹一口气，虽然惋惜，但这也是没有办法的事，强扭的瓜不甜，更何况那也得扭得起来啊！

等大家出来的时候也快九点了，因为大家都喝了点酒的原因，所以果断选择打车回去了。“肖奈师兄，那你的车怎么办？”二喜看着那辆显眼的白色汽车，有点发愁，难道就放在这儿不管了吗？“傻丫头，你难道不知道有种职业叫代驾吗？我已经叫了，现在应该快到了”，难得今天心情好，肖奈酒喝得有点多，要不是二喜扶着，人早就不知道倒在什么地方了。和其他人喝醉了撒酒疯不一样，肖奈喝醉了就是静静地坐在那里，你不和他说话，他就坐在那里发呆。用一个不是很恰当的词来形容，就是出奇的‘乖’，平时都是他做自己依靠的，今天难得有机会看到大神这副样子，送他回家的任务果断揽下了。

“二喜？你就这么走了？我怎么办？”微微看着欢乐地扶着大神的二喜，有点发愁，她这边还有一个家伙呢！“我差点忘了，那个代驾已经帮你们叫了，你就把少祥哥送回家吧！反正你也不是第一次去了，那就辛苦你了”，二喜和司机忙不迭的把大神扶上车的后座，只来得及和微微说上两句话，车就开远了。“哎。。。就知道你靠不住”，微微看了一眼歪倒在墙上的某只，认命的上前把他扶起来，为什么自己总是遇到这种事，上次也是，只求这次可千万别吐自己一身，不然。。。她就不能保证等他明天清醒后，自己会不会‘杀人灭口’了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜色缱绻
                            

                                                        

                            

                            “小心脚下，别被绊了！”好不容易到了大神家门口，二喜又被一个问题给难住了。没有钥匙怎么办？上次肖奈把钥匙复制了一把给她，可是她竟然因为害羞给拒绝了。这下问题就来了，没有钥匙可怎么进去啊？更何况旁边还有一个醉鬼，问他还不如自己找来得快呢！

对啊！自己怎么就没想到，直接翻一下肖奈的东西就好了，二喜把手伸到了肖奈身上的口袋里，“恩，我来看看，钱包，车钥匙。。。还有呢？”怎么没找到门钥匙？可是他身上的口袋都翻遍了啊？有点烦恼的二喜，一边小声嘀咕着，一边盯着肖奈全身仔细观察，看是不是自己忽略了哪个口袋。有志者事竟成，在肖奈一个‘不经意’的转身，二喜终于发现漏网之鱼了，就要伸手去掏。“怎么样？夫人可还觉得满意？”本来还想装一下醉得不醒人事的，可是那个男人能够忍受得了，自己喜欢的女孩在自己的全身上下摸了又摸的，就算是定力过人的肖奈大神，也有点小兴奋。

没想到这个时候肖奈会突然醒过来，二喜还放在他身后口袋的手忍不住弯了弯手指，戳上一块弹性非常好的物体，“咦？什么？”好吧！实际上姑娘并没有反应过来，下意识的紧了紧手指。等对上肖奈似笑非笑的眼神时，才恍然大悟，自己刚才究竟做了什么？想要把手收回来的时候，已经迟了。肖奈握着女孩的手心，“别收回去啊！你如果是因为在外面不好意思的话，我们可以到里面再继续”，从裤子后面的口袋里熟练地摸出钥匙。然后一个公主抱把二喜整个人抱在怀里，肖奈看着怀里缩的跟鹌鹑一样的女孩，轻轻一笑。让二喜原本就焦灼的心更加焦灼了，大神这是要把她抱到哪里去啊？“啊~”，一声惊呼，二喜被抛到床上，身下触及到柔软的床单，二喜心里有些发堵。呜呜~，大神这是想要干什么？

还没等她乱成浆糊的脑袋想出所以然出来，肖奈高大的身躯已经附了上来。“等一下！我要先缓缓~”，突然的动作，吓得二喜一个激灵，就要弹起身来，当然又很快的被大神给压制了回去。“别急，夜还长着呢！”说着就要吻上去，好堵住女孩明显不安份的嘴。“我还要回去呢！可不可以放我走~”，面对她小媳妇儿一样委屈的目光，虽然他十分不喜欢女孩不开心的模样，不过这个时候如果答应了，实在是有损他男性的尊严。“回去？为什么还要回去？微微那边不是已经解决了吗？你也该遵守你的承诺了”，别以为他这么好糊弄，用于半珊的话来说，向来只有肖奈让别人吃亏的份，可没有人能从他们老三的嘴里把肉叼走，却不留下代价的。

肖奈的话问出口，二喜这才想起今天早上签订的条约，怎么办啊？她答应的时候可没有想到微微的事情今天就能解决，不然她死都不会夸下海口的。什么叫搬起石头砸自己的脚，这下子她总算是体会到了。“我错了，我明天就把东西搬回来，今天就让我回去吧？不然微微一个人住在那么大的房子，她会害怕的！”二喜睁大可爱的猫眼，看着肖奈一脸的真挚。如果是几个月前的二喜，肖奈也许真的会一时心软放她一码，但是时至今日，没有人会比他了解，自己身下的人早就成长为小狐狸了，精着呢！“这个你就不用担心了，没准她今晚也没回去呢！”肖奈没有任何根据，但是同为男性，试想一下自己喜欢的女孩送自己回来，不抓紧机会培养感情，是不可能的，所以得出的结论就是微微估计今晚是回不去的。

一听大神的话，二喜瞬间来精神，有八卦不听简直不是她一贯的风格。“你先顾好你自己吧！”然后不理女孩微弱的反抗，一个俯身把头埋在了女孩的脖颈上。细密的吻不断落在女孩光洁的脖子上，二喜一动也不敢动，任凭他动作。过了许久，见肖奈一直停留在她脖子上，一直吊着的心这才放了下来。轻轻推了推身上的人，“肖奈师兄，我。。。我想去洗个澡，你可不可以先让我起来？”肖奈嗤笑了一声，这才移开身体，好让女孩方便行动。

磨磨蹭蹭终于洗完澡的二喜，忐忑的走出浴室，回到房间发现房里竟然没有人，这才舒了一口气。心是放下了，可是大神人去哪儿了？又是一个让她好奇心燃起的问题。走到客厅小心查看着，发现书房的门开着，里面还有着微弱的灯光。二喜迈着轻盈的步子，悄悄走到书房门口伸长脑袋，看看肖奈是不是真的在里面。也许是太了解二喜的性格和属性了，在二喜探头探脑地往里面看的时候，第一时间就被肖奈给捕获了。三两下大概了解了文件内容，肖奈果断地把电脑管关了，工作明天还可以做，媳妇儿不是什么时候都在身边的。“等急了吧？我先去冲一下，你先回房间等我，我很快就来”，肖奈走到二喜跟前，双手覆在她的肩上。

“啊？”二喜内心是有点懵的，她只是来看一眼而已，并没有其他意思。看着肖奈正对着她一颗一颗地把衬衫的扣子解开，白皙的胸膛马上暴露在她的眼前，稍显纤细却不失男性魅力的腰身很快一览无余。这性感的！二喜感觉血气一阵上涌，要不是她强力hold住，鼻血说不定早就喷涌而出了。看着眼前白花花的一片，她就像再也忍受不了眼前的诱惑一般，手慢慢地触了上去，从上而下沿着肌理一路下滑，细腻的手感让她留连。真是尤物啊！这个小妖精，就是喜欢诱惑人，感觉自己就像夜里在山间行走的书生，大神就是那个狐狸精，每天想方设法地勾引自己，不把自己精血吸干不罢休~

肖奈像是看出她的神游，抓着她一直在自己腹部留连的手，覆上自己的胸膛，“别着急，我先去洗个澡，你有一晚上的时间呢！一会任你处置~~”。二喜内心是泪奔的，为什么又来撩她？不知道她抵抗力差嘛！看着眼前已经在解裤子腰带的肖奈，二喜‘啊~’地惊呼一声扭过头去，“你怎么在脱裤子啊？”“不脱裤子怎么洗澡？”装作不理解她的意思一般，一边拉下拉链一边想二喜靠近。“你就会欺负我，讨厌~”一个利落的转身，像受到惊吓的小动物一般，跑远了。也许是自己的恶趣味得到了满足，肖奈回身拿起刚刚丢落在地上的衬衣，拍了拍上面不存在的灰尘，然后慢慢地踱步到洗手间。

“大神，就知道欺负人......”，肖奈走进卧室的时候，就看见King size的大床中间团着一块，本来还想着二喜可能睡着了，自己走路轻点，免得打扰到她。不过等看清在毯子里辗转反侧的某人后，这点顾虑都打消了。身后猛地一沉，二喜的身体就落入了一个熟悉的怀抱，“怎么还不睡？不会在等我吧？”说话时的热气化作一股热流，从她的耳朵进入身体，顺着脉络蔓延全身，二喜知道自己中了一种名叫肖奈的毒，而且已经深入骨髓了。“没有，就是白天发生太多事，有点睡不着”，二喜没有转过身，两个人一直维持着这个姿势聊天。你一句我一句，不知道什么时候开始身后渐渐没了声音，二喜感受着身后平缓的呼吸，慢慢地闭上了眼睛。他是真的累了吧？虽然大神从来不说，好像一直很精神的样子，但是从他已经习惯加班的样子，就知道有多累了，至少这段时间自己可以一直陪着他。

第二天，肖奈准时从梦中醒来，发现怀里空空的，心里一阵失落。马上从床上爬起来，急着去寻找二喜的踪影。按照二喜以往的性子，不赖床就不错了，什么时候起得这么早的！鞋都来不及穿，就赤着脚走到了客厅，正好和出门刚回来的二喜对上。“醒了？我看你睡的太香了，就没忍心叫你。你看我给你买了早餐，快去洗漱一下吧！我熬得粥也差不多好了！”二喜放下手中的东西，就把肖奈推进卧室。虽然二喜不会做什么大餐，不过煮个粥炒个饭还是小意思，看到自己喜欢的人喝着自己熬得粥，心里是说不出的满足。开心的不只是她一个人，对于肖奈来说，貌似十项全能的自己，唯一的弱点就是不会做饭，所以他公寓这么久以来也从来没开过火。她是除了父母以外第一个给自己做饭的人，向来冷清的公寓第一次有了家的感觉。

“二喜，你准备一会做什么？”喝着粥的肖奈冷不丁的冒出一句话，打得二喜一个措手不及。“没准备干什么！就是今天晓玲和丝丝要来，已经把地址发给她俩了，所以要回宿舍一趟”，二喜小心翼翼地回答。她应该大概也许最近没做什么坏事儿吧？为什么有种心虚的感觉。静默了半晌，“我晚上去接你，你的东西收拾好。你昨天答应的，不要忘了”，一句话把二喜还没来得及说出口的话堵了回去。“好吧！我知道了”，二喜暗想，一会还不知道微微她们几个怎么取笑自己呢！

因为最近公司比较忙，所以肖奈把二喜送到真亿宿舍楼下，简单说了几句就走了。看着白色的影子渐渐从眼前消失，二喜这才回过头看着眼前高大耸立的建筑物，叹息一声迈步走了进去。打开宿舍门，发现果然如大神预料般，一个人影也没有，二喜悠闲地坐在沙发上，等微微回来，看看有没有什么八卦可以聊一下的！没想到这一等一直等到了中午，在她捂着‘咕咕~’叫的肚子时，期盼了一个早上的门终于被打开了。“微微，你可回来了。枉我怕你一个人无聊，满心欢喜地回来想和你一起吃午餐来着，你却让我白白等了半天？你要是再晚回来一会儿，你看见的就是我的尸体了”，原本想了一个早上，等微微回来自己该用什么话来取笑她，不过现在饿得她智商什么的完全已经不在线了，只想填饱肚子才是头等大事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聚会
                            

                                                        

                            

                            “你还好意思说，昨天要不是你把我给丢下了，我至于又照顾那个醉鬼到半夜吗？没办法只得在他们家客房睡了一晚，凌晨才休息，难免起晚了嘛！有什么大惊小怪的”，微微装作十分淡定的样子，她是绝对不会承认昨天甄少祥装醉，她幸苦照顾了许久才发现这点的。关键是她怎么捉弄甄少祥，他就是铁了心了装作喝醉的样子，装乖卖傻了半夜，凌晨她实在是撑不住了，才去休息的。没想到这一睡就睡到了十一点，起来的时候，他已经去上班了，看到他留的纸条后，自己简单收拾了一下就赶着回来了。

“那~，给你的”，微微从包里拿出两个鸡腿递给了二喜，“路上正好看见，就给你买了。我就知道，以你的性格，就算是饿死了也不会动弹的”。微微心里也很无奈，昨天好不容易解决了大的，今天还得赶回来喂饱小的，这日子过得怎么这么艰辛呢！

二喜拿过鸡腿，狼吞虎咽，恨不得自己现在多张两张嘴，“微微，下午晓玲她们就来了吧？晚上我们要出去吃饭吗？”“应该吧？到时候再说吧？”微微无奈地看来她一眼，午饭还在吃着呢！就开始关心晚饭的问题了，这点也是没得说了~

“而且你和少祥哥在一起的事儿，你可得和她俩报备一下，然后找个机会吃个饭，别忘了我们宿舍的惯例？”要是那两个小魔女知道她俩有事瞒着她们，可以想象，接下来的日子肯定不会好过。“知道了！鸡腿都不能塞住你的嘴”，微微点了一下头表示了解，她当然不会以为二喜真的只是好心的提醒，以她唯恐天下不乱的性格，恐怕看热闹的想法占大多数吧？

“还有一件事情要和你说一下，我怕一会告诉晓玲她们的时候会被群殴，所以先告诉你，让你有个心理准备”，想到大神临走前再三提醒的事情，二喜犹豫了半晌还是觉得先告诉微微，怎么说她们俩现在的境地也差不多，也更能理解对方。在对方兴味的眼神中，二喜嬉笑的交代了，“那个大神让我搬回去和他一起住，你知道的。。。我一遇到他，整个人就不行了，等反应过来的时候就已经答应他了。微微我对不起你们~”。有的人会说，你这不就是典型的‘见色忘友’吗？二喜不同意了，这色是普通的色吗？换做其他人，未必能像她这般，至少不是一招就被攻陷的。

“好吧！我能理解你，不过你自己也要控制一点，美色当前，我怕你到时候Hold不住啊！”微微打趣的看着她。从她的笑意中，二喜大概能明白她这是什么意思，嗔怒的瞪了她一眼，“什么啊！我是这种急色的人吗？就算你担心，也应该是担心我的安危吧？怎么说，我才是女生好不好？”“你不知道现在女色狼更多好吗？”也许是前段时间的合作，受大神的影响，微微的腹黑因子又开始活跃了。“哼~~”，二喜偏过头去，表示再也不想理她了。“好啦好啦！我和你开玩笑呢！一会丝丝她们就到了，我们先打扫一下卫生吧！”二喜见女孩的孩子气又上来了，赶忙上去讨饶。

“算了，原谅你了。对了，微微，最近有上游戏吗？最近帮派了好像组织了一个面基聚会，你知道吗？”这气儿来得快也去得快的二喜，突然想起了另外一件事儿，昨天在大神公司玩游戏的时候，还听到帮里的人在讨论这件事儿的呢！“有点印象，不过前几天都没有上线，所以具体情况都不是很清楚，二喜，你知道吗？”微微思考了一下，确定自己确实了解的信息不多。“好吧！那我们要不要问一下，好像这次聚会的地点就在帝都，大家都知道我们也在帝都，不去的话感觉不太好的样子”，二喜有点发愁，晚上大神还说来接自己呢！她现在这会才想起来，看来少不了要和大神报备了。

“恩，问一下吧！怎么说也是一起玩游戏玩了一年多的老朋友了，不去确实不合适”，微微原本觉得去不去都行，不过那是在不知道的情况下，可是现在知道了，却装作什么都不知道的样子，也确实不是自己的作风。“好吧！那我找人问一下，没问题的话，我们晚上一起去吧！”二喜说着就拿出手机给甄少祥发了一个信息，询问本次聚会时间和地点。不一会儿，手机上的屏幕又亮了起来，二喜拿起来快速扫了一眼，“微微，搞定了，下午休息一下就出发”。微微‘恩’了一声，表示同意，等坐下来细想的时候，这才发现她们俩忽略了一个重要问题。晚上不是和晓玲她们约好一起吃饭的吗？现在再反悔有被群殴的风险，微微看着热火朝天消灭着食物的二喜，话到嘴边，还是决定放一放。

“微微，你穿这件吧？颜色、款式都很配你！”听到门铃声，二喜赶忙放下手里的裙子，“我去开门，等一下哈！”“少祥哥，你可来了，等了你好一会了！”和自己所料不差，果然是甄少祥，二喜一把把他拉进屋里，带着他往微微的房间走去，“正在帮微微选衣服呢！你来得正是时候，一起帮忙参考一下吧？”“二喜，谁呀？”微微那起二喜之前帮她选中的那件连衣裙往身上比划着，“会不会太长？真的很适合吗？”转过身来想让她帮自己看看的微微，看到突然出现意想不到的人，很是诧异，“少祥？你怎么在这里？”微微满是疑惑的看着她们俩，不知道又卖什么关子！“额。。。少祥哥，还是你自己说吧！我先出去了，你们自己聊，一会我再来找你们啊！”说着就往外面走去，临出门前，还不忘顺手帮他们把门给关上。

“哎！二。。。”，话没说完，门就被带上了，留下微微和甄少祥俩个人在大眼瞪小眼。“二喜刚刚说的是指什么事？”她也有些好奇，话说一半被人吊着的感觉确实不太好。“其实我今天确实有一件事情要和你说。。。那个我是真水无香”，甄少祥的声音越说越小，微微只听见前面几个字，下文是什么就不知道了。“你说什么？大声一点”，微微不满意了，站在他身边竖起耳朵侧耳倾听。“其实我就是真水无香”，他现在很忐忑，虽然不是有心的，可是实际上也确实瞒了他许久。“真水无香？？”微微嘴里小声重复着这个名字，感觉很熟悉，就是突然之间想不起来。没道理啊？她的生活圈子还是很单纯的，除了学习就是游戏，对了！“你是真水无香？倩女里的真水无香？”如果硬是要用言语来形容一下的话，就是大写的‘懵’字，她怎么也不会想到，自己当初拒绝的感情，竟然在现实生活中延续的。

微微深深吸了一口气，看着他满眼的认真，“那你是什么时候知道我就是芦苇微微的？”“我是在你面试时才知道的，当时我也很震惊，一度觉得很绝望。因为你已经拒绝了我一次，我没有信心你还会不会喜欢我”，甄少祥着急的上前拥住她，双手紧紧环住她的后背，满是委屈地道出了实情。“你就这么喜欢我？”微微还是觉得难以置信，哪有人谈恋爱现实和虚拟世界都喜欢上同一个人的？太玄幻了！“我发誓！如果对芦苇微微是日久生情的话，那么对你则是一见钟情。我有时也在想，是不是命中注定我会遇上你，爱上你？”两个人就像久别重逢一般，环抱在一起，温情中带着几分欢喜~

“咚咚~”一阵敲门声打断了他们的思绪，“你们俩好了没？已经四点多了，再不出发就来不及了！你们到底怎么样啊？”二喜倚靠在门边，手指有一下没一下的敲击着门。微微无奈地拉开门，就对上她打趣的眼神，“等一下，我换身衣服就好，你和少祥去沙发上做一下吧！我很快的”，说着就把满不情愿的那只推出了房间。“二喜，你也来得真不是时候了吧！”收到他老板满室埋怨的眼神，二喜无辜的缩了缩脑袋，“所以怪我喽！你们过了那么久都不出来，而且一点声音也没有，谁知道你们在里面干嘛？我好心关心一下都不行？”二喜小声嘟囔着。听得甄少祥忍不住翻了翻白眼，真是败给这个姑娘了。

“怎么样？”微微穿着之前二喜给选的那件粉色花朵的裙子走了出来。因为平常不太喜欢这类长裙，比较喜欢简单舒适的她，觉得穿这个裙子行动很不自由，所以很少这样穿。见多了女孩惊艳的样子，第一次看到这么。。。清纯的她，一时之间有点反应不过来。“简直美呆了，没瞧见他眼珠子都快掉出来了吗？微微以后你都这样穿吧！这样子就不会有人说你‘人间富贵花’什么的了，可不就是一个清纯的女子嘛！”二喜对自己的眼光很是满意，这么轻易就发现了微微不一样的美。

“好了，我们快走吧！你就不要得瑟了”，拿好自己的东西，微微就拉着那俩个人一起出了门，“对了，少祥，那个今天大家都会来吗？”“恩，大部分都来了，除了个别实在是脱不开身的”，甄少祥很认真的回答了微微的问题。“怎么说这都是你们俩恋爱之后的首秀，不要太紧张啊！”像是嫌他们太淡定的样子，二喜忍不住又添上了一把火。这不？原本还十分淡定的微微，突然有点紧张了。

聚会地址就近选的帝都饭店，没走几步路，辉煌的建筑就出现在眼前。等他们走进的时候，一个短发温婉的女生就迎了上来，“我是蝶梦，你们也是帮里的朋友吧？”见到游戏里的老朋友了，微微还是有些激动的，“我是芦苇微微，很高兴见到你！”“你真的是微微吗？好漂亮啊！之前大家还猜测你是人妖呢！这下子一会进去可要打他们脸了”，想到出来前，听到里面几个男生在大放厥词，蝶梦有点期待一会会面时的情景了。看到她身边的两位，她也有点好奇，不会也是帮派里的吧？“你身边的两位是？”微微一拍脑袋，有点抱歉，自己一开心竟然忘了介绍了，“这位是喜神驾到，另一个是真水无香”。“喜神我知道，她是你带进帮来的，你们互相认识，我一点都不奇怪，关键是真水，你们竟然也是认识的！”蝶梦的三观再次被刷新，天下怎么可能会有这么巧的事？

微微有些尴尬了，到底是说还是不说呢？甄少祥也发现了她纠结的情绪，笑出了声，把她顺手揽进怀里，“这不是最主要的，实际上我们是男女朋友”，说完像是怕别人不信似的，拉起微微的手放在手心，紧紧握住。说完不管别人震惊的表情，就率先带着几个人一道进了饭店，走进包间，果然看见已经有许多人到了。看见陆续走进来的俊男美女，大家很是默契的把目光投向了他们，看看是什么重要角色！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两全其美
                            

                                                        

                            

                            “咳咳~，和大家介绍一下哈！这是芦苇微微、真水无香和喜神驾到”，蝶梦看到大家火热的目光，很是满意这个效果，马上热心的做起了介绍。“芦苇微微？原来你真的是女生啊？还是个大美女！”一个娇小的女生满脸的惊叹，今天这一趟果然没白来，这不就收获了意外之喜。“是啊！之前我们还打赌你一定是人妖呢，一会我们几个自罚三杯”，另一个个头很高的男生也很是爽快地接道，怎么说美女还是很受欢迎的。与这幕和谐的景象不一致的是几个坐在沙发中间的女生，长的很是清秀，尤其是中间的一个更加出众。“什么美女？不会是后天的吧？”果然女人多的地方难免会有争斗，这不就来了。

微微自然不会和她们计较，二喜就先看不过去了，她们宿舍几个向来是一体的，说一个等于说了全部。“自己知道省的别人问你！你最美，比你美的都是后天的”，这话一出来，那个女孩也不知道该怎么接了，说也不是，不说也不是，马上把求解的眼光投向了身边那个漂亮的女孩子。“不好意思，青青不是故意的，我替她和你们道歉，你们就不要生她的气了”，只见那个女孩施施然地从位置上站了起来，在众人的目光中‘很是体贴’地帮好友向微微道了歉。

人家都主动道歉了，不接受倒显得自己小家子气了，微微笑了一下，表示自己没有放在心上。不过人家明显没有关注她，整个心神都放在甄少祥身上了，这不说完还不忘朝他抛个媚眼过去。微微有些无语了，这不是借着帮朋友的名义，勾搭别人的男朋友嘛！她什么时候见过这种女人了，奇葩呀！女友力爆棚的微微，两步挡在了甄少祥面前，明人面前也不说暗话，“你就别浪费精力了，他已经有主了，麻烦你擦亮眼睛，换别家吧！不要大的不做做小的，别人不要硬贴上去。”二喜看着微微霸气的宣言，瞬间被萌的不要不要的，一句话就把情敌KO了，也太牛了吧！

“大家一起吃饭吧！不是说聚会的么？一个个的别傻坐着了”，作为聚会的发起人，蝶梦可不想因为小雨妖妖她们几个，给搅和黄了。虽说开始的时候发生了一些不愉快的经历，但是后来的整个过程大家还是很欢乐的。和大家纷纷告别后，甄少祥就载着两个女生往宿舍方向开去。二喜坐在车上百无聊赖地和微微他们俩个聊着天，等到了宿舍楼下，这才终于想起来。。。忘了给丝丝和晓玲带晚餐了！“微微，我们好像忘记了什么！”二喜赶忙把求救的目光投向了微微，她实在是想不出什么解救的法子。

看到二喜的眼神，微微当然秒懂她指的是什么，可是这都到宿舍楼下了，周围也没什么东西可买，看来今天是注定逃不过一劫了。甄少祥无意间看到她们俩人的小动作，很是有趣，“看你们好像有什么烦恼的样子！要不要说给我听听，也许我可以帮你们，也说不定哦！”“对哦！怎么能忘了少祥哥呢，其实也不是什么大事，就是我们的舍友回来了，但因为今天的帮派聚会，让原本约定好的聚会泡汤了。这不？回去得买些东西负荆请罪”，二喜叹了一口气，还在为自己白天把这事儿给忘记了而郁闷，她怎么就把这么重要的事情给忘记了呢？

“我还以为什么大事呢？让两个美女这么忧心，我打个电话去饭店，点几个菜回来，我们几个先上去等着就好了”，甄少祥安抚好她们，就跟着她们进去了电梯。其实他也有自己的打算，怎么说是第一次认识微微的朋友，这也是送上门的表现机会，不是吗？“微微，你说丝丝他们回来了吗？有没有可能还没回来？”二喜走出电梯，双手抱在胸前，期待她这个小小的愿望可以成真。“快别想了，你看看那个”，微微戳了戳二喜的手臂，伸手指着前方，“你看，门缝里都有光，说明屋内肯定有人了”。

这下连钥匙都省了，“咚咚~”，微微敲了敲房门。没过一会儿，果然有人来给她们开门了。也许是太着急解释的缘故，门一打开，二喜就冲到前面，一把抱住来人，“对不起，我不是有意把你们忘记了，你们原谅我吧！”微微看着这一出，无奈地出声，“二喜，我明白你此时的心情，但你也要看清楚抱的是谁吧？”“欢迎回来，My girl！”没错，来给他们开门的不是别人，正是肖奈。本来约好今天晚上来接她的，在得悉她去参加游戏里的帮派聚会了，看到她们宿舍灯亮着，就决定到里面等她了。

二喜赶忙抬起头，“肖奈师兄！怎么会是你？”看着其他人满是揶揄的表情，二喜小脸一下子爆红，羞得把脑袋埋在了肖奈的怀里，“好丢人啊~，没脸见人了！”“不用太在意，反正你在我心里本来也没有形象可言的”，微微拍了拍她的后背，装作安慰她的样子。果然，话一出口，周围的人都笑开了。“好啦！本来还生你气的呢，不过谁让你找了一个这么好的家属”，丝丝举了举手里的碗，看在肖奈师兄已经请她们吃大餐的份上，暂且先原谅你们了。“咳咳~，你们慢些吃，给胃再留一点位置出来，一会还有好吃的送过来”，看到又被肖奈这个家伙抢先一步，甄少祥的内心是十分郁闷的，不过即使如此，美食还是要奉上的，哪有人送上门的好感不刷的。

“哇！今天走了什么好运？先是大神，后是这个帅哥”，丝丝赶忙咽下嘴里的饭，忍不住感慨道。“吃你的饭吧！这么多好吃的都不能堵住你的嘴巴？”微微坐到她边上，夹了一筷子菜猜到她的嘴里，真是怕什么来什么。“甄总，我有一些话想和你说，可不可以借一步说话？”见女孩们都坐在一起，聊得火热的样子，肖奈突然开口对甄少祥说道。

“当然！这边请”，因为是自己的私人公寓的原因，没有人会比他更熟悉这里了，甄少祥熟门熟路地带着肖奈来到了书房。“不知道肖总有什么事情想和我说？”甄少祥也觉得奇怪，硬是要找出自己和肖奈的交集的话。除了二喜和从事的行业之外，两个人可以说是完全没有共通点的。“恩，那我就不绕弯直说了，我想让二喜回到我身边”，肖奈顿了顿，看着对方莫名的神色，接着说道，“我想，相比二喜做你的助理，微微应该更加合适，无论是对你还是对我，都是最好不过的事，你觉得呢？”说实话，这个诱惑实在是太大了，之前他一直忙于怎么让微微接受自己，但是在接受自己以后的安排却是没有的，肖奈的这个建议，可以说是来的正是时候，也为他解决了燃眉之急。

“我这边倒是问题不大，不过如果二喜希望继续留在真亿工作的话，我自然也是高兴的，所以这件事是不是让她自己决定呢？”甄少祥心里已经十分心动了，但表面上还是装作为难的样子。怎么说二喜和他可是有着革命友情的，如果肖奈自己能把她搞定就是再好不过的事情了。“放心，这点小事情我可以帮她决定了，具体的我会和她说的。这次谢谢甄总了，期待下一次的合作”，肖奈对甄少祥的回答很满意，双发达成一致后，就一起出了书房。

“事情的经过就是这样，丝丝、晓玲对不起，我也是身不由己，你们就原谅我吧！”二喜用她毛茸茸的脑袋，不停地供着丝丝的肩膀，讨饶道。“得儿，反正你见色忘义也不是第一次，我们也习惯了。再说了，大神有令，我们哪敢不从，你就打包好行李，乖乖回去吧！不送，慢走”，丝丝笑着和她开玩笑，她们也知道，这是热恋期的正常表现，而且大神的人品还是非常可靠的。如果二喜知道她们内心的想法，一定会反驳的，你们是没见到大神的真面目，用一种动物来形容的话，就是腹黑狼。

“二喜，我们回去吧！你的东西我都帮你收拾好了”，肖奈在女孩们说话的功夫，迅速地打包好她的行李。“好的，我知道啦！”二喜回头看了她们一眼，留下一个身不由己的眼神，就跟着大神回去了。“二喜这辈子肯定被大神吃定了，看看刚才的一幕，妥妥的压制啊！”晓玲对比了一下自己和大钟，果断还是她家大钟好，任凭自己欺负，大神的level太高，消受不起啊！

从上车开始，肖奈的嘴角就一直保持着上扬的状态。二喜一直在旁边偷偷打量着他，难得看见大神这么开心，这么重要的时刻还是不要去打断好了。“你怎么一直看我？是有什么话想要对我说吗？”肖奈转过头看了一眼在旁边暗自窃喜的女孩，询问出声。“就是看肖奈师兄心情好，我的心情好像也变好了呢！”二喜摸了摸鼻子，有点害羞。傻丫头！这么一件小事都能让她这么开心，肖奈心情很是复杂，对着镜子照了照自己的脸，弯了弯嘴角，他平时难道真的很少笑吗？

“二喜，有两件重要的事情要和你说一下，你先进去等我一下，我停好车就来”，到了公寓门口，肖奈先把二喜放了下来，在她关门前突然想起了什么事情，赶忙叫住了她。二喜微愣着点了点头，然后就拿着钥匙，乖乖开门进去坐着了。果不其然，等肖奈一进家门，就看见沙发上正襟危坐的女孩在直直地看着他，气氛莫名的严肃起来了！“其实你不用这么紧张，不是什么生死攸关的大事，你要不要猜一猜？”看到女孩严正以待的样子，肖奈突然又不着急说了，开始逗起她来。疏不知二喜的心里已经纽成一团麻花了，看着一脸老不正经的样子，恨不得咬碎一口银牙，“你要是不说的话，我就回去睡觉了！”她这次也是铁了心地不想再让他得逞了，硬是忍住不上他的当。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上海之行
                            

                                                        

                            

                            考虑到今天确实心情很好，见二喜有晴转阴的迹象，就决定放弃了逗弄，反正以后机会多着呢！“好吧！我说，第一件事就是从明天开始你就不用再去真亿实习了，你的工作那边由微微接手，你就安心地呆在我身边吧！第二件事就是下个星期，我要出差去上海，你要不要和我一起去？”相比第一件事，肖奈更关注的是第二个问题。他健步走到二喜身边，身体倚靠在沙发背上，另一只手臂环在她的腰上，等待着她的回答。

能够去致一实习，在大神身边工作，是二喜一直希望的，这么快就能实现确实是一个大大的惊喜。可另一个问题就让她纠结了，她从没和朋友一起出去旅行过，更何况是和男朋友！想想就觉得尺度挺大的，她一点都不能保证自己能不能hold住，万一到时候自己忍受不了诱惑，霸王硬上弓怎么办？

“什么事情让你这么苦恼？说出来让我帮你分担一下！”肖奈看得出女孩的意动和顾忌，就像所在壳子里的小乌龟，不用特殊的手法，她就是不出来。“啊？没什么，师兄你刚刚说的问题我仔细考虑过了，没问题！”二喜用力地点着头，眼睛睁大，直视着他，好像是想借此充分显示自己的真诚。“好的，那我就放心了。早点休息吧！我再去书房工作一会儿，你要是困了就自己先睡吧！”肖奈帮女孩放好水，仔细嘱托后就拿着一些文件进了书房。

看着肖奈挺直的背影，二喜心里有点心疼他的辛苦，又气恼自己帮不上忙，迅速洗完澡后，贴心的温了一杯牛奶送到了书房。看着他一脸专注的样子，二喜没有出言打扰，放下杯子就静静地出来了。二喜不知道的是，在她转身的一瞬间，身后有一对清冷的眼睛在注视着她的背影。肖奈拿起左手边还带着温度的杯子轻轻靠到嘴边，浓浓的奶香味马上充斥着整个口腔，一种名叫幸福的东西在心底慢慢发酵。

“肖奈师兄，你说上海热吗？我要不要带个防晒霜？帽子呢？东西太多不太好拿呀！”从早上起床开始，二喜就在忙活着行李，眼看一个小时过去了，还是没有整理完。终于看不过去了的肖奈，还是决定出手帮一帮她，“带一些换洗衣物和生活用品，其他的到那边可以再买”，一边说着，一边把相关东西往箱子里装。“好吧！那就带这么多。。。等一下，这个帽子还是带着吧！可是放不下了怎么办？”二喜有些发愁，一个箱子里放眼望去全是自己的东西，肖奈的只占了很小的一部分，看着脸就有些发红。“我帮你拿着吧！走吧！去机场”，肖奈可不想因为这件小事让自己的媳妇儿为难，顺手拿了过来，拖着行李走在前面。“爱死你了”，二喜欢喜地跳了起来，当然对于此行的大功臣，她还是不吝奖励地在他的脸上落下一个吻，然后笑着跑开了。

“这丫头！”肖奈无奈的摇了摇头追了上去。飞机一落地，二喜就像欢乐的小鸟一样，打量着传说中的魔都。到处充满着现代大都市摩登的气息，和年代感十足、更显庄严的帝都完全不一样。“肖奈师兄，我们接下来准备去哪里啊？”看到周围来来往往的行人，二喜一下也没了主意，把求救的目光投向了身边的肖奈。“真拿你没办法！我已经订好酒店了，就在今天参加酒会的那家，我们走吧！”肖奈拉着女孩的手，随手在街上拦了一辆车。

“哇！好豪华的酒店啊~”二喜看着眼前金碧辉煌的建筑，有点跃跃欲试，满是期待，“我们真的要住这里吗？”“如假包换，走吧！我们把东西放进去，然后去吃点东西，饿了吧？”肖奈轻笑着走到酒店大堂，“您好！我们订了房间，这好似我们的证件”。

看到一个白色修长的人影走到自己面前，看着男人清俊的眉眼和一张一合的嘴巴，女生有些看呆了，“好。。。好的，先生，我现在就帮你查一下，请稍等！”“肖奈师兄，好了吗？”在大堂到处闲逛的二喜，就他在柜台那边停住了许久，有些好奇地走上前去。“没事，马上就好了”，肖奈覆上了二喜的头发，感受着手下柔软细滑的发丝，忍不住揉了揉。

“好的，这是您的房卡！房费已经付过了，您是我们的VIP会员，所以欢迎水果已经送到您的房间了，祝两位入住愉快！”前台工作人员很快就把房卡送到肖奈的手边，笑着说道。心里还一边感慨，果然帅哥都有女朋友了，看见渐渐走远的两个人，还真的是蛮配的。“肖奈师兄，我住哪个房间啊？”二喜见肖奈径直走到一个房间停下，没有给她房卡的意思，犹豫了一番，还是忍不住开口问了。“你就住在这间”，肖奈把东西放到房间里，很贴心的把她的衣服拿出来挂好。

参观完房间的女孩，出来看见肖奈正在帮自己整理东西，二喜脸慢慢红了，有些不好意思，怎么说里面也有些自己的私人物品，想也不想的拦住了他，“我自己来就好了，你要不先去整理一下自己的东西吧！”看出女孩害羞了，肖奈也没有强求，把衣服放在床边，就拿出自己的衣服准备挂起来。“那个。。。肖奈师兄，你是不是应该挂在自己房间里？”二喜看着一件一件的把衣服挂在衣橱里的某个人，心里有点懵，什么情况！

“我也住这里，当然也挂在这里”，看着有些羞恼的女孩，打趣道，“你难道是不好意思了，我们什么时候要那么见外了？”看着大神一副装傻到底的样子，二喜在心里小声嘟囔：谁怕谁？别到时候吃亏了怪她没有事先提醒。反正论美色什么的，相比来说还是他比较吃亏。

“我要出去谈一下公事，你下午准备出去玩吗？”肖奈换上正装，拿好一早就准备好的文件，准备去风腾赴约。二喜从手机游戏中回过神来，“我就呆在酒店好了，我等你回来再一起出去玩吧！”说完又重新投入到游戏世界里去了。肖奈无奈的揉了揉女孩微卷的头发，满是无奈，“那你正好趁机好好休息一下吧！这一路过来你也累了吧？”收到女孩应承的声音，肖奈这才放心的出门。

“哗~”，隐隐听到从门那边传来的声音，女孩揉着迷蒙的眼睛，想要坐起来看清来的是谁，“谁呀！是肖奈师兄吗？”没等看清楚，一个温暖的手掌就抚上了她的眼睛，“不然呢？除了我还会有谁？”肖奈悠闲的把下巴搁在女孩的肩膀上，双手环抱住她的腰，手指有一下没一下的点在女孩的腰上，享受着二人世界。“饿了吧？晚上有一个酒会，你要不要和我一起去？”肖奈知道女孩不喜欢这种场合，可是私心作祟还是希望女孩会答应。二喜有些为难，她没有出席这类场合的经验不说，就连礼服她都没有，她不想因为自己拖他的后腿，“肖奈师兄，我没有礼服，去的话不太合适！”身体微微收紧，半倚靠在肖奈的怀里，僵硬的身体表露出了她内心的想法。“这个你不用担心，这个交给我。除了你以外，我不想和任何人一起去”，肖奈靠近她的耳边，慢慢打消女孩的顾虑。他的女孩只需要穿得漂漂亮亮的，无忧无虑的，至于其他的事情交给他就好。

过了半晌，终于等到了怀里的女孩轻轻地答应声，肖奈微微收紧胳膊，有些话他不常挂在嘴边，但是随着两个人的相处，两个人的感情在愈变愈深，越变越重，重到他不想随意的应承什么，他相信日久见人心，时间久了她自然会感受到自己满腔的爱意。“叮咚~”，门外响起了门铃声，肖奈估计应该是自己订的礼服到了，把还赖在床上不肯起床的女孩一下子抱了起来，“起来吧！你要是实在是不想动，那一会我帮你代劳”。二喜被他突然的动作给惊呆了，有点手足无措，僵硬地侧坐在床上，一如她身上的小兔子睡衣，瞪大的眼睛，整个人看起来萌萌的~~

“看看，喜不喜欢？”肖奈拿着一个粉色的礼盒走到床边，摆放在二喜的手边，自己则坐在她的对面，期待着女孩的反应。女孩惊喜的拿起硕大的礼盒，放在自己的腿上，迫不及待的打开，“真的是给我的吗？什么东西呀？我来看看”。盒子里整齐的摆放着一条白色的裙子和一双浅色系带凉鞋，二喜爱不释手地摸着裙子，满眼欢喜的看着肖奈，“这真的是给我的吗？好漂亮啊！”在收到肯定的答复后，二喜兴奋地从床上跳了下来，拿起裙子不停地在镜子前面比划，越看越喜欢，一扫之前的豫色。“去换上吧！我也想看看”，肖奈看着女孩兴奋的原地转起了圈子，像一只翩翩飞舞的蝴蝶，让他的心情也不由地放松了。

“怎么样？”二喜拽着不长的裙子，又是期待又是忐忑，直到看到肖奈竖起的大拇指，才笑出声来。时间很快就过去了，天色也渐渐的暗了下来，等到夜晚降临才是魔都生活真正开始的时候。“走吧！”肖奈伸出自己的胳膊，绅士的等待着女孩环上自己的胳膊。“出发~”二喜欢喜的抱着他的手臂，一步一小跳的走着。等到真的去了之后才发现，大公司的酒会和自己想象的基本不差，大家互相打着招呼，客气中又带着几分疏离，在一大群陌生人中，唯一的意外收获就是见到了几个熟悉的面孔。“微微，逸然，你们也在？”跟着肖奈认识了一圈人，趁他被叫走谈事情的工夫，二喜竟然在这里见到了两个本来应该在帝都的人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长了（一）
                            

                                                        

                            

                            微微她们也是才看见她的，满脸的讶色掩饰不住，“我们是陪少祥来出差的，这不是因为你走了嘛！我接手了你的工作。也是临时接到的通知，没办法，哪有老板出去谈公事，不带助理的，我不就来了么？你呢？和大神一起来的么？”看到二喜也在场，微微十分果断的把自己这几天埋藏在心底的郁闷说了出来，想想几天前的情景，简直就是赶鸭子上架呀！稀里糊涂的就做了甄少祥的助理，稀里糊涂的来了上海。

“是的，他去谈事情了，马上就回来！”二喜忍不住朝大神的方向看了一眼，对方像是察觉到了一般，马上回给她一个安心地微笑。“明天下午的飞机，你们什么时候回去？”本来没有这么赶的，但是大神的公司刚刚起步，又接下来了一个大Case，正是争分夺秒的时候。“我们可能要晚几天，后天是我爸爸生日，表哥也要参加，所以要多留几天，到时候我们帝都见喽！”相关事宜都是甄少祥一手包办的，所以在二喜提出问题后，微微也很一脸的疑问，两个人就很有默契地投向了在场唯二的知情人。

“好吧！那我们就帝都再见，大神在叫我了，我去啦~~。”肖奈和封总聊完公事，回头再找二喜的时候发现竟然不知所踪了。就在他准备进行地毯式搜索的时候，消失许久的女孩奇迹般的又出现在了他的面前，“在找我吗？”看着眼前言笑晏晏的女孩，肖奈头上一直绷紧的弦终于放松了下来，上前抱住她的腰，难得的泄漏出几丝不满的情绪，“你跑哪去了？刚刚还在那，一转眼就没影了，我好担心！”“我和你招手来着的，我以为你看到了”，二喜小声回答，奇怪的是她明明有招手的，怎么会没看见呢？不过她当然不会真的问出声来，因为她现在已经被大神的爱给包围了，甜丝丝的~~

“我们回去吧！”像是看出女孩的意兴阑珊，肖奈很贴心地建议道。二喜诧异地抬起头，“这样不好吧？”虽然对于大神的这个提议，她很是心动，但是理智告诉自己不能任性。“没关系，反正目的也已经达到了，没有人会注意到我们的，走吧！”肖奈朝封腾所在的方向抬了抬酒杯，微微示意，把里面的酒一饮而尽了之后，就拉着女孩的手大大方方地出去了。成功地没有引起任何人的注意，二喜觉得很是刺激，有点像在学校里逃课的感觉，唯一觉得不搭的是，她竟然和肖奈大神一起‘逃课’了，想想就觉得不可思议！

出酒店的时候，女孩因为刚才的行动红了的脸，还没有褪去。肖奈拉着二喜的手，静静地走在外滩边上，感受着江面上吹来的带着丝丝凉意的风，好不自在。直到一声不和谐的声音响起，“大神，我刚刚都还没有吃饱，我们要不要再去吃点东西？”摸着还空空的肚子，二喜很不好意思地打断了当前十分美好的气氛。“呵呵~，怪我，没有考虑到这点！夫人你想要吃什么？”肖奈轻笑出声，满意的看着女孩眼里的窘迫。

两个人走了好久，也没有决定到底想吃什么，闻着从远处飘来的孜然和烟火味儿，二喜突然有了主意。“肖奈师兄，要不我们吃烤串吧？我都好久没吃了，好想念那个味儿”，二喜享受的眯上了眼睛，循着从老远地方飘过来的香味，拉着肖奈慢慢找了过去。虽然两个人现在一个穿着西装一个穿着礼服，和此情此景十分地不搭，不过向来宠妻的肖奈是绝对不会有任何意见的，就这样两个俊男美女十分不和谐地坐在了一群短裤拖鞋之中，很快收到了周围善意的笑声。

“好好吃啊！”心满意足的二喜，回味了一下美好的滋味，这才告别了老板，和肖奈两个人一起慢慢往回走，“好像都被我吃了，师兄你好像没吃多少哎！”一遇到吃的就hold不住的二喜，这会才想起来，刚刚整个过程都没见肖奈吃几块。“我不饿，你吃饱了就好”，肖奈牵着女孩的手，笑得一脸满足。“哇！全是烧烤味诶！你闻闻~~”，说着就把手往他鼻子那边靠去，在他楞神的工夫，突然地改变了预料的轨迹，在他的鼻子上刮了一下，然后调皮地跑远了。看着二喜一脸得瑟地朝自己挤眉弄眼，肖奈可不想让这个小妮子一直得意下去，马上抬腿追了上去。两个人在外滩边上，一个逃一个追，看得路人纷纷侧眼，年轻就是好啊！想当初自己和老头子也是这样，年轻时也曾经嬉笑过，打闹过，这不？大半辈子都下来了，看着身边一样沉浸在回忆里的老伴一眼，希望他们也能和自己一样幸福！

“怎么样？还逃不逃？”肖奈一把抓住上一秒还在窃喜的女孩，不顾她的反抗搂在自己的怀里。二喜有点郁闷，明明看起来清瘦的样子，而且工作这么忙，应该不常运动吧？怎么就跑得这么快，她刚得瑟完，还没跑几步呢！二喜妹子完全忘记了，肖奈可是学校里出了名的篮球男神和游泳男神，否则的话估计她就不会这么作死了！“小丫头，刚刚不还是很得意的吗？”肖奈抱紧怀里还不断扭动的身子，笑着在他耳边打趣。听到这话，二喜也慢慢地放弃了抵抗，小手握拳不甘心的在他的身上捶了两下，然后装死不动弹了。

不过作为对她恶作剧的惩罚，肖奈并没有打算就这么放过她，“本来还打算过一段时间的，不过现在突然决定提前了”。看着二喜疑惑的眼神，肖奈表示很满意，“回去的话，找个机会见一下我爸妈吧！”“什么？肖奈师兄你是在开玩笑吧？”二喜一脸真挚的看着肖奈，希望他只是开玩笑的。不过这下注定要让她失望了，肖奈爱莫能助地看了她一眼，表示你还是认命吧！

在得悉自己逃不了的事实后，二喜整个人开始闷闷不乐起来，开始紧张担心，万一大神爸妈不喜欢自己怎么办？那她是不是就不能和大神在一起了？难道她们也要像电视剧一样，来个爱恨纠葛的虐恋吗？（这丫头想多了~）想想就觉得头痛了，再对上肖奈一副看热闹的表情，更是觉得无望。“你也不用这么痛苦吧？我爸妈应该还是很和蔼的，不会对你怎么样的！”肖奈实在是看不过去，想要安慰一下她，真要是让她这么继续下去，就是想破脑袋也不会想通的。

二喜一脸纠结的看着他，嘴巴微微嘟起，“可是。。。可是万一叔叔阿姨不喜欢我怎么办？我没有微微聪明，也没有微微漂亮”，越想越觉得自己缺点多多，这下子更郁闷了。“扑哧~~”，肖奈还以为她在纠结什么呢！原来就这点事，“又不是别人漂亮、聪明，我就一定要喜欢，是不是？我就是喜欢你的天真可爱，不行吗？而且我爸妈只要我不带回来一个男的就好了，也没什么硬性要求，再说我喜欢的人，他们就算不了解你，也该相信我的眼光”，肖奈一番话下来，才让二喜焦灼的心情稍稍平复了一些。

“呼~，其实这一趟下来感觉什么都没干，就结束了”，在上海匆匆过了一夜，第二天下午肖奈就带着二喜返航了。原本还以为这是一趟两个人的旅行，没想到她大部分时间都呆在了酒店里面，没有趁机逛逛，现在回想一下还是有些可惜的。“这次时间比较赶，谈好合同还要抓紧时间完成游戏后面的制作，没有让你玩尽兴，等下次有机会，我一定还你一个精彩的假期！”肖奈也有些自责，这一次带她出差，的确太过匆忙，是自己考虑不周。二喜听到他的自责，心里有些后悔自己刚才没事瞎抱怨，这下好了，连带着大神心情都不好了。看着这两天就连呆在酒店的时间，都忙着工作的肖奈，眼下已经积了一片淡淡的青影，心里也有些心疼。“没有，其实我很开心，真的！你的事业正是上升阶段，已经忙得分身乏术了，反正我们还年轻，以后有的是机会”，想着二喜拿过肖奈的手，轻轻摸上自己的脸颊，一脸的讨好。

“恩，我知道”，看着女孩大眼睛里全是自己，肖奈就这样紧紧的抱着她，看着女孩嫣红的嘴巴，头凑近，轻轻的贴了上去。从嘴巴吻到她的额头，再滑到她的眉眼，最后直至颈窝，反复吮吸，却不带一丝□□。也许是太投入了，自然忽略了其他的动静。不待他们回过神来，另外两个不速之客就按捺不住了，“咳咳~~”。听到旁边的动静，二喜赶忙推开了肖奈，下意识的躲在他身后，简直没脸见人了。肖奈有些不满来人的不识趣，看到这种情况，正常情况不是应该主动离开，留给他们二人世界么！不过心里想归想，他嘴上并不会说出来，尤其是自己明知道拥有他公寓的钥匙，除了自己就只有他父母了~

“爸妈，你们来了”，肖奈拍了拍二喜的后背，让她放轻松，然后神色无异地和父母打招呼。别人眼中十分优秀的榜样，在肖教授夫妻眼里就是个熊孩子，从小到大可谓是坑人无数，但是从来没有被别人抓过把柄，每次还都能做到把别人卖了，别人还反过来感谢的结局。时间一长，在知道自己儿子从来不会吃亏的情况后，索性就放任不管了。没有办法，在大神缄默不语的情况下，不想给他们留下不好印象的二喜，只能从肖奈身后出来，“叔叔阿姨，你们好，我叫赵二喜，是。。。是肖奈师兄的女朋友”，说完整儿人就手足无措的站在那，不知道下面该说些什么，脑袋里更是乱成一团浆糊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长了（二）
                            

                                                        

                            

                            像是欣赏完女孩无措的表情一般，肖奈这才一个起身把女孩拉进自己的怀里，“爸妈，这是我媳妇儿二喜，本来想过段时间带她去见你们的，没想到这么快你们就自己找上门来了，果然是计划赶不上变化”。“这还得感谢你妈，她是看你这么久没有回来吃饭了，担心你，就喊我一起来看看你。顺便买些菜来做给你吃”，肖教授听到自己的腹黑儿子竟然有女朋友了，很是诧异，朝自己妻子使了个眼神，两个人就心领神会的展开行动了！

“儿子，我们很久没有下棋了，有没有兴趣来一局？”肖父看到客厅中间摆放的棋盘，突然又有点手痒，硬是拉着肖奈来上一局。虽然深知自己父亲棋品堪忧，但是面子还是要给的，所以还是坐下了，准备陪他下上一局。肖母见那边已经展开行动了，自己这边也不能闲着，“那两个爷们下棋了，我们一起去做菜吧！二喜，你会做菜吗？”肖奈妈妈说着就带着二喜进了厨房，一般猎物进了有限的空间后，往往更容易攻其不备。（这下可算知道大神的腹黑属性是遗传的谁的了！）

“我只会煮粥和蛋炒饭”，二喜嘟着小嘴巴，暗恨自己怎么在家时不和妈妈多学几道菜，这样关键时候也可以装个样子。看着女孩暗自烦恼的可爱模样，肖母可算知道自己儿子为什么偏偏对她情有独钟了。整个人看起来软软的，很好欺负的样子，任谁看了都会喜欢吧？越想越觉得当初自己怎么就不生个女孩？“没关系，我教你好了，反正以后练习的机会多得是”，肖母没有为难她，熟络的开始清洗食材，准备一会儿大显身手。怎么说这也是儿子第一次带女孩子回家吃饭，虽然第一次就让他们老两口看到了劲爆的场面。

“好的，阿姨有什么需要我帮忙的尽管说，切菜我也会一点的，我在家也经常帮妈妈打下手”，二喜抓了抓后脑勺，娇憨地笑着说。“恩恩，好的”，肖母这下是真心喜欢上了这个姑娘，唯一替这姑娘担心的就是。。。她和自己儿子在一起，肯定会被那小子欺负的，没有人会比她这个当妈的更了解了，那小子腹黑着呢！“对了，二喜，你和肖奈怎么认识的啊？”想归想，考虑到自己肩负的任务，肖母还是装作不经意地问了出来。“哦！我们是一个学校的，肖师兄比我大两届。我想想，额。。。好像是在食堂认识的吧？”二喜停下手里的活，苦思冥想了一会儿，才想起来自己和肖师兄的缘份是从哪里开始的。

“食堂？”肖母表示怀疑，肖奈那个小子可不像是会在这种场合喜欢上一个人的，看来一定是之前经历了什么这姑娘自己都不知道的事情！（果然知子莫若母啊~，连这一点都想到了。）“那就是一见钟情喽？”肖母一脸好笑的看着二喜，看得小姑娘脸变得红通通的才移开视线。“才不是呢！那么多女生喜欢肖师兄，我可没有多想他会喜欢自己。后来是在游戏里认识的，再后来就突然见面在一起了，现在回想起来，好像感觉有点奇怪的感觉？”二喜心想，虽然这中间有微微的推动，可是还是觉得很奇怪？大神是怎么喜欢上自己的？难道真的是对她一见钟情？

“扑哧~~”，看到自己一个人苦恼的二喜，肖母忍不住笑出声来，和这个姑娘在一起，相必自己儿子，每天都很开心吧？无论是多变的表情，还是可爱迷糊的性格，都可爱的不得了！被这笑声突然警醒的二喜，更加不好意思了，“阿姨~，你又笑话我！”半是撒娇、半是求饶的抗议道。“好了，不笑了，不笑了，我们出去吧！估计那爷俩等急了吧？”目的达到了的肖母，赶忙止住了笑意，端着做好的菜出了厨房，当然还不忘招呼在厨房里装鹌鹑的二喜。

“你们俩决出胜负了没有？饭做好了，要不先来吃饭吧？”笑意连连的肖母看着愁眉苦脸的肖父，大概猜出了那边的结果，不禁有点得意。果然选择二喜这边做突破是正确的选择，自己儿子的难缠可是出了名的，这下败北了吧！“对对，吃饭吧！这会一想肚子都饿了，一会吃完回去还有一篇学术论文要赶呢！”肖父手里执着黑棋僵持了半天终于等到了这句话，顺势放下自己手中的棋子，准备去吃饭了。肖奈对这种情况已经屡见不鲜了，虽然早就预料到了这种结局，可是真正发生的时候还是忍不住叹息，他爸的棋品真的。。。一言难尽！

第一次和肖奈师兄的爸爸妈妈一起吃饭，二喜还是很紧张的，虽然经历了厨房里和肖奈妈妈的短暂相处，吊起的心已经放松了很多，但是感受到桌面上相对安静的气氛，还是忍不住找了个话题想要带动一下气氛，“肖师兄，你怎么一脸无奈的表情？发生什么事情了吗？”谁知道问题刚问出来，肖奈还没来得及回应，另外两个人就先作出了反应。“哈哈，以后你就知道了，每次和他爸爸下完棋，他都是这副表情，至于原因，我还是不说了”，说完还不忘朝肖父揶揄的看了一眼。得到的是肖父两声咳嗽声，以及莫名加快的用餐速度，“我吃饱了，你快点吃，吃完早点回去”，然后就微微示意一下就离开了座位。

二喜有点摸不着头脑，是因为刚刚自己的那句话吗？“阿姨，我是不是说错了什么？”她有点担心，第一次和大神父母见面就闯祸了，自己怎么就这么倒霉！好不容易忍住笑意的肖母，这下终于hold不住了，“哈哈~，和你没关系，他这是不好意思了。谁让他每次下棋快输的时候就不下了呢！”反正这个也不是什么秘密，二喜也不是外人，早晚也会知道的，就没有必要在瞒着了。像是为了应证这个说辞一般，肖奈停下了进食，“事实的确如此”。好吧！要是大家知道平时满脸严肃、一副绅士做派的肖教授还有这样一面，会不会跌破眼镜？当然二喜这也就是在心里想想，她可没有这个本事敢大肆宣扬出去。

很快大神的父母就离开了，屋子里又只剩下他们两个人。“原本还计划着开学前带你去拜访他们的呢！没想到这么快就自己找上门来了，不过这样也好，速战速决”。“肖师兄，你说叔叔阿姨会喜欢我吗？”二喜有点担心，本来就有点紧张，再加上最后自己闯的祸，感觉前景一点都不乐观。“不用担心，她们不会介意的，相比我更关心的是，我妈在厨房里都和你说了什么？”从他爸在下棋时一直拐弯抹角的打听自己和二喜的事情看来，他妈那边估计进行的也是同样的事情，就是不知道二喜能不能扛得住自己老谋深算的妈妈了。

“就是问了一下我们怎么认识的，其他的好像也没说什么了！”二喜想了想，确实就问了这个，然后还把是自己如何回答的一五一十地告诉了肖奈。其实有些问题，就连二喜都不知道，比如，自己是什么时候喜欢上她的？这个傻丫头没准一直以为他第一次见到她是在食堂呢！其实更早~~不过这个秘密现在他并不准备告诉二喜，等到四五十年之后，他们俩都老了的时候，再回忆一下他们相恋的过程，不是更有意思吗？

“不过话说到这儿，你都见过我父母了，什么时候带我去见一下伯父伯母？你不会是想让我一直无名无份的跟着你吧？”肖奈一脸委屈地看着二喜，今天怎么也要她给个说法。“啊？会不会太快了，我还没和家人说自己交了个男朋友呢！要不还是先等等吧？等我下次回家先和他们打好预防针再说吧！”说完还一脸讨好的看着肖奈，希望他再给自己一些时间。“好吧！我不逼你，再给你一些时间，反正要等到你毕业呢！也不差这点时间”，关于这点肖奈是有认真想过的，既然认定了是她，那就要早点把她定下来，不然等真的工作了，难免会多生变化。不过这些话现在他还不准备告诉二喜，虽然肖奈是第一次谈恋爱，但是哪个女孩不爱浪漫，从上次甄少祥向微微表白的事件，二喜一脸羡慕的表情就可以看得出来，求婚怎么说也要好好准备一下。

想到这里，肖奈对赖在自己怀里不肯起来的女孩说道，“早点休息吧！明天还要工作”。见没有效果，他坏心地拍了两下二喜的屁股，果然见到女孩像受惊的小兔子一般，火速的跳了起来。“肖奈师兄，你就知道欺负我，不理你了”，然后头也不回的进了洗手间，留给外面肖奈的是异常响亮的关门声。肖奈无奈地摸了摸鼻子，这是害羞了！

第二天一大早，我们的肖总就带着自己媳妇儿火速向公司出发了。到达公司的时候，发现大部分人都已经到了，肖奈就趁机公布了封腾已经决定把《倩女2》的开发工作交由他们致一来完成。现在迫在眉睫的工作是，在一个月之内做一个游戏的demo，好向对方展示他们公司的实力，以及新游戏的想法和创新之处，借此可以获得封腾更多的资金和宣传渠道。听到这个消息，大伙们都高兴坏了，纷纷表示要庆祝一下。“庆祝是必须的，不过不是现在，一个月后，到时候一定会请大家吃大餐”，得到了肖奈的保证，整儿公司上下无不欢呼，以前所未有的工作热情重新投入到倩女2的开发工作中。

“师兄，你真厉害！虽然我对这个不是很懂，不过从大家的士气上就能看得出来，这次一定会成功的。你们就负责在前线抛头颅洒热血，至于后勤工作就交给我们行政部的了，保证是你们坚强的后盾”，为了证明自己的实力，二喜还向他展示了自己不发达的小肌肉，以及她无师自通的按摩技巧，果然让肖奈神清气爽~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
计划准备中：预热
                            

                                                        

                            

                            “恩~，很舒服，不过不用把力气全用在我身上，我不想你太累”，肖奈拉过女孩的手，让她轻轻坐在自己腿上，“我没问题的，不用担心。等我们忙完手上的工作，到时候需要办一个聚会，这个事情就交给你们了，我会让行政部配合你，加油！”既然饵已经抛了出去，心里有着自己小算盘的肖奈，也要展开自己的行动了。

“好的，这件事儿就交给我吧！你呀~，就好好工作吧！不要太累，注意休息，我先去做个策划，写好后再给你看”，一直想为肖奈做些什么，不过苦于没有机会，这次肖奈竟然主动给她布置任务，赶忙应了下来。“好的，我等着”，肖奈把女孩因为兴奋飞扬起来的头发，撩到她耳后，突然的动作让二喜猝不及防地红了脸。女孩害臊地捶了肖奈一下，“不理你了，我去思考一下策划的事情”，然后飞快地跑走了~

在大家一致的努力下，致一开发的游戏demo在一个月后的会议上，果然给了封腾一个大大的惊喜，不仅在游戏人物的设计上，更在游戏的玩法等各个方面做出了巨大的创新。刚赴上海参加完展示会议的一行人，在会议结束后就马不停蹄地赶了回来，和大家分享这一欢乐时刻。“首先，感谢大家在致一成立后的这三个月里的不懈努力，我们现在取得的成就离不开在座的每位，非常感谢大家！”肖奈话音未落，毫不意外的取得了满堂喝彩，“一个月前答应大家的，待事成之后，请大家搓一顿的，现在也该提上日程了。这样吧！现在大家就可以回去休息了，连休三天。明天早上9点我们在公司门口集合，关于本次聚会的策划，我稍后会发到大家的邮箱。好了，没有其他问题的话，大家就撤了吧！”最近都忙着加班赶点，快累成狗的大家在听到BOSS大人的提议后，忍不住欢呼出声。“老三，你终于说了一句人话，我几个月我快累成一坨了，你现在随便把我丢在哪里，我都能睡得着”，郝眉一边打着哈欠，一边出言‘调戏’肖奈。好不容易忙完《倩女2》的游戏demo，就陪着老三赶去上海做展示，会议结束又立马赶了回来。呼~~，这下终于可以回去补个眠了，明天还有大餐吃，想想就让人兴奋！

“美人师兄当然随便在哪都可以睡着，那不是有KO师兄么？大家说是吧？”看大家都聚在一起兴奋地聊着明天聚会的事儿，二喜无意间听到郝眉欠欠的话，忍不住出言调侃。“看见了吧？让你嘴欠调侃老三，这不？他媳妇儿看不过去了”，于半珊见郝眉一脸郁闷的表情，‘好心’为他解惑。被他这一提醒，郝眉才明白过来，人家这是夫妻档联合起来对付他呢！说到这个，他又忍不住看了一眼一直沉默不语的KO一眼，心里不由得有点郁闷。看看人家，那叫一个团结，再看看自己的那个，默默无言，突然感觉好忧伤！

“都别围在这儿了，回去休息吧！你们不走的话，我们可就先走了！”虽然很高兴看到二喜为自己出头，但是要是因此影响到自己和她的二人世界就不好了。拉着还在发愣的二喜，就走出了公司，“二喜，对不起，这一个月都没有好好陪你。我保证在你的假期结束之前，会一直好好陪你”，看着还没回过神来的女友，肖奈看着她一脸的宠溺。对二喜来说，只要能陪在他身边就很好了，每一天她都能活出度假的感觉。好吧！为了不让大神得意，这种话她是肯定不会告诉他的。

“没关系，现在我也很开心啊！你现在最重要的就是回家好好睡一觉，你看看你那两个黑眼圈，都快滴出墨来了”，手指轻轻覆上肖奈的眼角，有点心疼他这段时间的辛苦。人人都知道游戏好玩，谁能想到研发过程是有多烧脑，再年轻的身体也扛不住啊！“遵命，老婆大人，我这就回去休息，你和我一起？”肖奈趁势把二喜的手按在脸颊上，温热的体温通过手掌传了过来，冲淡了这段时间忙碌带给他的疲倦。“好好好，我们回去吧！好期待明天的聚会啊！到时候我让微微她们一起来可以吗？”虽然是公司内部的聚会，但是你这种场合没有微微她们，总觉得。。。

十分了解二喜的肖奈自然看出了她的顾虑，再加上此次聚会，他还有其他的节目需要微微她们帮忙，“自然是可以的，晚上你联系一下她们，明天我们公司门口见吧！到时候我们一起过去”。“真的吗？谢谢你，肖奈师兄，么么~”，二喜猛地一下子扑了上去，让肖奈抱了个满怀。“我喜欢你的热情，不过暂时还没有在街上被大家观赏的爱好，如果你有兴趣，我们回家再继续？”肖奈看了周围越来越多的人，他坏笑地低下脑袋把周围的状况告诉了埋头在自己怀里的女孩，果不其然看到了她把自己的衣服抓得更紧了。“要不我们逃跑吧？我数一二三，然后一起冲出去，怎么样？”他能感觉到女孩的意动，不过羞涩已经让她失去了点头的勇气。

“那我开始数了？预备，一、二、三，跑~~”，猝不及防的拉着女孩如离弦的箭一般呼啸而出，在大家愣神的工夫，留给他们两道渐渐消失的身影。“哇！好刺激啊！想想我们上一次是什么时候？考考你！”看着女孩虎视眈眈的眼神，肖奈忽然心里有点心虚，如果答错或者答不出来，可以想象到一会儿会遭受怎样的后果。二喜看他一脸的迟疑，不开心了，什么情况？“肖奈师兄，难道你真的不记得了吗？”满眼控诉的看着他。

“额。。。应该。。。”，看出女孩眼里的失望之色，肖奈知道这次玩大了，“可不就是上次我们一起去上海的那次嘛！如果说第一次单独相处的话，那就是我们第一次接吻的那次。你说对吗？”二喜此时眼睛里已经满含着泪水，毫无疑问，只要稍稍眨一下眼睛，豆大的泪水就会顺着女孩光洁的脸颊顺流而下，“讨厌，我还以为你真的不记得呢！你怎么老是喜欢耍我，我不理你了”。随着‘砰~’的一声关门声，肖奈大神人生第二次被关在了门外，咳咳~，第一次也是上次逗弄女孩过火了，被关在洗手间外的。。。

“我错了，真的，我保证，以后再也不这样了”，肖奈抬起女孩的脸，为了使她信服，不惜举起手来发誓。“好啦！发誓就不用了，你自己记得现在说的话就好了”，二喜心疼的拉下他举起的手，靠在他肩膀上打盹。“为了显示我的诚意，我决定今晚以身相许”，说完就当着二喜的面，一件一件的脱落自己身上的衣服。夏天本来穿的就少，两件一脱，马上见肉了。吓得二喜赶忙捂住了眼睛，“什么啊！你这哪是赔罪？明明是耍流氓”，拿起他脱落在一旁的衣服就往他身上套去。“急什么啊！反正一会还要脱，来吧！媳妇儿，让我好好抱抱你”，肖奈一个用力一扑，轻易地把二喜扑在了身下，感受着他呼出的热气喷洒在自己的脖子上，吓得身下人立马不敢动作了。过了许久，见身上的人迟迟没有下一步动作，二喜这才稍稍放下了心。“肖奈师兄？大神？”轻轻推了他俩下，见还是没有任何反应，二喜这才意识到他已经睡着了。

为了不惊醒身上的人，她费了好大的功夫才从他身下脱身而出的。“呼~，看来真的是累惨了”，二喜贴心的给他盖上毯子，趴在他的身边戳了戳睡得很沉的某个人的脸颊，难得看到大神这么一副无害的样子，可不得好好欺负一下。“肖奈师兄，我有没有说过，你真的好帅！”她的手从上至下轻轻划过肖奈的深邃的眉眼、挺拔的鼻子、薄薄的嘴唇，看得她不由地有些痴了。过了许久，看到手下的男人因为自己的举动动了一下，这才惊醒，刚刚她都做了些什么？感觉像个痴汉似的，二喜拍了拍自己的双颊，想让自己清醒一点。

“呼~~，算了，我还是先和微微说一下明天聚会的事情好了”，听到女孩自言自语的声音，和她渐渐走远的脚步声，原本应该在沉睡的某人却悄悄地弯了弯嘴角。“恩恩，那就说定了，明天早上九点，我们在大神公司门口集合，地址我一会儿发给你，那就明天见喽！拜拜”，和微微迅速说明了明天的聚会，果不其然对方很爽快的答应了。忙完了所有事情的二喜，又返回到了卧室，不一会儿的功夫，一深一浅，一长一短，两道和谐交错在一起的呼吸声从卧室里隐隐传来，突然有点莫名希望第二天早晨早点来临。

“哇！我以为自己和大神来得已经够早了，没想到大家都很勤奋啊！”已经提前十五分钟到达约定场地的二喜和肖奈，意外的发现已经有好多人在那儿了。“可不是吗！昨晚睡得太早，再加上老三发给我们的策划书，果断在凌晨失眠了。这不？一早就起来，早早地在这儿等了”，于半珊有点兴奋，毕竟今天这场聚会可不仅仅是庆功宴这么简单。几句话的功夫，又陆陆续续的有几辆车来了。“二喜，我们没迟到吧？”听着声音，二喜就知道来人是谁了。“微微，你们也到了。没有，正好，一会人到齐了就出发~”，看到熟人过来了，作为主人的二喜，马上义不容辞的上去招呼了。

“二喜，你快看看还有谁来了！”微微她们几个从车里走下来，刚才距离太远还没发现，现在近距离数了一下，确实人数上多了两个。“这么个难得的机会，你都不请哥哥来？”自家女友都发话了，甄少祥怎么滴也得上前说两句。看着她的‘前BOSS’又在那儿耍宝了，二喜也不揭穿他，“哪有？邀请微微了，可不就等于也一起邀请你了么？一家人还说什么两家话？”面对二喜揶揄的眼神，甄少祥很高兴地回了一个‘说得好’的眼神。“还有我，也不请自来了，毕竟这么一个重要的日子，作为你的朋友，如果缺席了，我一定会后悔的”，一直站在大家身后的孟逸然也按捺不住了，要不是她无意间从她表哥嘴里知道这件事，没准就要错过了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
计划进行中：套路
                            

                                                        

                            

                            “怎么会？我实在是太高兴了，大家一定要玩得尽兴”，二喜有点疑惑，为什么感觉逸然话里的意思怪怪的？什么重要的日子？不就是一个聚会嘛！当然也不能说这聚会不重要，像是终于说服自己一般，打消了自己的疑虑。肖奈拿起帽子盖在女孩的脑袋上，拉着女孩就往他的车上走去，“人都到齐了，就出发吧！”虽然事先已经把本次聚会的策划发给大家了，但是考虑到聚会位置，肖奈决定还是由他带路好了。七辆越野车在宽广的道路上行驶，自觉排成一条长龙，成功吸引了一大群路人的目光。

一个小时之后，目的地终于映入了大家的眼帘。“哇~，肖奈师兄，深藏不露啊！这个别墅好酷！”二喜看着眼前矗立着的雄伟的别墅，简直不敢相信自己的眼睛。虽说此次野餐的策划是由她策划的，但是选址以及各种物品的采买却不是由她决定的，这就导致她此刻的惊讶。“是啊！老三，这个地方不是很容易找的”，见二喜问出了大家共同的疑惑，于半珊顺着她的话说道。“恩，这个别墅是我舅舅的，因为长时间闲置着，舅舅就把钥匙交由我保管了，正好用于此次聚会，是再好不过的事了”，肖奈拿起早已准备好的钥匙，走到大门前。“别墅总有10个房间，今晚在这里过夜，房间一会儿你们自己分一下，半个小时之后客厅集合！”随着大门慢慢的敞开，别墅内的景色一览无余。

“二喜，我们先上去吧！”肖奈一只手拿起女孩的行李，另一只手很自然地牵着她的手上楼了，只留下剩余的人在门前大眼瞪小眼。“别看了，我们还是先分一下房间吧？还有九个房间，我们还有16个男生，4个女生，怎么办？如果两个人一间的话，就多出2个人”，于半珊有点烧脑，4个女孩肯定需要2个房间的，这样男生肯定会有三个人一间的，好苦恼！“算了，我们俩睡沙发好了，客厅肯定有沙发，实在不行，打地铺也可以”，邱永侯见难得大家一起出来玩，如果因为住宿的事情扫兴就不好了，赶忙说道。“对啊！先把东西放上去，一会儿再说”，感受到KO看过来的目光，郝眉有点亚历山大，顶着这股压力建议道，只求赶快脱离这尴尬地局面。

“我和郝眉一间，我们先上去了”，KO看出他的逃避，马上不乐意了，虽然从他常年没有表情的脸上并不能看出什么。从他开口之后，大家的目光很自然地集中到他们俩身上。KO当然不会有任何反应，淡定地接受了大家的省视，可怜的郝眉就没有这么好的定力了，沉默了几秒，还是跟在了KO的身后上了楼，殊不知这下更是落实了他们俩的传闻。可不是？都住一起了，看来并非所有传闻都是不可信的。

“微微，我和你一间吧？”考虑了许久，孟逸然抢先说道，毕竟在众多人之中，除了表哥和二喜，她也就和微微最熟了，而且很快她就会成为自己的表嫂。话刚出口，就收到了自家表哥幽怨的目光，瞥向目光的来源，“表哥，你就别想了，微微今晚是我的。微微，我们也上去吧？现在还可以选一下房间”，然后拉着微微头也不回的离开了。虽然明知不可能，甄少祥还是希望自己和微微也能像二喜和肖奈一般，但是照目前情况看来是不可能了，想罢就随便拉着一个男生上去了。

对于甄少祥来说的确是随便拉的一个人，但对于另一个人来说却不是。在得知甄少祥是孟逸然表哥这层关系的时候，于半珊就打定主意要混进他的圈子，进而获得和孟逸然相处的机会，没想到瞎猫碰到死耗子，还真的碰到了！“你好，我叫于半珊，之前见过几次，可能你没有注意到，我。。。”从楼下就能听到于半山的大嗓门，众人也是醉了，如果不是知道甄少祥和微微是一对，没准还真的会误会于半珊对人家有意思的呢！

半个小时之后，大家陆陆续续的从楼上走下来，肖奈见人差不多到齐了，“午餐我们就吃烧烤，大家觉得怎么样？东西我已经事前准备好了，我们现在去门前的草坪上搭好烧烤架就好了”。“说道做菜，我们可千万不要忘了这里还有一个大厨呢！你说对吧？KO？”于半珊从后面把手搭在KO的肩上，明知故问道。“放心，今天午饭就交给我了，你们串好，我来烤”，也许是和郝眉一个房间的原因，他的心情大好，自然不会介意于半珊的动作和这突如其来的工作。若是在平时，他也许就不会这么好说话了。

“哇！KO师兄的菜我可吃过几次，味道是一级棒，今天算是有口福了”，二喜兴奋地把两只手抱在胸前，满眼的期待。也许是说者无心听者有意，换做平时大神可能根本不会在意，可是偏偏在今天这个重要的日子，再加上他确实不会做菜这一点，所以间接导致了肖奈有点敏感，这不就主动把事情往自己身上揽了，“从夫人说的话来看，你这是在怪我不会做饭喽？为了表示我的诚意，你今天中午的午餐就包在我身上了”。说完，不顾二喜的阻拦和解释出去，卷起袖子就准备开工了。二喜此时内心是崩溃的，她就是随便一说，大神这是怎么了啊？赶着给她做饭？当然，最最重要的是。。。他做的饭能吃吗？想到这里，她再也淡定不了了，和大家稍稍示意后，就冲着肖奈去的方向追去。

托KO的福，在二喜誓死拦截下，终于成功劝住了肖奈，进而拯救了自己的胃。二喜一手抓着从于半珊手里夺过来的肉串，一边看着肖奈和郝眉PK，“肖奈师兄，你为什么要和郝眉师兄PK？压根没有悬念啊！”二喜疑惑的看着电脑屏幕。“呵呵，无聊，总得找点事情做一下”，肖奈看着游戏里已经倒地的莫扎他，淡定的接过二喜递过来的肉串，味道果然很赞。“老三，你。。。你太过分了，怎么说你也是游戏里排名第一的高手，你赢了就算了，还奚落我，也太没有高手的风范了！”郝眉有点愤懑不平，收到周围隐隐传入耳朵的低笑声，更是郁闷。

“哎！鸡翅怎么都没有留给我一块，太过分了”，精神上受到摧残也就算了，现在连口腹之欲都得不到满足，想到这儿不禁瞪了一眼正兢兢业业忙着烤肉的KO一眼。在烧烤架那边忙前忙后的KO突然感觉身后一寒，抬起头果然收到他媳妇儿投来的瞪视。虽然他有心给媳妇儿留点，可是狼多肉少，不管他怎么藏都能被他们找到，到最后KO也是没办法了，就放任他们去了。手里端着一盘刚刚做好的烤肉就往他们这儿走来，还没走两步就被在一边虎视眈眈许久的于半珊等人给抢走了，面对这情景，KO也是屡见不鲜了，投给了还在发愣的郝眉一眼‘爱莫能助’的眼神，就回去忙活着接下来的工作。

如果说刚开始大家抢食是为了填饱肚子的话，到后来就是纯粹为了那种抢食的欢乐。可怜的郝眉无论是在开始，还是在后面都没有拿到过胜利的果实，直到最后大家都玩腻了，才给了他填饱肚子的机会。“吃饱了吗？要不我们去消消食吧？”肖奈看着女孩一脸心满意足的样子，建议道，临走前还不忘朝微微她们几个的方向使了一个眼神。“好啊！那我们去哪？”吃撑了正揉着小肚子的二喜，听到肖奈的建议，眼睛马上亮了起来，这下总算找到解决的办法了。“跟着我就好了，走吧！”肖奈拉起女孩的手，紧紧攥在手心里，往别墅方向走去。

“怎么样？这个有没有兴趣？”随着肖奈的动作，门被慢慢推开，一个宽大的泳池就这么呈现在二喜的眼前。在见到别墅外观已经被震撼一次的二喜，这下子又再次被刷新了，没想到别墅内部还藏着这么一个好地方，她相信要是下面还有什么不可思议的事情发生的话，她一定不会再被惊讶到的。“哇！真的好酷~，我还没见过私人游泳池呢！”二喜兴奋地跑到池边，清澈的池水马上倒映出女孩娇俏可爱的脸庞，“水真的好清呀！可惜我不会游泳，不然一定要下水感受一下”，触碰着带着微微凉意的水面，二喜有点可惜道。

“不是有我在吗？你还在担心什么？”肖奈好笑的看着女孩，别的不敢保证，但是要保证她的安全什么的还是没问题的，更何况他此行的目的才刚刚拉开序幕！“可是我没有带泳衣啊！还是肖奈师兄你游吧？我在边上看着就好了”，突然想起传说中肖奈大神游泳可是一绝呢！如果就此错过的话，那多可惜，况且现在整个游泳池就他们俩，这可是她一个人的福利呢，想到这儿，二喜不禁有点窃喜，更加卖力地鼓动他下水游泳了。装作不明白她的意思一般，“不用担心，这些我早就为你准备好了”，肖奈拉着女孩走到更衣室外面，拿起桌子上的纸袋子，“给你，按你的尺寸买的，试一下吧？”什么情况？泳衣都准备好了，大神要不要这么给力！看着肖奈满含期待的目光，二喜犹豫了一下，还是拿着衣服，硬着头皮走进了更衣室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
计划完成：圆满
                            

                                                        

                            

                            许久还不见人出来，肖奈走到更衣室外面，敲了敲门，“二喜，怎么了吗？需不需要我帮忙？”话语未落，果不其然听到里面传来一阵手忙脚乱的声音，“我马上就好，等一下哈！”等到里面的动静慢慢消失的时候，关闭许久的门也终于打开了。只见一个穿着鹅黄色泳衣的女孩缓缓走到肖奈面前，连体泳衣的设计，恰到好处的展示了女孩纤细的身材。浅淡的颜色衬得女孩的皮肤更加白皙，随着目光的慢慢上移，注意到女孩脸上的羞涩，肖奈也不禁笑开了眼，“你的泳衣是我帮你选的，那我的泳衣，你帮我选怎么样？”跟随着他的目光，二喜果然看到了一排折叠着整整齐齐的泳裤。

“额。。。一定要选吗？”二喜有点犹豫，好羞涩，怎么办？注意到肖奈的注视，她的脸上更是红得像火烧一般。“夫人难道是害羞了？或者说夫人是想为夫在你面前一件一件试穿一下，才能决定吗？”听到肖奈耍流氓一样的话语，二喜实在是没有办法了，从那一排里随手拿了一件就塞到了他的手里，然后就像鹌鹑一般把脸转到一边去。听到身后传来的关门声，二喜这才长长地呼出一口气，走到全身镜前用手怕了拍发热的脸颊。看着镜子里面双颊微红，盈盈的大眼里满含着羞涩的女孩，二喜也有点惊讶了，感觉自己确实和几个月前不一样了。不过还没等她的脑袋里捋顺原因，肖奈就已经出现在她身后了。

两步上前就把女孩拥入自己的怀抱，两个人温热的身体隔着薄薄的一层布相贴，“看什么呢？恩？”肖奈低头凑到女孩的耳边，低声问道。虽然这个声音已经听过千百遍，可是每次还是会忍不住感到一阵酥麻，“没什么，就是看师兄给我买的这件泳衣，哈哈。。。挺好看的”，女孩瞪大眼睛想要证明自己所言非虚。肖奈盯着女孩的身体看了半晌，这才点头表示赞同，“确实很衬你，就像。。。你给我选的一样”。说完拉开自己和女孩的距离，好让她更方便观察。好吧！肖奈大神真是不放过每个可以‘耍流氓’的机会~

二喜微遄帕常拽住肖奈的手指，“我们去游泳吧？”然后‘硬’拉着他的手出了更衣室，心底默默松了一口气，总算摆脱了尴尬地局面。走到泳池边，二喜就立马松开了他的手指，随便找了个地儿就坐了下来，双腿垂在水池里微微晃动，感受着清凉的池水带给她的凉意，有一下没一下地踢着水面，玩得不亦乐乎！当然最主要的是她现在所处的地理位置，可以更好地看到大神游泳的情景。硕大泳池的中间有一道身影在里面穿行，每经过一块区域，水面上便会泛起一道道白色的水花。二喜在那看着正起劲的时候，突然发现肖奈的身影竟然不知道什么时候不见了。

这下她心里有点慌了，就要站起来好好寻找一番，却在这时从她脚下传来一股拉力，毫无防备的她就这样落入到泳池中。在感觉到那股劲的时候，二喜就料想到这股劲儿的主人一定是肖奈了，不过不会水的她现在有更加重要的事，就是求生。在呛了一口水之后，身后一道强劲的力量才扶住她的身体，让她整个人稳住了。二喜拍了拍受惊的胸口，一脸的庆幸，“肖奈师兄，你吓死我了！”看着一脸笑意的肖奈，二喜恨恨捶了一下他的胸膛，然后紧紧抱住了他，一脸的心有余悸，“刚刚吓死我了，还以为你出了什么事情呢！你太坏了，就是喜欢捉弄我~”，想到自己刚刚经历的一切，就觉得这一锤轻了，根本不解恨，然后一口咬上了他的胸膛，直到上面留下了足够深的牙印，这才罢手。

“我教你游泳吧？怎么样？”肖奈托着惊魂未定的女孩，让她把整个身体的重量靠在他身上。二喜听到他的话，还有点没回过神来，刚耍完自己，又想干什么？“不要，你自己游去，我要上去了”，二喜努力伸长自己的腿，想让自己的脚完全够着地，没想到她这一使劲，整个身体都往池底滑去，吓得她又赶忙抱紧了肖奈的腰。“诶！等等，别松手，我学还不行吗？”感受到环着自己的手臂松动了，二喜赶忙答应了他的要求。

“对，没错！就是这样肩要与臀部平齐，好了，你可以开始划水了”，肖奈两只手托着女孩的小腹，借力让女孩的身体浮在水面。“不要松手，我好怕”，二喜跟着肖奈的命令，慢慢滑动着双臂。幸好接下来肖奈并没有再继续捉弄她，看着女孩紧张的皱起来的眉头慢慢地舒展开来，这才渐渐地体会到了游泳了乐趣。

天渐渐暗了下来，肖奈看着在水里玩着正欢的女孩，不得不出言打断她的兴致，“二喜，我们出去吧？不要让大家都等急了！”“啊？我还没玩够呢！”二喜恋恋不舍地看着泳池，在肖奈和泳池两者之间犹豫了许久，咬一咬牙，还是跟着肖奈出去了。“肖奈师兄，晚上我们吃什么呀？还是让KO师兄来做菜吗？”二喜换回自己的衣服，站在全身镜前用毛巾擦着头发。肖奈很自然地接过她的毛巾，小心地摩挲着女孩的头发，感受着手下柔软的发丝在自己的掌心游走，“好了，我们走吧！别让大家等久了”。

修长的手指趁女孩不注意，快速的在手机上划过，随着一道白色的亮光亮起，肖奈的嘴角也挂上了一丝笑意。在两个人距离客厅还有两米距离的时候，一直紧闭不开的大门，神奇的打开了。二喜一脸好奇地先跑进去，幽暗的客厅突然一下子亮了起来，来不及找出原因，就被眼前的场景给惊呆了。粉色的气球充斥着整个客厅，围成了一个个大大小小的爱心，桌面上摆放着整整齐齐的餐具，每个人的手里都拿着一朵娇艳欲滴的玫瑰花，缓缓走到二喜面前，送至她的手中。二喜傻傻的接过大家的花，下意识的把目光投向在旁边的肖奈，想寻求他的帮助，“肖奈师兄，怎么办？”二喜抬了抬手臂，一连摸不找头脑。

“没事儿，拿着吧！”肖奈不急不慢地走到她的面前，单膝跪地，从西装口袋里掏出一个蓝色的锦盒。“其实本来没有这么着急的，不过谁让你这么可爱，我怕我不在学校里的时候，有其他人追求你，所以我想还是早点定下你的归属问题，盖上我肖奈的标签。二喜，嫁给我，我可以等，等到你毕业”，肖奈打开锦盒，一枚精致的戒指就出现在众人眼前。“我。。。我。。。，肖奈师兄，你怎么突然。。。”，也许是被这突如其来的惊喜冲昏了头脑，二喜已经不知道如何来形容她此时的心情。“二喜，早在一个月前，我就制定了这次求婚计划，我知道当初刚和你在一起时，我忽略了很多细节。我以为喜欢只是两个人的事情，后来我才明白，爱一个人这些却远远不够，我在这里向你郑重承诺。我肖奈，这辈子都会对你不离不弃，一辈子关心爱护你，二喜，我爱你，你愿意嫁给我吗？”肖奈举起戒指，送到女孩的面前，满眼的期待。

“恩恩，我答应你”，二喜哽咽着上前抱住肖奈，“怎么会，你是大神，别说两年就是二十年，你的光彩别人也夺不走。我爱你，我想一辈子和你在一起”。甄少祥轻轻拉住微微的手，看着她一眼的坚定，上次上海之行已经把微微介绍给自己长辈了，看来有机会需要到微微家走一趟了。交往时晚了肖奈一步，结婚怎么也不能再落后了，他心里暗暗下定了决心。

“别光抱着啊！怎么说也得亲一个吧？”于半珊看着抱在一起难舍难分的两个人，十分煞风景的走到俩人旁边。正沉醉在肖奈怀抱里的二喜，不满地抬眼瞪了一下他，见过不识趣的，没见过这么大煞风景的，“想得美，我们才。。。唔！”话音未落，肖奈的唇瓣就贴了上来，杀得她一个措手不及。本来碍于大家都在场，有些不好意思的二喜，在大神的热情攻势下，马上就败下阵来，两个人在中间忘情的纠缠，看着周围一个火烧火燎~~

果然，单身狗是世界上最可怜的生物！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结局（上）
                            

                                                        

                            

                            “肖奈师兄，你真的想好了吗？”二喜枕着肖奈的肩膀，还是不敢相信今天所发生的一切。肖奈无奈地揉了揉女孩柔软的发丝，“我就在你的身边，还有什么可担心的？”“你这么优秀，我却这么平凡，从开始交往就好像踩在云端里一样，感觉好不真实。经过今天这事儿，更是像做梦一样”，二喜轻咬着嘴唇，双眼迷蒙的盯着前方。“傻丫头，你现在是我肖奈的未婚妻，看看你手上的戒指，那就是凭证，今天就早点休息吧！明天早上我们再回去”，肖奈慢慢抬起她的头，然后一个猝不及防地抱起她，几步走到床边，轻轻把她放在了大床的中央。

“早点休息，我马上就回来”，话音未落，一个吻就轻轻落在了女孩的额头，在她期期艾艾的注视下，慢慢地走远了。二喜看着男生渐渐远行的背影，慢慢地出神，不知道什么时候进入了梦乡，希望她今晚可以做一个好梦！肖奈回来的时候，看见的就是这样的情景。不知道是不是缺乏安全感还是其他什么缘故，女孩的身体整个蜷缩了起来，双手环抱在胸前，面朝着他刚才离开的方向。“真是拿你没办法！”肖奈叹了一口气，爬上床认命的把女孩搂进自己的怀里，闭上眼睛享受这片刻的温存。房间里静悄悄的，没有其他声音，除了忽强忽弱的呼吸声和梦呓声。

“恩？”二喜睁开半梦半醒的眼睛，揉着眼睛就要起身，身体刚有所动作就发现自己整个人被禁锢在一个怀抱里。在楞神的下一秒她就知道怀抱的主人是谁了，盯着男生的脸看了许久，见他还是没有要醒的意思，稍作估量，还是决定重新躺了回去，接下来整个过程都微眯着眼睛，看起来懒洋洋的。又过了许久，直到身边的人终于有了动静，二喜这才装作刚醒的样子，一边打着哈欠一边起身坐在床上。“昨晚睡得好吗？”肖奈笑着从身后抱住二喜，下巴懒洋洋的搁在女孩肩膀上。“咳咳~，还不错”，被他突然地动作和出其不意的提问，呛得一口水堵在了脖子里，稍稍顺下气后，就微赧着脸赶忙回答。

“起来了，我们收拾一下，下去吧！”肖奈刮了一下女孩的鼻子，果不其然女孩马上精神了，立马从床上跳了起来，套好衣服就往外面冲。“别着急，你的早餐少不了的”，拿着刚刚整理好的行李，肖奈就跟着二喜下了楼。“你们俩可算下来了，我们可是足足等了你们半个小时啊！听见了没有，我的肚子早就咕咕叫了”，郝眉看着他们俩个人施施然地从楼上走了下来，摸着自己肚子凑上前去。二喜妹子也不是吃亏的主，马上头也不回地说道，“怎么？昨天晚上KO师兄没有喂饱你么？这么饿？”说完也不理脸色爆红的郝眉，欢快的坐到空着的座位上开吃了。“你。。。你。。。”，在原地支支吾吾了半天，也没想出半句话，最后还是KO看不过眼了，拿着早餐塞住了他的嘴。

“哎！微微，你有没有觉得二喜有点不一样了啊？”孟逸然走在后面，看着肖奈和二喜在前面走着，忍不住用手肘碰了一下微微。闻言，微微也笑开了，“你也发现了啊！如果以前二喜是小白兔的话，现在绝对算得上是小狐狸，这也算是近朱者赤，近墨者黑吧！”“我说呢！三个月前，那个天真可爱的二喜去哪儿了，看看郝眉师兄的经历就知道了，估计他会有很长一段时间躲着二喜吧！可怜啊！”孟逸然看着郝眉一脸的同情，让原本和KO一脸兴奋说着话的郝眉身后一寒。他就奇怪了，这么炎热的天气，不应该啊！

“微微，还有两个星期就毕业了，你想好去哪个公司实习了吗？好像除了真亿还有其他大公司向你发出邀请吧？”二喜一边收拾着自己的行李，一边八卦道。“还能去哪？你还不了解我家那位，实习的时候就开始整天粘着我，我要是去了别家公司，那还不得翻了天了”，微微翻页的手停顿了一下，一脸的无奈。“嗨，那还不好，少祥哥对你还不是千依百顺的，你到哪能找到这么一个对象！”二喜看她就是嘴上埋怨，心里还不知道怎么乐呵呢！总的来说，微微还真有一点和她们家大神挺像，就是都是闷骚的性格，当然这些话，她也只敢在心里腹诽。

“别说我了，你呢？在大神那边吗？”微微合起手里的书，一屁股坐到二喜的床边。“哎呀！那不是明摆着呢吗？我又没有你那么优秀，可没有那么多选择，再说了就算有选择，我还是会留在大神身边”，不知道想到了什么，整个脸上变得红通通的，目光开始犹疑不定。然后像是发现新大陆一般拉住了微微的手，“等等，这是什么情况？这个戒指是怎么来的？不会是少祥哥跟你求婚了吧？”二喜满脸的不可置信，要不要这么迅速，明明前两天还没有看见呢！

“也不知道他抽了什么筋，前天晚上约好出去一起吃饭来着，突然就当着许多人的面儿求婚了，我也不知道当时自己怎么就稀里糊涂地答应了。。。”微微轻轻舒了一口气，看着无名指上的戒指静静出神。“还能怎么地，下意识的接受了，这是你最真实的反应了好吗？你看我这边是大神两年前求婚的，你这边是刚求婚的，结婚没准还真能赶在一起呢！”二喜三言两语就戳破了微微的托词，她还不了解微微么？

“说到这儿，我就想起来了，之前大神求婚的时候说等你到毕业就结婚，怎么样？是不是已经在张罗准备了？”微微的眼睛马上亮了起来，也是大神耐心足了，竟然还真的遵守承诺等了两年，并且在这两年中也一直遵守着约定，没有越雷池半步。“我也不知道，结婚证什么的都还没领呢！”二喜暗暗叹了一口气，尽量在微微面前不显示出来自己的失望，她可是期待许久了。要知道她为了不显示自己的恨嫁心理，二喜还真是一句都没有问肖奈，装作什么都不知道的样子。“我觉得以肖奈师兄的性格来看的话，等他告诉你的时候，一定会全部安排妥当的，你就放宽心吧！”微微相信用不了多久，肖奈那边就会有好消息传来。“我才没有着急，我收拾东西了，东西怎么这么多啊！”二喜撇了撇小嘴，装作不以为然的样子，低下头在柜子里翻找，不让微微看见自己忍不住扬起的嘴角。

“来日纵是千千阙歌。。。”，伴随着一阵悠扬铃声的想起，二喜赶忙从她的柜子里钻了出来，“肖奈师兄，我马上就好了，五分钟，五分钟就好了”。看着自己收拾的半拉子的行李，二喜一点办法也没有，只能拼了。“没关系，我等你，你慢慢的来”，肖奈低沉的声音从电话那头传来，虽然隔着手机，但是感觉却像他就在自己身边。二喜下意识的往微微那边瞟去，祈祷她没有注意到自己这边的动静。不过这次她是注定要失望了，因为微微早就拉着凳子坐在她身后了，就等着通话结束，就这个事情好好聊聊呢！

“微微，你坐在这儿，差点吓死我”，二喜挂断手机，看着微微一脸揶揄的眼神，真的给跪了。“大神在下面等我，我得快点收拾了，不然就不好了”，二喜装做淡定地转过身，手里忙活着，不给微微提问的机会。“好吧！既然没什么需要招供的，我就不问了。不过为了体谅你工作量太大，一个人短时间完成不了的情况，我特地给你请了一个帮手”，微微扬了扬还亮着屏幕的手机，笑得一脸的不怀好意。

“不会吧？难道你。。。”话音未落，就被门外传来的惊呼声给打断了，几秒钟的功夫，微微掩着的房门就被推开了。“东西多，怎么都不告诉我，你自己怎么拿得了？要不是微微告诉我，你是不是又准备死撑？”肖奈接过女孩手里的东西，熟练的帮她往箱子里装。原本杂乱无章的东西，在肖奈的手里，很快就被归类的整整齐齐，而且还最大程度上利用了箱子里的空间，看得自诩生活小能手的微微也不得不佩服。

“好了，走吧！”前前后后也就五六分钟的工夫，二喜的东西都被收拾好了，肖奈主动承担了大部分重量，在和微微告别后，就带着呆呆的二喜走了。“大神，你也太厉害了！这么快就收拾好了”，坐到车里的二喜，看着肖奈，双眼是掩饰不住的崇拜。“没办法，天生的技能。但是我觉得更重的是，希望以后再遇到这种事情，第一个打电话给我，我不想每次都从其他人那里得到你的消息，答应我好吗？肖太太！”肖奈转过身，看着二喜满脸的认真，他想让女孩知道，以后除了父母之外，他们是世界上最亲密的人。“哦，我知道了”，二喜看出来他的认真，也不好继续装傻，认真的答应了下来，有效忽略了大神最后的的话！

“乖~~”肖奈满意的吻了一下女孩的额头，心满意足的开车往自己的公寓开去，“晚上回去给你看一样东西”。这一句话成功挑起了二喜的好奇心，可是无论她是威逼还是利诱，肖奈就是不为所动，没办法，就这样这种心痒难耐的心情跟随了她整整一路，她可以保证，大神这肯定是故意吊他胃口的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结局（下）
                            

                                                        

                            

                            “肖奈师兄，到底是什么东西呀？这不都到门口了么！我快忍不住了”，眼看着汽车已经驶入了小区，二喜赶忙转身看着一脸淡定的肖奈。“不在我身上，我就算有心，也没法现在给你看呀！”肖奈无辜的摸了摸鼻子，感受着旁边传来的怨念，有点于心不忍。看他的样子，是铁定不说了，二喜只得耐着性子，等回到家里再算总账。

门一打开，二喜就把肖奈拉进屋子里，“砰~”一声关上门，三两步把他抵在墙角，“肖奈师兄，这你也太不地道了。我们在一起也两年多了，这么长时间以来，你一直致力于欺负我，有没有觉得很过瘾啊？”

“额。。。怎么会，我疼你还来不及，哪还舍得欺负你，那不是夫妻之间的情趣么？”肖奈难得的讪笑道，心里还觉得好不习惯，一向百依百顺，呆萌可爱的媳妇儿，这到底是怎么了？好吧，大神这是还没意识到自己玩脱了~

“那你就说说，这次到底是什么要给我看，我就坐这儿不动了”，二喜随手拉过身后的椅子，面对着肖奈坐下，想看看他又要玩什么把戏。虽然二喜的这一招很有气势，开始确实震惊了他好一把，但是再了解她不过的肖奈，出人意料的没有再出声，顺着她往自己书房走去。看起来貌似很乖的样子，可是嘴角挂着的一抹坏笑，告诉我们好戏即将出场。可怜的二喜妹子还在感慨自己刚刚来的那一下，不要太带感，竟然把大神给震住了！好解气，有木有？

一分钟不到，就看见肖奈拿着一个红色本子就出来了。二喜觉得奇怪了，这是什么了不得的东西，能劳驾肖奈师兄这么兴师动众。“你要不要猜一猜？”肖奈原本伸到二喜眼下的手，‘嗖~’地一下又收了回去，让她迫不及待伸出的手就这样落在了半空。“快别卖关子了，你要是再阻挠我，我就咬你了”，话毕就迫不及待地出手抢了肖奈藏在身后的‘宝贝’，得手后，还不忘朝他露出自己洁白的门牙，摩擦着发出‘咯吱咯吱’的声响。

到这份上了，肖奈索性就任她去了，反正他要的结果还是少不了的。“这不是我家的户口本么？要这个有什么用？”二喜有点摸不着头脑，上上下下仔仔细细看了好几遍，最后证实这的确是自己的户口本没错。见她还没有发现问题的重点，忍不住出言，“难道你就不奇怪，这个是怎么来的么？”好吧，是他想漏了，他就没想到自己媳妇儿能迟钝到这种境地。

“对哦！”二喜这才意识到，猛地一拍脑袋，“这不是在我家里么？你怎么拿到的？上次我带你回去的时候，以我爸爸的态度，他不可能会把这个给你吧？难道是我妈偷偷拿给你的？”肖奈也不再瞒她，“是我之后又悄悄去了你家一趟，我两年前求婚的时候就说了，等一毕业我们就结婚。眼看时间越拉越近，我怎么能让你再在这件事上烦心，索性我再跑一趟，搞定叔叔阿姨，也可以让你放心答辩”。听了肖奈的解释，二喜心里顿时百感交集，原来还在想他是不是忘记了自己的承诺，原来他早就什么都想到了，“谢谢你，肖奈师兄，你真好。不过，我还是不敢相信，你是怎么说服我爸的？”面对女友疑惑的眼神，想到事情的经过，就连一向淡定的肖奈也有点得意了，“谜底就是它”。“什么？它？围棋？”二喜还是觉得难以置信，希望他可以解释明白，不然自己就是想破脑袋，也想不明白的。

“其实我也是上次去拜访叔叔阿姨的时候，知道了叔叔喜欢下围棋。之后你也知道的，叔叔和我下了一局之后。。。”面对肖奈投过来的‘你懂得’的眼神，二喜忍不住捂住了自己的脸。实在是太丢人了，她爸爸她自己还是很了解的，标准的臭棋篓子，自己明明下得不咋地，可是鉴于家里没有内行人，所以一直在他的自吹自擂中度过。可是万万没有想到，有一天能真正遇到内行，这就导致原本还算欢迎的愉快气氛，一场对局下来就完全变样了。事后她也有问过肖奈，问他为什么不让着一点她爸爸，结果是。。。人家已经一让再让，一退再退，可是不行啊！他那棋艺不精的老爸还是输了，这样了二喜也没有办法，只能先撤退，想着等过段时间再来了，现在想想，那次经历实在算不上愉快。

“前几个星期，我又去了一趟。你也知道叔叔有每天下午有在小区和其他人对局的习惯，所以我就去小区里转了转，想着碰一碰运气。没想到还真的碰到了，再后来又出手帮了叔叔一回，所以我们俩就从对手变成了朋友，哈哈！”现在每每想到二喜她爸爸在陷入困境时露出的求救表情，肖奈还是会忍不住笑出声，因为那表情和二喜实在是太像了。这就是导致下棋一直很讲原则的肖奈，竟然破戒了，但他并不后悔就是了。

“然后我爸爸就同意把户口本给你了，这也太随意了吧？我就值一盘棋么？”二喜虽然感动他这么不辞辛苦的去争取她爸爸的喜爱，可是对于他父亲‘投降’的原因很是愤懑。。。

“那是因为，叔叔阿姨都知道我们已经认定了彼此，这个事情也只是一个台阶而已，你就不要生叔叔的气了，我们明天早上先去把证领了吧！”肖奈看着二喜一脸的认真，事情到了现在就差临门一脚，他们就是真正的夫妻了，他不允许她在这个时候退缩。“我的答案和两年前一样，我爱你，我真的好开心~~”，二喜兴奋的抱住肖奈，心满意足的依偎在他的怀里，心里就像抹了蜜一样，甜丝丝的。

“二喜，从现在开始，你就是我肖奈的太太了，我真的好高兴。你还有一个多星期就毕业了，我们就定在你毕业的第二天举办婚礼怎么样？”肖奈看着从里面出来真个人就有点惶惶忽忽的二喜，突然建议道。“啊？什么第二天？”二喜抬眼看着一脸兴奋的肖奈，满脸的不解，难道她漏听了什么吗？“就是我们先把婚期定了，其他的都交给我，你就先忙着毕业的相关事宜，美美的准备做新娘吧！”肖奈不厌其烦的重复了一遍，对于二喜，他向来是有用不完的耐心。“好的，都听你的，到时候有什么需要我帮忙的，只要提前告诉我就好了，我保证会全力配合”，二喜兴奋地举起两只手，表示自己全力配合他的安排，收到的是男人轻轻落在眉间的吻。

“我就说嘛！大神肯定一切都安排好了，果不其然，第二天就领证，十天后就结婚，真是有够神速的”，微微拿起桌上的耳环，轻柔的帮二喜戴上，说话之余还不忘调侃她。“微微你快别嘲笑我了，我也没想到这么快！还有你不是也快结婚了么？就连婚礼的请帖我都收到了，少祥哥还给我包了一个大大的媒人红包呢！”说实话她真的是被大神打了一个措手不及，没想到毕业的第二天就要举办婚礼，好吧！这下直接跳过了婚前紧张阶段，因为她压根没时间紧张，回过神来的时候就坐在这儿了。

“二喜，你好了吗？外面派人来问了”，丝丝还没进入房间，她的嗓音就传来了。“来得早不如来得巧，十秒钟之前刚刚完毕，是新郎的车到了么？”晓玲和微微扶起还坐在镜子面前，沉浸在思绪中的二喜，要是错过时间了就不好了。“可不是吗！已经到楼下了，我们正好下去”，丝丝走在前面开道，领着她们几个出去。眼看着二喜的手就要被肖奈牵走，关键时候微微发难了，“虽说今天走的是中式婚礼，不过给伴娘的红包还是不能少的 ，肖奈师兄可不要忘了我的媒人红包还没给呢！”“早就准备好了”，接过郝眉手里的红包，肖奈淡定的发给微微她们几个，环视一圈见没人拦截了，这才牵着二喜走了出去。

“一会不要紧张，下了车我会带着你的，跟这我做就好了”，通过手指的接触，肖奈感觉到了女孩的紧张，轻轻在她耳边低语，想要缓解她忐忑的心情。“恩，好的，我没事”，二喜深深吸了一口气，因为紧张微微有着发抖的身子这才放松了下来。

“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房！”随着于半珊的声音，二喜跟随着肖奈总算顺利走完了整个流程，被带到房间的她马上换上了一身红色的敬酒旗袍。门轻轻地被推开，肖奈看着正盯着镜子傻傻发呆的女孩，出声打扰道，“你今天很美！在看什么？”走到二喜身后的肖奈疑惑的盯着镜子里人影，对上她镜子里的眼睛，“我们走吧！大家还在等我们，敬完酒，我先送你回来休息，晚些时候还得操劳一些！恩？”微微上扬的语调，喷涂而出的热气在她的耳边萦绕，慢慢地一抹红霞浮上了女孩的脸颊，看起来好不诱人。“先放过你，晚上再收拾你”，感慨了现在确实脱不开身，不然他还真的不忍心错过眼前的美景。

先一步回到房间的二喜，躺在床的中央，红色毛毯被她紧紧攥在手里，如果换个其他颜色，早就可以看出被汗水浸湿的水渍了。丝毫不敢移动半分的身体，透露出她的紧张。房间内正忐忑的她，在听到门的响声后，整颗心更是跳得跟锣鼓一般，‘砰砰~’地响，攥着毯子的手更是用力了。

感觉到一个高挑清瘦的身影渐渐逼近，淡淡的酒气扑面而来，修长有力的大手扶上她的肩头，背朝外的二喜马上巫×撕粑，心口更是狂跳起来，两颊绯红，四处游移的目光透露出女孩既羞涩又紧张的心情。“不要紧张，我会很轻的，相信我”，肖奈独有的低沉声音从她身后传来，还不等她反应过来，整个身体就被翻了过去。大手顺着她的脸颊慢慢滑下，没入了毛毯下面。“不行，你别...，快拿出来，你怎么随便乱摸”，二喜很不满他四处点火的手，脸颊红得像煮熟的虾子，可是偏偏她每次快要抓住他手的时候，就会被他逃离。

“你是我妻子，你说我能不能这样？还是说你要那样？”肖奈坏心的抓住了女孩的双手，按在她头的上方，另一只手在她的身上抚摸着，感受着女孩微微颤动的身体，情不自禁的在上面落下一个又一个的吻。看着一朵又一朵的红梅在自己的眼前绽开，他从来没有像现在一刻满足过，这一朵朵红梅是他最满意的‘作品’了。

房间里幽暗的灯光下，两道身影纠缠在一起，“恩...我不行了，肖奈师兄...，啊...，轻点！”一声声醉人的声音在这个静谧的房间里回荡。“再来一次，我忍了两年，这么点怎么够”，室内的大床上，一个身材修长劲瘦有力的男子覆在女孩身上，身下不断用力动作的同时，还不让在她的脖颈留下一个又一个烙印。

女孩微微起身，一双迷蒙的大眼，楚楚可怜的看着肖奈，“师兄，人家是第一次，你就不能心疼一下我吗？哼，还说爱我呢！”可爱的猫眼，看得他一阵心软，恨不得给她自己的全世界。“爱你，我可不是一直在爱你么？难道是我还不够努力吗？”男人坏心的加大进攻的力气，加快了动作，果不其然，女孩很快在一阵阵快感的袭击下再一次迷失了。直到天微微亮起，两个人才精疲力尽地抱在一起睡着了。相信明天一早，肯定会有精彩的事情发生，想到昨晚肖奈的‘不留情地’，突然有点期待早晨的来临！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1：肖家宝贝
                            

                                                        

                            

                            肖家有两个宝贝，其实原本肖奈并不想这么早要孩子的，担心孩子的降临会影响自己和二喜的二人世界，实际上也确实如此！

事实上孩子的降临根本原因还是出在肖奈的身上，话说新婚之夜，某人太过兴奋的原因，没有做任何安全措施，导致了两个多月后，二喜出现了孕吐等症状。几个人很是忐忑的去医院做检查，结果得到了这么一个好消息。

“等我们把这个孩子生了，就交给我爸妈来带吧！”肖奈看着自己媳妇儿的肚子一天天的大了起来，估量着提议。毫不意外的得到了一只飞过来的拖鞋，“怎么说也是你儿子，你不说好听话也就算了，竟然带都不愿意带了，你不怕孩子长大了埋怨你”，二喜忍不住翻了翻白眼。

“我是他爸，他还敢有意见，我不管，你是我的，我才不要那个臭小子跟我抢你”，肖奈委屈的撇了撇嘴，看着她一脸的无辜。最重要的是，因为这个小子，他都好几个月没有和二喜同房了，还不容易熬到了结婚，结果肉还没吃到几回，又要继续忍。不管怎么样，下面再也不要孩子了。。。

如果说二喜怀孕，肖奈的日子是从天上摔到地上，宝宝出生后更是从地面跌到地下。“这个臭小子，怎么总是随便拉臭臭，要拉之前也不打个招呼”，又被这个臭小子的臭臭给熏到的肖奈，忍不住抱怨道。

“你快别说他了，你自己小时候也不比他好多少”，肖母见儿子又在埋汰孙子，笑着揭了肖奈的老底，成功地引来了二喜的兴趣。“妈，给我说说呗！大神小时候有什么糗事？”二喜小声地凑到肖母耳边，悄悄地问。

眼见着自己的目的已经达到了，她也就不再憋着了，“我还记得肖奈小时候有一次，老李，哦，也就是我那个隔壁的李教授 ，他在肖奈满月的时候抱过他一次，我至今还记得，那一抱就被那小子尿了一身。那个场景现在想想还是会忍不住发笑。”肖母摇了摇头，看到肖奈不满的眼神，得意的朝他呲牙一笑。

“哈哈~~”，二喜根据肖母的描述自动脑补了画面，马上忍不住笑弯了腰，“没想到大神也做过这样的事情，突然有点心疼李教授了。等我们宝宝长大了，一定要把他爹的‘光辉历史’告诉他，哈哈！”

宝宝还没出生，肖奈就感觉自己一家之主的地位受到了挑战，要是现在不振夫纲，以后这家里更是没有地位了。好吧！虽然他后来一直强调不能太娇惯孩子，但是没有人听得进去。

如果说宝宝突然降临，对二喜来说是没有准备好的意外之喜的话，在她亲手把孩子抱在怀里的那一刻，她才真正感觉到那种血脉相连。肖奈看着自己媳妇儿从产房回来，就一直抱着孩子不撒手。让原本也是满心欢喜地他，莫名的有些委屈。

“你也别整天抱着他了，等孩子再大点，就送到我爸妈那边去，他们也想孩子想的紧”，肖奈为了不显示自己的小气，硬是找了个理由，一个貌似很正当的理由。二喜对此还是很犹豫的，毕竟孩子还很小，可是大神说的也很有道理，思虑再三还是同意了他这一说法。就这样，可怜的娃硬生生地被他‘狠心的’爹决定了命运。

肖家宝宝，小名叫肖宝贝，大名叫肖乐琪，和他的名字所表达的意思一样，乐，快乐，琪，美玉，包含了长辈们美好的期待。肖宝贝从小就很机灵，所以无论是在自己家还是在爷爷奶奶或者外公外婆家，都很吃得开。他那股聪明劲应该是随了肖奈，但是那张甜甜的小嘴，应该是自发的，要知道肖奈可是闷骚的很，除了二喜之外，很少有能能听到除了挖苦、讽刺等以外的话。
不过聪明如肖宝贝，也有自己的烦恼，为什么他和其他小朋友不一样，他总是呆在奶奶家的时间比较多。每当他问这个问题时，奶奶总会告诉他，是因为他爸爸妈妈工作太忙了的缘故。不过随着时间一长，他才发现这一切的罪魁祸首就是自己的老爸。

因为知道爸爸妈妈都比较忙，所以每次回到家里，他都会特别珍惜和他们相处的时间。可是那个吃醋争宠从来不分时间的某个人，总是会打扰他和妈妈的相处。久而久之，肖乐琪就无师自通的学会了如何对付他老爸。每当这时，二喜就会很无奈，手心手背都是肉，确实很难割舍，好吧！大多时候她还是会偏向儿子的。

“你一点都不爱我了，他一回来你就陪他不陪我了”，肖奈回到自己房间，躺了许久还不见二喜回来，去他儿子房间一看，果然见他儿子正拉着自己媳妇儿要一起睡觉呢，马上不乐意了。“这么大了还要妈妈和你一起睡觉，也不知道羞”，见老婆不为所动，肖奈只好把箭头转向了肖乐琪。

肖宝贝见爸爸提到了自己的名字，这才从二喜怀里钻出，“爸爸这么大了，还要妈妈和你一起睡觉，更不知羞”，说完就鸵鸟似的缩回了她的怀里。

被儿子这话刺激的就要暴走的肖奈，马上上前要把臭小子从他妈妈怀里拉出来，才刚碰到，就被二喜的手给拍回了。肖奈满脸的不可置信，摸着自己的手，一脸的哀怨，“你不爱我了，现在心里就只有那个臭小子~~”。

看着自怀孕以来越发幼稚的某个人，二喜也是无奈的抚上额头，“你和你儿子争宠，脸不脸红？难得陪儿子一回，你也要这样？回去睡觉，昨晚闹得我的腰现在还疼呢！”想到昨晚肖奈拉着自己又胡闹到半夜，二喜忍不住瞪了他一眼，然后抱着儿子背对着他理都不理。肖奈摸了摸鼻子，见没捞到好处，也就回房了。

这种情况在以后的日子里也一直上演，直到后来肖妹妹的出生，肖宝贝才将目光转移。肖宝贝看着摇篮里正吐着泡泡的肖妹妹，瞪大眼睛满是惊奇。伸出手指想要碰一下她，又害怕地收回了手。二喜看到这个场景不禁哑然失笑，牵起肖宝贝的手放到妹妹的小手上，“这就是你妹妹，喜不喜欢？可不可爱？”

感受着手下软软的触感，肖宝贝忍不住又捏了捏，“喜欢，可爱”，毫不犹豫地回答道。“那以后宝贝一定要保护妹妹好不好？”二喜看着他一脸认真的表情，心里忍不住软了又软。“恩恩，我长大了一定会保护妹妹，不让任何人欺负她！”虽然他年纪还小，但是没有人会忽视他话里的分量。看来又有一位妹控诞生了！

肖奈拉着二喜的手，带进自己的怀抱，“真好！我们以后不生了，就这样一直下去就好了。”二喜闻言忍不住捶了一下他的胸膛，“你当我是猪啊！你就是想，我也不会给你生了~~”。肖奈装作吃痛，捂着胸口，一脸的难受。二喜一下子慌了，难道是自己打重了？不应该啊，马上忙不择路地上前查看，等到被肖奈抱个满怀才知道自己又上当了。

看到又在打情骂俏的父母，肖宝贝无奈地翻了翻白眼，还是妹妹好，没有人和他抢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2：缘分
                            

                                                        

                            

                            于半珊大学四年一直致力于脱单，虽然熬到了大四毕业，还是没有看见有妹子和他有交集。终于在一个意外的聚会上，遇到了自己心目中的女神。

为什么说是意外的聚会上呢？因为他也是碰巧参加那次聚会，在聚会上还有幸见证了同一个系的学妹的爱情。

第一眼看见她的时候，于半珊整个人都被她吸引了，及腰的长发，精致的五官，窈窕的身段，要说最令他喜欢的就属她的小兔牙了，笑起来的时候十分可爱。

那时他就心想，这么漂亮的女孩子一定有男朋友了吧！于半珊也纠结过，但相比他更担心自己就这么错过了这难得的缘分。整个聚会过程中，他都忍不住频频看向她的方向，没想到当事人没有注意到，这个举动却被别人收入眼中。

事后肖奈有问过他，“你是不是喜欢孟逸然？”他一说出口，于半珊就觉得这个名字好像在哪听过，但是一时之间又没有头绪，“好耳熟的名字！好像在哪里听过”。肖奈无奈的翻了翻白眼，虽然他有心帮兄弟解决终身大事，耐不住他实在是太迟钝了，“你平时学校论坛也没少逛，剩下的我也不多说了，有些事情还是你自己去发现比较好”。

最后还是郝眉看不过眼了，“孟逸然不就是我们学校的那个校花嘛！你这都能忘记？”于半珊一拍脑袋，果然如此，暗恨自己就这么错过了结实的好机会。

像看出于半珊的悔恨一般，郝眉赶忙安慰道，“知道了是谁，还不好下手？你以往没脸没皮的劲儿呢？”

这话一出口，其他几个人都笑开了，还真是。。。以往也没见于半珊做啥事要脸过，想想孟逸然估计是逃不过他的追求了。“有机会我可以帮你问问二喜，如果有什么一手消息再告诉你”，肖奈想了想还是伸出了自己的手，准备出一把力。

“谢谢你，老三，还是你爱我”，说着就要抱住肖奈，吓得一向淡定地大神也有点Hold不住。“等等，你要是再往前走一步，我就反悔了”，肖奈往后退了一步，见于半珊还有继续走过来的趋势，赶忙喝住。面对他哀怨的眼神，肖奈是自动屏蔽的，果然陷入爱情的男人是恐怖的。

“这次聚会要邀请逸然么？为什么？”二喜看着肖奈一脸的疑惑，什么时候见大神这么指名道姓的表示要邀请谁来的么？看来这其中有什么她不知道的猫腻。面对媳妇儿怀疑的眼神，肖奈果然很不讲义气的全盘透露给她了，“于半珊，你知道的，他喜欢上了孟逸然，这不是暑假一直没有机会么，所以让我帮帮忙。夫人，你觉得这个忙可以帮吗？”

刚过了把红娘瘾的二喜，见还有这把好事儿，毫不犹豫地答应了。二喜原本想直接邀请逸然的，后来考虑再三还是决定不要这么直接，果然通过微微和甄少祥，逸然自己就成功上钩了。

这个聚会里，从头至尾只有两个人不明白实情，一个是二喜，另一个就是逸然了。二喜是只知道撮合于半珊和逸然，不知道这是肖奈特意安排的求婚。逸然是只知道肖奈的计划，却不知道自己已经在另一个局里了。

整个过程中，除了欢欢喜喜的肖奈二喜夫妇外，最高兴的就属于半珊了。为什么这么说呢！甄少祥因为肖奈抢先求婚，又没能和微微分到一个房间而郁闷，郝眉因为大家的揶揄而羞恼，相比而言，于半珊在整个过程中不是对孟逸然大献殷勤外，就是猛刷甄少祥这个大舅子的好感度，可谓是不亦乐乎。一天多下来，证明他的努力还是有收获的，至少无论是孟逸然还是甄少祥都深刻的记住了他。

“逸然下周要回上海，我们下周需要派人去上海和封腾接洽一下《倩女2》的事情，有没有人自告奋勇的？”肖奈虽然问的是大家，但他的眼神确是看向于半珊这边的。快速领会要义的他，在一番信誓旦旦的保证下，终于承担了这份光荣而艰巨的任务。

散会后，肖奈和他说明了相关注意事项后，还是忍不住说道，“愚公，到那边别只顾着泡妞，把工作给忘了，要是出了问题，以后。。。你懂的”，说罢留给他一个自求多福的眼神就走远了。
在机场里排队等着上飞机的孟逸然，意外的看见一个熟悉的身影在缓缓向她这边走来，“于师兄，你这是要出差吗？”经过这一年的相处，两个人已经很熟了，就算孟逸然再没有谈过恋爱，再迟钝，也大概明白了他的意思。

“是的，正好是去上海出差，和你一路”，于半珊很自然地接过女孩的行李，笑着帮她整理了一下有些散乱的头发。

孟逸然被他突然的动作给红了脸，眼神闪烁，不敢看他的眼神，心里暗恼，这个笨蛋，她不说你就什么都不表示么？要不是喜欢你，你以为谁都能碰本小姐的头发么？女孩轻咬着嘴唇，原本喜欢他傻傻的很可爱，这时却有点恨他的迟钝了。如果于半珊知道她此时的想法的话，可能会感叹一句：女人心海底针啊！

不过对于这种情况，作者菌相信，冬天来了，春天还会远吗！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外3：所谓青梅竹马
                            

                                                        

                            

                            “真不明白，为什么甄家那个小子经常来我们家玩，真是烦人”，肖乐琪一边穿衣服，一边抱怨。明明今天是星期天，自己应该可以睡个懒觉的，却因为某个人，不得不在妈妈再三嘱咐下，早早爬起来准备。

“那是你微微阿姨家的宝宝，说起来也算是你的弟弟呢！你就不能大方一点”，二喜无奈的叹了一口气，好吧！她承认小泽洋最近的确来的频繁了一些。

二喜刚把玩具什么的拿到客厅，就听到了门铃声。“二喜阿姨，早上好！不好意思打扰了~”，门刚打开就听到了甄泽洋欢乐的声音。

“早上好，你爸爸妈妈呢？就你一个人吗？”二喜笑着搀起他肉嘟嘟的手，一把抱到自己的腿上，开始上下其手。小泽洋和他们家乐琪不一样，肉嘟嘟的小脸，笑起来特别可爱，更别说他还有一张特别讨喜的小嘴。这一点还是很像甄少祥的，至少他哄女孩子的方法一套一套的，不然以微微的聪明怎么也不会这么快被攻陷。

“爸爸妈妈在下面停车，我就自己先上来了，琪琪哥哥呢？”小泽洋大眼睛左右环视了一圈，果然没看见自己想要看见的人影。

“琪琪哥哥在洗漱呢！马上就来，你是在客厅等他，还是去哥哥房间等呀？”回答问题之余，二喜还不忘捏了两把他肉嘟嘟的小脸。最难能可贵的是，无论你怎么蹂躏，他就是不反抗，像个娃娃一样任你欺负，想想自己家那个腹黑的小子，突然好羡慕微微怎么办？

小泽洋为难的思考了一下，还是决定去哥哥房间等好了。于是乎，乐琪回到房间的时候，就看见自己房间多出了一个人，而且还是自己十分不待见的‘小胖子’。

“你怎么又来了？你不是前两天刚来过吗？”乐琪默默地叹了一口气，任命地拿出自己的玩具和他分享。听见哥哥问自己的问题，小泽洋有点害羞，“我想琪琪哥哥和瞳瞳妹妹了，就让爸爸妈妈带我来了”，挠了挠头发，还是选择老实交代。

“要让你失望了，妹妹她今天不在，所以不好意思，你只能全天和我玩了”，肖乐琪坏笑的说道，就知道这个小子目的不单纯，原来是想勾搭自己妹妹，有他在，想都别想。好吧！肖宝贝明显是想多了，甄泽洋才多大，左右不过4岁，能起什么心思。

“没关系！琪琪哥哥在就可以了”，小泽洋赶忙摆了摆手，表示自己是真的不介意。不过肖乐琪可不这么想，看来这小子是要装糊涂装到底了，他今天就来看看，你能伪装到什么时候。

接下来的半天，肖乐琪想尽了办法来折腾他，把小泽洋使唤的团团转。如果是成人之间，可能会想小哥哥是不是不喜欢自己，才会这么对他。不过对小泽洋来说，确恰恰相反，他认为哥哥是需要他的帮忙，才会安排他做事，尽管忙的满头大汗，脸上还是原来一样，透着一股憨憨的劲儿。

“好吧！你随意吧！”肖乐琪见那个傻小子还在一个劲儿的傻乐，并没有一丝的不满，这下是真的没辙了，也就不再费尽心思想那么多法子折腾他了。

“琪琪哥哥，我们一起玩吧？这个好好玩，上次我和瞳瞳妹妹也一起玩的，我以后一定会买一个大房子给琪琪哥哥，这样我们就可以一直在一起了”，小泽洋一边用积木搭着房子，一边向乐琪信誓旦旦保证道。面对甄泽洋满是期待的眼神，肖乐琪实在是不好意思再出言打击他，索性就笑笑不语。开什么玩笑，他以后可不要和这个呆子在一起，听说和呆子在一起久了，自己的智商也会下降的。

甄泽洋见肖乐琪并没有拒绝，心里乐开了一朵花，果然琪琪哥哥是喜欢自己的。好吧，还是就这么让他误会下去吧！没准会有意外的惊喜呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
