重生之后
                            

                                                        

                            

                            “关于我女朋友的事情，我不想从第三方了解。”

“孟逸然，你喜欢肖奈，对吧，但想把肖奈从贝微微身边抢过来。”

“别再找这些冠冕堂皇的理由了，到底是因为什么，你自己心里清楚！”

“还有，无论你再怎么努力，肖奈都不会青睐你这样愚蠢的人！”

……………

孟逸然躺在床上，双眸紧闭，额头不断的冒出汗来，双手不自觉的紧紧抓住身侧的被子，陷在了回忆里。

然后，她就猛然睁开了眼，愣愣的看着屋顶，大脑一片空白，就这样呆呆的躺了好一会儿。

孟逸然缓缓回过神来，她这才意识到了自己还在庆大的宿舍里，在这段曾经让她一度难堪，不忍回想的时光里。

她坐起身，抹了抹额头的冷汗，然后起身去接了杯水，坐到了自己的书桌前，慢慢的啜饮起来，无声平复着自己刚刚因为噩梦而有些胆颤的情绪。

她一口一口的喝着水，然后脑袋里却不由回想到了刚才的梦，或者说回忆她上一世的经历。

肖奈，肖奈………

她轻声，舌尖抵着上颚，叹息着这两个字。

一个满身清隽气息，颀长身姿的身影出现在了她的脑海里。

她越是回想，越是将这个名字，这个身影刻入了骨髓。

在这个仍有些热度的秋季夜晚，孟逸然虽然刚刚因为噩梦而满身薄汗，一阵发凉，却依旧因为这个名字而心底一阵疯狂，烧的她不禁一颤。

她又想起了过去。

她想起了曾经什么都不懂的她，用尽了办法，只求在他面前能够展现出最完美的自己。

结果，只是一次次的无果。

她想起了她忽然间知道他居然和贝微微在一起后，心底的痛和不甘。

她到底为什么会输？输给她一点都看不上的贝微微。

如花美貌，满腹才情，她都不输她！

为什么还会一败涂地，并且在那段感情中几乎没有上场的机会。

到后来，她有时会可悲的自嘲，肖奈可能从来就没有记住过她吧！

之后的她才慢慢的明白了这点。

在他和贝微微结婚以后，在她出国，发泄似的走了多个国家以后，她才慢慢醒悟了她以前的可笑。

孟逸然突然间有种想哭的冲动。

当然，自从回来后，她也哭了很多次，午夜梦回，孤寂独处时，她都会默默的感受着心底的痛。

一场小女生的暗恋，却让她付出了几乎半生的回忆，也让她在上一世一直不敢回国，只能不断地在世界流浪，辗转。

夜正深，孟逸然捧着水杯，看着窗外朦胧的月光，寂寞无声，同这深夜一般……

――――――――――――――――――

庆大是国内最好的综合性大学之一，拥有最好的理科教育和资源，吸引着无数的学生。

所以，能考上庆大的学生，就算不怎么积极，也不会懒到哪里去。

清晨，孟逸然提着包，和她前世曾经的好友兼室友欧阳娜娜一起走在上课的路上。

早上的空气清新，偶有鸟语传来。

庆大历史悠久，学校里最引人注目的不是全新的设备和新修的道路设施，而是沉淀着这个百年名校的悠久历史的一颗颗老树，参天盖地，虬枝曲节，绿意融融。

孟逸然缓步走在路上，心中一阵恍惚。

庆大，她又回来了………

天之娇女的她，也曾凭着一股韧劲，靠着自己考上了这个名校。

其实回想起来，她一直都是这个性子，认定了的，就会一直去追逐，从来不知道放弃。

也许有泄气，也许有疲惫，但从未回头。

“逸然，我早上一醒就见你坐在桌前，你什么时候醒的？好早呀！”欧阳娜娜挽着她的手娇俏的问道。

“我昨晚没睡意，所以半夜起来坐了一会儿。”

“啊？你不会一直坐到天明吧，你现在身体舒服吗，要不要再回去睡一会儿？”

欧阳娜娜急道。

孟逸然摇了摇头，没在继续说话。

七月流火，九月授衣，这句话是不适用于这个城市的。

九月的帝都虽然不似正夏那般热得如火如荼，不过夏天的余热仍在，因而她也没穿太多，一条无袖白纱裙，一双低跟凉鞋，就出了门。

整个人显得清爽无比。

她们所走的整条路几乎都拢在树荫下，一路走来，不断错身而过很多人，他们都不断往她们这里看来。

“那是哪个系的美女？看着好清纯呀！”

“今年新入校的小学妹，你知道的，就那个刚进校门就给肖奈表白的那个美女，果然有资本呀！”

“果然很漂亮，真有气质啊！”

…………

孟逸然抿着嘴，听着周围的议论，脚步加快了很多。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迟了一世的表白
                            

                                                        

                            

                            孟逸然到了教室，就直接坐到了一个角落里，冷着脸，一句话也不说。

旁边一直跟着她的欧阳娜娜也听到了一路上周围的议论，见她心情不好，不敢打扰她，只是坐在一旁小心翼翼的看着她。

其实，孟逸然并没有表现出的那么生气，虽然她可以说是第一次遇见这么明目张胆的流言蜚语。

她从小都被宠在手心里，有人知冷知热，就算周围有什么不好的言论，那些人也会在第一时间解决掉，她一直都没有察觉。

所以，她上一世在那段时间里才会这么懵懂无知，又过于自信，只觉得只要能让肖奈意识到她的好就会喜欢上她。

而这一世，孟逸然再次重走这一段时光，她看到了许多不曾看见的风景。

***********

孟逸然是在到庆大报道后的第二天回来的。

当时，因为容貌，她在新生报道日就引起了轰动。

所以，第二天就有很多男生在宿舍楼下围观。

她一直都很自信自己的容貌，从小到大，遇到了很多次表白。

也只有一个贝微微，让她从心里感受到了威胁。

贝微微，孟逸然想到了那张艳若桃李，妖媚中带着无邪的美丽脸蛋，每每想起，她都会一阵无力。

无力于那段回忆。

不过，这一世，她也不想再与她在这点上面争个高下了。

她已经知道，容貌于一些人来说，根本就没什么用。

而这校花的名头又于她何用呢？

那时第二天下楼来的她自得于自己引起的轰动。

不过，她自小被教导要矜持，而且也很喜欢哥哥那种周围人赞美羡慕的言语目光，而自己淡然处之的自信风采。

不过现在想来，她真是幼稚的可笑，那种明眼人一眼就能看穿的沾沾自喜，更加显得她的虚伪。

初到庆大，加上庆大建筑分布虽然有一定规律，但校区极大，所以，孟逸然和她寝室三人就接受了一个学长的热心引路。

然后，她就遇到了她心中的魔障。

肖奈。

她看见他一身白色休闲衣，挎着一个包，缓缓从对面踱步而来，满身的悠然，晨光洒在他的身上，衬着一路旁的葱郁绿意，就像从画里走出来一般。

有人说过，肖奈本身就是一幅画，他的气质能让人忽略他更盛的容貌。

孟逸然回想起那天的情景，他与她这一世的初见，美好的让现在的她心中一阵微疼。

她当时见到这幅场景，就愣在了原地，呆呆的看着对面缓步走来的人。

然后，她心中涌上一阵莫名的抽疼，接着是无尽的复杂情绪，不甘，憧憬，绝望，求而不得……

一瞬间，让这一世从来没有感觉这么复杂情绪的她有些无法接受。

她一阵眩晕，有些站立不稳。

所以，她眉心微皱，停下了脚步，抬手，指尖轻点着太阳穴，想平复一下。

然后，她就回来了。

上一世尝够了求而不得的绝望滋味的她，上一世四处流浪，逃避一切的她回来了。

回到了现在，一切都还没发生的最初。

她缓了缓，理了一下思绪。

然后，复又抬头看着对面的身影，眼中的悲痛深沉的快要滴出来，一时间无尽的感慨。

接下来，她做出了一个上一世的她永远不会做出的决定。

孟逸然轻轻的迈出了步子，小心翼翼，带着一丝救赎和故作放松，来到了他的面前。

她站到了他的正前方，使他不得不停下来，看着她。

肖奈容貌极盛，气质清隽，脸上没什么表情，一双幽黑的眼看着她，让她一阵腿软。

这是，她曾经期待了无数次的目光。

这种专注的，只有她一人的眼神。

可惜上一世，她从来就没得到过。

她心里一阵阵发酸，沉默了一会儿。

然后，她在他欲绕身而过的时候，直直的望进他的眼里，涩声轻道：“师兄，你好，我是孟逸然。”

肖奈只是点了点头，脸上没什么表情，动作不曾有停顿的绕过她走过。

孟逸然连忙移了一下身，又挡住肖奈。

这个动作很无礼，也一定会招到肖奈的反感，她心里很清楚。

但是，她已经不想再继续一段无望的暗恋了。

那种无助，不甘和绝望，对她来说，一次就够了。

真的够了，她心里叹息。

她抬头，扬起笑容，不再是被教导的优雅的笑容，而是明媚而张扬，声音轻柔而缓慢，“肖奈，我喜欢你。”

他冷着脸看了她一下，就什么都没说，直接走了。

徒留一地寂静。

孟逸然没回头，甚至连笑容都没变化，只是眼中的情绪万千。

她没再回头，一会儿后开始走向前方，步伐轻柔而缓慢。

她知道。

她都知道。

肖奈不会因为这种告白而有什么触动。

一点也不会……

但是她还是做了，直到现在，也没有一点后悔。

是的，一点也不后悔。

这一世，她想告诉他，她对他的喜欢，只想让他知道，孟逸然喜欢肖奈，她喜欢他，最纯粹，也最真挚。

一滴泪划过脸庞，孟逸然扬着笑容，望天。

白云朵朵，在天上随风舒展，朝阳柔和，为它们泛上金边，和着蔚蓝的天色，一派闲逸。

再见了，肖奈，孟逸然在心里这样想着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的游戏，他的世界
                            

                                                        

                            

                            想着前几天和肖奈告白的情景，孟逸然有些烦乱，心不在焉的听课，就这样淡着一张脸，听了一节课。

这些课她都学过，更别说现在才开学，一开课后，讲了些这学期的教学安排之后，就只讲了一些音乐的基础常识。

孟逸然是庆大音乐系的，上一世她的成绩也不负校花之名，一直雄霸第一宝座。

只因校花之名太盛，才没多少人注意到她漂亮的成绩。

不过，终究没有传出什么花瓶之类的称号，她也算满意了。

在音乐上，她本就天赋绝佳。

更别说后来她感受了本来也许一生都不能感受到的复杂情绪。

辗转世界，古老气息的老街小巷，灯红酒绿的时代广场，她走过了一个个新的地方，拿起小提琴拉上一曲，也有走过草原高山之时，图利落，只携着一杆长笛，即兴而作。

老师曾教导过，灵感来于世间，来自于不同风采的美，自然之美，古韵之美，人心之美……

她一一感受了，慢慢感到世界原来如此广阔无垠，让人心生渺小。

那一瞬间，一切的情绪都淡了……

但是，可能是因为真的喜欢，也可能是自信的她第一次的失败，那段经历太过刻骨铭心，总在她都以为自己已经忘了之时，午夜梦回，又黯然想起。

*************

孟逸然回到寝室后，就坐到了宿舍中央的桌子前，一遍遍翻着乐谱，看着纸稿，脑海中不由响起乐谱上的曲子。

她的指尖也不由的在空中轻轻比划起来。

欧阳娜娜去卫生间洗了一些水果后，出来看到的就是这幅情景。

白裙美人静坐在桌前，栗色长发及腰，被随意束了起来，她正埋头看着乐稿，露出一段白皙诱人的颈。

她侧脸透出岁月静好的意味，身姿优美，只坐着就给人一种雅致的美。

似一株盛开的白牡丹，欧阳娜娜心底突然这样觉得，一眼望去，数不尽的雍容淡雅。

有着这样的气质，那副清纯的容貌看久了，也给人一种清和而华贵的美。

她的这个室友，她在第一天还能看出她可能在想什么，还想着这样的人会比较好相处。

毕竟那样的人是被宠大的，只要没什么坏心，都能成为朋友的。

不过，几天过后，她愈发觉得这个室友性子有些让人难以琢磨了。

她还是比较喜欢和简单的人相处。

不过，孟逸然现在这样也不错，这种女生很好相处，虽说可能不会太过于交心，但是，也比一些或冷漠或极品的室友好多了。

欧阳娜娜这样想到。

寝室有四个人，除了她和孟逸然之外，还有一个历史系的和外语系的女生。

不过她们俩一般都泡自习室或者图书馆，简直是学霸的典范。

她自认和学霸不怎么会处得来，所以，她还是很喜欢和孟逸然一起走的。

欧阳娜娜回过神来，然后笑着拿上装着刚洗过的水果的玻璃盏，走过去。

“来，逸然，吃点水果。”

孟逸然放下手中的东西，看向了她，轻笑着道：“好。”

欧阳娜娜瞬间觉得自己被室友的美貌值击中了，有些愣神。

然后，她掩饰似的咳了咳，转移话题，“逸然，今天下午没课了，打算干什么？”

孟逸然怔了下，想到大一确实是这样，专业课都还没开，主要是让新生能适应校园和城市，然后参加社团活动，丰富自己，拓展外交。

所以，一般大家的课表很空，甚至会出现一天一节课的情况。

她沉思了一下，想了想，道，“我想玩玩游戏。”

“啊？”欧阳娜娜听到孟逸然这个回答，内心有点崩溃。

不会吧，她的这个美人室友，居然是个游戏宅？！

孟逸然没在意欧阳娜娜的惊讶，微低了头，掩住了眼底的复杂。

是啊，游戏。

《梦游江湖》……

这个他喜欢的游戏，这个后来几乎属于他的游戏。

她怎么不会去玩呢？！

她怎么不会去看看他的世界呢？

孟逸然苦涩的想道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《梦游江湖》
                            

                                                        

                            

                            上一世的孟逸然其实已经玩了很长时间《新梦游江湖》，在旅途期间，从未放下过。

最初，她是不喜欢游戏的，认为它浪费时间，也学不到什么，而且，她也感受不到游戏的乐趣。

不过，肖奈喜欢游戏，喜欢到愿意去设计一个新的游戏。

这个新游戏，就是后来的《新梦游江湖》了，那个在前世，一发布就大热，迅速席卷了网游界的游戏。

她觉得，他的《新梦游江湖》包含着他的爱好和努力，所以她很尊重这个作品。

但她哥哥反对她玩这款游戏，每次都会在和她见面时，当着她的面亲自动手删去它。

她知道，这是他对她的一种表态，哥哥他不喜欢她再因为肖奈而伤心了。

为了防止她继续玩游戏，哥哥他甚至让人在她的电脑上暗暗动了手脚，让她每次重新下载那款游戏时，都显示下载出错。

她发现后，特别气愤，觉得自由被限制了，娇气的闹别扭，在很长一段时间都不想和他联系。

不过，在后来的旅程中，她才慢慢明白了哥哥他的关心和爱护。

不过，她还是继续玩着《新梦游江湖》，可能是因为放不下，也可能是因为这款游戏确实很不错。

而且，她也可以玩的很好。

她本就在大学期间擅长古筝和钢琴，后来，由于出行在外，便于携带的小提琴和长笛便得了她的偏爱。

自小的练琴让她的手速极快，所以，她在游戏里，也是数的上的强者。

可能因为一开始就带着认真的态度去对待这个游戏，也可能是因为会玩，她渐渐加深对游戏的喜爱。

我终于有一点了解他为什么如此喜欢《梦游》了，当时她那样想着，内心有些一点点自己都无法察觉到可悲的窃喜。

***************

孟逸然的电脑是高配，但是耐不住学校的渣网。

就算是庆大，这网速还是没什么优越感，唯一好一点的就是学校的服务器不怎么容易崩溃。

至少不会在选课期间出现登陆太多，服务器瘫痪的现象。

她熟练地在网上找到下载资源，然后点了确定。

《梦游江湖》大小大概7G多，孟逸然看着屏幕上显示着的300kb/s左右的速度，有些哑然，这么渣的网速，还真是久违了。

她家里的网一直都很快，就算看电影，也只要几分钟就能搞定。

一想想，也只有大学期间，她才会用着这么慢的网。

既然这样，孟逸然只好开着电脑让它慢慢的下载，自己拿上钥匙，准备去图书馆坐坐，顺便看点书籍。

旁边的欧阳娜娜边吃着枣，边上网浏览着时装，一看她起身，赶紧道：“逸然，你准备去哪儿？”

她对着镜子随意的用手打理了一下头发，道：“游戏需要时间下载，我先去一趟图书馆。”

“哦，那你等等，我也一起去，我还没见过庆大的图书馆呢？”

“嗯。”

***************

每个学校的图书馆和数据库都代表着一个学校实力，无疑，庆大就是其中的佼佼者。

庆大的图书馆占地极广，一共五层，每一层根据专业划区，因此虽说大，但是书也很好找。

图书馆三楼开着一家咖啡厅，里面装饰的很文艺，很合学生的胃口，又因为是图书馆内的缘故，显得十分安静。

孟逸然点了一杯美式，然后就拿了一本诗集开始看，十分享受这样的时光。

毕竟，对于她来说，这是已经久违了的美好。

她闭了闭眼，深呼吸了一下，然后又重新翻开书。

白色的圆桌上，精致的花瓶中插着一支以假乱真的白牡丹，旁边透明的窗户透出几缕午后的阳光，洒在桌上，橘色小沙发中的孟逸然和欧阳娜娜就这样安静的一个慵懒的看着书，一个静静地刷着手机，气氛显得格外和谐。

这一幕，落在了让人眼里，便成了一道妙不可言的风景。

有些人无声的拿出了手机，对着那边拍了几张照………

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校花大争
                            

                                                        

                            

                            男生寝室

于半珊、郝眉和丘永候三人上完一天的课，回到寝室。

还没进门，于半珊就兴冲冲地大吼：“老三，我都听说了！那天早上又有个新入校的美女小学妹向你告白吧。真不仗义，也不知道跟兄弟我说一声，让我关心关心你的终身大事。”

“人家老三需要你关心吗？再说了，跟老三告白的女生那还少吗？”丘永候吐槽。

对于这点，郝眉非常赞同。

“也是啊，说不定老三早就忘了人家到底长什么样了！想我以前也是一个叱咤风云的帅哥，结果来了庆大，就没再风光过，全淹没在老三的桃花里了。”

郝眉悲从中来。

其实他长的非常不错，不负‘好美’之名，以前在女生中也非常受欢迎，不过，自从来了庆大，虽说刚开始还会有女生来告白，但不知道从什么时候开始，就再也无人问津了。

他想想也觉得心酸，想着以后一定要找一个美女多多的公司工作。

于半珊和丘永候两人也是心有戚戚，一左一右拍了拍郝眉的肩，觉得这个时候还是什么都不说比较好。

然而，郝眉更加悲愤了，“你们现在连安慰的话也说不出来了吗，果然很认同是吧！是的吧？！你们心里果然是这样想的吧？！”

丘永候和于半珊继续沉默。

郝眉：“…………”

他哭倒在地 _(:з」∠)_

*************

说起来很悲剧，他们这些男生都一样，被肖奈压的黯淡无光，不过，这是他们的室友，自是觉得光荣。

这种事情就好像他们有一个特别优秀，可以到处炫耀的朋友一般。

但有时想来，他们也会觉得忒心塞。

三人还在耍宝，旁边的肖奈轻飘飘瞥了他们一眼，作为警示，然后目光就又回到了电脑上，开始码代码，对于他们不作一字评价。

于半珊几个也觉得这样对老三没什么用，迅速恢复了正经，走到桌前放下书包，然后开启电脑准备工作。

他们已经大三，这学年的专业课特别多，课业比较重，所以时间安排也很忙。

一时间，宿舍里都安静了下来。

然后，于半珊“哇”地大叫了一声，“快来看快来看！今年的学校论坛上的校花之争又开始了！”

闻言，郝眉和丘永候瞬间放下手中的东西，靠了过去。

这种时候，就是他们这些理工科男生最兴奋的时候了。

美女福利嘛，谁不喜欢呀？

“哇，看来今年小学妹们的质量真不错呀。”

“是呀，你看现在前十美女，大一的小学妹们几乎占了一半呀，看来我们今年有福了哈哈哈！”

于半珊似乎想到了什么，然后开始傻笑起来。

“咦，你看这张照片，”郝眉两眼放光的看着屏幕上面，“以我多年来的经验，我以人品担保，这张照片绝对没有任何ps的痕迹，这个小学妹太优质了啊。”

“G？贝微微，计算机系的？”丘永候感叹，“看来我们计算机系也有自己的美女了，我听说庆大这么多年来，我们计算机就没有出过前十的美女！看小学妹这天仙模样，说不定我们计算机系终于也要有一个本系的校花了！”

“顶顶顶！必须顶！”几人说着就做了，然后眼都不眨地又接着看。

然后，几人又不约而同地停了下来。

于半珊愣愣地抬手碰了碰身后的郝眉，“哥们，我估计今年我们系只能拥有一个系花了。”

郝眉没看他，盯着屏幕道：“也没p过，我去，这气质，这颜值简直逆天了！”

屏幕上，一个白裙少女慵懒的躺在橘色的小沙发中，翻着手中的一本书，托图片高清的福，能让人看清那是一本精装版的诗集。

桌子只拍了半边，桌上的花瓶中，一朵白牡丹怒放着，映着窗户照射进来的阳光，整个图片满溢着一股优雅安静的意味。

图片上的少女只有侧颜，肌肤如玉，粉唇琼鼻，阳光下，似眼含秋水，乍一看去，清纯又沉静，满目清华。

“快快，看评论，看这是哪个系的美女！”几人很是激动。

屏幕上画面一转，一堆堆评论出现。

“(⊙o⊙)哇，楼上哪个系的美女？颜值逆天了！”

“我的心快要融化了，这个小学妹真真是一绝色！”

“最新消息，妹纸是庆大音乐系的，名字孟逸然，有美貌有才情，貌艺双全的才女一枚啊，啧。”

“孟逸然，不会是这几天一直在传的那个吧，等等，我的心开始隐隐作痛了(━┳━ _ ━┳━)”

“楼上加1”

“加1”

“一进校就表白，妹纸不会是为了肖大神才考进来的吧？！Σ(っ°Д °;)っ”

“………我心已死”

“我突然发现这世界好虐……”

“………我心已死”

“我生命中的光，她就出现了一秒，然后消失了……┭┮n┭┮”

“文艺男滚粗！劳资最恨文艺男，娘唧唧的！”

“文艺男怎么了，你凭什么瞧不起文艺男？！一听这语气就是一个理科男/女，啧！”

…………

…………………

…………………………

三人看下来后，无声的对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊和悲痛。

过了一会儿，郝眉终于忍不住了，“呜呜呜，老三你就不是人！又一个优质妹子被你抢走了！”

于半珊沉重的安慰道：“别伤心了，你应该这样想，起码妹子被我们计算机系拿下了不是吗？”

“屁啊，他那是占着茅坑不拉x，没看见校园美女排行榜几乎一半的美女都对他有意思吗，结果呢，人家愣是一个都没瞧上！”

或许丘永候这话太过粗俗，肖奈淡淡的朝他看去，然后就见他立即封口，双手交叉放在嘴前，表示会闭嘴。

肖奈随意的看了一眼于半珊电脑屏幕上的图片，然后又埋头继续工作了。

男生身姿闲适，修长如玉的手指在键盘上敲击，满含韵律感，似一道道音符，在盛夏刚过，秋意初泛的午后，别有一番意味。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初入《梦游》
                            

                                                        

                            

                            校花之争还轰轰烈烈的进行着，而这边孟逸然已经估摸着游戏大概已下载完毕，从图书馆回到了寝室，准备登上游戏。

《梦游江湖》，肖奈主导开发的《新梦游江湖》的前身，在时下它是最热的网游，玩家注册量突破2亿。

它之所以能在众多网游中独占鳌头，大部分原因在于它的画风异常精美，无论是各大人设，或是地图风景，都用了十分的心。

并且它的任务剧情也不逊色，因而，这款游戏的大热也就是理所当然了。

孟逸然将游戏安装完毕，就熟练的打开了游戏界面，然后注册ID。

《梦游江湖》有多个服，有些让选择的人眼花缭乱。

不过，有点经验的玩家都知道这其中其实是有很明显的分界的。

这些服分为老服和新服。

像烟雨江南，帝都风云和侠战天下这些老服中，新玩家虽说不是没有，但都不多，大部分是老玩家，技术意识特别强，因而平均实力也非常高，会玩的人会玩耍的特别愉快。

而剩下的新服中，新玩家就成了主流，技术交流也比较频繁，适合新学者，大家一起成长一起切磋。

不过，也有新服菜鸟进化成为大神后，就转战老服的潮流。

所以，至于那些老服中葬送了多少曾经的大神就不细说了。

很多人都会吐槽：一入老服深似海，从此大神成路人！

***************

然而孟逸然直接点了‘侠战天下’，然后开始选角色。

她自信于自己的技术，前世也是混迹于类似老服这样高手如云的区服之中。

她玩的角色是舞女，善音修，以长箫作为武器，技能可远攻、可近战，算是一个比较强的人设，不过技能要求很高。

男女角色中，也只有琴师的操作难度能与它在伯仲之间。

孟逸然选中角色，然后输入ID：“一意”，带着她名字中“逸”的音。

创建好了角色，孟逸然点了确定，然后就出现在了新手村。

看着屏幕上千娇百媚的金衣舞姬，孟逸然隐隐有了熟悉的感觉。

虽然不是她以前玩的那个人物，但好歹也是它的前身，很多技能都存在着相似性。

然后，孟逸然就打开商城，直接买了几套服装。

她从不吝于在游戏中花钱，本身就是一个RMB玩家。

而且，她也不适应人物的衣着，太过暴露。

《新梦游》中，人物衣着在各大网游中是一奇葩。

里面的人物穿着十分整齐且精美，不同于其他网游中为了吸引男性玩家，特别将女性玩家的着装设计得十分暴露妖艳。

但出乎各大游戏商的意料，《新梦游》取得了巨大的成功，并且囊括了一众女玩家。

如今，孟逸然无法忍受现在这样的着装，所以，她直接砸钱，买了几套看起来还算完整，也比较精美的套装。

舞姬的服装，不是太过暴露的，几乎都是水袖长裙，流苏似水，但依旧会露脐。

换上后，舞姬看上去，杨柳腰，肤如玉，身姿柔美，美不胜收。

搞定了服装后，她就开始在新手村做任务了。

*************

“咦咦？逸然，你上了学校论坛的‘校花之争’的帖子了！”

欧阳娜娜惊讶的从电脑里抬起头来，看着孟逸然，“快来看，这张照片似乎是下午图书馆里的背景，有人当时拍下了，然后传到了网上！而且票数好高呀逸然！”

孟逸然沉浸在游戏中，猛然间听到这个消息，有些反应不过来。

校花大争！

她恍然。

是啊，庆大每学年都会在开学初进行一场美女排行榜，全校美女尽纳榜中。

这对于女生来说，在这座顶尖学府，是对她们容貌的极大认可。

再不羁潇洒的女生也会注意自己的容貌。

因而，这个评选，对于女生有着莫大的吸引力。

评选之争开始时，大家都会纷纷上传自己满意的照片。

上一世的孟逸然就如其他女生那般，十分看重这个评选。

衣着，妆容，发型，笑容，每一项都要完美才行。

那时的她也是折腾了整整两天才达到自己满意的效果，然后，不负所望，取得了桂冠。

现在想来，也真真可笑，孟逸然心中有些轻讽。

上一世的贝微微被人抓拍了一张模糊的生活照，惜败给她，最后，那些人却说是贝微微低调，不想争名。

自从无意中听到了这种说法，她就一直觉得校花名誉一直是她的耻辱。

她上一世太过于骄傲，更别说在她最自信的容貌上，容不得一点污点。

而这一世，无意于这种事情的她，也仍旧被人抓拍了照片，放了上去。

逃不过……

和上一世一样的发展，

那会不会这一世还是一样的结果呢……

她心里突然想，感到莫名的苦涩。

这是命运的轨迹吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她想去找他
                            

                                                        

                            

                            10月左右的帝都已有一丝凉意，但庆大的论坛上仍旧掐的火热。

校花之争，如火如荼的进行着，大概持续了10天左右才终于落幕。

又新一年的美女排行榜新鲜出炉。

而孟逸然凭着那张只有侧颜的照片，毫无争议的取胜了。

这一世，她再一次成了庆大的校花。

而如今，在她不再汲汲于别人的赞美羡慕时，这校花头冠也似乎意义不再了。

在这之后，每天早上，会有更多的男生在楼下给她送早餐，又或者情书，表白，约会邀请之类的更多了。

她从不作态，也不懂作态。

别人送礼物，送早餐，她会拒绝，但若只是他人因为校花而更友好轻切的态度和一些地方的优待，她都一一坦然受了。

她从未对校花头衔产生过负担感，即使上一世有着对她获胜的流言蜚语，她也很享受头衔带来的影响。

那时的她一直享受着众人捧着的待遇。

只是现在，她会懂得不故作姿态了。

如今她才感受到，原来对于有些事情，当你不再在意了之后，对于一个东西的看法也会变化。

就像这校花头衔。

你想把自己的好给他看，但当所有人都欣赏着时，他却从未入眼过。

*************

大一音乐系的课程很少，孟逸然有大把的空余时间做自己想做的事。

不过，她现在处于这个有着肖奈的校园里，一空闲下来，就无时无刻不想着去找他。

只要见见他的身影就好了。

她不奢求太多。

她心里这样渴望着。

她知道这样的心理不太对，明白自己对肖奈的执着至深，她拼命压抑着自己，让自己正常一点。

她挣扎了许久，才按捺住心里这个念头，让自己清醒了些许。

在那天告白的时候，她不就对自己说过了吗，再见，肖奈。

孟逸然，不要再执着于上一世了，也不要再执着于那个遥不可及的梦了。

流光无力倾洒，为何苦逐着月华……

既然于事无补，既然无把握取得，那就转身离去，不要回头。

这是从未放弃过的孟逸然在上一世用痛苦得来的经验。

她带上小提琴，来到了庆大的音乐厅，开始准备奏上一曲，想让自己心无杂念，不要再想肖奈的事情了。

庆大的音乐厅，除了平时自发举办的音乐会，迎新晚会等，几乎都会有音乐系的学生在这里练琴。

空旷的大厅，红色的墙壁，满溢着各种音符，虽然音乐杂乱无序，但却让这一世第一次来到这里的孟逸然十分舒服。

她缓缓走到一个角落，然后调整一下姿势，然后抬起小提琴，搭在肩头颈部，微微侧头，另一只手持弓，轻轻搭在小提琴的琴弦上，开始演奏。

这种感觉很熟练，就像她无数次在街头巷尾时，随意而作的演奏，一袭白裙，栗色长发，整个人带着一股清新和自然。

她微微闭眼，唇角微勾，沉浸在自己的演奏中，本来因为肖奈而浮躁的心缓缓地平静下来了。

她的音乐中，终于多了一种以前师长所期待的感情，洒脱，轻逸，却带着丝丝郁气。

孟逸然一曲完后，就停了下来，并没有放下小提琴，依旧左手持琴搭肩，右手持弓，立在原地。

曲毕之后一会儿，她才慢慢睁开眼，一时之间竟有些没反应过来她早已在庆大校园，还以为这只是一场庄周梦蝶，一回游园惊梦。

毕竟重来一世，任谁也不可能只当作大梦一场，一笑而过。

曾经的心酸，黯然，都是确确实实经历过的。

意识到自己身处何处时，她突然之间又没了意趣。

她不是太聪明的人，不知道怎样才能最好的保护自己，也许就算知道，也不一定会做到。

忍耐太过煎熬，她从未如此压抑自己。

突然之间，她有些害怕，怕即使知道了结局，今生的自己还会做出一样的选择。

“所谓执念，只是不甘心而已。”

有人这样对她说过。

但为何，在她空无的人生当中，除了懵懂，就只剩下肖奈那满带着淡漠的一道道身影。

她的执念，真的只是不甘心吗？

她茫然无措。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弄死一只人头狗！
                            

                                                        

                            

                            适夜。

庆大宿舍里，一片漆黑。

女生宿舍里寂静无声。所有人都沉入了睡眠。

少女披散着栗色卷发，躺在床上，紧闭着眼。

然后，她猛然间睁开了眼。

她用手扶着额，从床上坐了起来，一轻一重的按着太阳穴，想缓解一下刚被惊醒的头疼。

这已经不是她第一次被噩梦惊醒了。

自从回来后，她就一直都睡得不怎么安稳，总是会想起上一世的事情。

孟逸然坐在床上呆愣了一会儿，脑中还被刚才的梦充斥着。

“家里有一点臭钱了不起呀，所有人都要围着你转？！”

“肖奈看不上你，活该！”

梦中，欧阳娜娜走在路上，大声发泄着她的不满。

可她却不知，当时自己就在旁边的出租车里听着，一字一句，都不曾落下。

孟逸然在黑暗中，朝着欧阳娜娜的床位所在的那个方向看了看。

她这时已经睡了。

这一世，即使她的性子不一样了，娜娜似乎仍旧和她很合拍，但孟逸然却并没有太过热切地回应。

因为她此时，已经分不清她到底是真情还是假意。

她承认，自己有时候是有些蠢，分辨不出别人到底是善意还是恶意。

所以当被别人如此骂的时候，她虽气愤，但无力反驳。

然而，欧阳娜娜却是前世压倒她的最后一根草。

在她满怀绝望时，那些话语就像一把尖刀，扎的她鲜血淋漓。

所有的大彻大悟，所有的痛的成长，都不适合她这种人，因为她不会，只会一条道走到尽头，只会越陷越深。

她所能表现出来的，就是勉强笑着送出祝福，然后潇洒的离开，留下最后一点尊严，即使那笑容带着她无法察觉的哭意和涩然。

她有时也想，或许此时，欧阳娜娜只是作为一个室友，想和自己正常地相处。

但孟逸然却仍无法释怀。

她不怪她，只是觉得伤心，原来她自以为的真心朋友，根本一点都不把她当回事。

孟逸然不知道怎么面对她，一直在逃避着梦中的那些记忆。

即使报复，她也只知道向她大发脾气，除此之外，她不知道自己能做些什么。

但如今，她什么都不想做了。

孟逸然垂下眼，眼中有些湿润。

本以为此世再不见，结果，兜兜转转，又回到了最初。

夜正深，然而她此时已睡意全无。

窗外似乎飘着雨丝，空气中有着水汽的湿润。

孟逸然看了一会儿旁边桌上的药瓶，安静了好一会儿，终究是没去动它。

她起了身，随手拿了一件衣服披上，然后去打开电脑，准备登上游戏调节一下。

****************

她玩这个游戏已经有了将近一个月。

等级虽然没满，但离满级也差不到哪里去了，在游戏里与人PK，起码不会遇到什么等级压制了。

在这个游戏中，这些日子里，虽然她并没有花费大量时间登陆，但也是每天都会上线一会儿，每个本几乎都打去了一遍。

但是，她去打本并不是为了刷装备，这些对于她来说，都可以买。

她只是为了熟悉一下这个游戏和操作，找回前世的状态。

毕竟，因为肖奈，无论是《梦游》还是《新梦游》，她都认真玩过，了解游戏里的每一个地图，每一处风景。

孟逸然微微甩了甩头，让自己别乱想，好好玩游戏。

她操控着屏幕上的金衣舞姬，一路走去。

此时上线的人不多，也凑不齐人打本，她准备一路走走，看一下路上能不能刷出个野图boss。

上一次下线前，她在做连环任务，不过因为砸了钱，完成的也算快，但她还是费了不少时间，远长于她每日上游戏的时间了。

所以，上一次完成任务后，她就直接下线了，所以现在一登游戏，就出现在了连环任务最后一环的任务地――天山雪池。

天山雪池是目前游戏里开放的最高级的场景之一，怪物都很生猛，所以周围的人一般很少。

更别说现在处于深夜，孟逸然在游戏里看不到一个人在附近。

孟逸然刚走了几步，就看到当前场景中出现了对话。

『当前』［人字拖］：G？现在居然还有人上线？幸好没错过XD

孟逸然还没理解这句话是什么意思，就见一道白光闪过，金衣舞姬立马掉了一半的血！

她大脑一片空白，反射性立马锁定了白发剑侠的所在，然后手速极快，熟练地做出了反击。

然后就见金衣舞姬以微妙的距离移动了一下，然后就准确锁定了对方，开始了动作！

一个浮生若梦！强控住对方，然后就是一糊脸的云澜击！袖舞乾坤！音攻：三千风杀！

或许是他太过大意，也或许是因为深夜精神有些脆弱，白发剑侠被这么一连发下来，直接跪了，直挺挺的躺在地上。

孟逸然看着屏幕上的一切，有些反应不能。

她直到现在还是一脸懵逼！

她完全不知道对方为什么要突然攻击她，反击的动作快过大脑，反应过来时，对方就躺下了。

游戏里，角色死掉之后，虽然能看到当前场景的聊天，但却不能再说话了。

既然问不出原因了，那么也就没意义了。

所以，孟逸然也不废话，直接走掉了。

她走掉了，却不知这附近还有一个一直隐藏着的人……

此时的孟逸然也并不知道，游戏里的人在后来回顾时，都说一意女神腥风血雨江湖路，就是从此开始……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全服人民发来贺电
                            

                                                        

                            

                            俗话说，林子大了，什么鸟都有。

这句话，放在游戏里也适用，特别是《梦游江湖》这种大型网游，玩家平均在线人数都浮动在七八百万之间的。

不过，这些玩家出了一些特别奇葩的，都大体分为了几类，PVP，PVE，PVX等。

逸然其实倾向于pvp，她的pk技术很强，除了初到竞技场时，有些不适应外，胜率都一直有保证。

更别说《新梦游》里对游戏做了优化，对于技能的控制度，更多的交到了玩家手里。

自由度增加，有人受益，有人悲剧，这也造就了一批神技术帝和大半的小白。

孟逸然手速极快，反应速度也不错，进步很可观，也算是一小神。

此时已经半夜三点多，孟逸然操纵着‘一意’直接读图，回到城中，然后进了竞技场。

竞技场，顾名思义，就是玩家pk的乐园。

除了一些pvp帮派的日常活动，那些玩家只要不是太肆无忌惮的，几乎都会来竞技场里玩上几场。

当然，肆意妄为的玩家，野外肆掠，都是众多玩家深恶痛绝的人头狗！

一般受过难的玩家或他们的亲友遇其打boss都会怒抢人头，更有人直接重金挂人头，因而，对于是否走上这样一条路，只要不是丧心病狂的玩家们都会掂量掂量下的。

逸然在竞技场交了金，然后开了个房间，等着那些到来的玩家随机被系统放进来。

她心情不怎么好，加上失眠，毫无睡意，操作的越来越犀利。

第一个进来的是一个机械师，id［一刀一个小朋友］，满级了，名字略酷炫，然而他并没有刀r(s_t)q

pk开始！

金衣舞姬‘一意’立马拉开了距离，然后就直接放起了风筝，但对方似乎技术不错，总是犀利地打乱她的节奏。

大概半个小时后，逸然还是抓住了时机，用出一个前世的pk技巧，才让对方才空血倒地，躺平。

pk完后，她都感觉到自己手指有点发软。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：美女，你操作很犀利啊！

此时，孟逸然正点开装备栏，查看了一下装备，准备换一套属性差一点的，但更适合竞技场的装备，这样玩起来更有劲。

等她终于选定了一套蓝色套装后，就发现那个［一刀一个小朋友］没有走，而且她都快被他刷屏了。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：这么多年了，第一次碰到这么强悍的舞姬呀，技术都快和我媲美了！美女我看好你呦！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：我还是叫你小一吧，G对了，你刚开始那个‘绕指柔怅’怎么锁定我的，小一？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一，你怎么不说话，掉线了吗？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：说起来我这里的网也卡，常常pk着就被挤了下去哈哈哈……

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：要不我们加个好友吧，有时间一起pk pk？

……………

……………………

孟逸然看得头疼，直接关掉了聊天界面，把他踢了出去，然后开始继续刷竞技场。

不过，后来的人技术似乎都不怎么样，完全比不上之前那个聒噪的［一刀一个小朋友］，其中有几个人甚至坚持不到半分钟就跪了。

不过，那个［一刀一个小朋友］中途又进来了一两次，大概是因为逸然技能用顺了的原因，只二十分钟左右就把他解决了。

不过，孟逸然一边虐着人，一边竟感觉有些畅快，渐渐忘了时间。

这一刷，就刷了两个多小时。

等她突然意识到天已透出薄亮的时候，才发现她的手指已有些颤抖。

不过，一直以来压抑的心却感到了前所未有的放松！

她突然意识到，游戏真是让人发泄的好地方！

***************

孟逸然关了电脑，开始洗漱，把头发高束成马尾，整个人看起来清爽无比。

然后，她对着寝室里的落地镜理了下衣服，准备去晨跑。

然而此时，她却不知道，《梦游》官网上，区服‘侠战天下’的论坛上已经快炸了！

#818人头狗深夜杀人不成反被艹的心酸历程，旁观的楼主表示喜闻乐见！#

#那个在午夜爬上来虐了我两个小时的竞技场女神！#

#那个在深夜里给了我一身伤痛，却不留下一言的高冷女王！#

江湖喜报：区服中最惨无人道的人头狗之一，id［人字拖］，爱好最爱蹲天山雪池守人头，今夜终于被人头了哈哈哈哈！

［人字拖］，性格如其名，猥琐至极的大神一枚，爱好人头，长年蹲守天山雪池，让一众玩家捶胸顿足，又因其强悍的实力，号称杀不死的人头狗！

哦，顺便科普一下，《梦游》里最BT的任务就是连环任务。

此类任务BT在于，不管你做了多少环，只要没完成最后一环，就一点经验都没有。

而如果完成了最后一环，那经验和奖励是超级丰厚的。

另外，连环任务规定玩家中途不可以死亡，也不可以下线，否则就要从头再来。

不过后来玩家们抗议的实在太猛烈，所以系统修改了一下，按照任务的难度，玩家在任务中可以死亡一到三次，但是仍然不可以下线，必须一次性做完。

游戏里有很多个连环任务，而天山雪池，便是其中那个最变态的终极连环任务，平均耗时20多个小时，大概有99个环节的那个，而天山雪池是最后一环………

去过那里的很多人都被［人字拖］收过人头，也曾组团刷他，不过无果。

自从他出现后，那个变态连环任务更没什么人完成了，不是因为完不成，而是他除了守人头，尼玛兴致来了还守尸！！

偏偏玩家还不能下线Σ(っ°Д °;)っ！！！

丧心病狂！ 丧尽天良！

故而，对于［人字拖］的此次遭遇，全服人民发来贺电！

然后，［一刀一个小朋友］，竞技场大神，话多神烦，区服排行第三！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她仍看不透那些人
                            

                                                        

                            

                            一日之计在于晨。

庆大的不少人都会去晨跑。

清晨的阳光是宁静淡雅的，没有喧闹气息，没有浮躁情绪，这种意境，让人心旷神怡。

而雨后的清晨，更像是一幅水墨画，淡逸清雅，连呼入的空气，都让人将身体洗涤一遍。

昨晚的帝都下了一些小雨，庆大的早上清新满溢。

因为大学体育户外锻炼的需求，打卡成了无数大学生痛苦的根源。

不过她上一世一直有人帮打，这几乎还是第一次经历。

孟逸然拿着校园卡，先是去打了卡，然后走上跑道，慢慢跑了起来。

“哇！校花，新校花居然来晨跑了！”

“好幸福呀，来晨跑居然能看到今年的新校花，果然很漂亮呀！”

“对呀，你没看过，她脸色淡淡，坐在沙发上的表情，简直快让我窒息了！”

周围的轻声议论传来。

孟逸然没有理会，只继续跑着。

不过，没等她自己单独跑多久，就有一个男生靠了过来，和她一起并排跑。

孟逸然看了他一眼，有些眼熟，不过她没多想，只慢慢将速度降了下来，想让他过。

然而，那个男生也配合的降了速度。

这下，孟逸然干脆不跑了，停了下来，直接疑惑地望向他。

那个男生挺高，目测一米八以上，看上去蛮阳光帅气。

“师妹你好，我是作曲系的白萧。”

孟逸然恍然，只笑容淡淡，颔首道：“你好，我是音乐系的孟逸然。”

白萧点头，“逸然学妹，我这次来是想邀请你组队参加一个国际音乐原创大赛，需要两人以上组队，不知逸然学妹是否愿意？”

虽然开学不久，但他确实听到教授说过今年新生里的孟逸然是个好苗子，天赋十分不错。

孟逸然闻言，又看了看他，只看到他眼里十分真诚和期待。

她顿了顿，才道：“谢谢师兄，不过还是不用了。”

然后，她就转身离开，向着食堂走去，准备就餐。

白萧被她如此干脆的反应有些震到，此时才反应过来，急忙追上去，“师妹不再考虑一下吗，那个比赛和国际接轨，如果获奖，更是有可能得到国际大师的指点。”

其实，如果不考虑其他的话，这是一次非常棒的邀请。

对于大一新生的她们，和师兄师姐组队一起参加各种比赛，不管有没有获奖，都能增长见识和经验。

然而，孟逸然猛地停下脚步，转身，直直看着他，声音轻柔，但话语一点也不客气。

“如果真是这样，我相信师兄更应该找的是高年级的师兄师姐们，而不是我们这些才入校的新生，毕竟他们更有经验不是吗？”

她讨厌这些拿着冠冕堂皇的借口来接近自己的人。

以前她看不清，但过了一世，她怎会不知道这个上一世也是一脸正经地来邀请自己的人，内在并不如他表现出的那般。

上一世，也是这个比赛，他和她，还有另外一个学姐一起参加了，不过只进了复赛，没得奖。

但之后一段时间，白萧一直对她纠缠不清。

每天半强制性的送早餐，帮打水打卡，送她去教室，她怎么拒绝都没用。

最后还是她直接召唤出她哥来摆平此事，白萧才消停下来。

不过她也不知道哥哥他到底做了什么，自此之后，白萧都躲着她走了。

她疑惑，但更多的是窃喜。

而如今，再一次的邀请，又与记忆中重合了。

其实她刚才仔细观察一下了他的表情，发现自己还真是看不出什么端倪。

难道他现在是真的想邀请她？

白萧的笑脸有些僵，过了好一会儿，才又用着真挚的语气，道：“师妹何必这么说，我相信你的实力，也相信刘教授的眼光……”

“师兄，”孟逸然直接道，“我也相信我自己的实力。”

她说着，轻笑了一下。

她当然相信自己，毕竟前世不就是一直以它作为心中的依靠不是吗？

她怎会在这点上不自信呢？

“那师妹？”白萧有些愣然。

“很简单，因为我不相信师兄你。”孟逸然看了他有些惊讶的眼神，“我相信我的实力，而我与师兄并不相熟，互不了解，所以如果参加比赛，我会邀请自己选定的人，而不是等着被邀请。”

孟逸然其实很美，不是那种清纯之美，而是清丽中透着矜傲，美得诱人。

她与贝微微是两种风格。

贝微微艳丽无匹，素衣难掩其诱人的姿色。

而她，则相反。

她喜白色，喜粉色，整个人清新雅致，有着少女的青春。

虽然现在青春气息不再那么浓郁，但多了一派从容自若，自有清华。

偏她此时又带着自信而微笑，让人惊艳于一种如同阳光下冰凌雪晶的清亮殊丽之色，极为触动心弦。

孟逸然看着白萧终于离去的身影，松了口气。

她其实也有点怵那人，毕竟那些经历对她来说有些糟糕了。

她还从没遇到过这样的人，理由让人无法拒绝又反感，却无计可施。

她抬头看了看四周。

她和白萧谈话的时候，已经走到了人比较少的地方了，而她现在见确实没几个人，就有些放松了下来，准备离去。

然后，她就望进了一人眼里，那么地猝不及防。

肖奈。

她又遇到他了，还是在她如此尖锐的时候。

现在他坐在不远处的长椅上，手上拿着一本书，似乎在阅读，不过，此时却没什么表情的看着这边。

庆大树多，更别说有多少能媲美现在她旁边的那棵老树了。

几人合抱的枝干，完美的将长椅从她刚才的视线中隐匿而去，因而，她一开始也没有看到对面的肖奈。

直到现在她准备离开，走了几步，肖奈的身影才就这么在她毫无防备的情况下，出现在她的视线中。

也许，她打扰了他。

突然之间，她感到指尖有些发颤，不知是否是因为游戏玩多了的缘故，她想。

她心里有些惴惴，继而又苦涩地想到那人应该根本不会在意自己什么样。

两人有一瞬间就这么对视着，但接着她的目光就不由移开了。

不过，在下一秒，她又看了回去，带着些许倔强，然而，对面的那人已经垂眸，继续看书了。

他仍然一身白色休闲衣，浅色裤子，刚才在她看过来时，眼眸幽幽地和她对视着。

他们俩的距离并不近，即使现在他并没有看着她，但逸然还是觉得有一股强大的气场扑面而来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重新认识
                            

                                                        

                            

                            这次我写在正文里啊，小天使们别介意哈哈哈
每天两更，第一更在早上7到8点，第二更不确定，一般在晚上8到10点间，有例外会提前通知。

还有，以后的番外也许会写，也许不会写，我一直认为番外是用来解释暗线的，而【作者有话要说】里面有一些思路解释，或者吐槽（咦？），小天使们迷惑的话可以看看，谢谢~

*****************

有诗云，残云收夏暑，新雨带秋岚。

雨后的清晨，似乎连阳光都被洗涤过，洗去了盛夏的炙热，带了一点秋意的温凉，沐浴其中，舒适的想让让人眯眼。

然而，孟逸然就这么愣愣的看着对面的俊逸少年，眼睛有着一股莫名的热意和酸疼。

“肖……”她粉唇微启，刚吐了一个字，就发现自己似乎没什么可说的，就连直接叫出他的名字也过于失礼。

甚至，除了那天的告白，她与她之间就没了任何的交集，就像前世一样。

她突然间有些无力，想来在前世，在肖奈的眼中，她也只是一个莫名冒出来纠缠他的一个陌生人而已。

就如刚才的白萧于她一样。

不同的是，白萧和她还可以有着比赛的联系，彼此之间也算相熟，而曾经的她，却似乎一出现在他的面前，就开始说他女朋友的坏话。

那时候的他，一定对她的印象差到了极点吧！

孟逸然在这一瞬间，想过许多的事，觉得以前的她实在是蠢透了。

而如今，对面的肖奈早已淡漠的移开目光，闲适地看着手里的书，只她还在呆呆望着他。

“肖师兄。”孟逸然突然凭空生出一股勇气，挂着笑容，走到他身边，“你好，我叫孟逸然，是今年音乐系的大一新生，很高兴认识你，肖师兄。”

她脸上有着一些薄汗，可能是因为些许紧张，脸上的表情有着连她自己都没有发现的柔和，声音柔美清和。

肖奈表情淡漠，如画的眉目清逸俊秀。

他听了，又抬头看了一下她，然后只点了点头。

“肖师兄，关于那天告白的事情，如果给你带来了困扰，我表示很抱歉。”

孟逸然听着自己用着近乎冷静的语气说着让她心中有些发冷的话，声音一如既往的清美。

“我喜欢肖师兄，但我不想因为我的喜欢而让师兄困扰，希望师兄不要在意。”

孟逸然此刻也不知道自己在说些什么，要说些什么，表达得也语无伦次，只觉得她应该为那次的事情道歉，毕竟也是因为她，那场告白时间才在全校传的沸沸扬扬。

估计肖奈他，也有些恼怒吧！

但她又觉得，自己应该把自己的心意传达给他，而不要让他认为，这只是她的一场冲动，不要让自己一世的感情被当成了笑话。

孟逸然此刻大脑一片空白，她在说完这些话后，就对着肖奈礼貌的微微倾了倾身，然后带着微笑转身，也没有回头，她怕看见肖奈的反感。

所以，她不曾看见，她身后，肖奈若有所思的看着她离去的背影，似乎在沉思着什么。

在离开去食堂的路上，她心绪复杂，想了很多很多。

前世的她太自以为是了，虽然对肖奈有着好感，却一直故作虚假的矜持，进行着一场全校都知道的暗恋。

很可笑，不是吗？

那时候，她总认为自己才最配得上他，校花和校草，两人在一起不是最般配的吗？

然而，不是所有看上去般配的，都有着缘分。

就像前世学校论上的那篇帖子，谈及贝微微和肖奈，认为他们是最不配的一对，一个清雅淡逸如水墨，一个颜色浓郁如油画，一个是天外谪仙人，一个是人间富贵花……

结果，他们俩不还是在一起了吗？

两人真心相待，给予对方应有的信任。

“关于我女朋友的事情，我不想从第三方了解。”

那时的她有一瞬间，嫉妒贝微微嫉妒到发狂。

执子之手，与子偕老，神仙眷侣也不外如是。

她猛然间有一股冲动。

如果这一世的孟逸然不在固执地骄傲，而是对肖奈真诚以对，那她会不会也有机会？

*******************

庆大早上的食堂不怎么拥挤，人比较少。

孟逸然去窗口点了一份小米粥和一个鸡蛋，又拿了一盒酸奶，然后端着早餐准备找个位置坐下。

“逸然，这里！”

孟逸然抬眼望去，看见欧阳娜娜在不远处坐着，朝她挥着手。

她走过去，在她对面坐下，准备进餐。

“逸然，你今天早上去哪儿了？我怎么一起床就没看见你。”

欧阳娜娜笑着看着她喝粥，问道。

孟逸然顿了一下，“我去跑步了。”

“跑步？”欧阳娜娜有些苦着脸，“你真厉害，居然能坚持早起跑步，我最讨厌晨跑了。”

孟逸然没答话，继续吃着早餐，现在的她对早饭的要求很低，清淡营养就行。

“逸然，你说我们今天下午要不要去逛街呀？今天上午上完课，就没课了唉。”欧阳娜娜兴致勃勃地建议道。

孟逸然放下手中的勺，拿起牛奶，准备喝掉。

对于欧阳娜娜的建议，她直接拒绝道，“不了，我下午还有点事。”

前世的时候，欧阳娜娜也常常和他一起去逛街购物，或者四处寻觅美食，除去最初的那一段时间，两人a a制外，几乎都是她在买单。

不过，她从不介意这些，毕竟，她对于朋友向来大方，不计较得失。

但从小到大，她交朋友竟都不长久。

但如今，她不想再继续上一世了，而且，下午她是真有事的。

“有事？你不会又要宅在寝室打游戏吧？！”欧阳娜娜有点崩溃。

孟逸然摇头道：“不是，我哥哥下午约我，我真不方便。”

“哦，那好吧，那我们下次约吧。”
她看起来被说服了，表情有点恹恹的，似乎很失望的样子。

但她沮丧的表情并没有维持几秒，就又兴致勃勃地问道：“逸然，你哥长啥样？帅不帅啊？是帅哥的话介绍给我认识认识呗。”

孟逸然听了，微微侧头道：“也就那样吧，下次我问问他的意见。”

“哦，好吧，还有，你下次一定要和我去逛街，别整天玩游戏，对身体不好，尤其是皮肤！这么一个美女，要好好爱护自己！”

孟逸然看了一下娜娜，抿着嘴，有点想笑，她也确实有了点微笑，“嗯，下次一定陪你。”

也许，娜娜现在并不坏，也或许，真的是自己的公主脾气才让她们的友情走到了尽头的。

孟逸然有些黯然地想到。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回不到过去
                            

                                                        

                            

                            孟逸然一直都有一个特别宠她的哥哥，孟景。

至于宠到什么程度呢，看她活到现在都一副不知世事的天真烂漫的性子，一般人大概都会领悟到的。

上一世也是孟景一直关心着孟逸然，不让她做傻事，常常联系她，开导她。

孟逸然可以说是被她哥哥给带大的。

从小时候起，他俩的父母一个在搞研究，一个在国外忙事业，几乎没怎么管两个孩子。

或许孟景还好，之前两夫妻都曾给了他一个还算完整而快乐的童年，但对于孟逸然来说，自她出生后，父母的感情就开始慢慢变淡，然后分居，各忙各的。

她开口说话第一个叫的词是‘哥哥’，孩童时期的她只认为她的父母就如同那些客人一般，来家里走一走。

她认为只不过换了个叫法，把“叔叔”“阿姨”改成了“爸爸”“妈妈”一般，这之间的不同就像“大表姐”和“二表姐”的差别，只是称呼不一样罢了，那时她的脑子里完全没有父母的概念。

就算知事后，她也从没有什么渴望父母爱的表现。

可越是这样，孟景越是把她宠到了手心里，知冷知热，对她从没有拒绝过什么。

而孟逸然这次重生之后，因为心绪繁杂，有一段时间之内没有联系孟景。

但这时间间隔显然超过了兄妹俩平时约定的范围。

因此，虽然后来她又打电话安抚她哥哥了许久，不过孟景还是不放心，坚持要见她一面。

*****************

两人约定吃饭的地方定在了天香居，有名的美食地点，不过孟景会来庆大接她。

孟逸然下课后，就开始拾掇自己，准备赴行了。

毕竟她这么久没见哥哥了，上一世的后来两人只是在电话中联系，已经很久未见了。

而且这次他要求见面的原因就是因为担心她，所以她可不能不修边幅，一脸憔悴地去赴约。

这样只会徒惹他担心。

并且，就算是重生之后，孟逸然也实在是没有自信能够在孟景面前瞒过她的变化。

她唯一能做的，就是让他相信，就算她现在即使变化了一点，和以前相比不一样了，也依然生活的很好，没什么不开心的事。

她不想再让他为她而担心，就像上一世那样，明明最是玩世不恭，最后却因为她眉头紧锁。

孟逸然穿着一身米色的中袖长裙，轻纱飘逸，她披散着栗色的卷发，又上了一点淡妆，然后就拿上一个白色的女式小包，就出了门。

孟景在校门外等她，他从来不会让她多等。

孟逸然现在细细一想，孟景似乎从来都在约定的地方等着他，无论她去得早还是晚，他都在那里。

以前她觉得理所当然，现在却感动于自家哥哥对她的爱护。

孟逸然一路朝着校门所在走去。

她重回庆大之后，其实就很少化妆了，穿着上也有了一丝随意的韵味，不再崇尚于过去那种特别精致的生活了。

因而，今天她破天荒的上了淡妆，搭配了精致的衣裙，走在校园里，吸引了不少的视线，回头率实在有点高。

孟逸然没有理会周围路过的人投来的目光，反而脸上一直挂着微笑，不过那笑容看上去似乎有些僵硬。

孟逸然想掩饰自己的异常。

在孟景面前，她想做那个依旧一脸娇气，什么都不曾经历过的天真少女，然而，当她对着镜子的时候，却发现自己真的回不到过去了。

她再也不能对着镜子里的自己笑的一脸纯粹而骄傲，一脸的天真而不知世事了。

那样勉强维持出来的微笑，恐怕只会让孟景更加的担心了吧。

她心中苦涩。

****************

孟逸然一出校门，就听到了一道极为随意慵懒的男声。

“这里，小美女。”

她转身一看，就看到了一辆眼熟的白色法拉利，上面随意靠着一个男子，姿态随意，一身懒洋洋的味道。

她轻笑了一下，按捺住想要跑过去直接抱住孟景的激动，让自己很自然地走了过去。

孟景此时表情漫不经心，但眼睛却认真地看着走过来的女孩，里面流露出的温柔十分明显。

他的长相和孟逸然至少有六分相似，但少了几分清雅，反而多了几分摄人的魅惑和性感，整个人显得十分的有侵略感。

他凤眼轻挑，似笑非笑地倚在车身上，穿着一身黑色衬衣，领口却有些松散，严谨的颜色硬是穿出了一股放纵而不羁的风情。

孟逸然依言走了过去，然后站在了他的面前，任由他看似轻佻，却关心认真的眼神打量。

孟景也很配合的看了又看。

“好啦，看完没有呀？我都饿了。”

两人这样过了没多久，孟逸然就忍不住开口说话了，声音是许久未有的娇俏。

兄妹两人这样的相处很多，不过一般都是孟逸然首先败下阵来，而这次，孟逸然确实是又认输了。

因为她怕再这么坚持一会儿，她就保持不了这样的笑容了。

孟景这才轻笑了一下，立起身，抬手搭在她的发顶，轻轻揉了揉，道：“饿了就快上车，我们马上出发。”

“嗯！”孟逸然应了一声，然后直接走过去，打开车门，坐上了副驾驶的位置。

整个过程中动作熟练，一气呵成。

然后，就见她从车里探出头来，招手，“快点上车呀。”

孟景看着她微微眯了眯眼，然后笑着应了声，“来了。”说着，动作潇洒地转了一圈环在手指上的车钥匙，绕着车走了几步，然后来了驾驶座的门，长腿跨进去坐好。

他上车时，孟逸然已经系好了安全带了，一见他上车就道：“出发！”

“好嘞，遵命大小姐！”

孟景凤眼轻斜，笑着看了她一眼，然后油门一踩，就开车冲着远处奔去了。

他的姿态动作一如既往的张扬肆意，就算坐在车里也隐隐有着一种不可一世的风采，就如这车一般。

而此时，孟逸然似乎正饶有兴致的看着窗外沿途的景色，心里为自己松了一口气，却并没有发现她身旁的孟景眼里微不可察的凝重。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到底发生了什么
                            

                                                        

                            

                            两人到了天香居后，孟景就先去停车了，而依照以前两兄妹的相处模式，孟逸然一般都会自己先去点菜，而孟景自己会找过来。

因此，孟逸然也就放弃了和他一起去停车的念头。

她进了天香居，由着服务员将她领进了之前已经预定好了的包厢。

包厢内很是雅致，装饰素雅，光线柔和，就连一些小摆设，也错落有致。

餐桌不是优雅的长桌，而是白色的圆桌，配着同样风格的小沙发，显得温馨而优雅。

****************

孟景将车开到了停车处，然后停好了车，在这个过程中，他的脸上都没什么笑容。

他并没有立马回去，而是静静地靠在车门上，一手插兜，另一只手有一下没一下的摩挲着手中的车钥匙，一双眼看着前方，在沉思些什么，眼里满是幽黑深邃。

这次一见面，他的妹妹给他的感觉就变化太大了，大到他根本连询问都不敢出口。

他不解，不过一个多月没见，一个人怎么会变化如此之大。

他太了解她的性子了，也太清楚这意味着什么了，所以，他一直压抑着自己心中的情绪，陪着她强装自然。

****

孟景到达包厢的时候，就见到孟逸然已经坐到座位上，开始翻看着菜单。

以前两人吃饭的时候，也是这样，都是由她点菜，而孟景也一直由着她的口味，不，应该说是她的口味，就是孟景的口味。

他本身对于菜肴是没有要求的，无所谓美食或者难吃，这些对他来说都可以忍耐，所以，在孟景独自一人时，吃饭一般是没什么讲究的，就算怨声载道的公司员工餐也能没什么抱怨地吃下去。

然而，这并不是意味着孟景味觉不灵敏。

当他和孟逸然在一起时，他的口味就会随着她，咸淡清辣，他都能一口就试出来那是不是他妹妹最喜欢的味道，最喜欢的火候。

孟景坐在孟逸然对面，懒洋洋地用一只手撑着头，笑眯眯地看着她点完了菜，才漫不经心的问道：“学校的生活如何，大学生？”

孟逸然刚刚因为专注于点菜而有点放松下来的心情又开始紧张了起来。

她用手敛了敛耳边的碎发，用随意的口吻道：“也就那样吧，还行。”

“哦？”孟景意味深长的一声，让孟逸然有些怕，她立马直直地看向孟景，等着他的下一句话。

然而，孟景悠悠地笑了，“你这么紧张做什么？”

孟逸然立即瞪圆了眼，“还不是你说话怪声怪气！”声音娇俏可爱。

“怪我怪我！”孟景看她炸毛，立即安抚道。

然后，他又转而道：“我不过是前阵子，在庆大论坛上看到，我那个美丽漂亮的妹妹当选了校花，本以为她会第一时间来和我分享一下这个好消息，我可是把怎么给她庆祝这事都想好了。可是呢，结果都这么多天了，她什么都没有和我说，我只是有些伤心罢了。”

孟逸然心里咯噔一下，是呀，以前的她对于这种事情可是无比的自信和自得，而现在的她却对校花头衔之事视若平常，并没有什么欣喜之处，甚至连孟景都没有告诉。

不，应该说，是她一直在无意识的对孟景隐瞒着她的大学生活，不想让他为她担心。

然而，她却忘了，以前的孟逸然，可是什么都愿意和她哥哥说的。

以前的孟逸然肯定会在第一时间跟他炫耀的呀！

孟逸然想着，心中有些虚，“那……那当然是因为我觉得校花对我来说简直是轻而易举，不是吗？这种事就没必要说了吧！”

孟景看着她狡辩的样子，本来刚换成两手交叠，撑着下巴的姿势突然崩了。

然后就见他大笑了起来，笑声虽然带着磁性，声音清朗，让听着的人十分悦耳，但孟逸然却脸都红了，也不知道是心虚尴尬，还是生气的缘故。

孟逸然声音都稍微大了几个度，“你笑什么？”

“噗……抱歉，我不是故意的…噗哈哈……”

孟逸然：“………”

孟景也是见好就收，停了笑，道歉，然后立即转移话题。

而孟逸然也因为刚才的事有些放松了下来，一时之间，两人间的气氛还算自然。

菜上了后，两人开始用餐。

兄妹俩也依旧没什么“食不言，寝不语”的规矩，有一搭没一搭的聊着孟逸然近来的校园生活。

不过，大部分时间，都是孟景在问，在引导着话题。

她一开始还有点紧张，不过见孟景并没有问她那些她一直想瞒着的事情，就渐渐放松了下来。

饭吃完后，俩人又一同去逛了街。

孟逸然也是同一般女生没什么区别，在购物的时候，十分的热衷，而且结账也十分的爽快。

毕竟孟景在这里，不用她自己拿着，因而一路下来，孟景也只顾给她提着东西了。

孟景一路哭笑不得地再一次做了苦力，心中暗叹居然没有把甄少祥给拉出来。

然后他又转念一想，如果把他拉出来帮忙，这不就打扰了他和他妹妹的“二人世界”吗？

果然，这些还是得他自己来。

孟景这么想着，也就不觉得遗憾没有拉苦力出来了，只悠悠地看着他妹妹正在挑选长裙的身影，想到，果然是他的妹妹最可爱最美丽了，光看背影就赏心悦目呀。

说来，其实他妹妹说的也对，这校花不就是她的囊中之物吗？

孟景一想到她刚才瞪圆了美丽的杏眼，
紧张地看着他的小模样，一阵好笑。

***************

逛完街，孟景就将孟逸然送到了学校门口。

因为不是学校领导的缘故，他并不能将车开进去，所以只能把车停到特定的停车地方，然后陪着孟逸然一起进去。

毕竟买了这么多东西，他也舍不得他妹妹一个人提进去，而且，还可以和妹妹多相处一会儿。

并且，他倒是要看看这庆大到底是什么地方，他妹妹在里面究竟发生了什么事情，才让她那一直天真纯粹的性子突然成熟了起来，千万不要让他知道这其中是要很大的代价的。

孟景无声地看着那百年老校的庆大门口高悬着的庄严大气的牌匾，轻笑了一下，这笑容却让看到的人不禁身后一寒。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初见贝微微
                            

                                                        

                            

                            孟逸然领着孟景穿过大半个庆大，朝着她所住的女生宿舍走去。

她一身清爽，只拿了一个随身的白色迷你小包。

而旁边的孟景就不一样了，他一个人提着孟逸然奋战了一个下午的成果，两只手都提满了，略数一数，起码得有十个以上了。

孟逸然其实是想帮忙分担一点的，不过孟景没让，所以她也乐得轻松了。

两人就这样一起，一路穿过了大半个庆大。

到了女生宿舍，孟逸然决定自己拿上去。

说实话，她目前在这个学校里还真没有什么特别交好的朋友，寝室里两只学霸，估计目前还在自习。

而且孟逸然平时也和她们没什么来往，不过是同处一屋檐下而已。

而欧阳娜娜，孟逸然始终都没有和她走得太近，即使她们现在看起来关系挺和谐的。

不过，孟逸然还是尽量减少和她的交集，交往保持了一个度。

一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是她这样的人。

然而孟景没同意，坚持要把这些送上去。

庆大是著名的综合性大学，但它仍然偏向理工科，因而男生比例远大于女生。

所以在学校里也有个特别霸道的规定，那就是学生手册里写明了男生禁止进入女生寝室，而女生在取得同意后，可以进入男生寝室。

这条特别犯规的条则被吐槽为：‘女生寝室，男生禁入；男生寝室，女生乱入’。

不过，在面对这样的情境下，孟景也不知道说了些什么，平时很是严格的宿舍阿姨居然放了行。

直到孟景一路将那些东西拎到孟逸然的寝室门口时，孟逸然都还是一脸懵逼。

这要是放在平时，她肯定不会多想，因为孟景从小就用实力向她证明了他几乎无所不能的事实。

所以，她非常相信如果遇到了什么问题，只要召唤出孟景，一切都能够得到解决。

就像当初那个讨厌的白萧一样，孟逸然百般没有办法，而孟景只需要几分钟谈话就能搞定。

然而现在的她突然觉得她哥哥这样真的正常吗？有点犯规呀。她默默的想到。

孟逸然这样想着，而一直前面走的孟景已经回头朝她示意开门，他现在两只手甚至没有一根手指能够空出来的。

她反应过来，立即上前给他开门。

一开门，就看见宿舍里只有欧阳娜娜一人在床上玩着电脑，似乎是刚刚逛完街回来，桌上还有些刚买回来，没有整理过的装着东西的袋子。

“逸然，你回来了？”欧阳娜娜听到动静，回头一看，就见到孟逸然和一个陌生男子站在门口，吓了一跳。

她正准备过去悄悄拉着孟逸然询问一下那男子是谁，就听他已经开口说话了，“你好，我是孟逸然的哥哥孟景，你是她的室友吧？初次见面。”

欧阳娜娜愣愣的看着面前似乎真和孟逸然有几分像的男子伸出了手，她赶紧也伸出了握了握，“你好你好！”放开手后，她就看着孟景有些回不过神来。

孟景长得十分俊美，但一点也没有什么温润如玉君子风的味道。

他的容貌给人特别有侵略感，加上气质又是同出一脉，慵懒却强势，是一般女生都不能拒绝的那种。

然后孟逸然就指挥着孟景将手里的东西一一摆放好，之后就准备领着他出去吃晚饭，然后送他出校门。

“G，逸然，早点回来啊，门禁在11点。”欧阳娜娜在他们准备出门时笑着提醒了一句。

“嗯。”孟逸然对着她点了点头，然后向孟景示意可以走了。

孟景玩味的看了一下刚关上的门一眼，然后就悠悠跟上了孟逸然的脚步离去。

出了女生寝室，两人商量着去哪里吃晚饭，孟景不经意道：“那就让孟大校花请我一次食堂吧，我还没试过国内传说中的那个什么‘中国的第九大菜系――食堂菜’呢。”

孟逸然一下就忍不住笑出声来了，侧头看着并排的孟景，打趣说道：“那可要让大帅哥失望了，我们学校的菜其实还是很好吃的。”

其实有一些还是特别难吃！孟逸然在心里想到。

孟景挑眉，“是吗？不过我还是想去试试。”

既然这样，孟逸然还是依言将他带到了食堂，让他坐在一个角落里等着，然后她去打饭。

**************

当孟逸然端着饭菜回来的时候，就看见孟景百无聊赖的坐在座位上。

她走过去，皱了皱眉，总觉得孟景心情有些不好。

她打量了一下他，然后气馁的放弃了，她依旧什么都看不出来。

“怎么了？”

“没什么，只是觉得这校园里美女太少了，我刚才一眼看过去，还真没几个能入眼的。”孟景一副纨绔二少的模样。

“你要看美女？”孟逸然怀疑的看了一下他，然后噘着嘴，“校花不都在你面前吗，还有什么美女能比得上你面前这个？”

孟景被逗笑了，“对呀，最漂亮的就是我妹妹了！不过，”他话题一转，“哥哥可是在寻找一下这校园里有没有你未来的大嫂，她起码得有你一半的聪明美貌才行呀，这么高的要求，所以哥哥才会趁着这次好不容易混进庆大的机会，赶紧找找。”

“哦，那你找到了吗？”孟逸然道。

“嗯~~”他思考了一下，“鉴于要求太高，我目前还真没有看到什么人选……G？那个女生不错呀！”

孟景随意扫了一下周围的时候，似乎看到了什么，然后语气玩味的说道。

孟逸然扭头一看，瞳孔微不可见地一缩，惊骇无比，这个人立马无法保持淡定了。

那是，贝微微！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成为最好的自己
                            

                                                        

                            

                            孟逸然从未想到重生之后，再一次遇到贝微微，居然是在这个情境下，如此的戏剧化。

在前世，贝微微轻而易举的得到了她求而不得之人的爱情，令她曾经嫉妒的想要发狂，也让她一直保持的所谓校花荣誉染上污点，让她一度难堪不已。

她心里一直是怨她的，可后来转念一想，贝微微她又做错了什么呢？

她只是和肖奈在一起了而已。

校花竞选，她是无意于此的，孟逸然她后来才知道，贝微微她从来就不看重这样的虚名，只是被人抓拍才会去参加美女排行榜的竞选的，就如她这世一样。

就像后来，学校论坛上的那个最不安分指数排行，贝微微也是被顶到了最上面，高居榜首，其实她从来都是被迫的成为了话题中心的。

贝微微她，其实真的没做错什么，孟逸然苦涩的想到。

贝微微是一个十分有魅力的女生，她的魅力需要别人靠近了才能够了解到。

孟逸然过去的人生中，从来没有遇到过这样一个别致的女生，看似张扬却无比低调，看似妖艳却沉静平和，不在意别人的看法，坚定地过着自己的生活，完全不同于她过去所接触到的那些看似性格特立独行，可内在千篇一律的女生。

她就像一颗明珠，夺目却光华内敛。

而她和她之间唯一的不和，就是肖奈了吧，可就因为这样一个原因，让她无法和贝微微这样一个优秀的女生毫无芥蒂的成为交心朋友，不，可能连朋友都困难。

至少孟逸然做不到，她放不下，看不透，有时候她也恨自己这种性子，明明知道转个方向就可以没有这种烦恼，却偏偏自找苦吃。

*******************

孟逸然觉得指尖有些发凉，她迅速转过了头，然后埋头吃饭，没有再继续接话。

孟景察觉到了她的异样，眉心微皱，神情难得的严肃认真，“逸然，你怎么了？”

“没事，只是觉得食堂里有些热，想快点吃完，出去散散步。”

孟逸然没有抬头。

其实她不敢抬头，她不想让孟景看到她现在快要哭出来的表情，那样的话，她今天一整天的功夫也就白费了。

坚持，再坚持一会儿就好了，她想到。

她强压下眼中的热意，心里一阵难受，重生之后，有多少次，她都像这样，一直忍耐着自己的情绪，强迫着自己不要随心所欲。

然而，以前的她，可是从来没有需要这样忍耐的时候，开心了就张扬地笑，难受了就大胆地哭，因为一直会有人在她身边陪着她一起哭，一起笑，原来的她是从来都不需要担心这些事的。

可是，现在，她却要连那个一直陪着她的人都要瞒着了。

这一刻，她感到了前所未有的委屈，她想像以前那样，毫无顾忌的抱着她对面的哥哥，嚎啕大哭，将重生后这些日子所受的委屈一起肆无忌惮的哭出来。

可是，她不敢。

孟景一脸严肃的放下手中的筷子，盯着孟逸然，看着她此刻拼命掩饰却仍有些颤抖的双肩，心中的凝重在这一刻达到了巅峰。

“逸然。”孟景轻柔地唤了她一声，见她没什么反应，只继续慢慢吃着自己面前的饭菜，就难得强势的将她从座位上拉了起来，也不看她，直接朝着外面走去。

他边走边道，不耐烦道：“走吧，食堂的饭菜太难吃了，这里又闷，我们还是出去走走吧。”

孟逸然被他拉着手，在后面艰难的跟着他大步迈前的动作。

他从未走得这么快过，至少和她在一起时，他都是一直将就着自己的速度，可现在，她却出奇地未出声反对，抗议他这样的不体贴。

相反，她在庆幸，正因为这样，哥哥才不会看到她此刻的神情，才不会担心。

*******************

两人走到了一处比较安静的小道。

此时已经将近7点了，帝都在这种夏秋交换的季节里，天色一天黑的比一天早，往常近8点才黑尽的天色，此刻已经渐渐转黑了。

而这种天色下，又因为这条小道的周围没什么路灯，孟逸然更加放心自己的异样不会被看出来了，这样逃过一劫的窃喜，让她的心情也渐渐从刚才的悲痛兼慌乱中脱离出来。

“逸然，”孟景此刻回头，直直地看着她，神情中暗涌着一股孟逸然看不出，也看不懂的复杂情绪。

她被这样的神情注视着，虽然看不清，但目光太过专注，让她有一瞬间想掩饰的慌乱。

但她又立马想到他并不能看到自己的不正常，也就静下来听他说话。

然后，孟逸然就听见她的哥哥叹息了一声，缓缓地开口说道：

“逸然，大学就像以后的人生一样，有很多需要面对的事情，有一些事或许是你以前从未遇见的，或许是你目前无法承受的。

“在这过程中，你可能委屈，可能低迷，也可能受伤。

“但无论怎样，你都不要忘记，哥哥会在旁边陪着你，看着你，注视着你一步一步地成长为一个优雅从容的女孩儿。“

孟景抬手，轻轻地放在女孩柔软的发顶，轻柔地抚摸，像是在对待一个稀世珍宝。

他唇角含笑，认真看着女孩在昏暗中有些茫然无措的模样，用着最轻缓温柔的声音鼓励道：

“所以，不要彷徨，不要犹豫，不要压抑着自己，尽情的成为最好的自己吧，逸然。这样，才是对我，对那些爱你的人最大的回护。”

*********************

女生寝室

“微微！微微！你知道今天下午的那个和校花坐在一起的帅哥是谁吗？好帅啊！~”二喜因为贝微微瞪着她的原因，憋了一路的话不敢说，一到寝室就大声问道，声音十分激动。

“二喜，我真的不知道。”贝微微十分无奈。

“真的吗，我看到他最后朝着你这边看了好几眼啊！”二喜说到这里，想到了什么，立马激动了，“微微，你说他是不是喜欢上你了呀？”

“二喜！”贝微微威胁的看着赵二喜，声音提高了好几度。

赵二喜一下子被好友吓懵了，赶紧闭嘴，瞪圆了一双无辜的眼睛看着对面的贝微微，眼中带着委屈和求饶。

贝微微被这样的眼神看得一下就软和了下来，和声说道：“我真的不认识他，不过我觉得那人和孟逸然有几分像，应该是她哥哥吧。”

贝微微一脸肯定的猜测道，然而这并不能令赵二喜满意，“什么啊，我看他明明看了你很……”

赵二喜又被贝微微瞪了，不过她还是坚持着用软糯的声音吐出了最后一个字“久。”

这时候，晓玲和丝丝两个大概从她们的对话中搞清楚了事情经过，对赵二喜说道：“我说二喜，我们家微微长得这么漂亮，比孟校花那也是不差的，那男的多看几眼微微很正常呀，你有必要这么激动吗？”

“丝丝，晓玲，你们不知道呀，那个男生长得实在太帅了！”赵二喜不满意她们的说法，一脸花痴的叙述道，“你们没看见，他凤眼含笑，薄唇轻挑，整个人一股子慵懒肆意的意味，艾玛我整个人都快酥掉了！(＊￣幔＊)”

赵二喜花痴地捂脸，晓玲和丝丝在旁边看着她这个样子，偷笑。

而贝微微却一脸无奈，又好气又好笑的瞪向二喜，“赵二喜同志，你小说看多了吧，他长得什么样都跟我没关系呀，不要再说了好不好呀？”

“微微~，这你就不懂了吧，二喜这叫……”丝丝笑着说，然后她和晓玲两人对视了一眼，一齐笑着看向赵二喜道，“思春！”

“噗……”贝微微忍俊不禁。

“哎呀你们好讨厌呀，微微，她们欺负我！”赵二喜立马不干了，嘟着嘴娇声向微微告状。

贝微微这回没有像往常那样维护二喜了，她望着天花板，想了想，然后斜睨着二喜，意味深长的笑道：“我觉得呀，她们说的，”说着，贝微微突然伸手到赵二喜腋下，“真没错！”同时手上也挠起了她的痒痒。

“啊啊啊！”

晓玲和丝丝见此，也赶紧上前去加入。

二喜被她们弄得笑的喘不过气，“哈哈哈你们……哈哈哈……欺负……哈我哈哈哈……”

一时之间，整个寝室里充满了欢声笑语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没有对不起
                            

                                                        

                            

                            这一夜，孟逸然怎么也睡不着，脑海中一遍遍的回荡着哥哥的那些话。

“但无论怎样，你都不要忘记，哥哥会在旁边陪着你，看着你，注视着你一步一步地成长为一个优雅从容的女孩儿。”

“不要彷徨，不要压抑着自己，尽情的成为最好的自己吧，逸然。”

“这样，才是对我，对那些爱你的人最大的回护。”

她涩然地想到，哥哥他是看出来了吧，即使自己再怎么尽力，再怎么费心，怎么可能瞒得过他呢。

那可是自她小时候起，就无所不能的哥哥呀。

孟逸然双眼无神地望着前方，想了很多的事，她想到了小时候，她不小心做错了事，哥哥只一看她，就知道了是她做的。

她想到了小时候她被欺负，他直接将那人弄去了医院，但没有人发现那是哥哥做的，只以为是一系列的巧合。

那时，他蹲下，和小小的她平视，对着她说道：“逸然，这世上没有人能够欺负你，知道吗？”

稚嫩的她抬起头，软软的问道：“你呢？”

“也包括我！”他少年的容颜在阳光中显得有些圣洁，神情带着誓言一般的坚定，重复着：“逸然，也包括我。”

******************

孟逸然泪流满面，像是突然惊醒一般，想从床上起来，给哥哥打个电话。

然而，她刚才是在床上抱膝而坐，这匆忙的动作，让她绊倒在了自己软软的床上。

孟逸突然镇定了下来，趴在床上维持着跌倒的动作没动，就这样沉默了许久，也想了许久。

然后，她缓缓地抬起了头，挣扎着起身，从旁边的书桌上拿起自己的手机，然后走到了阳台，关上身后的门。

她拨出了那个号码，结果通了之后，才响了半声，就被那边接起了。

“喂，大校花，怎么晚不睡觉？”对面的声音温柔而满含笑意，让孟逸然顿时留下了眼泪，“哥哥。”

“对不起，对不起，……”她只这样不停的道歉着，并没有说什么其他的，或许忘了，或许是因为还有些顾忌。

孟景本来带着笑意的面容陡然间微沉了下来，笑容已经不见，不过他的语气依旧如刚才一般柔和，“逸然，你没有对不起我，你没有，你并没有。”

这样的安抚让孟逸然突然在电话那边低声压抑的哭了出来，在这两边都无比寂静的深夜，显得异常的清晰。

“可是，我已经让哥哥为我担忧了很久了，我性子拗，看到哥哥变成了那样，却还不想回头，真的对不起，可是当时我也是无法回头呀，真的回不了，心里难受的不行……”

孟景面无表情地听着对面他一直捧在手心的妹妹崩溃的哭声，思绪越来越复杂。

“逸然。”她哭了许久，直到嗓子都有一些不舒服了，他才缓缓出声道：“如果那时的我为了你无论做了什么，那现在的我也是一样的，所以，不要有负担，按照我说的那样，成为自己，好吗？”

他又一次强调，语气温柔鼓励，“这是我对你的期待，逸然。”最后一声唤她的名字，就像叹息一般，让孟逸然安静了下来，双手握住手机，放在耳边静静地听着。

******************************

孟景这边，好不容易将对面的妹妹安抚完，他面无表情却动作温柔的挂断电话，坐在沙发上，一动不动，刘海遮住了他的眼，洒下一片阴影。

他今天去了逸然的学校后，见她的情绪不稳，虽然欣慰她终于有些长大，但更多的却是心疼。

虽然今天他出言安抚住了孟逸然，也能让她慢慢自己振作起来，但他却不能放过她为什么变成这样的原因。

他想着，在手机上打了个电话。

电话足足响了上十次才被人接起来，“喂？谁呀？”

对面的男声睡意浓浓，很不耐烦。

孟景没有在意这样的情绪，或者说，其他人的任何事他都可以不在乎，这些于他无关。

“我上次离开时，让你在开学初这段时间多看看你表妹，你做的怎么样？”孟景平静的问道。

“表哥？！”电话那一头的甄少祥突然睡意全消，赶紧又看了一下手机，确定是孟景，然后就苦了一张脸，“表哥，最近……我，我有点忙。”

“哦，”孟景平静的声音在夜里显得更加没什么情绪了，“忙着打游戏？忙着谈恋爱？”

甄少祥一阵哆嗦，他最近确实是又玩上了一款经典的网游――《梦游江湖》，而且玩的有些忘我了，要不是今天晚上他这个表哥突然打电话过来，他还真没想起来。

“表哥，我错了，我明天就去看表妹，行吗？真的就明天！”甄少祥求饶，他一直都很怕他这个表哥，看着比谁都混，结果确实是比谁都浑，没有一个人敢惹他的，就算一些老一辈的也是。

而他的逆鳞，就是他的妹妹――孟逸然！

“不用了，你过段日子再去，这段时间别打扰她了，下不为例。”

甄少祥松了口气，有些没反应过来。所以他居然这样逃过了一劫，甄少祥有些不可置信，但他却不知道明天等着自己的是什么……

孟景放下电话，琢磨着怎么让甄少祥长点记性，这次一定让他狠狠记住谁可以怠慢，谁不可以。

良久，他又起身，离开办公桌，站在落地窗前，眼神幽黑的望着外面。

“肖奈，呵……”

良久，一道意味深长的叹息响起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阵营女神
                            

                                                        

                            

                            距离那个昏暗的傍晚已经过了好一阵子了，孟逸然的心却不能随着时间的流失而恢复平静。

然而，这一次她却出奇的没有了以前的压抑，只觉得一股温温的暖流渐渐从心底涌上来，在这些日子里与哥哥的一次次互动中，逐渐壮大。

她到底在怕什么呢？

怕哥哥伤心，怕自己再一次黯然绝望，然而，现在的这一切，却都似乎再没有顾虑了。

孟逸然最近几晚睡的特别的香甜，再也没有半夜惊醒的症状了。

又一个周末，她忙里偷闲，登录了《梦游江湖》。

最近，她因为被她们专业课的老师看重的缘故，让她跟着一些师兄师姐做一些音乐研究的课题。

不过，因为她实在没什么经验，而且大一新生根本没什么可能跟着老师做事，毕竟专业知识太少，几乎没有。

不过，或许是因为她上一世的积累，刘教授似乎特别欣赏她的音乐，找她谈了几次对音乐的了解和看法，就让她去帮忙了。

因此，最近上游戏的时间实在很少。

或许是因为真的喜欢，她现在一闲下来，就习惯了登上游戏来上几场竞技场。

这次，像往常一样，一登上去，她就直接进入了竞技场，然后开了一个房间。

刚弄好还没有几分钟，就有一个熟人进来了。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一！你终于来了！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：你最近去干什么了，晚上都不见你了？！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：为了你，我可是特地把作息都调了一下，结果你一连几天都没有上线了！！

『竞技场 』［一意］：…………

『竞技场 』［一意］：我最近有点事，晚上很少上了。

其实，孟逸然是因为那天感觉到竞技场pk的快感后，就非常喜欢在深夜睡不着的时候，登上游戏刷几波竞技场。

或许是pk结果很不错的原因，系统随机分配过来的人技术质量都比较高。

她现在遇到的对手虽然还有一些撑不到几分钟的小白，不过大部分技术都很不错，玩起来也特别嗨。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：有事？

『竞技场 』［一意］：嗯，睡觉。

她确实是因为最近不怎么失眠了，所以，半夜没有登录游戏了。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：…………

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一，你这次怎么画风有点不对呀？

『竞技场 』［一意］：怎么个不对？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：你的人设不是一个软软哒的妹子吗，为什么突然这么毒舌？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：哦，抱歉我忘了你有一个彪悍的内心，看你整天深夜刷竞技场虐人，就能看出来了。

『竞技场 』［一意］：…………来不来？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：来来来，最近我感觉我又突破了！！绝对完虐你！

Pk开始！

十分钟后，［一刀一个小朋友］倒地躺尸。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：我觉得你的技术有些不对呀？难道是bug？！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：刚才的那个‘袖舞乾坤’为什么会把我击穿？！在和别人pk的时候可没有这个情况呀？！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一，你说话呀？！掉线了？

『竞技场 』［一意］：没有，还不走？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一QAQ！你无情！

卖萌了一下后，［一刀一个小朋友］又跟没事人一样嗑叨起来。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：对了，最近你有没有发现和你pk的人的技术都上升了？！哈哈哈，那是大家组队来看女神的哈哈哈

孟逸然愣了一下，本来准备把他踢出去的手顿住了，鼠标没点下去，而是打字回复问道。

『竞技场 』［一意］：什么？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：就是‘侠战天下’论坛上最热的帖子呀，上面都说最近崛起了一个高冷的竞技场女神，神技术！神pk，但求一败哈哈哈……

『竞技场 』［一意］：哦。快走。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一！来继续pk

然而，孟逸然说完那句话后，没有再管游戏，而是打开网页去了《梦游江湖》官网。

很多时候，她都被［一刀一个小朋友］闹得头疼，也不知道为什么自己怎么说都不走，十次有九次都是被她主动踢出去的，还有一次是他自己掉线，据说是网太渣，被卡掉线了。

想起他第一次自来熟说的话，孟逸然一阵无语，原来“网不好”这样一听就是借口的原因是真的。

孟逸然根据他的话，去看了下‘侠战天下’的论坛，看到最新的几篇帖子除了日常的‘818’和技术交流外，还有几篇是关于什么
‘江湖十大贱人尽跪于一意女神裙下，贱人联盟尽折腰，阵营女神诞生！！！’

‘深夜竞技场，女神但求一败，大家快组队来刷！！’

‘潮声阁重金聘请一意女神入阁，高优惠高待遇，走过路过不要错过！’

…………………

孟逸然看的眼花，但隐隐明白她似乎在不知不觉中，干掉了不得了的人，原来她的技术还算是大神呀，她恍然。

刚才被那个自来熟的［一刀一个小朋友］说的头晕，现在才搞清楚情况，不过，贱人联盟是什么？

她很少组队打怪刷副本，一般都是过了一次之后，就完事，竞技场是她目前在这个游戏里待过最久的地方。

而且，她在游戏里一般都没怎么与人交流，所以，她现在对于这个服所谓的江湖势力划分什么的都不清楚。

但看着这些帖子，和上面五花八门的评论吐槽，她也知道了两个对立的势力‘潮声阁’和‘贱人’，哦不，凌剑楼，两边的玩家似乎仇深似海，撕逼818比比皆是，似乎只要遇到就会引发一场血案。

似乎，这两个势力又与同服的其他帮派有着或多或少的联系，让全服都形成了两个阵营。

而她？似乎因为无意间刷了那个［一刀一个小朋友］和［人字拖］，还有几个她看起来比较眼熟的id，应该是竞技场里遇到的吧，她想。

总之，这几个人据说是所谓十大贱人中的几个，因为半数以上都被她干掉过，导致现在她被整个服跪服？！

孟逸然又懵逼，她什么时候做到了这些，而且，她似乎，成为了潮声阁的阵营女神？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不喜欢就是不喜欢
                            

                                                        

                            

                            孟逸然浏览着这些帖子，心中越来越无语，她都不知道什么时候成了‘潮声阁’一方的的势力，并且还被很多人看为‘所谓的竞技场女神’。

她的确是每天因为睡不着而在深夜上游戏虐人，一般虐了人都不搭话，不走就直接踢。

而且，她竞技场的成绩确实不错，最近积分排名几乎都快要进前五了。难道就是因为这些，所以她也成为了传说中的人物了？

孟逸然想起，她前世虽然技术也不错，但因为当时游戏里的人几乎比现在多了一倍，大神小神技术帝那类存在都不少，并且据说很多都是别的游戏里就已经出了名的神级人物了。

再加上她当时确实不怎么混迹竞技场，所以，当时她的积分排名也并没有增长得这么可怕。

她想到这里，觉得这些帖子突然没啥意思了，直接把网页关掉，然后目光又放回了游戏界面。

结果，她发现那个［一刀一个小朋友］还没走，而且聊天记录已经被他刷了屏。

孟逸然：…………

她很少遇上这么能说的人，特别是在游戏里，她总是觉得，那个［一刀一个小朋友］估计现实中的语速也比不上他游戏里的打字速度吧。

她正准备打字说话，然后就发现有人敲门了。

她先是眼都没离开电脑，直直看着［一刀一个小朋友］刷屏的废话，努力想找出一点有用的信息来，在听到敲门声就随口说了声“进”，然后快速打了个“有事”过去后，就停下手中的动作，转头看着门的方向。

开门进来的是一个个子有点矮，看起来平凡却近人的女生，“是音乐系的孟逸然吧？”

那个女生这样问道，声音带着一些客气和故作的俏皮。

孟逸然疑惑，但还是回答道：“是。”她并不知道发生了什么事，也对于这个女生没什么印象。

“哦，是这样的，楼下有人找！”她笑着说道，脸上带着揶揄，又有些羡慕和祝福。

孟逸然看了，只觉得奇怪，上一世的这个时候，并没有发生什么她不知道的事呀？

她虽然不怎么会看得懂别人的表情，但是，从小到大，有些事经历的多了，也还是知道的。

这种典型的告白前兆，孟逸然听着楼下有些嘈杂的声音，对这件事下了定论。

但前世在此时，她并没有遇到过什么告白呀，而且这一阵子也是毫无预兆，她都甚至不知道楼下找她的人是谁。

她没有什么表现，只对那个女生说道：“知道了。”然后起身走到阳台那儿，向外面看了一下，然后她突然惊住了。

是肖奈！

他站在不远处树下的路灯下，灯光憧憧，映在他幽黑的眸子里，孟逸然觉得，这一刻他的眼里就似乎盛满了星光，璀璨而迷人。

此时，孟逸然突然有一种感觉，他是在等她吗？

然而，下一刻她就否定了这个想法，而后她又继续看着肖奈。

他此时并不是一个人，和他三个室友在一起，并且看上去，那个叫于半珊的男生有一点硬拽着他的感觉，其他两个也很是配合于半珊，几人的眼里都有一些等着看戏的戏谑。

肖奈本来低了眉眼，整个人让人感觉有些冷，不过，此时的他却什么都没说，不过这种表现倒是让于半珊他们几个有些不安了。

孟逸然正站在阳台边上细细看着，入了神，却见下一秒，肖奈就猛地朝这边看了过来！

两人就这么突然间对视了。

肖奈此刻没什么表情，而孟逸然却脸突然红了。

孟逸然在这一刻，感觉自己的心都紧张的快要窒息了，只觉得这一瞬间，世界一片静谧，而她的视线中也只能看得到他了。

她小心翼翼，连呼吸都放轻到几乎连自己都快要察觉不到的程度，唯一的动静就是胸腔内越来越明显的心跳。

“咚”“咚”“咚”

孟逸然感觉自己有些缺氧。

而下一刻，她就听见有人起哄，“凌哥，校花出来了！”

孟逸然猛地一怔，回神过来，发现自己还在呆呆的望向刚才那个方向。

而肖奈早已经平静地移开了视线，和他的几个室友谈论着什么了。

而后，她又看见了另外一群人，刚才她因为一眼就看到了肖奈他们，所以并没有注意到，这群人中间簇拥着一个帅气的男生。

他看起来清俊秀气，扬着温温的笑容，仰头看着她，手里捧着的是一捧大大的红玫瑰，在看她看向他的时候，涨红了脸，大声喊道：“孟逸然，我喜欢你！”

听到这话，孟逸然一慌，脸刷的白了一下，连她都没反应过来，自己已经连忙向另一个方向――肖奈那里看去，然而她并没有看到肖奈有什么异常的表现。

他们几个站的地方并不明显，所以，此刻在灯光的阴影明暗中，也不惹人注目。

孟逸然心有点慌，她急忙从阳台这里退了出来，到门口穿鞋，然后也不管自己正穿着一身宽松的睡衣，就往楼下跑去。

好在她的睡衣是那种纯色优雅款的，加上身材不错，这样看上去，也就像穿的衣服稍微宽松闲适了一点，乍一眼看过去，倒有一些随意慵懒的感觉。

孟逸然下了楼，出门就被那个叫‘凌哥’的家伙和他表白带来的人给围了上来。

孟逸然皱着眉头看着周围善意起哄和叫着‘嫂子’的人群，想着肖奈正在看着，对那个‘凌哥’越发的不耐烦了。

“逸……逸然，我……我喜欢你，做我女朋友吧！”

‘凌哥’此时在她的目光下有一些不知所措，而逸然却没有理会他的情绪，直接到：“对不起，我拒绝！”

周围安静了一片，‘凌哥’也看起来有些愣神。

然后，他在看到逸然含着坚定拒绝的眼神后，回过神，带着刚才没有的冷静，开口道：“为什么呢？如果拒绝的原因是肖奈，我不能接受。逸然，我真的很喜欢你，会对你很好，你不能再考虑一下吗？”

他的声音有一些清朗，还带着柔和笑意。

孟逸然看着他，突然没了开始的怨。

是的，她上一刻是怨他的，怨他弄出这么大的动静，还偏偏让肖奈看见，然而，她此刻觉得这人也何尝不是上一世的她呢？

每一个暗恋的人，都不应该被这样对待，她想到。

是不是上一世的时候，她也是被肖奈这样不耐烦的，在贝微微面前。

然而，那估计也是她自己作的。

她怔神了一下，而后道：“请问你的名字？”

“凌新。”

孟逸然听了点了一下头，然后直直看着他，开口拒绝。她的声音本来就柔和清美，但语气却很坚定。

“凌新，没有什么理由，不喜欢就是不喜欢，所以我不想接受，所以我拒绝你的告白，不能给你任何的希望，因为我的确不喜欢你。”

孟逸然从来不会顾及任何人的面子，这个不会，是她有时候意识不到那样做对别人的影响。

就算重来一世，对于他人，她也是直来直往，按照自己的想法去做，她不懂说话的艺术，也不懂这样可能会让别人很没面子，她只觉得这样是对的，所以就做了。

孟景让她做自己，而她，就是这样，不喜欢就直接拒绝，不想有任何的牵扯，纯粹而直接。

但她说的很认真，因为每一个暗恋的人都应该得到尊重。

然而，孟逸然这样直接的拒绝还是让周围安静了一瞬，然后，这样的安静就被一声轻笑打破了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“何事？”
                            

                                                        

                            

                            小伙伴们突然决定要去聚餐，赶紧放一章!
――――――――――

孟逸然这样直接的拒绝让周围安静了一瞬，然后，这样的安静就被一声轻笑打破了。

她有些疑惑地看向那个刚才笑着的人，是凌新。

此时在晚上，他的笑容有了一些刚才那副清俊外表不曾有的爽朗。

那声轻笑打破沉寂后，几乎所有人都看向了他，等着他的反应。

不是众人八卦，实在是这不该是告白被拒的人应该有的表现，而且还是这么直接，毫无余地的拒绝，除了觉得自己没了颜面，换做其他人想不到任何别的想法。

凌新浑然不觉，含着笑，看着她。

此时他的笑容让孟逸然有一种奇怪的感觉，“逸然，你与我想象中的模样出入不少。”

这么直接任性，原本他还以为是一个软萌可爱的淑女妹纸呢，毕竟看起来她蛮像这样的类型。

孟逸然听了，不知道怎么接话，然后就见他已经转身对着别人说道：“今天就到这里了，大家散了吧！”

说着，他就直接走了，还背对着她潇洒地挥了挥手，表示再见，也不管周围人如何反应。

她对这样的发展有些懵，不过看那些人确实散了，就松了口气。然后，她就转身向肖奈原来的那个地方看去。

结果发现那里早已人去林空，唯留一片寂静。

孟逸然立刻大脑一片空白。

**********************

于半珊三人惴惴不安的便跟着肖奈朝着宿舍走去，便悄悄地对视着眼神。

此时肖奈因为刚才的事心情有些不好，不再像往常那样习惯性无视他们的小动作，直接就道：“你们几个……”

还没说完，就被于半珊打断道：“老三，我这不是听说有人对校花告白吗，这么有趣的事情，而且恰好我们有空，就来凑凑热闹呗！”

“对…对呀！这不是我们学校的校花吗，当然要过来看看那人是怎么失败的了。想我相貌堂堂，都还没有妹子，凌新那个小白脸怎么可能在我的前面啊哈哈哈……”

郝眉没说几句就开始偏题，对于自己没能得到妹子的眷顾，他一直都耿耿于怀。

肖奈没有理会他们的插科打诨，然后直接问道：“你们是故意的？”

他的语气平静的不似疑问。

“什……什么故意？！我们就是提前听说了，来凑热闹！”于半珊赶紧道，顺便隐晦的用手碰了碰身后的丘永侯，示意他快帮忙。

“对，对呀，我们那天在宿舍听说，凌新那家伙打算给孟校花告白，还到处找人帮他壮场子，所以就知道了。”丘永侯一脸‘我是真无辜’的表情说着。

肖奈淡淡的看着三人，等他们都表演完了，才慢慢道：“是吗？”

“是的！是的！”于半珊三人连连点头。

“可我也恰好提前听说了一个消息。”

肖奈轻飘飘的瞥过几人有些小紧张的脸，语气无比柔和平静，“说是你们用我打赌打输了，承诺要把我带去那个告白现场。”

肖奈看着对面三人瞬间像是被雷劈过，下一秒就快要裂开的崩溃表情，唇角微不可查的勾起。

而三人本来事情败露就只觉得天崩地裂，见肖奈居然笑了，更是觉得天亡我也，心中的绝望一阵跟着一阵，感觉自己已经承受不来。

肖奈正要继续开口说话，就听见一道有些激动情绪的女声，“肖奈！”

因为距离的原因，声音不可避免的变小了，但还是能听出是孟逸然的声音。

他回头一看，一道有些瘦弱，长发披肩的身影逆着光，从身后向他走过来，看着动作，还带着一些微喘，应该是跑了一小会儿吧。

而这道声音，却像是曙光一般，拯救了于半珊三人。

几人用带着劫后余生的惊喜对视了一眼之后，连忙说：“你们先忙！你们忙！我们仨就不打扰了啊，哈哈哈，老三，好好把握住机会呀！”

三人对着肖奈面无表情的脸作怪地眨了眨眼，然后一个跟着一个，赶紧溜了，这速度比逃命还急切似得。

肖奈悠悠看了几人慌忙离去的背影一眼，没做什么反应，任他们离去。

然后，他又转身看着后面走过来的孟逸然，微微眯了眯眼，脸色淡淡，不知在想些什么。

******

孟逸然也不知道为什么自己会直接跑过来了，只觉得当时回头看到那处的路灯下，已经没有了肖奈几人的身影，大脑一片空白。

然后，她就回过神来的时候，就在向这边跑来路上了。

前世的她，对于庆大的校园，远比现在才大半学期的她熟悉，并且她对于肖奈宿舍所在的位置，了然于心，就算是现在一路上路灯不多，她也能准确的找到来的路。

她追上了肖奈，喊住了他，然后，在他静静等着的时候，走了过去。

这一刻，是她期盼了多久，都没有得到过的待遇。

他终于能有一天，能为她停下来，等她，让她能走向他。

然而，她知道，这些并不是因为他喜欢她。

在上前的时候，看着他注视着自己走过去的淡漠神情，孟逸然恍然觉得与上一世有些重叠了。

在上一世，他也曾这样静静地等在原地，专注的看着贝微微走近他，神情虽淡，而她却不知为何能感受到其中的深情。

孟逸然并不擅长于读别人的表情，很多时候，她只能依照自己的感觉判断，幸而，她的直觉一直都比较准。

可是，现在的她却觉得有这样的直觉，有时候并不是幸运。

此时，他的姿态，他的神情，几乎一模一样，但唯一能让孟逸然清醒的就是，这其中没有她所想要的深情。

与上一世他面对贝微微的场景相比，她感到无比黯然。

她知道不能要求太多，但还是忍不住想起上一世的场景，想起上一世他对待贝微微的柔情。

这一切都让她明白了，原来以前在她追逐他的时候，不是他太冷，只是他不曾在意过她而已。

“何事？”肖奈看到终于走到他面前，却一言不发，莫名失落的女孩儿，淡淡出声问道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈，再见
                            

                                                        

                            

                            “何事？”肖奈看到终于走到他面前，却一言不发的孟逸然，出声问道。

他的声音清冷如玉，而孟逸然从中听不到任何的情感，他一直是情绪内敛的，她知道。

孟逸然恍然，然后抬头，看着他：“肖奈，今晚这件事……我不知道……”

她有些语塞，这句结结巴巴的话语没有经过深思熟虑就出了口，然后，她停住了，觉得自己的话在他面前显得有些莫名其妙。

肖奈微点了下头。

两人之间一时之间有些尴尬，寂静无声，孟逸然一时不知道说什么，而肖奈也本不是多话之人。

孟逸然默然，她有一种不太真实的感觉，这样的和肖奈只有两人的相处，她不是第一次。

前一世的时候，她一直都只是通过各种途径想要吸引他的注意，但却很少见到肖奈。

而唯一一次私下两人见面，就是在她拿到那份关于曹光诋毁贝微微的视频时，她冲动的独自一人在他晨跑的路上堵住了他。

那时的她，带着可耻的欣喜，想要告诉他，贝微微并不好，不值得他那样的对待。

然而，那句‘关于我女朋友的事情，我不想从第三方了解。’成了她最大的心魔。

“肖奈，我是孟逸然，你还记得我吗？”她仰着头，看着他淡然的脸，轻轻问道，带着她自己都不知道的惶恐。

她怕再一次得到一个‘你是谁？’的回答，就如上一世在电话里的那样。

肖奈眸光微动，打量了一下孟逸然，淡淡回答道：“知道，何事？”

“本来没什么事，但是现在，我突然想要一个答案，就算是一个拒绝。”孟逸然微微握紧了双手，将它隐藏进了两侧宽松的睡衣里，在昏黄的灯光下，她的脸显得有些苍白。

她深吸了一口气，继续重复道：“就算是一个拒绝，我也想亲耳听到。”

她敛了敛在夜风中吹的有些凌乱的耳发，轻声道：“抱歉，当初我对你说过，我喜欢你，但不想给你造成困扰，然而现在还是食言了。”

孟逸然渐渐不敢再看着肖奈，垂了眼，声音缓和平静，“我以前以为感情只是自己一个人的事，无关他人，然而我还是让其他在意我，我也在意的人担心了，浑浑噩噩的怀着这份感情过了这么久。今晚的这件事，让我突然觉得，有时候，果断一点才好。”

孟逸然心绪翻滚，想了很多很多，她突然想到了她刚回来时，初见肖奈那天，心里默默对自己说的话。

‘再见，肖奈。’

然而这些日子，她却一直被那些复杂的情绪折磨着，茫然无措，只能蜷缩在自己的小天地里，做着一个全然陌生的孟逸然，多感，忧愁，怯懦。

她抬眼，露出了一个微笑，“肖奈，能给我一个清晰的拒绝吗？”

这样，让她能做回自己，就算明天她可能就会后悔，就算以后她仍然不能放下，但是就这样把这份已成为执念的感情藏入心底，即使挣扎，痛苦，她也做好了准备，就这么一一走下去，直到有一天，她能做回一个最初的自己。

她说完话，就静静地等着他的回答，此时，两人之间，连呼吸都清晰可闻。

肖奈淡漠的脸上微动，看了她此时故作镇静的表情，终于开口道：“抱歉。”

声音一如既往地清冷。

孟逸然身子一颤，然后就感到自己的眼中此刻已经盈满了泪水，她强忍着不让它落下，笑着道：“谢谢你的回答。今晚打扰你了，抱歉，已经很晚了，我要回去了，晚安。”

她转了身，连道别前挥手的力气也没了，只向着来的方向走了回去，走了几步，又停下了。

她没回头，背对着肖奈的她任由泪水无声滑落。

她笑了，连语气也带上了一丝轻松，
“肖奈，再见。”

从此以后，孟逸然不会再给你困扰了，肖奈，再见，她在心里这样想到。

路灯昏暗，孟逸然一步一步地走远。

************************************

于半珊三人一路跑回男生宿舍，一进寝室，就道：“快！快！关门，关门！”

郝眉最后一个进来，闻言立马把门关上，然后三人一起开始大口喘气。

三人终于缓过来了一点后，就互相对视了一眼，然后就哈哈大笑了起来。

“我说，今天我们可真算是生死一线了呀，艾玛，真是吓死我了！”于半珊心有余悸地说道。

这种说法瞬间得到了另外两人的赞同。

“你这话我简直不能再赞同了，你没看到老三今天那样子，简直能把人给活活吃了！”

“我说愚公，你这次成语终于没再用错了，可喜可贺呀！”郝眉此时显然比其他两人要好上一点，还有心情开玩笑。

“屁！我已经要被老三给吓得语文都要忘完了好吗？不过，G，我说，那孟校花和我们家老三……”于半珊坏笑着对了对大拇指，“是不是真成了这个关系呀？”

丘永侯摸着下巴道：“不会吧，老三这么迅速？！不过这么说来也没什么不对，那孟校花不是在刚入学时还和老三告白吗，如果老三要是喜欢上人家，照他那个性子，这还不是分分钟被拿下的事呀！”

说完，几人有些吃惊的对视了一眼，觉得这件事儿越说就越像那么回事儿。

郝眉沉默了好一会儿，低声恍然道：“难怪，我就说。”

于半珊和丘永侯听他这么一说，连忙八卦道：“难怪什么？”

“我这阵子不是在和李教授做课题嘛，因为常常跑教师区域，就有好几次碰到了孟逸然，我那天还在寝室说这孟逸然还真不错，大一就能够让老师带上她一起做一个什么音乐研究的课题。”

郝眉说着，然后见于半珊和丘永侯没能听出个什么来的模样，又继续道：“那时我们几个在闲聊，而老三不是还在看关于专业编程的书嘛，当时我就见他好一会儿都没翻页，我还以为是那本书比较难懂。”

两人听了，眼睛一亮，又看了看对方，默契道：“有猫腻！”

“谁不知道老三这人看专业书就和看小说一样快啊。”于半珊深沉道：“肯定有猫腻！”

“对对对！老三这人太不仗义了吧？！这追校花的大事儿，居然也不告诉我们一声，回来一定让他仔细讲讲！”

“去去去！哪来的回哪去！老三是什么人，老三那就不是人！这回他不直接将你的挫事爆出去就好了，还要向你报告感情经历，做梦去吧！”

“不过，话说回来，”于半珊感慨道，“这孟大校花的性子可真狠，今天这件事，我还以为她虽然可能会拒绝，但谁也没想到她居然这么直接、这么绝对呀，真是完全不留一点面子呀，也亏了凌新那小子还能笑出声来。”

“要我说呀，你懂什么？”郝眉翻了下白眼，“她这性子才好，不是吗，总比一些女生拒绝了别人还留一点希望，让一些没情商的理工科男生就那么吊着。”

于半珊想了想，道：“也对呀，不过这性格和那张清纯干净的脸不太像啊。”

“不像什么？”一道清冷至极的声音从几人背后传来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他看不懂
                            

                                                        

                            

                            “不像什么？”一道清冷至极的声音从几人背后传来。

三人浑身一僵，总觉得背后似乎突然出现了一股实质化的寒意，巨大的危机感从几人的心中蔓延出来。

好一会儿过后，于半珊才被其他两人给退出来顶着。

“那个……哈哈，老三呀，我说，你是在太不仗义了呀，把校花追到手也不告诉哥们几个说一声哈哈哈，我们可以帮你们俩庆祝庆祝啊哈哈……”于半珊干笑着吐出一句话，在肖奈的视线中，渐渐消声。

他果断闭嘴，示意其他两人快来救场。

这时候，肖奈也没再看他们的表演了，直接拿上了衣服准备去洗澡，留下心中不安的几人。

“为什么我觉得老三和校花不对劲呀？”丘永侯有些疑惑。

“谁知道呢，你现在最要紧的事就是赶紧想办法消除老三的怒气。不要看他现在一声不吭，以后我们怎么死的都不知道。”郝眉心中绝望的说道。

其实他刚才还有心情调侃于半珊，就是因为他以为老三和孟大校花两人这么相处一会儿之后，肯定会心情大好，那么今晚他们犯的事也就不是事儿了。

结果呢，谁能告诉他，现在老三怎么还是一样的可怕呀，不，应该说更吓人了呀！

*********************

洗完澡后，肖奈一边用毛巾擦着还湿漉漉的头发，一边走到书桌前坐下，打开电脑，准备再研究一下最近他正致力于的那部分内容的编程代码。

不过，他今晚有些莫名的烦躁，总感觉没法进入状态。

所以，他就索性丢下了那些，直接登录了最近在玩的那个《梦游江湖》游戏，准备放松一下。

这款网游他大概已经玩了有好一阵子了，当时就是因为它的大热，让肖奈注意到网游这块可以发展的区域。

而且，他目前的感觉也不错，就是游戏里有很多地方都受限于国外引擎的缘故，他逐渐产生了一种要拥有自己的引擎的想法。

肖奈日常地刷着怪，他没什么偏好，在游戏里，大概每个角落都会慢慢体会一次，他已经不是在玩游戏了，那可以说是在研究探索，了解这款大热的网游的独到之处。

然而，今晚他似乎就连游戏也有些心不在焉。

一个带着哭意的微笑，目光柔和的清丽容颜总是出现在他的脑海里，他正在刷怪的操作也突然不正常的凝滞了一下。

然后，他直接加快了手速，三下五除二，解决了周围的怪之后，停了下来，微微皱眉沉思。

孟逸然，这个名字被那个女生几次在他面前强调着，似乎只为了让他能记住这个名字。

他莫名，也看不懂那女生眼里那刻意隐藏的深沉情绪，就如今晚，他看不懂为何她又似乎真的想要解脱放下了。

不过，他也能看出，她似乎过得不太好，她好像对于感情过于在意，每一次见面都能感受到一股特别强烈的情感和深沉的疲惫与压抑。

‘肖奈，能给我一个清晰的拒绝吗？’

肖奈想起她夜风中最后的那个微笑，像是快要哭了一般。

所以，她之所以如此强烈的情感，是源于他么……

‘抱歉。’

他不知道为何她会因为他而有着这样近乎执着的感情，但也希望她能够走出来。

毕竟，他能看出来，她不像一般女生那种只是对他浅显的崇拜和迷恋，而是一种他已经说不出，形容不能的执着了。

但他不知她这样的情绪从何而来，而如果一个回答就能让她走出来的话，也好，他想到。

肖奈淡淡盯着电脑屏幕，想了一会儿，直接关了它，然后准备上床睡觉了。

其他几人此时也正在各自的书桌前拿着书一本正经的学习着，见到肖奈这样，保持着看书学习的姿势不变，彼此之间却是相互挤眉弄眼交流着信息，一点声音也不敢发出，生怕让某人突然想起今晚的事。

毕竟，今天的事，明天就是小事;今年的事，明年就是故事;今生的事，来生就是传说!

几人乐观的想着，觉得今晚逃过一劫就万事不愁了，都默契的选择性遗忘了肖奈特别记仇又腹黑的性子。

*************************

夜色漆黑，路灯昏暗，夜风正凉，小道上，一个女生独自蹲着。

孟逸然还是没能支撑到回寝室，就在一处路灯下抱着膝哭了起来。她哭得特别崩溃，毫无美感，似乎要把全部的情绪都发泄出来一般。

重生一次，她没能有太多的体会，那一瞬间只觉得她的一生都被上天否定了一般，一切归为原位，然后重启。

她无措，只觉得她最后唯一拥有的，就只有对于肖奈的执着了，然而，这一天天走过来，她已活的并不像孟逸然了，那个曾经无知无畏的骄傲少女。

哥哥让她做自己，但那个原来的自己到底去了哪里，人不会一直踏地不前，改变的终归是改变了，时间是一切的原因。

“嗳，你没事吧？”一道女声传来。

孟逸然的哭声滞了一下，然后，就见她抬起原本埋在双膝的脑袋，一张清丽绝伦的脸此时惨不忍睹，满面的泪水，发红的双眼，呆呆地望着眼前的人。

眼前的人瓜子脸，下巴很尖，个子一般，有着一头非常漂亮的及腰卷发，隐隐的书卷味，却又十分的有气势。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
财女加才女
                            

                                                        

                            

                            眼前的人瓜子脸，下巴很尖，个子一般，有着一头非常漂亮的及腰卷发，隐隐的书卷味，却又十分的有气势。

看到孟逸然这样狼狈的样子之后，她微微抬了下巴，挑眉道：“呦，这不是刚才还在楼下被告白的校花吗？大校花，为什么在这里偷哭？”

孟逸然抹了抹眼泪，然后快速地站起身，结果因为蹲太久，又起得比较急，所以有些顿时有些贫血头晕，快要站立不稳。

然后，她就感到手臂传来一道不小的力度，她稳了稳身子，就看到眼前这个气势似乎很强的女子正笑盈盈地一手拉着她。

孟逸然缩回手，又掩饰似得抹了抹面，发现脸上不知何时已经满是泪水了，她急忙转身，准备整理一下仪容，毕竟她可从来没有这么狼狈的出现在人前过。

而这时，她就听到身后的的那女子似乎轻笑了一下，“别擦了，反正都已经看到了，擦了也没用。”

孟逸然：“…………”

她转过身，直直地看着那女子，刚想问她想干嘛，就见她笑着伸出一只手，道：“梁轻盈，中文系。”

她怔了一下，然后又打量了一下对面的女生，梁轻盈？

孟逸然微微抿嘴，整个名字她知道。

庆大从来不乏才子才女，如果说她当初结交的那个爱香奈儿是，那么曹光和梁轻盈更是，只因肖奈光芒太盛，这些人恐怕不会才这点名气。

梁轻盈，中文系财女加才女，传说中以尖酸刻薄出名。

孟逸然疑惑地又看了看她，只觉得对面的女生五官精致，一股书卷气，话语中确实挺有气势的，但看着也不像那些尖酸刻薄的人呀？

思及此，她也没再多想，只觉得这又是像前世的那样，只是谣传，全无真实性。

就像贝微微，传的美艳虚荣，结果，她的性格却沉静温和，坚定自信，与之截然相反。

孟逸然伸出有些微凉的手，道：“孟逸然，音乐系。”她实在没什么力气微笑了，两人只握了下手，就放开了。

对面的梁轻盈听了她的介绍，哼笑了一声：“知道呀，大名鼎鼎啊，校花嘛，刚才还有人在楼下来了一场轰轰烈烈的告白。”

要不是她半夜大姨妈疼的没力气，又要省着力气去学校的医务室，她早骂回去了。

孟逸然哽了一下，嗫嚅道：“对不起。”然后，她又觉得不对，这又不是她的错，而且她也最快速度解决了那个凌新呀。

梁轻盈听了她的道歉，也是一愣，她实在没想到一直传言中所谓优雅从容的校花居然被她略微抱怨了几句后，就乖乖道了歉。

乖宝宝。啧，梁轻盈在心里下了定论，不过她倒是挺欣赏这个校花的，至少没有前一届的那个刘校花那么作。

今天在一旁看着这个孟校花在楼下用着虽然软侬，却语气坚定的话拒绝那个来告白的男生时，梁轻盈第一次觉得这个新来的校花似乎不像传说中的那样呀。

每年的校花评语也就那几样，什么优雅大方，温柔沉静，或者开朗甜美，善解人意，结果呢，其他的校花如何，她梁轻盈是不知道，但是就前一届那个同样被称为优雅文静的刘校花，简直作得她想吐了。

玛德这坑爹的评语，一个也不准，同样的评语，没一个符合的，一个绿.茶.婊，一个傻白甜，梁轻盈暗骂。

“走吧。”梁轻盈想完，直接就对面前的人道，“这么晚了，再不回去就门禁了。”

孟逸然一听，也就跟着她一同往回走。

一时之间，两人走在一起，沉默无声，无话可说，这其中有一点不熟的缘故，也有一点孟逸然心情低落，实在没什么心情的原因。

不过，梁轻盈还是开了口：“喂，我说你为什么大半夜在这里，刚才不是还在宿舍楼下吗？难道后悔了刚才的告白拒绝的那么狠，在这里偷偷的哭？”

孟逸然沉默了一会儿，轻声道：“我没有后悔。”是的，她没有后悔拒绝凌新，也没后悔在今晚向肖奈要一个明确的拒绝，但她还是忍不住的想哭。

其实梁轻盈刚才也只是调侃，毕竟如果真的后悔，这个小校花最后也不会这边事儿一完，就追着肖奈的方向去了，她当时因为下楼要去医务室，可是在一旁看了一场好戏呀。

这传言中，新校花暗恋肖奈果然没错啊，梁轻盈意味深长的看了一眼旁边垂头，看起来心情低沉的孟逸然，觉得肖奈那冰山小白脸果然杀伤力太大了。

这妹子如果因为肖奈变成这么一副死气沉沉，要哭不哭的模样，也真是可惜了。

两人同途而归，心情迥异，一时之间，又回复了刚才的安静。

**********************

孟逸然在进了宿舍楼后，就和梁轻盈分开了。而当她推开门回到宿舍时，她发现宿舍的三人都还没睡。

两只学霸都还在学习，一个看她回来了，从书本里抬起头，和她打了个招呼，就又继续埋头看书了，而另一个，就一直在刷题，听见动静后只朝她点了点头，表示知道了。

而欧阳娜娜见她终于回来似乎特别高兴，连忙放下手中的时尚杂志，走了过来，笑道：“逸然，你终于回来了！我可是都听说了呦，告白呀，听说还是那个建筑系的学霸凌新，我还听说他是个富二代哦。”

孟逸然听了，也没什么反应，只略微点了点头，然后自顾自走到了桌前，愣愣的坐着，一时之间竟不知该做些什么。

她其实并没有那么伤心了，刚才路上，梁轻盈有一搭没一搭的和她说着话，虽然那些话都没错，但孟逸然就是感觉挺不舒服的，然而，出乎意料的，她心中的难受竟少了许多。

欧阳娜娜见她没怎么说话，走过来坐到了她的旁边，“逸然，你怎么了？”

“没怎么，就是心情不怎么好。”孟逸然低着声音道，她现在都不怎么会想向娜娜说那些感情的事了，虽然上一世她们近乎无话不谈，但如今，她已刻意疏远着距离。

欧阳娜娜听了，关心的用手轻轻搭着她的肩，俯下身过去，“怎么了？为什么不开心，你好像哭过？逸然，发生了什么事，能给我说说吗？”

她的话轻而缓，差点让已经平复下来的孟逸然又哭了出来，然而，孟逸然猛地一下转了身子过去，背对着她，道：“好了，娜娜，我想自己待一会儿，谢谢。”

欧阳娜娜见此，也就讪讪地起身回去了。

而孟逸然保持着那个姿势又过了好一会儿，感觉自己情绪稍微好了一点，才慢慢转过身，起身拿了电脑，开机，登上游戏，然后就直接去了竞技场。

按照惯例，她直接开了个房间，然后这次就不再用系统名称了，而是直接挂上‘大神来战，赢了送神器！’几个字，就进了房间等人进来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇葩服
                            

                                                        

                            

                            ‘侠战天下’炸服啦！

本来‘侠战天下’这个服已经成了《梦游江湖》这款游戏中的奇葩服，玩家一言不合就撕逼不说，更有那些神技术的贱.人帝一个比一个凶残，不是守人头就是抢人头，兴趣令人发指，令这个服中的一众玩家一度水深火热，欲.仙.欲.死!

现在，许多玩家都已经把那些贱.人们当做boss来刷了，反正那些贱人帝被杀后掉落的装备就算不是神装也差不到哪里去了，而且他们一般也不会呼朋唤友什么的，比起刷那些副本boss还要同时应付精英小怪，通关后装备掉落还要看爆率什么的，强多了！

这么一想，大家都还好过了一点。然而，令人绝望的就是这些贱.人们几乎囊括了这个服所有的高手，剩下的小鱼虾米也无济于事，每次都必须要用人堆死他们。

有一些特别溜的技术帝，那根本是堆不死的呀！

很多人都曾吐槽，难道这个服的风水就特么这么奇葩？！为啥一个个曾经有脸有皮的大神，都朝着贱.人的康庄大道奔去，一去而不复返了！

不过，现在与‘贱.人联盟’对峙的势力‘潮声阁’，其宗旨在于送那些贱.人楼的贱.人去超.生，觉得他们黎明的曙光到来了，然而这个曙光似乎是冬日早晨的，有些太过高冷。

而且今天不知怎么的，他们的这个高冷的冬日曙光‘一意’女神直接挂了‘大神来战，赢了送神器！’几个字，开了个竞技场房间，刷了几乎一夜。

好吧，有没有通宵他们不清楚，这个时间都还在通过深夜的官网论坛更新，那些去了被虐回来的一般都会去那里报道一二，什么‘女神但求一败！’呀，尼玛快要5个小时了，居然都没有一个人能拿走神装！这个消息震惊了一众玩家！

#女神今晚似乎特别勇.猛，我怎么都拿不下，怎么办，急在线等！#

#心中惴惴，我的女神这么猛，不会是个人.妖吧？！崩溃脸！#

‘侠战天下’本来两个势力，虽然人数上，潮声阁占了压倒性优势，但凌剑楼入楼门槛太高，里面几乎全是大神，就算不是，也是能够一挑几的存在们。

一时之间，两个势力看起来也各有千秋。

然而，两个势力虽然各有秋色，但凌剑楼平时都是一些独行侠，或者有着自己的固定团队，时不时遇上来个抢人头，潮声阁玩家们根本毫无应对办法。

而虽然潮声阁隔三差五组织队伍来刷一波贱.人楼，但整个服也从没有这阵子火热过。

莫名出现了一个神技术帝，最重要的是，她似乎几乎刷了半数以上的十大贱.人，这看着怎么也不会是对方的人呀！

潮声阁内心os：这简直是上天送给他们的阵营女神呀！

可惜女神太高冷！_(:з」∠)_

*******************************

孟逸然心情不好，到游戏里狂虐了那些人几个小时，才觉得稍微不那么难受了一点。

然而，她却发现，这已经不是深夜了，都快凌晨了。

但她也没什么再去上课的心情了，所以，就写了个纸条，放在桌上，等欧阳娜娜醒来后看见，直接让她帮她请个假了。

而孟逸然也不管周一的课一般都比较重要，反正她都学过了一遍了，也不差这一点。

她倒头就睡，一觉睡到了下午。

因为记起她今天还有些事要帮助刘教授处理，所以她只在床上发呆了几秒之后，就赶紧洗漱收拾自己，然后打扮好出门，跑去教师区域那儿去做事了。

到了之后，她就发现那些人都到齐了，虽然有些不好意思，她还是镇定自若的走了过去，然后坐到旁边，一边听他们时不时的讨论，一边整理着资料。

现在的时节天气渐凉，她穿着一身白色毛衣，搭着米色的薄款毛呢大衣，精心打理过的卷发垂落一边，翻看着资料的时候，长长的睫毛在眼下那片白皙的肌肤上留了一些阴影。

她看着手中的纸页，不经意间就出了神，发起了呆。

“逸然？”刘教授和蔼的唤声将她惊醒，她回神，就看到这个气质和蔼优雅的老教授正包容的笑看着她。

刘教授仔细打量了一下她，道：“你昨晚没怎么休息好吧，我还听说你今天请了假，身体不要紧吧？”

她有些感动，也知道自己如果让那些私人的感情，带入到刘教授的工作里，而影响了他的研究，是非常的不对的。

所以，孟逸然甩了甩头，想清空自己那些乱七八糟的想法，回道：“没事的，谢谢您的关心。”

刘教授温和的看着他面前的女学生，这阵子她的状态似乎都不怎么好，就连音乐也带上了一丝郁气。

他非常欣赏他的这个学生，所以，平时也就多关注了一二，而今天她的情绪似乎比往日更加沉重了，但却有了一点放下的迹象。

他这才有些放心了，微微点了点头。

刘教授没有再询问她过多的私人事情，反而问道：“我们刚才讨论了一下工作，你负责一下这部分的资料整理，好吗？”他轻轻指了指一张纸上被圈起的一处，和声问她道：“这部分资料可能会有些繁杂，你可以吗？”

“好的，没问题。”她微笑着，应了下来。

***********************************

咖啡厅中，白色优雅又带着温馨的装扮，有不少人都会在这里点一杯咖啡，刷一刷手机微博之类的软件，享受一整个下午的安详宁静。

“所以，你这几天就一直在弄这些东西？”女孩百无聊赖的躺在一个舒适的小沙发中，随手翻看了一下桌上的一些资料，有些敬佩的看向对面的女孩。

那个女孩正侧对着她，一双青葱如玉的手指慢慢的摩挲着手中的纸页，凝神看着它们，然后时不时的标记一些东西。

她坐姿娴雅，侧颜清雅秀美，在这装饰温馨的咖啡厅中，整个人也显得异常亮眼，听了女孩儿的问话，抬头轻声道：“对呀，因为任务比较重而且多，所以，我这几天一有时间，都会找个安静的地方做这些工作。”

对面的梁轻盈有些无奈的看着孟逸然，这个在她这几天看来确实非常美的大校花，“真是服了你了，要不要今天下午跟我出去shopping，给自己放松一下？”

孟逸然默然，她确实这几天都没怎么休息，也不敢独自一人呆着，她总是怕自己一闲下来就忍不住想起肖奈，想起那晚和那段无疾而终的暗恋彻底的决断。

她抬头看着这个自从那天晚上遇见后，就莫名成了她好友的梁轻盈，抿嘴笑了一下，“不了，我这里还有一点工作了，下周末吧，那时候我应该就有空了，好吗？”

“好吧。都随你，大美女。这次我去约别人了？”梁轻盈摊了摊手。

其实，她觉得孟逸然这样的状态也不错，让自己忙起来，省的东想西想，她那性子一想多，肯定就得伤心，而且她现在也不好劝，估计她还不知道自己已经知道那晚她是因为肖奈才哭的。

“嗯。”孟逸然应了一声，轻轻地对她笑了一下，以示歉意，然后就准备继续埋头工作。

“谁家的清笛渐响渐远
响过浮生多少年，
谁家唱断的锦瑟丝弦，
惊起西风多少年…………”

一段手机铃声在寂静的空间的响起，孟逸然拿出自己的手机一看来电人，愣了一下，然后接通了电话。

“喂，表哥吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一高手［一笑奈何］
                            

                                                        

                            

                            来电话的人正是孟逸然的表哥――甄少祥，而他，前世也喜欢上了贝微微，这也是她后来才知道的事情。

她这个表哥在前世的时候，的确挺宠她的，也时不时的关心她的大学生活，孟逸然对他的感觉还不错，至少在她们家复杂却淡漠的人际关系里，他家和孟逸然两兄妹的来往还算说得上频繁的。

“表妹呀，你在哪里？要不要出来吃个饭？说起来，自从你上大学后，我都还没见过你呢。”

甄少祥的声音从电话中传来，声音带着一丝笑意，清朗悦耳。

孟逸然想了想，然后看了桌上剩下的工作，觉得没剩下多少了，应该能在今天下午弄完吧，她想到。

所以，她就在电话里回道：“好呀，不过今天下午我还有一点事情没办完，我们约在晚上吧。”

“啊，晚上呀？”对面的甄少祥此时有了一点在孟逸然面前难得出现的犹豫，然而，没过几秒，估计是考虑了一下接下来的时间安排，他就答应了下来，“好吧，那你什么时候准备好了给我打电话吧。”

“嗯，好的。”孟逸然轻声应道，然后挂断了电话。

她正准备继续手中的资料整理，就看见一只染着精致豆蔻，白皙细嫩的美手出现在了她的眼前，按着她正在处理的资料纸张，阻止了她的工作。

她抬头，就看见梁轻盈一手托腮，另一只手正伸过来按着资料，对她笑得别有意味，“怎么？是哪个帅哥有约吗？”

她属于贝微微那种类型的美人，但却没达到贝微微的境界，反而是浑身的书卷味和那股凌厉劲矛盾的糅合在了一起，成了另一种风格的美人。

孟逸然微笑着回道：“是我表哥。”

梁轻盈面上无趣地哦了一声，心中却是又被这朵大校花的颜值震了一下，她暗骂自己经不起风雨，这阵子老是因为这样的事而有点发怔。

G，果然不愧是被评为校花的人呀，梁轻盈托腮歪头看着眼前这位又继续工作的大美女兼好友，觉得当时她居然没有投她一票真是看走了眼。

不过，就算那样，孟逸然还是靠着那张只有侧颜的照片夺了桂冠，也算是实至名归了。

她当时怎么就觉得图片上透出的气质是装出来的呢？！果然她还是看走了眼吧！_(:з」∠)_

******************************

下午将尽，夕阳西下，余晖染上了一点橙红，映在孟逸然白皙的脸上，无端看上去红润了几分。

她才将手中的工作做完了，而这阵子的活也差不多告一个段落了。

她回到寝室，放好手中的资料，然后随意打扮了一下衣着，也没化妆，就准备出门了。

她在出校门的路上给甄少祥打了电话，然后就听他说他已经到了，在学校附近的奶茶店里，让她出去后就去那里找他。

孟逸然应了一声，然后心中疑惑，甄少祥居然会在奶茶店里等她？她印象中，他一直对她挺关心，这种约饭也一般会来接她的。

不过，她转念一想，觉得他可能是来的比较早所以找了个地方坐了一会儿，而庆大门口附近的那家奶茶店确实不错，环境温馨，地方宽敞，也不难想到他怎么会去了那里等她。

孟逸然依言，出了校门，就熟门熟路地朝着那家店走去，然后就在那家店摆在外面的一个小圆桌旁看见了甄少祥。

夜色已经垂了下来，周围的灯光亮起，甄少祥所处的那处虽然没有灯，但周围五彩缤纷的灯光却映亮他的所在，而他此时却完全没去欣赏他正处在一片缤纷的星光中，而是坐在一个白色的凉椅上，全神贯注的盯着面前的笔记本。

孟逸然好奇，无声地，轻手轻脚地走过去，然后就见他在操纵着一个剑侠正在进行一对一的pk。

而那款游戏，就是《梦游江湖》。

她有些怔然，原来她这个表哥也在玩这款游戏。

上一世，他在后来也是突然爱上了游戏设计，变得成熟起来，成为了哥哥评价中那个还算不错的男人，现在看来，都是因为他原本就很喜欢这款游戏吗？

“逸然？你已经来了？”甄少祥刚赢了一场对于他来说十分挑战的pk竞技赛，结果回头一看，就看到他那个美女小表妹已经不知道什么时候悄无声息的站在了他的身后，把他吓了一跳。

孟逸然从前世的记忆中回神，“嗯”了一声，就继续看着电脑屏幕，已经显示了甄少祥的人物id［真水无香］赢了的画面。

甄少祥挑了挑眉，斯文俊秀的脸上浮现出有些惊讶的神色，“表妹，这是《梦游江湖》，目前一款大热的网游，你喜欢这款游戏？”

孟逸然“嗯”了一声，她确实喜欢，并且还经常玩，最近因为整理资料的事情，已经有好一阵子没有登上游戏了。

“我也一直在玩这个网游。”

然而她玩网游的方式和他们不一样，她一般都是追求竞技的快感，然而那些随意组队刷副本的过程，因为常常队友的技术跟不上，很难给她这种感觉，而且还特别浪费时间。而一般人，除了玩游戏，还玩的是网游里的人际交往。

这下，甄少祥是真的惊讶了，他实在是难以想到他的这个小表妹居然会喜欢这种游戏，在他的印象中，她不是应该想一般小女生那样，喜欢美食，衣服和打扮吗？

甄少祥恢复了一下自己有些不平静的心情，接着问道：“你在哪个服呀，id叫什么？要不要我带带你？我的技术还算有保证的，几个月下来，已经是目前可是排行榜上第26了！”

他有些得意，这份成绩还是很亮眼的。

“排名？”孟逸然有些讶然，她还从不知道有什么排名。

“嗯。”甄少祥对于她的不了解也没多少惊异，在他的心目中，这位小表妹估计也就是随手玩玩，不可能有多么深的了解的，所以也就耐着性子解释道：

“每个服都有一个排行榜，榜上的玩家比的是技术，不过，这更深层的东西也有很多，总之，一个人要是想上排行榜第一，成为第一高手，不仅仅是等级高而已，他还必须装备强，必须pk猛，必须操作犀利，最关键的一点，必须人民币多！”

“哦。”孟逸然了然，“那怎么成为排行榜第一呢？是去打败那个人吗？”

甄少祥点头，“是的，需要进行三场挑战赛，三赢两胜，不过一些人很变态的，甚至没有人能拿下一场赢局，比如说我们服那个第一高手［一笑奈何］，据说现在都没人想挑战他了。”

然而，他说这句话的时候，神情却是有些跃跃欲试，毕竟他才玩游戏几个月，就进了排行榜前30，这么下去，第一也不是那么难的。

“对了，你在哪个服？id是什么？”

面对甄少祥的问话，孟逸然抿了抿嘴，只道：“我和你应该不在一个服，我在‘侠战天下’，没听说过什么第一高手［一笑奈何］什么的。”

甄少祥听了，点头表示知道，“‘侠战天下’呀，也是一个老服，里面的玩家技术可不低呀。”他感叹到，继而，又接着问道：“你要不要来我所在的服‘帝都风云’，虽然也是个老服，但我还可以带带你。”

“不用了。”孟逸然觉得她所在的服也挺好，那些人的技术也不错，虽然除了那个［一刀一个小朋友］的技术比较让她惊艳外，就没几个能在她面前坚持上十五分钟了。

她这么想着，就有看到屏幕上，竞技场房间里又进来了一个人，而［真水无香］也准备开始pk了。

孟逸然突然有些理解了下午通话时，甄少祥少有的迟疑究竟是为什么了，估计也是在忙着刷竞技场吧，看来也是一个竞技场同好呀。

不过，孟逸然自以为自己能理解甄少祥的做法，但甄少祥却是看到她的表情后，一愣，立马解释道：“我接了一个比较变态的任务，要我在72小时内在竞技场刷满100连胜，时间要到了，我还差一些。”

她了然，道：“没事，你先把你的弄完吧，还差多少？”

甄少祥道：“其实原本我已经快达成了，结果遇上一个技术十分不错的刀客，功亏一篑，结果现在我也只完成了一半，时间也不多了，不能再失败了。”

然而，十多分钟后，屏幕上，id［真水无香］的剑侠倒在地上，屏幕上出现了失败的图样，孟逸然无声的看向似乎受打击特别大的甄少祥。

他似乎觉得完成任务没什么希望了，心情也好像比较低落，他此刻准备直接关掉电脑了，然后两人去吃饭。

孟逸然心中一动，轻轻按住了他准备关电脑的手，阻止了他的动作，道：“表哥，你这个任务还剩下多少个小时？”

她长发披肩，衣着打扮也是娴雅文静的风格，不过，眼里满是和那张清丽柔和的脸，那股优雅清华的气质不搭的跃跃欲试。

是的，她其实心中有些跃跃欲试，心想着其他服是不是高手也特别多。

所以，孟逸然想着趁这次机会来看看，如果过瘾的话，就直接转这个服，过来玩，反正她是没觉得以前的‘侠战天下’有什么牵挂的。

如果‘侠战天下’的潮声阁那群把她视为‘阵营女神’的玩家们知道他们的女神居然有这个如此邪教的想法，估计会哭晕在地吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
据说是［一笑奈何］
                            

                                                        

                            

                            甄少祥听到她的问话，有些惊讶，但还是算了一下时间，如实说了：“还剩下三个多小时吧，不够四个小时了，没什么希望了。”

他确实有一点沮丧，毕竟这个任务很刷声望点的，而且任务奖励也很丰厚。

当然，最重要的是，如果有一件事，你只投入了一点精力，你会觉得失败没什么要紧的，大不了下次再来，潇洒无比。然而，如果你对它投入了大量的努力，你就会越发的接受不了失望。

甄少祥就是这样，他已经刷了这个任务三天了，结果还是功亏一篑，可想而知，此刻他的心情确实非常不好。

孟逸然琢磨了一下，100连胜，三个半小时左右，如果没有［一刀］这种专门混竞技场的玩家，对于她来说，还是很有可能完成的。

因而，考虑了一下后，她就直接对甄少祥道：“表哥，让我玩一会儿这个竞技场吧？”

原本心情低落的甄少祥听了这句话，吃惊道：“你想现在玩？不去吃饭了吗？”

“不了，你这个任务的时限快完了，我们把这个搞定后才去吧。”

孟逸然刚才注意了一下时间，现在大概7点左右，也就是说，如果快的话，她还能吃了饭，在门禁前回去，就算到那时时间不够了，大不了一会让甄少祥给她买点吃的。

她心里实在有些兴奋，这其中有一点很久没刷竞技场的缘故，也有一点去别的服见识一下其他技术帝的原因。

甄少祥听到她想帮她做这个任务，心里讶然了一下。

不过，他也没放在心上，觉得她想玩就让她玩吧，反正已经完不成任务了，依表妹那个性子，也就是半个小时的时间，就会自己坐不住了。

所以，在孟逸然拿过笔记本，操纵着上面的［真水无香］马马虎虎赢了几个人之时，他都是一副宠溺却不在意的模样。

夜色微凉，两人就在这家奶茶店的一角，一个看，一个玩，静寂无声。

然而，没过不久，甄少祥就渐渐坐直了身子，一改有些漫不经心的态度，眉头微皱，凝神看着他表妹的操作。

孟逸然这一世虽然没有玩过剑侠这个角色，然而，她前世玩的是舞姬的角色，但也拥有不同职业的小号，也都差不多熟悉它们各自的技能。

所谓一通百通，她本来就把舞姬玩的很溜，上手其他的职业也都有不错的成绩。

然而，她还是喜欢舞姬，她前世的大号也是它。

舞姬这个职业，就和男性中的琴师一样，在《梦游江湖》里有点尴尬，属于什么都会一点，但是又什么都不顶级的那种。简单点说，就是他们会单砍，会群攻，会助攻，会疗伤，但是攻击不如刀客剑侠，助攻疗伤不如那些辅助职业，实在有点鸡肋。

然而，对于操作强大的玩家来说就不一样了。

就比如孟逸然，她操作犀利，走位躲闪有时会精准到毫厘，治疗的技能几乎直接点满了，完全不亚于医生职业，就说绝杀‘袖中箭’，其伤害值也能媲美一些攻击性强的职业的绝杀技。

因而，舞姬这个角色在她手里是一个非常强劲的角色。

*****************************

孟逸然在最初几盘pk中，熟悉了很久未玩的剑侠后，就开始了畅快的竞技场pk之旅。

她的操作一如既往地迅速而且犀利，并且这个房间进来的大部分人的技术也真算不上多好，也就两三分钟就能够搞定的事。

再加上她潜意识里赶着时间，因此，每一局pk的速度也就在平均2分钟左右，时不时出现个只能坚持半分钟的菜鸟。

甄少祥从一开始的不以为意，慢慢变得惊讶诧异。

然而，当他还在震惊于他表妹这么快的pk速度时，有一个胜局图样打破了他的三观！

这个刀客……，甄少祥呆呆地想了一下，想到这不是今天上午让他快要完成任务，却在最后让他的胜局积累一清而空的那个人吗？

所以，这个刀客输给了小表妹？这局才用了几分钟？

5分钟？

没有吧，他犹豫了一下，似乎也就3分多，快到4分钟吧……

他愣愣的想着，突然觉得这个世界似乎突然变得有些玄幻了。

他把视线从屏幕上移了回来，仔细打量了一下他身前正聚精会神，神采奕奕的打着竞技场的表妹。

她一身白色优雅的装扮，栗色及腰的卷发，白皙的脸上因为电脑上竞技场红色的背景，而出现了一些红晕，清纯柔美。

#没错呀，是她呀！怎么感觉表妹画风突变呀？！#

#卧槽，我的表妹什么时候这么犀利了？！ORZ！#

他心中震惊又吐槽。

甄少祥的疑惑还没得到证实，他就又看到孟逸然一分钟左右的时间，又为连胜添上了一笔！

#好吧，今天他一定喝多了！#

_(:з」∠)_

“表妹啊~”甄少祥有些虚弱的声音从背后传来，孟逸然疑惑，不过也没回头，只随意应了一声，“嗯？”

她依然手指飞速敲击着，一下一下，有着异样的韵律感。

然后，她发现手中这个pk对象似乎有点料。

所以，她也就没留心再听甄少祥说了些什么，稍微集中了一下精力对付他。

大概花了8分钟左右，孟逸然才把他拿下，然后，她才回头看甄少祥，柔声问道：“怎么了？”

她回眸，带着游戏里还未退下的兴致盎然和自信，无害的脸上满是浅笑的看着甄少祥。

甄少祥咽了咽口水，看着屏幕上本来pk排行榜第七的玩家就这么跪了之后，艰难道：“没…没事，表妹，你继续呀，继续！”

他笑容不太正常地邀请着孟逸然继续开始了竞技场，纠结，他要怎么说这和她平时画风不和呢？

难道是装了这么多年，终于不小心暴露了？！

他就说表哥这样的性子怎么可能养出傻白甜的小白花呢？_(:з」∠)_

孟逸然也看不懂他表哥为什么突然这么不正常，觉得应该是自己居然真的会玩游戏把他给惊到了。

毕竟，他刚才的态度那么随意。因而，孟逸然也没在意，也就继续刷了起来，一时之间，两人都十分专心的看着屏幕，听着竞技场high到爆的音乐，倒也和谐。

**************

100连胜对于孟逸然来说，其实是十分轻松的，用时也是很少的，特别在这种不似‘侠战天下’中大波技术帝之类的玩家组队来刷的情况下，大概两个小时左右，连胜纪录就到了83盘。

孟逸然突然放下鼠标，转身，一双美目直直地看着身后的甄少祥，道：“我饿了。”

“啊？！”他正想问她为什么不继续了，都没意识到现在已经9点过了，他俩都还没吃晚餐。

甄少祥一开始无比震惊于表妹的技术，然而震惊过后，他旁观她的操作，不知不觉中，就入了神。

表妹的很多全新的技能组合，走位什么的，都给了他又一波的震撼和启示，他边看边想，也就忘了时间。

意识到这点之后，甄少祥赶紧道：“表妹，你想吃什么，我马上给你买去。”

不过，说完之后，他又转念一想，和声道：“我先去买点吃的，你先将就一下，估计完成100连胜也就马上的事儿了，到时候我们再去吃大餐，好吗？”

孟逸然没意见，直接点了个附近的一家小蛋糕之后，目送着她表哥远去的背影，就又开始了竞技场。

不过，十多局过后，100连胜马上就快完成了。

孟逸然正准备再开一局，却突然注意到消息框里有了动静，她停下了继续下一场的动作，打开消息查看了一下。

『私聊』［哦呵呵］：真水，你在吗？ 

『私聊』［哦呵呵］：真水，你忙吗？有人抢boss，快过来帮帮忙！

『私聊』［哦呵呵］：坐标  xxxx.xxxx.xxxx，快救我！

她疑惑了一下，觉得应该是表哥游戏中的朋友，想了想，就回道：“等5分钟。”

然后，她就直接关掉了消息栏，把剩下的三局迅速刷完，就直接出了竞技场，依着那个［哦呵呵］给的坐标读图过去了。

**********************

这是游戏里一处风景秀美的地点，玩网游的，有人玩的是竞技，有人玩的是人际，也有人就热爱这些优美的风景。

因而，这些美景之处，玩家也有不少，也有在这处采药的药师。

然而，今天这里刷出了野图boss！

野图boss是地图中随机刷出的，实力无比彪悍，常常一出现就死一大片！不过它的奖励异常丰厚，神装掉落的几率几乎有三分之一以上，并且，还没有小怪在旁阻挠。

好吧，这种野图boss的出现，几乎都意味着玩家们之间的抢夺。

虽然没有精英怪在旁，但秉着‘人为财死，我为神装狂！’的思想，玩家们的凶残程度一点也不亚于系统怪！

************************

孟逸然赶到的时候，boss已经死了，只留下一地狼藉，和几个明显强势的玩家，因为他们几个都被周围的人虎视眈眈的看着。

孟逸然开了‘洞察’，看了一下那几个明显拿着奖励，被众人围观的玩家，然后，就看到了一个白衣琴师的id：［一笑奈何］。

这么巧？

不过，她什么都没做，而是打开私聊，对［哦呵呵］发了个消息。

『私聊』［真水无香］：你在哪？我到了。

『私聊』［哦呵呵］：……复活点……

『私聊』［真水无香］：被boss打死了？

『私聊』［哦呵呵］：怎么可能？！是那些玩家哪！玛德那些混蛋，劳资在前面努力打怪，他在背后努力插刀，真水你一定要帮我报仇啊，帮我把‘冰霞剑’抢回来！那可是神装呀！！

『私聊』［真水无香］：在谁手里？

『私聊』［哦呵呵］：…………

『私聊』［哦呵呵］：据说目前是［一笑奈何］拿着……

这边的［哦呵呵］说完，心中一片绝望，觉得这句话一出去，就什么希望都没有了。

结果，下一秒，他就看到他那个关系也不是特别铁的小伙伴特淡定了回了一个：

『私聊』［真水无香］：好。

［哦呵呵］：………… 

电脑前面的他猛地摔了一跤，惊吓不已。

#感觉今天的小伙伴不太正常呀！！惊悚脸！#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
职业压制
                            

                                                        

                            

                            孟逸然知道表哥的小伙伴明确的要求后，就淡定的查了查包裹。

她发现［真水无香］的这个账号里东西还蛮多的，不过很多都是一些她不需要的材料和道具，毕竟她混竞技场，也不需要这些，一般都是直接买装备。

然后，她拿出了一个随机回城卷轴，准备在拿到目标的第一时间马上走人。

她不可能同一时间面对这么多人，而且里面同时还有那几个一看就是和［一笑奈何］一道的玩家，这些人能和所谓的第一高手做队友，一般技术都不会差。

孟逸然斟酌了一下形势，她正好站在［一笑奈何］的视角盲点。

她微微调整了一下走位后，就直接瞬间一记绝杀开了过去，准备让他没有反应的机会。

不过，应该说不愧是第一高手，［一笑奈何］居然能敏锐地察觉到，并且反应过来开始躲闪，只是他没能完全闪避，血条还是瞬间空了三分之一。

孟逸然有点可惜，那招如果全中的话，起码能让他直接掉血一半以上了。

他的几个队友也是一惊，不过他们却像是很放心［一笑奈何］的技术，只是继续注意着周围的玩家，以防他们一拥而上。

这边，孟逸然和［一笑奈何］的琴师对上了！

在刚刚那记偷袭后，她和［一笑奈何］的距离就不远了，此时琴师还有远攻技能，因此，她就不得已使出各种方法拉进距离。

她了解琴师这个职业，毕竟那也是和她的舞姬一般的角色，虽然两者都可以近身pk，但她有信心操纵着本就擅长近身格斗的剑侠［真水无香］直接压制［一笑奈何］，即便他操作犀利！

只要操作上没差上一个小档次，剑侠对上琴师，有绝对优势，这就是职业压制！

琴师［一笑奈何］似乎看出了她的意图，一一打断了她的意图，一边利用远攻的优势耗着她的血量。

一连受阻，孟逸然也是有些惊讶。

她有些惊讶于这个琴师操作居然这么溜，她感觉一点都不亚于她的大号舞姬［一意］，所以，面对这种对手，她果断改变了策略，直接粗暴的用换血来得到对琴师的近身！

再精致的技术也耐不住以力破巧！

对方似乎也有些惊讶，不过也马上就调整了战略，然而，剑侠已经到了他的身旁。

近身战，剑侠对琴师！

孟逸然自信于没有人能够在操作上强压住她。

这是她刷了这么久的竞技场之后，慢慢看出来的。

不是她太强，而是应该说，现在的网游pk，都还没有系统而全面的方法，更多的用着打怪那样的粗糙打法，而没有后世pk时，惯于那种计算对方的技能cd，血量，装备耐受度等，致力于每一个pk细节。

因此，在这样的情形下，如果说对面那人技术的确比她高一点的情况，她还觉得有可能发生，那么，操作比她高一个层次的情况，孟逸然是不怎么会信的。

因此，近二十分钟过后，孟逸然毫不意外地看着琴师倒地，一把五彩的剑从他身上掉落了出来。

她一见状，就瞬间拾起它，直接读了卷轴，白光一闪，人影全无，只留一个白衣琴师静静地躺在那里。

白色衣袂飞起，几许悠然，几许清逸。

*********************

男生寝室里

于半珊三人对着电脑，都不约而同的停下了敲击的动作，四下一片安静。

几人看了一眼书桌旁面无表情的看着笔记本的肖奈，相互挤眉弄眼了一会儿，都没怎么敢出声。

旁边的肖奈一身冷然，他清雅俊逸，灯光下看上去，容颜极盛。

但此时，让人更加关注的依然是他那身强大的气场。

肖奈拿下了放在键盘上的手，一手轻点着眉头，不知在琢磨着什么，然后，就听见了一道有些刺耳的噪音在寂静的寝室里响起。

他淡着脸，斜眼扫去，就见于半珊欲哭无泪的模样，一脸愤恨的看着自己的椅子，刚刚的噪音应该就是从那张椅子上传出来的。

于半珊也是心中大呼自己倒霉，他不过是想出去冷静一下，躲一下接下来可能到来的狂风暴雨。

面对着肖奈冷淡的目光，于半珊心中发苦，“哈哈哈，老三呀，也不知道这是谁，居然敢抢你神剑……”

他赶紧住了嘴，意识到自己是哪壶不开提哪壶了，估计这下是真的撞枪口上了。

他想了想，准备挽救道：“我们马上上去挂他50颗人头，等着，兄弟为你报仇！看我们几个天天上游戏追杀他！”

于半珊说着，作势又坐上了那把椅子，结果刚一坐上，就听到一道清冷的声音，“不用了。”

肖奈挑眉，别有意味的看了他们几个一眼，悠悠道：“技不如人，仅此而已。”

他并没有太过在意这场比赛，之所以如此沉默，却是因为在这场pk中，他看到了许多有意思的东西。

那个剑侠操作确实非常犀利，实力很是强劲，他倒是从来没有遇到过这样强大的操作了。

而且看他的操作，像是对剑侠和琴师这两个职业很是了解，而且有着非常独特的见解一样，肖奈沉思着。

毕竟有些技能，他本是不会受重击的，结果却没能挡下来，他不相信这是因为偶然或者bug的缘故，反而像是对面的人在算着装备的耐受度，有意无意地击在一个点上，最后就那么在莫名其妙中直接破防了。

然而，如果真是像他这样想的情况的话，那么，刚才他面对的那人，到底是有多么精准的操作呀！

有意思！肖奈漫不经心地想着。

*********************************

孟逸然拉着最后一丝血线，回了城。

她惊觉那个琴师确实厉害，只三分之二的血量，居然能和她坚持这么久，并且她的人物在最后也只有一点血了。

不过，这其中一部分原因还是因为这并不是她最拿手的职业，对于这个职业的很多别的pk技巧，她用起来都特别生疏。

不过，总归还是赢了，她想到。

看着包裹里刚拿到手的神剑，孟逸然直接将它邮寄给了［哦呵呵］。

游戏里是有邮寄这个选项的，但一般都很费钱，一些玩家为了省钱，一般都选择面对面交易。

毕竟，只要对方告诉了你他的所在坐标，到那里也就立马的事了。

但是，孟逸然本身就没什么钱的概念，因此，当下也就选择了最省事的方法，然后下了游戏。

她已经玩了3个小时的游戏了，有些疲惫，她微微用手按了按有些酸疼的脖子，然后抬手看了看手表，想着时间这么久了，甄少祥估计也就马上到了。

想完后，她就放空了大脑，懒洋洋的靠在凉椅的椅背上，一副慵懒的模样，阖着眼，闭目养神，栗色的长发柔顺的垂下，看上去如画般。

孟逸然在等着食物的到来，然而甄少祥估计还得要一点时间。

这么久的竞技场和最后那么激烈的一战，她也是感到有些累了。

不过，最后一场，和那个［一笑奈何］打的确实很爽，很久都没有这样的感觉了。

她觉得她可以时不时进这个服找他来上几场pk，就是不知道对方愿不愿意。

“逸然，任务完成了吗？”

孟逸然睁开眼，就见甄少祥提着一个不小的蛋糕盒过来了，他一身灯光，咋一看去，确实有几分神秘的美感。

她愣了一秒，才道：“好了，最后还有一个id是［哦呵呵］的人让你帮他抢boss，我顺便帮了一下。”

甄少祥听了，也没什么反应，［哦呵呵］是他在游戏里做一个连环任务中结识的一个人，性格比较奇葩又健谈，什么都敢说，讨厌点特别奇怪，一见火星文就炸，据说是曾经有阴影。

他想了一下，问道：“那我们现在是一起去吃饭还是吃蛋糕？”

孟逸然有些无语的看着他手里的那个精致蛋糕盒，觉得这蛋糕她吃一天也不一定能吃完，别人难道不是一般都买个杯装的垫垫肚子吗？不是还说好了一起去吃饭吗？

她又看了看手表，已经过10点了，11点门禁，也没什么时间去吃大餐了，就道：“表哥，今晚的饭还是算了吧，11点门禁要到了，我要回去了。”

甄少祥闻言，看了看时间，无奈道：”那好吧，我送你回去，这蛋糕给你，我们约下次？”

“嗯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抱歉，没拴好
                            

                                                        

                            

                            周一早上，空气清新，庆大校园里，老树繁多，一路上满目翠色。

孟逸然在第一节课后，拿上了她最近一直在做的成果，向着教师公寓而去。

刘教授此时并不在，只有一些师兄师姐在那里忙着，她就直接放下了资料，然后对一个师姐请求如果那部分资料整理完成得不好的话，帮忙通知她一声。

她准备走了，却有一个一直和她们做同一个课题的师兄突然叫住了她：“逸然，你等我一下，我也要走了，一起吧。”

孟逸然闻言，愣了一下，道：“抱歉，师兄，我还有些急事。”

不过，还没等她转身走去，那个师兄就合上了手上的工作，道：“走吧，我也弄完了，不是说还有急事吗？那我们快走吧！”

说着，他就自顾自走到了前面，走了几步，见她没动静，又回头疑惑地看了她。

他眉目清秀温和，身姿修长，回头用眼神询问她的时候，脸上都是温和的笑意。

孟逸然沉默了一下，还是跟了上去，只是一路上都不怎么说话，两人有些莫名的尴尬。

“逸然，我有几句话想对你说。”良久，那位师兄还是开了口，“我知道师妹喜欢肖奈，所以我不想太让你为难，但是逸然，可以在以后如果你决定放手那段感情的时候，第一时间考虑一下我吗？”

孟逸然静默了几秒，道：“师兄，抱歉，我不能给出一个我都不能确定的答案，这是对你，也是对我自己的不负责。”

说完后，她就没再出声了，那位师兄也是同样。

两人一道无言，一齐出了办公楼，然后，孟逸然就看见两人迎面走来。

是肖奈，还有刘教授！

她慌了一瞬，又立马镇定了下来，强忍着自己心中翻涌而起的情绪，停下了脚步，微笑着打了个招呼，“刘教授好！”然后又看向肖奈，轻声道：“肖师兄好。”只觉得心中万般情绪混杂着。

她有些愣然，其实算算时间，这些日子以来，她也已经很久没有有过如此激烈的情绪了。

自从那一晚过后，她崩溃地哭过以后，就一直下意识的让自己忙碌起来，避免大脑的思考。这阵子也是，一直忙着刘教授交给她的工作，一空闲下来，就登上游戏开始狂刷竞技场，根本都没有好好静一静，独自一人想一想。

她怕，她怕她一静下来就会想到那晚，所以，就算这样浑浑噩噩的过了这么久，孟逸然也是一如既往地放任了自己。

她这样的人不适合痛苦地清醒着，也不适合给自己留有一线希望，那晚的事，是她今生最大的勇气，最起码，现在的她已经没有徘徊于执着与放手之间了，不是吗？

曾有人对她说过，“时间是最好的治愈良药。”

她在期盼着，就这样过下去，不久后，也许她就能慢慢淡了这片记忆，不再后悔和执着。

她这边心绪复杂，身后的那位师兄也友好地和对面的两人问了好，然后，就在她想要借口走开的那一刹那，刘教授突然笑着出口留下了她，“逸然，你现在方便吗？我这里恐怕有点事需要你的帮忙。”

她咽了要出口的借口，轻轻点了头，“方便的，请问您有什么事儿吗？”

刘教授微微笑着，满意的点了一下头，然后道：“你和我来一下办公室吧。”说完，他又对她身后的人道：“白瑜，你先回去吧，资料我回头看了再说。”

“好的，教授。”

***********************************

三人就这样又一同进了教室办公楼，寂静的走廊间，脚步声清晰可闻，孟逸然此时觉得心脏难受的要紧，连呼吸都放慢了许多。

她甚至感觉自己能够听到身旁的那人轻微的呼吸声，气息绵长，却带着说不出的清冷意味。

几人进了刘教授的办公室，然后刘教授就让他俩找地方坐下谈话了。

肖奈随意找了一个与刘教授办公桌很近的座椅，而孟逸然在他坐下后，就直接做到了刘教授办公桌对面，离他挺远。

肖奈面容清逸，气质冷冽，见她这番动作，也只是余光淡淡扫了她一眼，也没什么反应，与刘教授开始讨论起了什么问题。

孟逸然在一旁开始发呆。

事实上，她根本不可能在肖奈还在身旁的时候，思考些什么东西，只那些复杂的情绪就让她心力憔悴，她尽量让自己的大脑放空，什么也不想。

她半坐着，有些僵硬的保持着一个优雅又拘谨的姿势，长发微垂，一张脸肤白如玉，眼眸含水，无神的望着办公桌，脸上神情有些拘束又茫然。

“逸然？”

她回神，见是刘教授在唤她，连忙点头，应道：“教授。”

“我们刚才在说的新春迎新晚会，你有什么想法么？”刘教授对她和声道，“我记得你的长笛十分不错，其他的乐器也都有涉略，演奏技法和感情都十分不错了，可以上去试一试。”

迎新晚会？

她恍然，是呀，还有一个迎新晚会，那个她和肖奈一起上台的晚会表演，虽然他们并不在同一个节目，但前世的她当时有多么努力的准备，只为了能更多的吸引他的目光。

而她，也有多么自豪，这是音乐系的她和计算机系的他除了校花校草外，唯一的交集。

孟逸然在想，如果她不去这一世的晚会表演，会不会别人就不会像上一世把她和肖奈绑在一块了。而在下一刻，她就否定了它，毕竟，前一阵子，她对肖奈的告白可以说在学校里，是谈得上轰轰烈烈。

而现在想来，她也没有过后悔，从没有后悔对他说出自己的喜欢，如果她上一世的喜欢不能说出口，或许今生她也是一辈子都放不下吧，她想。

孟逸然想了这么多，终究还是决定要去了。

刘教授很满意她，又给了她一些最近音乐类比赛的信息，让她有兴趣可以挑着一些比赛去报名试一试，她一一谢过，然后在他和蔼又慈祥的目光中，和肖奈一起出了楼。

****************

碎石小道上，两人稍微一前一后的错着，悠悠而行。

男子身姿修长，气质清冷，而那女生却是柔美从容，面容清美，咋一看去，满眼清华，

两人一道，却寂静无言。肖奈本不是多话的人，而孟逸然虽有万般心绪，但却无力，也无法言说。

他们就这样一同出了教学区。

孟逸然心里自认不是一个干脆利落之人，但这次，她是真的意识到了错，不想再继续下去了。因而，出了门，她就开口准备借口离开。

“肖师兄，我还有……”她才说了半句，就被一道晴朗的男声打断了。

“老三，你怎么才出来？我们等了好久了。”于半珊不知从哪里冒了出来，一手搭在肖奈的肩膀上，抱怨着说道。

肖奈面无表情地扫了一眼他放在他肩膀上的手，道：“既然如此，何不先行？”

“这哪儿行呢？我说愚公，就十多分钟的事，你就不耐烦了，咱老三等咱们半个小时的时候，也一句话都没抱怨过呢？”郝眉从不远处走过来道。

然后，他眼光一转，“这不是孟小师妹吗？好巧啊，师妹。”说着，他又转头对着肖奈挤眉弄眼。

于半珊也是意味深重的摸了摸下巴，状若深沉地看着他们俩，思考了起来，只是脸上的坏笑不要太明显。

然而，肖奈悠悠地看了他们几秒，直把他们弄得有些背后发寒，不敢再随意调侃了，这才看向孟逸然，淡淡道：“抱歉，没拴好。”

孟逸然听了，也没多想，胡乱点了点头，继续被打断的话题，急道：“肖师兄，我还有点事，抱歉，我先走了。”

她倾身行了礼，然后就转身走了，步伐依旧，身姿迤逦，不过，肖奈却是看出了一点落荒而逃的感觉。

*******************************

孟逸然强忍着淡定，走了好久才停下来舒了口气。

她有些苦涩的笑了起来，想起刚才两人还算自然却疏离的相处，扯了扯嘴角，鼓励了一下自己，再接再厉，然后就继续踏上了回程。

说什么有事，其实都是假的，面对那个一直在做研究的师兄，急事是借口，面对肖奈，有事也是借口。

前者是她不想牵扯，后者却是她不得不避开。

然后，她总是不由自主地想起他的一言一行，想起和肖奈相处的每一刻，她所注意到他的每一个神情，每一句话语。

正在孟逸然努力回想着别的东西，意图摆脱这种不争气的状态的时候，一道清冷的声音不由自主的在她脑海里回荡。

‘抱歉，没拴好。’

嗯？没拴好？

她无意识的想到。

刚刚他说什么没拴好？他的几个室友吗？

她离去的脚步顿了一下，有些懵逼。

那样一个清冷至极，耀眼到极点的男子怎么会说出这种话？

果然，她还是有些混乱，出现幻觉了吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这不是你的号
                            

                                                        

                            

                            教师楼下，肖奈淡漠着脸，看着孟逸然莫名的有些落荒而逃的窈窕身影，不知在想着什么。

而此时，于半珊猛地拍上了他的肩膀，然后坏笑着勾上肖奈的肩，“我说老三，人家大校花都快走的没影了，你怎么还在看啊？”

“G我说，这孟大校花~”郝眉怪着声音道，“看起来也不是如传言中那么喜欢老三呀，不然怎么会走得这么快呀！”

肖奈看了他们两个一眼，“你们现在不急了？”

两人闻言，像是突然想起了什么一样，立马把刚才的八卦扔到了一边去，“急！怎么不急？！快！快走吧！”

说着，两人就默契的推着肖奈，一齐远去。

几人远去时，还传来一段对话。

“对了，老三，那个［真水无香］怎么办？感觉他自从那天就一直没有出现过呀！”

“不急。”

“怎么不急，这几天我们仨一直都在线上盯着他，就连一直破廉耻的守尸，我都做了，结果呢？尼玛他还是没出现过，倒是我在论坛上听说一个id叫［哦呵呵］的人拿着那把神剑。”

“命里有时终须有，不必急于一时。”

言下之意，该碰见的总会碰见，到时候再一起算总账！现在不急，呵呵呵！

于半珊和郝眉两人听出了他话里的意思，心中全是卧槽，连嘴角都微微抽搐了一下。

算了，老三不急，他们也就慢慢等吧，反正不是他们倒霉。

为那个［真水无香］点蜡！

*************************

孟逸然借口离开了之后，没有直接回寝室，而是独自去了一个她所知的鲜少有人的地方，而那地方，在庆大的附近，是一家旧书屋，有一个她很喜欢的名字――淘书斋。

这里一般都是一些特别爱书的人的天堂，平时客人很少，但周末的生意还不错，学生是主要的顾客，但也有一些很忠实的其他年龄的客人。

里面是各处收来的旧书籍，各行各业。书页上，还有着前任主人留下来的笔记，做着私下不为人知的思维汇聚。

淘书，是一件很怡情的事儿！

闻着一室的书香，孟逸然复杂的心绪在这里出乎意料的平复了下来。

这里空间很大，书架上旧书籍一排排整齐并列着，也有着杂乱无章的摆放着的部分。孟逸然就站在书架旁，手指贴着旧书的书脊划过，慢慢的沿着书架方向邹泽，寻觅着自己喜欢的书籍。

一阵手机铃声在寂静的空间响起，惊断了她平静的心绪。

孟逸然停下轻缓的步伐，轻靠在书架上，拿出手机一看，见了来电人有些意料之中，也有些意料之外。

来电的是表哥――甄少祥。

周六那晚，因为那个任务，最后两人都没能去吃饭，最后还是她晚饭提了个蛋糕回去，和同寝的室友一起分享了。

所以，他这阵子肯定会再打电话来约她的，毕竟，离别前两人已经说好了的。

然而，孟逸然没想到他竟然这么快又联系了她，还是在周一，她有课的时候。

孟逸然有些奇怪，表哥他虽然有时候不着调，但很对她很好，也从来不会打扰她的正事，在以前的聚会中，也从来没有挑着她有课的时候，就连打电话也是选的周末。

她有些疑惑地接起了电话，“喂？表哥？”

她刚问完，对面就立马传来了一道男声，声音有气无力，还有一些沮丧。

“表妹。”

“怎么了，表哥，你出了什么事吗？”

听到她的问话，甄少祥在电话那头诡异地沉默了几秒，小心翼翼的问道：“逸然，我能问你一下，你那天用了我的号去了做了些什么？”

“没有呀，就是做完了那个竞技场的任务。”孟逸然不太能懂他的情绪，略感奇怪的回答道。

然而，电话这边的甄少祥对于这个回答，真的一个字也不信。

自从那天，他的表妹帮他完成那个任务之后，他回去登录游戏，莫名的收到了一大波添加好友的请求，其中很多都是娇娇软软的妹子。

这也就算了，那晚的世界上一直在炸！说什么［真水无香］秒了大神什么的，他也莫名其妙的受到了众多围观！打boss组队什么的，简直秒组！

他诡异的看了看世界上一直在讨论的那个id，［真水无香］？excuse me？！(⊙o⊙)

好吧，这也就算了，最多关注多了一点，反正他在现实中也是明星人物，这些对他来说，根本不是很在意，玩游戏吗，玩的就是轻松，玩的就是肆意！

但是，谁能告诉他，这两天他一上线就围追他的那伙人到底是为什么？

［愚公爬山］、［猴子酒］，还有［莫扎他］，这些都特么是些什么人呀，根本就没见过好吗？莫名其妙！

更别说有一次他还看见了一个更让他惊悚的id――［一笑奈何］！！

好吧，这个全服第一的大神只第一次出现了，之后就没再出现过了。

我去！甄少祥后知后觉，所以说，那天晚上，世界频道上在讨论的那个爆了［一笑奈何］的［真水无香］真的是他咯？！

咦咦咦？！！是他？！！！

那一刻，他只觉得天崩地裂！惨绝人寰！

所以，他不过是去买了个蛋糕，他的小表妹到底用了他的号做了什么呀？

心情极度懵逼加崩溃的甄少祥此时又听到电话那边又传来了一句话。

“我记起来了，当时［哦呵呵］向你求救，然后我去帮了一下忙，这事后来我给你说了一下。”

少女的声音在那边淡定无比，而这头的甄少祥捧着手机，只觉得有苦说不出。

尼煤我当时看你那么淡定，还以为这个帮忙只是举手之劳，我特么真没想到表妹你是和［一笑奈何］抢神装呀？！

孟逸然直觉很准，这一次也不例外，她感觉电话里的表哥有点不太对劲，然后开口问了一下。

甄少祥沉默了一下，然后用着一种生无可恋的语气平静地描述了一下他这几天一上线就被［一笑奈何］的几个队伍围堵的悲惨遭遇，虽然他们没有直接挂人头，但每次上线都要来收一次他的人头，也是够虐心！

孟逸然怔忪了一下，“所以，［一笑奈何］一直在追杀你？”她觉得这样有点过分，毕竟游戏里那样的野图boss看技术，抢不到但也不能输不起吧。

“没有，［一笑奈何］也就是第一次来，之后都是他那几个队友了。”他实在很好奇为什么他们每次都能在他一上线就过来了，难道最近他人品负债了？

孟逸然没有理会她表哥过多的情绪，想了一下，直接道：“你把账号给我一下吧，晚上我上去看看。”

她想着，如果有解决的办法，那自然皆大欢喜，要神装就直接买一个给他们好了，如果不能解决，那就算了，让表哥重玩好了，顺便来‘侠战天下’玩玩。

****************************

夜晚，男生寝室。

于半珊几人这两天都很和谐的全都待在寝室，或者盯着电脑，或者看点专业书，也有人做点室内娱乐，反正就是没离开宿舍，毕竟，他们有一个非常繁重的任务，那就是等那个［真水无香］。

“你们过来看看。”一道男声传来，声音清冷淡漠。

此时的肖奈正随意坐着，看着电脑上他刚才的成果，眉目间透着点意趣，清逸脱俗。

于半珊几人围上去，“老三啊，这是什么？”

“我们不是前一阵子一直有着做游戏的打算吗，目前《梦游江湖》大热，我去封腾的数据库看了一下他们的资料，发现现在新服注册量都在很正常的增长，但几个老服玩家量一直都没怎么变化，但其中也有一个例外就是‘侠战天下’。”

他气定神闲，周身都是一股子悠然，仿佛觉得入侵别人公司的资料库最正常不过，完全没有一点心理负担和愧疚。

“‘侠战天下’近年来玩家人数一直在缓慢增长，不过这现象最多是个别罢了，但最近半年，那个服越来越热闹了，人数增长几乎近于新服。”

“所以，”肖奈顿了一下，看着几个小伙伴有些恍然的样子，唇角微微挑起，“我们不如趁这段时间去那个服考察一下，或许能找到一点有用的创意。”

他的话语有着询问的意思，但语气却是平静的不像是那样。

“这个建议我觉得不错。”于半珊估计是想到去新服又可以尽情的浪了，没啥意见，“那‘侠战天下’如果真是这样，那肯定好玩！到时候我们……”

“叮铃铃~……”于半珊话还没说完，就被一阵手机铃声给打断了，几人听到这声音，立马默契的做到了电脑面前，上面一直都没有退出游戏，还是显示着那个游戏界面。

几人为了知道［真水无香］的上线时间，特地弄了一个小软件，这手机铃声也是［真水无香］上线才发出的。

肖奈缓缓立起身，双手插兜，闲闲地在他们旁边看着，道：“转服的事不急，这个［真水无香］有些有意思的东西。”

“嗯？有意思的东西？”几人一脸懵逼，不过，肖奈没有解释的意向了。

***********************

孟逸然登上游戏，在原地立了一会儿，果然，跟甄少祥说的没错，几个玩家就过来了，并且几人二话不说，直接砍了过来。

对于表哥的遭遇，她也是有一些抱歉和生气的，气那些人没什么气量，因而，她也是二话没说，就直接提剑上了。

同时和三个人打，她有些吃力，因此有多躲闪，也幸亏她走位不错，再时不时补上几击，还能坚持一会儿。

然而，她终究不能以一敌三，打过三个同样操作犀利的玩家，在坚持了5分钟以后，血条几乎只剩下不到十分之一了。

她正准备逃走时，就见那几人默契的停了手。

孟逸然：“…………”

『当前』［愚公爬山］：兄弟，我终于把你给等到了！

『当前』［猴子酒］：兄弟啊，你终于到了！

『当前』［莫扎他］：兄弟！等你可真不容易！你等等，奈何马上上线，他有事跟你说！

孟逸然看着当前场景的对话，他们在等她？为什么？她茫然，犹豫着回了话。

『当前』［真水无香］：…………等我？

然而，她还没看到回话，就看到［真水无香］的身旁突然出现了一个白衣琴师的身影，悠然而立，如水墨画一般，居然有人把游戏人物站出诗画的感觉，孟逸然对此很奇怪。

『当前』［一笑奈何］：这不是你的号？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同样的画面
                            

                                                        

                            

                            『当前』［一笑奈何］：这不是你的号？

孟逸然顿了顿，突然想到，她一上线就被围杀难道他们这样就是为了确定登录［真水无香］这个账号的是不是那天抢了神剑的人？

她沉默了一下，觉得有些对不住她表哥。

她想了想，打字回了话。

『当前』［真水无香］：不是。

『当前』［一笑奈何］：那你自己的id是什么？加个好友。

孟逸然愣了一下，加好友？她是没什么意见，如果加了，还能约出来pk，但关键在于他们俩不同服呀。

『当前』［真水无香］：加不了。

电脑前的肖奈别有意味的琢磨了一下，加不了？怎么个加不了？是没有号，还是什么原因？他顿了一秒，继续问话。

『当前』［一笑奈何］：不同服？

『当前』［真水无香］：…………嗯。

『当前』［一笑奈何］：能再来一次pk吗？

『当前』［真水无香］：好。

孟逸然虽然很奇怪对方为什么突然提出这样的要求，但转念一想，又觉得很合理，毕竟每个人输了都不会甘心，特别他还是排行榜第一。

剑侠对琴师，pk又开始了。

不过，这次，因为她没有了一开始偷袭的机会，优势大大减少。

对面的［一笑奈何］真的很强，操作强大无比，走位犀利，虽然从技术上看来，不是惯于pk的能手，并不在乎一些PVP之间的细节，但仍旧凭着极强的反射能力和操作，让她明明看见破绽，却无计可施。

她抿唇，觉得躺在地上的剑侠有些刺眼，也觉得自己输得不冤。

这么强大的操作，若是他琢磨着PVP的技巧，妥妥的大神一枚！

不过，剑侠这个职业也不是她的大号，自然不是她的全部实力，而她的金衣舞姬也一点不逊色就是了，至少现在一点也不逊色，她有些愤愤地想到。

『当前』［一笑奈何］：你的打法很有意思。

『当前』［真水无香］：……哦。

逸然面对对方的夸奖，有些反应不过来，迟疑的回了一个字。

而对面的人看到这个回答，心道一个‘哦’之后就没下文了？他平静的眼眸里闪过一丝探究的兴味。

他觉得对面的人似乎有些出乎他的意料，这性子目前看来似乎不是冷，而是直接又寡言，也不怎么会接话，于是，他又探究把对话继续了下去。

『当前』［一笑奈何］：你对现在游戏里玩家间的pk怎么看？

『当前』［真水无香］：怎么看？

『当前』［一笑奈何］：对

『当前』［真水无香］：粗糙吧。

看到这个回答，肖奈愣了一下，意外但又莫名觉得很精辟。

『当前』［真水无香］：还有事吗？我要下了。下次别围堵这个号了。

『当前』［一笑奈何］：那你的联系方式？以后可以约架。

孟逸然皱了皱眉，她不喜欢太过于牵扯现实，但每次通过表哥联系又觉得太麻烦，不过，这个人的技术实在是好，两人pk的话，又觉得肯定会很爽。

不过，鉴于要留联系方式这一点，她果断放弃以后与他约架的想法，毕竟不同服，过于麻烦，而且‘侠战天下’也不是没有高手。

并且，‘帝都风云’的玩家水准真比不上‘侠战天下’，她没必要为了一个人，放弃这个‘侠战天下’，转服或者跨服过来。

『当前』［真水无香］：不约了，下了。

肖奈淡淡挑眉，眼神无波地看着对面的人消失下线，对着旁边的人道：“怎么样？查到了吗？”

“等一下！我看看…………我去，这个IP……不是咱们女生宿舍的吗？”郝眉有些惊讶的说道。

肖奈拿过电脑，淡淡扫了一眼，然后就又用手继续在上面操作了几下，屏幕上面就出现了另一个电脑屏幕的画面，上面正在登陆着《梦游江湖》，看来那个［真水无香］下线后又登陆了他自己的账号。

肖奈没说话，只悠悠看着，后面于半珊几人也围过来看。

那边的人输入密码，然后点击确定，然后进了游戏，点击了‘侠战天下’，一个金衣舞姬就出现在了两边的屏幕上。

淡漠的男子看到这个金衣舞姬头上熟悉的id，冷淡的眼神中稍有兴致，［一意］，舞姬？和他的琴师一样的角色，她最擅长的职业？

“进竞技场了！我去，这一上游戏就去竞技场，操作比老三还犀利，要不是IP是女生宿舍的，我还真以为是人妖呢！”于半珊感叹道。

其他两人心有戚戚，一看就很是认同这个说法。

肖奈没理会，继续看着屏幕。

*************************

女生宿舍，此时，孟逸然所在的寝室一如既往地安静，每个人都在干着自己的事，四下无语。她有时候会感觉这样的环境特别的冷清。

但有时候，她却觉得这样的氛围异常的自由舒适，因而，现在也开始慢慢懂得享受这样的寂静了。

孟逸然搞定了表哥的事之后，就直接登陆了［一意］，进了竞技场，开了个房间，名字还是改过后就不再变的“大神来战！赢了送神装！”

她一进房间，没过多久，［一刀一个小朋友］按照惯例来了。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一，好久不见啊！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：你这阵子去哪里了，我还以为你又调时间了呢！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：所以我一天24小时隔着时间段上游戏，结果，你现在才出现！

孟逸然见他一进来就开始刷屏，直接回了话过去。

『竞技场 』［一意］：前段时间忙，来一场？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：来来来！我最近居然遇到一个pk时候计算对方的血量的人，这方法好作弊，而且对方居然嘲讽我脑子不好，气死我了！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：不过我已经虐了他几十次，哈哈哈，硬要他把方法说了出来。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：不过，这方法好难，小一！QAQ~

孟逸然怔了一下，算计血量，后世打法的雏形，还是只是一些人天纵奇才的打法？

然而她还没多想，pk就开始了。

十分钟后，［一刀一个小朋友］倒地。

孟逸然本来打算问一下他有关那个独特打法的玩家的消息，结果就被他倒地之后更加快，接连而来的消息给刷了屏，她实在忍不了，又直接把他给踢了出去！

然后，她开始了新一轮的pk。

夜半正凉，两个宿舍的电脑上，却放着同样的画面，一边在酣畅淋漓的刷竞技场，一边在意味深长的围观。

肖奈几人看了很久，愚公几人终于看出了点眉目，“她的pk技巧……可以说无微不至。”

于半珊皱眉沉思，终于吐出了一个他心目中合用的成语，而这边，郝眉却直接嗤笑了一声，“愚公，什么叫无微不至呀，那叫细致入微好吗？！”

然而，他虽然在嘲笑着小伙伴，但眼里却有着些微不可忽视的震撼和兴奋。

在他看来，这个舞姬的打法真可以说是开创了一个流派呀，或许以后真的可以在这方面发展，打开一个大市场，走上游戏开发领域的前端！

“行了行了！意思到了不就行了吗，秀什么秀！”于半珊看着一脸嘲讽的丘永侯和郝眉，一点也不害臊，玩味道，“不过我说啊，这个［一意］到底是谁呀，太巧了吧，我们刚好准备去‘侠战天下‘，结果就遇见那个服的人。”

“［一意］，舞姬职业，据说是‘侠战天下’的潮声阁的阵营女神，强项是竞技场pk，据说还没人能拿下她一场。”

一道清冷的声音回答了他们的疑惑，几人回头一看，肖奈正气定神闲的坐着，看着屏幕，坐姿雅致，眉目如画，几许悠然。

‘坐中佳士，左右修竹。’这说的，就是他这样的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不如不见
                            

                                                        

                            

                            “［一意］，舞姬职业，据说是‘侠战天下’的潮声阁的阵营女神，强项是竞技场pk，据说还没人能拿下她一场。”

于半珊几人安静了一瞬，有些惊讶。

“我去！老三，你怎么知道的？”于半珊实在想不通，明明他们也是才知道那个［真水］的真实id是谁，怎么老三就像很是了解这个女生一样？

肖奈似笑非笑地斜睨了他们一眼，清冷的气息有着微微缓和的趋势，整个人看起来心情十分不错，毕竟这个刚得到的消息很有料，也很有用。

“我起初计划去‘侠战天下’论坛看一下为什么那里注册量激增的原因，所以了解到了这个近半年来比较有名的id。”

*****************************

庆大的音乐教室一般设在比较安静的地方，周围绿树繁花，清幽静谧，百年老校的韵味在这附近那一颗颗的参天老树周围显露无疑。

孟逸然去了这里来练琴，准备新春表演的曲目。

这次，她选择了小提琴，而不是上一世的古筝――和肖奈一般的民族乐器。

她上一世对小提琴很是偏爱，随心所作，漫步而去，觉得背上那么一把小提琴，一袭长裙，四处走走看看，有时候它也是一种心灵的寄托，而上一世，它也的确是她心灵的依靠。

音乐教室的隔音非常不错，走在走廊上，虽然不怎么安静，但那些凌乱的音符，也只是轻而零碎，让人更下意识的心中沉静，其实，这也能算是这栋音乐教室的一大特色吧。

孟逸然来到音乐教室的楼下，询问了一下那里的管理人还有空教室吗，然后就得到没有的回答。

她有些疑惑，现在是周末，虽然平时也有不少人来这里练习，但也没有到周末也会满座的情形。

然而，她也不是凡事都会探究的性子，得到了回答后，也就立即准备走了，随便找个地方练习。

而在她欲离开的此时，她后面有来了两个女生，兴奋地问那管理人：“请问你们这里还有空教室吗？”

那管理人见她们两人什么东西都没拿，一脸兴奋，也就神色了然道：“没有了，刚才也有很多女生过来，全满了。”

两人十分失望，其中一个长得十分可爱的女生沮丧道：“真是的，那时我们就是应该马上过来，结果你坚持上完课，你看现在没机会看到肖奈演奏了吧！”

另一个女生道：“抱歉啊，晓晴，我也没有想到……”

“你们说，肖奈在这里？”孟逸然直接打断了她们的对话，这显然对于她来讲十分失礼，但她现在却完全没在意了，而是神色莫辨，直直地盯着那个抱怨的女孩儿。

“对呀，有个人发朋友圈，说他看到肖奈来这里练琴了，好可惜没能看到呀，为什么这里就不能允许围观呢，可恶！”

孟逸然看着女生愤愤的表情，有些反应不过来，觉得决定不再见的时候，总是碰上的无力感渐渐蔓延。

那女生似乎完全没在意旁边女孩不断对她使眼色，让她别说了的小动作，沉浸在自己悲愤的感情里，结果一抬头，才发现自己面前的是那个传闻中暗恋肖奈的校花，有些惊恐的捂住了嘴。

孟逸然看到她这幅表情，直接淡淡瞪了她一眼，转身走了。

她羡慕她们能够这样无所谓的追着自己心中的男神，然后，却依然过着自己的生活。

而她，却全然不懂地陷了下去，上演着一个人的悲剧，故事的另一方却从未参演过这场可笑的暗恋。

走吧，她对自己这样说道，说好了放下就放下，既然选择了这样一条路，就不要回头，即使后悔，即使痛苦。

她正这样挣扎着内心离去，就听见后面轰然，传来一阵巨大的声音，混合着女生的尖叫和笑声，“肖奈”“大神”的交错喊声，在这寂静的周围无比明晰，在她的耳中也格外刺耳。

孟逸然脚步顿了一下，继续走开了。

说好的放弃，就不要回头了，这就是她自己，她会执着，会不懂保护自己，但这次，她真的打算放下了这场人生戏剧的演出。

然而，内心的后悔和痛苦总是骗不了人的，孟逸然极力压抑着，不想给自己任何回头的机会。

她怕自己一忍不住，就跌入深渊，再也爬不起来了。

她不懂怎样爽快的放手，洒脱的微笑，只觉得此时对于自己最好的方式就是不如不见。

不如不见，一见，则徒增伤心，空添悔意，已成定局，就索性转身离去。

人隔两端，一边热闹喧嚣，一边静寂无声，一边欢声笑语，一边黯然而退。

孟逸然再也不想来这里了。

深秋的风拂过，空余一地清冷……

*****************************

肖奈无视着周围女生的欢呼，神色淡漠，慢慢踱步在碎石小道上，准备离去，他只信步而走，身影清俊挺拔，只让人觉得那周身都是风景。

然后，他微眯了眸，看到前面已经只剩下一道身影的人影，有些深思，那是，孟逸然？

他脚步略微停了一下，只觉得这女生应该是因为音乐教室没空缺了，才会先走的，又或者因为其他原因？

不过，肖奈并没有将这些放在心上，而是又想到了那晚他查到的IP，那些入侵后的信息都表明着那台电脑主人的身份。

他本来以为是一个与他毫无交集的人，所以为避免错过，他就打算趁着那一次，查到他的IP地址，然后找到他，接触他，就近了解一下他对游戏PVP的独特理解，如果可以，他会请他加入他们，一起来完成一个惊人的游戏设计。

毕竟，能有那样独特看法的人，应该是一个非常喜欢游戏的人，所以他才会费心苦研技术，创造出那么一个惊喜。

然而，那结果却有一瞬间惊到了他。

原来，他是一个本来就和他有着一些来往的女生。

孟逸然，肖奈记得这个对他有着莫名执着的奇怪女生，现在看来，她又似乎在回避着他。

肖奈打消了心中原本的念头，觉得自己的想法还是得再重新思量，仔细斟酌一下。

***********************************

清风悠悠，白云漫漫。

村庄一片安详，铺天盖地的绿色映入眼帘，里面零星几人，垂发长髫，四下平静。

不过，村口一道小路，却不时有人经过，衣装各式，颜色艳丽，服饰华美，和这一派安详的田园图景象看上去分毫不搭。

这边，又有几人出了村，缓缓踏上了离去的路途。

『当前』［愚公爬山］：G，我说这‘侠战天下’新手村，怎么这么多高级玩家？

只见一个id［愚公爬山］的剑侠角色走在最前面，提着剑，虽然他一身新手装，但却一副对这周围异常熟悉的模样。

『当前』［莫扎他］：这点我也觉得不太对劲。

他们队伍里的机械师接话。

『当前』［猴子酒］：不会是以后这新手村还能让我们领什么隐藏任务吧？而我们以前‘帝都风云’那边没发现？

『当前』［一笑］：不会。

一个白衣琴师悠然而行，他本来欲用原来的id，不过不知似乎是他太过出名，还是那名字过于大众，创建角色的时候，系统提醒他‘该昵称已被注册。’，所以，他也索性省去了后面。

『当前』［愚公爬山］：我说老三，我现在看到你的id就感觉怪怪的，总觉得少了一点什么，难受！

『当前』［猴子酒］：你这叫强迫症！不过话说回来，我也觉得不太适应。

几人正在闲扯，就见一个穿着十分犀利的盗贼突然不知从哪里冒了出来，倒在了他们前面不远处。

而他对面，一个黑衣刀客正举刀平砍，向他冲来！

那盗贼玩家也是干脆，直接操作着上前和那个刀客厮杀了起来，盗贼和刀客拼近战，还他么生生坚持了下来，最后，七八分钟后，双双倒地。

然后，［愚公爬山］几人就见两人都选择了原地复活。

复活后，两人一点交流都没有，那刀客起身后，直接转身就走，而那盗贼也是同样没理会对方，看也没看一眼刚才杀了他同时也被他杀了的人，转身回头一看，‘咦’了一声。

愚公几人：……………玛德这咋回事儿？！明明前一刻还你杀我砍，下一秒就相对路人？！

『当前』［西天情圣］：呦呵，又来新人？新手还是小神？

然后，那盗贼似乎又看到了什么，操纵着角色做了个僵硬坏笑的动作。

『当前』［西天情圣］：啧，原来不是新人哦，看来又是那个劳什子［一意］女神的脑残粉，恩是的，天天组队去竞技场，害的劳资进都进不去！

肖奈在电脑前挑眉，看到刚才那一幕，此时又听他说话，只觉得这人说话和做事有点有趣，不过这话信息量有点多。

『当前』［一笑］：组队？

『当前』［西天情圣］：是啊，我们自己阵营的女神，刷什么刷！

『当前』［西天情圣］：倒是那些死贱人，成天不在自己的营地，跑去竞技场女神那里，弄得劳资火起，好几次去他们那里都没找到人！

而这时，［西天情圣］似乎意识到了什么，停了几秒，然后在当前场景说道。

『当前』［西天情圣］：我要去刷落霞峰［帅气的正义］那贱人了，88~

说着，一道白光，盗贼小哥儿帅气的闪人了！

剩下几个‘所谓新手’一脸懵逼，茫然对视。

肖奈悠悠地琢磨了一下，阵营？贱人？营地？没有说话。

男生寝室里，几人现下就直接聊了起来，这样也就省去了打字交流这一效率低下的交流方式。

“我记得这落霞峰，似乎就只是一个风景区吧，这游戏里难道还有什么隐藏boss叫［帅气的正义］？”于半珊摸着下巴，疑惑道。

郝眉嗤了一声，道：“得了吧，什么样的boss有个即视感这么强的名儿？一看就是玩家呀！你没看到刚才那人在世界上组了队吗？”

于半珊‘咦’了一声，赶紧去翻了一下世界频道，果然见里面正火热朝天的讨论着，他翻了一下刚才的对话，然后就见到：

『世界』［起床困难户］：18:00整，落霞峰，第五贱人［帅气的正义］，10人团走起，要进举个爪，报职业！

『世界』［青春不老］：举！刀客。

『世界』［呵呵哒］：举，剑侠！尼玛这次我要正面上［正义］哥！

『世界』［杀千刀］：玛德成天落霞峰，一枫桥！有本事竞技场［一意］女神走起！

『世界』［死鬼］：走就走，推女神，估计她晚8:00上线！嘿嘿嘿，约不约？！

『世界』［奏凯］：约约约！深夜会女神嘿嘿嘿！

『世界』［一心］：滚开！女神是我的，［一意］女神，我是你的［一心］啊！我们不是说好了要彼此一心一意吗？！

『世界』［西天情圣］：楼上滚粗！推贱人［正义］哥，举爪，盗贼！刷完那锅贱人再去见女神23333！

『世界』［好人平胸］：等！我先去刷一遍黑林副本补充下装备！一会儿推女神！

…………

于半珊：…………

郝眉：…………

丘永候：…………

四下无声，一片寂静。

这些对话到底是什么意思？

这些所谓的要去推的boss怎么他们都没听过，没见过？！

竞技场还是他们认识中的地方吗？！啥时候那里还有专业boss能让玩家组队去刷了？！

几人一脸懵逼！(⊙o⊙)！

所以，这他妈都是些什么鬼？！

如果是组队收人头的话，他们居然这么明目张胆的在世界频道组队？！EXM？！

也不怕人提前跑了吗？！

所以，请告诉他们，他们这是真的只转了个服，而不是跨了一个次元吗？！(sF□′)s喋擤ォ呦谱溃                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追逐的冲动
                            

                                                        

                            

                            传闻中，江湖十大贱人，哦不，剑神，各有营地，分割了‘侠战天下’的地图，到了他们的地盘，一般人不死也得掉层皮！

而这些凶残的人，都来自于同一个地方――凌剑楼！一个‘大神遍地走，小神成路人’的深不可测的帮派，里面的成员每天的日常就是遛鸟，守尸，收人头！

而起初，凌剑楼最先是由一帮剑士创建的，因此里面实力前十的玩家被称为‘十大剑神’！

就算现在前十已经有了其他职业的玩家，这个称谓也没变。

而唯一能与它敌对的势力为帮派‘潮声阁’，其成员每天组队刷贱人，哦不，剑神！一刷一成就，早日集成十个贱人，走上人生巅峰！实现世界大同，全服大和谐！

然而，现实总是比梦想残酷，而很多人都受不了这样的残酷，总是半途怒转阵营！

当然，很多人转阵营失败了这事，就不提了。

凌剑楼入楼门槛很高，真可谓是越贱越厉害！

据说里面的人一个比一个凶残！

除去已出现过的第七贱人――喜欢蹲守天山雪池的［人字拖］，那天组队刷的是第五贱人――［帅气的正义］，据传被人在落霞峰劈过腿，自此誓要杀尽天下有情人恩爱狗，每天都蹲在落霞峰寻找恩爱侠侣，继而收人头！

还有那天提到过的一枫桥的第四贱人――［萌二代］，id略萌，最爱在你满级那天收你2次人头，让你在人生满级新起点留下森森阴影，性格恶劣得简直令人发指！

剩下的‘剑神’可谓是一个比一个有个性，贱出新高度！简直是这个奇葩服中的战斗机，人渣中的VIP！

整个服就因为他们而沸腾！为他们而欲.仙.欲.死！为他们而痛不欲生！

哦，还有竞技场里专门阻人连胜成就，对敌方进行极度精神摧残的第二贱人话唠帝［一刀一个小朋友］和传说中潮声阁的阵营女神［一意］。

以上消息，是于半珊他们通过这几天在升级过程中慢慢打听而了解到的。

这些残酷的现实简直一次又一次地刷了他们对游戏的三观认识！

好吧，他们也不是太能看懂这里的相处方式。

明明前一刻仇深似海，你杀我打，结果下一刻就和和美美，一起相约打boss？！

愚公几人表示：呵呵哒………【嘴角抽搐…】

#艾玛原来游戏居然还可以这么玩？！麻麻我涨姿势了！( ⊙ o ⊙ )！#

#那些贱人到底有多贱？！我还真他么想见识一下呀！#

『队伍』［愚公爬山］：我去呀，我说这个服的风水真他么奇葩呀！

『队伍』［莫扎他］：我去呀，这些贱人，哦不，‘剑神’真有个性呀，什么时候，我也去弄一个所谓营地，当个boss玩玩？！

『队伍』［猴子酒］：先满级再说吧，老三急着去竞技场看一下了。

『队伍』［愚公爬山］：嘿嘿，这你就不懂了吧，竞技场那里可是有传说中的［一意］女神呐，你看我们老三这id……啧啧……

『队伍』［莫扎他］：嘿嘿！老三这id简直就是女神后援团的标设呀！里面全都是那个‘一’什么，［一心］？［一笔］？［一笑］？！嘿嘿嘿！

『队伍』［一笑］：看来你们很闲？

这话一出，队伍频道里突然就变安静了。

『队伍』［一笑］：竞技场不急，先去一枫桥附近升级。

『队伍』［愚公爬山］：……我去，老三你不会要去见识见识一下那个传说中最爱砍人满级的［萌二代］吧？！

于半珊在寝室对着电脑，整个人此时看起来似乎有些兴奋。

他现在对这个‘侠战天下’的老服特别感兴趣，不过这几天一直忙着升级，都没好好玩过这里的‘特产’。

今日周末，肖奈因为一点事儿，回了家，在家里等游戏，所以，他们的对话几乎都在游戏里的队伍频道上，也就没有平时直接的聊天。

然而，这对于计算机系的手速来讲，打字聊天完全无障碍，兴致来了之时，刷屏速度快的一逼！

『队伍』［一笑］：嗯，先去看看。

寝室里的三人都是兴致满满，相互对视了一眼，觉得今天肯定很好玩。

『队伍』［一笑］：这个服似乎形成了自己独特的风格文化，很是别致，满含生机。

『队伍』［一笑］：这里的玩家似乎更多喜欢的是别具一格的技术和江湖风，游戏副本在他们看来，只是打金币和拿装备的地方，而凌剑楼和潮声阁的对立阵营设定也很有意思，那天我们遇到的应该就是阵营战。

看着肖奈在队伍里的话，几人都有一瞬的沉默。

那天他们走在前往副本的途中，无端被一大波人的凶狠干架给波及，直接回了复活点。

不过，看那凶狠斗殴的架势，就算他们选择原地复活，再死一次，也就是时间的事了。

而几人因为没满级，装备几乎白板，面对那阵干架狂潮可说是风中凌乱的小草，毫无反抗之力！

自从进了‘侠战天下’，于半珊几人可说是水深火热，每天游戏里死一死，然后现实中不是看到肖奈满身冷气，就是挑唇轻笑，对于他这两个状态，他们都不好受好吗？！

不过，这个服里的设定确实带感，于半珊暗搓搓的想着自己以后也是一大贱人，哦不，剑神，整天让一众小妖精爱恨不得，艾玛想想就完美！

*****************************

孟逸然自从那天在音乐教室转身走后，就没再在学校里巧遇肖奈了。

每次见面，她心里都会有一种复杂情绪不断翻涌。

这对于她这种不擅长调节情绪的人来说，就像每次都行走在深渊边缘一般，她好怕自己一时控制不住自己，就陷了进去，无法自拔。

她有时在想，或许就是因为自己整天无所事事，才会胡思乱想吧。

“你才知道？”对面的梁轻盈听了她的想法，对她翻了个漂亮的白眼，

“不过我说，所谓只有一种思想形态才能对抗另一种思想形态，既然你决定放下了，那索性就用另一段感情来帮助自己忘记吧。”

孟逸然在平时相处中，其实已经慢慢会和她讲一些感情的事了。

此时的梁轻盈十分期待的看着对面气质清和的大美女，真心希望她答应下来。

毕竟，这种方法对于很多失恋痛苦的女生来说，可说是极为有用的。

好吧，这些也都是她听说来的，没体会过r(s_t)q。

梁轻盈自己没谈过恋爱，觉得那些男生浑身一股子酸臭弱智气息，简直惨不忍睹。

也就肖奈能让她看得过眼，不过就他那小白脸的冰山模样，她见过后也完全无感了。

孟逸然虽然对打算放下，却从不想与别人扯上关系。

她讨厌这种完全没有感情的，有着杂质的接触，就算那人真心喜欢她，她也不会委屈自己。

于是，她摇头，轻声道：“不用了，谢谢你的好意，我没有这些打算。”

听到好友的回答，梁轻盈心中暗暗可惜，不过她又想到了那晚她拒绝凌新的坚决，也就觉得她这般选择也就理所当然了。

然后，她轻笑了一声，放下手中的刀叉，倾身过来，用着一只染着深红色豆蔻的纤细手指轻轻挑起了孟逸然的下巴。

梁轻盈看着对面的大美人一张清纯柔美的脸上满是茫然无措，笑盈盈地缓缓道：“俗话说，饱暖思□□，要别胡思乱想，大美人还是找点事来做吧！”

她今日身穿一件深红色长裙，大波浪的卷发，周身满是凌厉与知性的矛盾气息，可谓秀色可餐。

可孟逸然见她这样，却在愣了一阵后，猛然红了脸，转过了头，气急无措道：“你干什么？！”

她摊手，“没怎么，只是让你放开点好吗？没必要为了一个冰山小白脸要哭不哭的，你一点也不差。”

孟逸然回神后，突然发现自己刚才那种复杂悲伤的情绪被梁轻盈这么一吓，似乎没剩多少了。

所以，她也觉得梁轻盈的建议挺好，更加决定了应该找些事情放自己忙起来的想法。

不过，她能找什么事呢？她疑惑，一张脸上满是迷茫。

除去对肖奈的追逐，她自己又剩下些什么呢？

孟逸然猛然发现，自己的人生似乎都在围着肖奈转，除此之外，一塌糊涂。

她有些自嘲，如果是原来的自己，如果曾经的她没有爱上肖奈的话，若知道自己在未来会变成这样，估计会直接恨铁不成钢的打死自己吧！

她真的让自己的人生已经完全的面目模糊了。

“学校不是有那么多社团活动和比赛吗？讲座你也可以去呀！”梁轻盈见她那样子，立马就知道她又在乱想，连忙直接点出来。

孟逸然恍然，突然想到了刘教授那天给她的那些关于比赛的资料。

她顿时有些羞愧，自己这阵子几乎全然忘了这事，完全有愧刘教授的看重。

不过，那些比赛却是能去看看，她也应该做一些自己的事了，让自己忙碌起来，或许就能体会一下师兄师姐们口中那种‘大学忙过高三狗’的滋味吧，想必这也是新奇的体验。

孟逸然突然回想到前世，那个长相平凡的学霸师姐一脸平和笑意，说着自己的时间安排简直忙成狗的忧伤。

虽是抱怨，师姐那时满身都是自信和自得的光彩。

在前世，有那么一瞬间，孟逸然觉得师姐她眼中的光芒真的让她增色了许多，漂亮了许多。

而她，也隐隐懵懂而羡慕的意识到，师姐她那时看到的，似乎已不仅止于庆大了吧。

好耀眼的笑容，她当时感叹，虽然那张脸异常的平凡，但让前世懵懂的她有那么一刻想去疯狂追逐的冲动。

然而这些，似乎都被最后的她都给忘了啊。

她心中叹息，她都忘了这些啊。

沉沦了一世，突然之间，孟逸然在这个咖啡厅的下午茶时光中，在午后轻阳的微光沐浴中，将这些曾经拥有的的冲动，想起来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
久仰大名
                            

                                                        

                            

                            哥哥说过，她要为自己而活，活的开心肆意。

然而，她却在大学里，将自己的生活搞得一塌糊涂，面目全非，此刻，她似乎猛然惊醒，察觉到她已不是她了。

一遇肖奈误终身。

她突然想到了这样一句话。

然而，肖奈又是为何能让她如此？ 

孟逸然突然想到了那个坚定地认为世界上最优秀完美的人一定是她自己的曾经，那个她自信得让现在的她羡慕到了极点。

她的手指一页一页的划过手中的资料，而手的主人在认真的看着上面的信息，仔细斟酌，细细思量。

这是那天刘教授给她的东西，而她将它们尘封到了现在。

灯光柔晰，衬得孟逸然此刻坐在书桌前的身影越发柔和，肌肤也愈发的白皙剔透。

此时她心中翻涌着矛盾的情绪，像是在下着什么重大的决定一样。

孟逸然看着手中的资料，然后，她抽开旁边的抽屉，拿出一张白纸和铅笔，一笔一划，在上面落下痕迹。

她在记载着那些比赛日程的安排。

她想试一下那位师姐走过的道路，跟着她的步伐，一步一步，去看看那时的她眼中的风景，究竟有多么的灿烂，能让她在那一刻由平凡而变得如此耀眼。

去看看吧，她不会后悔的。

即使和她预期的不一致，也终究比现在要好，她在心中这样对自己说道。

宿舍中，女生那一刻眼中透露出的情绪万千。

良久，屋里传来一声轻喃，“我想去看看。”

********************************

夜晚，孟逸然躺在床上，一片漆黑中，她再一次的失眠了。

今天做下的决定对于她来说，需要太多的决心和勇气了。

孟逸然在那么静静地思考了很久之后，就做好了决定，一步一步地开始一段和前世并未交叉的路。

等她做好了决定，并且做了许多计划后，就感觉心里异常放松却又想发泄。

所以，她果断登上了游戏，只觉得游戏里，这么疯狂一场，也是好的。

她回来以后，还没有像现在这样，充满了希望一般，感觉整个人都活了过来，有了生机。

屏幕上，一个金衣舞姬风姿绰约的站在房间的中央，四周空旷，屋里的气氛在极high的音乐下，显得有些躁动。

然而，她却觉得，今天的竞技场并不似以往。

或许，是因为［一刀一个小朋友］今天不知为什么，没再来她这里报道了。

她心里一种想笑又憋闷的心情，只觉得自己似乎真的把每天都被一大堆废话刷屏也成了一种习惯。

不过，尽管没了他，她也非常满意，进这个房间里的玩家技术都很不错。

有时候，她也会想，这可能是因为她一直都是一个房间名的原因，也或许是有着神装奖品的原因吧。

然而，她却不知，就算没有了神装的奖品，她每次开的竞技场房间号，也会在‘侠战天下’的一个论坛帖子上同步更新，就像那个话唠帝［一刀一个小朋友］的情况一样，大家都把他们当做一个定点boss来刷！

不过，［一意］这里却出乎意料的比［一刀一个小朋友］那里略受欢迎一点，而这，或许就真的是因为奖品的原因了。

孟逸然操纵着［一意］刚刚解决了一个剑侠，结果下一秒，就见房间里出现了一道白色身影――琴师职业！

那道白色衣衫翻飞，悠然而立的身影，却让孟逸然一怔。

她很少在竞技场这里遇到琴师职业，毕竟这个职业在pk上不是太强势，而就算这个服那些琴师职业的高玩，即使技术好，也一般不会在竞技场混的，就像她还从来没有在这里遇到过舞姬职业一般。

所以，她实在有那么一点惊讶。

面前这个白衣琴师孑然而立，身姿清逸，看起来气质华然，这种能把游戏中的人物站出诗画般的感觉，让孟逸然隐隐觉得有些熟悉。

不过，她没多想，也一句话都没交流，准备好后，直接和对方开始了pk！

这个琴师的技术出乎她意料的好！

孟逸然在开始后没出一分钟就感觉了出来，这种极强的操作和反应能力，让和他对打的她有一种在暴风雨中逆流的感觉。

她突然间感觉浑身都热了起来，脸上似乎也开始发烫发红，血液朝着大脑涌去，有一瞬间整个人似乎激动起来了。

这种感觉，是遇到与自己相当或者更高一筹的对手时，那种无法言喻的兴奋！

孟逸然此时专注着游戏，面上一片冷静，而心中却越来越欢欣了。

这种竞技的巅峰快感，她已经很久没有体会到了。

她真的，好喜欢。

自从回来了之后，她就一直对此时的《梦游》有着一股甚至自己都无法察觉的淡淡的失望。

因为，这时的高玩，完全不能与几年后的他们相比。

那时的技术精湛到了巅峰，每一种职业的技能cd树，每一种出击的暴击率和伤害值，每一种技能的攻击域，每一种战术要领，都让无数网游玩家疯狂追逐。

争霸！在那时是真的存在的。

排行第一的大神虽然不时在变，但到了他们那一个层次，已经让常人望尘莫及的了。

那种级别的大神，有时候甚至能一人吓退一个帮派，面对联合围堵而面不改色，最后甚至全身而退，那时的技术已经成了一个传奇！

而这一切，都是由那个人开启的，游戏在他手中绽放出了无比耀眼的光芒，长盛不衰，甚至有了开启联赛的趋势。

那也是，那个人的传奇！

孟逸然这场pk打的十分的酣畅淋漓，这场竞技几乎持续了半个小时以上。

她看着金衣舞姬带着丝血，一身妩媚风情却不失霸气的在竞技场中央叉腰而立，而一个白衣琴师在她脚下静静躺倒的场景，一阵成就感。

战胜如此对手，她心情自然很好，所以，一直不会搭话对手的她，这一次出乎意料地主动和那人开始交谈。

『竞技场 』［一意］：你好。

电脑面前的男子挑眉，看着竞技场频道上的对话，清逸淡漠的脸上此时有着显而易见的兴致。

其实，他也似乎还没从刚才这场pk中回神来，虽然输了，但此时的他心中唯一剩下的就只有一阵阵快感。

这种程度的巅峰竞技的快感和激动，是他入游戏后，从来未体会过的。

他忽然间莫名地有一种自己也说不出的奇怪感觉。

此时，肖奈觉得那种战栗感甚至都让他手指有些发抖，他回了神，在频道上回了话。

『竞技场 』［一笑］：你好。

孟逸然一愣，［一笑］？

这时，她才注意到对面那人的id，它让她想到了‘帝都风云’的那位第一高手［一笑奈何］，而那位大神的操作也是同样的犀利。

不过，她此时却觉得对面的这个玩家丝毫不逊于他。

如果说当时的她有些遗憾和那位大神因为一些原因而不能常常约架，那么现在，孟逸然就完全没有这种情绪了。

这种强大的对手，遇见一个就是幸运了，更别说她此时又遇到了一个。

『竞技场 』［一意］：你的技术很好，能加个好友么？

她想要加个好友，以后能时常出来pk两把。

『竞技场 』［一笑］：好。

对面的回答干脆利落，孟逸然还没反应过来，就有消息弹了出来。

‘［一笑］欲加你为好友，是否同意？’

她点了同意，互加了好友，顿时心中很是满意。

然后，她想了想，现在觉得应该多说点话，毕竟是以后要培养的长期对手，要了解了解，不能太冷漠。

于是，她又继续交谈。

『竞技场 』［一意］：你平时不常来玩竞技场吗？我都没见过你。

『竞技场 』［一笑］：不是，以前不在。

孟逸然愣神，不是什么？不常来还是不是没见过？她正要继续打字，就有看到频道上，那个［一笑］又说了一句话。

『竞技场 』［一笑］：我刚来这里，我是［一笑奈何］。

孟逸然：………………

这种神发展，让一直文雅，注意礼节的她有了一种想吐槽的冲动。

总感觉似乎好巧啊，她心里纠结着。

不过，反正这只是网游，她又为什么要尴尬呢？

孟逸然轻轻甩了甩头，心想反正他又不知曾经那个［真水无香］是她，镇定的劝服自己只当做和他刚认识就好了。

『竞技场 』［一意］：嗯，听说过，‘帝都风云’的第一高手，久仰！

『竞技场 』［一笑］：不甚荣幸，我也是，久仰大名，传说中 ‘潮声阁’的阵营女神。

对面电脑面前的一个男子一身冷然，在看到孟逸然的回话，见她当做一副不知他们曾经见过的淡定样，黑玉一般的眼眸里罕见地闪过一丝不可察觉的笑意，顺着她的话接了下来，顺便调侃了一句。

不过，这一次对面那人的反应恐怕要让他失望了。

『竞技场 』［一意］：阵营女神？哦，那是他们瞎说的。

对面沉默了几秒，然后回了一个字。

『竞技场 』［一笑］：哦。

其实她的话实在有些直白，似乎没看懂他的调侃，还这么一本正经回话，确实让肖奈一时之间有些无话可接。

*************

刚才的pk几乎持续了超过30分钟，两人除却兴奋和快感外，都有一些疲惫，也就一一道别，下了线。

肖奈在竞技场中，看着金衣舞姬在闪过的一阵白光中消失后，也没直接下线，而是在电脑前用一根白皙如玉的手指轻轻点了点眉心，似乎在想着些什么。

然后，他就发现，他身后不知何时，已经站了三人，此时完全是同一种吃惊又发呆的模样，眼里还有些显而易见的震惊。

“我去！老三，这个［一意］的技术简直要超神了！”

郝眉一脸木然的吐出这一句话，又接着道：“我自从上次看了她一晚上的pk后，觉得有点眉目了，去官网查了一下那个舞姬职业的技能cd和攻击距离，同时还有走位这些方面的详细资料，然后，你知道刚才我看到了什么吗？！”

于半珊几人此时又全都把注意力放在了郝眉身上，“什么？！”

肖奈在他对面没说话，用眼神示意他继续。

郝眉又带着一些难以置信的神色，艰涩道：“她刚才几乎没错发一次技能，躲闪走位差不多精确到只与你的攻击擦边而过，好几次技能cd一完就释放了技能，更别说攻击的时候应该还算着你的走位和两人间距。”

“………而且，她的击中点也很有规律，因为人物自主性不高，所以她在趁着你一些跃起的动作，控着时机出击在相同的高度，得到她想要的结果。”

“……不过，这样把击中点控制在一点，是为了最大限度的消耗装备的耐受度吗？我不记得游戏有这个设定呀？”

只有巅峰对决才能把那人本身的技术看得明白，而此时，看清了的郝眉却不敢相信了。

他哽了好一会儿，“老三，我们那晚不会查错IP了吧，这绝对是人妖吧？！”

肖奈听了，脸上罕见的没了往日的淡漠，一双漆黑的眼眸悠悠看着他那副震惊而不可置信的模样，似笑非笑，道：“如果是人妖，也许更好。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心狠手辣
                            

                                                        

                            

                            帝都已进入了深秋，冬天的严寒已经慢慢接近，虽然初雪还没有到来，但在一些茫茫迷雾的早晨，人们总是会比晌午时分多上一件厚厚的外套。

这时节，平时的校园里一般也不会有多少人在悠然漫步。

尽管庆大的风景足够好，除了追求浪漫的情侣，冷冽依然是让大多数人躲在了温暖的室内。

孟逸然也是其中的一员，她怕冷，一到冬天就会手脚发寒，甚至会觉得连呼出的气息都那么冷，不带一丝温度。

在早上，孟逸然趁着课间时分去了一趟教师办公楼，请教了刘教授一些关于比赛的经验，和一些音乐技法上的疑惑。

她本就是对于大部分乐器都有涉略，专精的其实也可以算是有几个，但因为上一世后来的旅程，她在技法上中总有些太过随意了。

不过，刘教授似乎很是喜欢她这种风格，只略微说了几句，就没再继续指导了，他说这样就行了，太过则易生匠气。

这位长者偏爱于随性的音乐，充满灵性，满溢深情，而他本身也是一个包容而感性的大家。

之后，因为课间时间紧，孟逸然赶着时间出了教学楼。

她在这途中似乎碰到了肖奈的室友，那个叫郝眉的男生，但她也不太确定，因为他看到她时，脸上一种惊讶中又带着些复杂的神情，让她很是疑惑，她很确定没和他有过来往。

********************
早上用课间时间将事情搞定了之后，她就拥有了一个无课而休闲的下午。

在这个没有课的下午，她一身白色睡衣，头发披肩散着，一张素颜，悠然地坐在寝室里，对着面前的一个笔记本，打算就这样躲过一天的严寒。

在北方，暖气虽然干燥，却依然能够给人一个温暖的冬天。

孟逸然将自己的事情搞定以后，就直接登陆了游戏。

那天的酣战让她无比回味，那种争锋相对的竞技之巅，让她感觉自己就像那一个世界的王一般，征战天下，掌控天地，近乎无所不能。

这种感觉只能在这样一个波澜壮阔的竞技中得来。

然而，她这几天都没有在游戏上遇到那个曾经是‘帝都风云’第一高手的［一笑］。

在她的好友列表里，他的头像也一直暗着，她想，可能是他们的时间刚好错开了吧。

其实，她在游戏里，只加了两个人的好友，一个是那天的［一笑］，另一个就是一直喜欢刷屏的［一刀一个小朋友］。

而［一刀］近来似乎也是比较忙，上次见面的时候还是和那个［一笑］大神打过的第二天，但是今天很巧，她上线后，没过多久就见到了他。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一，好久不见呀，我快被考试折磨死了呀！！QAQ

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：我都好久没刷竞技场了，来pkpkpk~

她露出了一些笑意，正要答应，就见到消息框突然闪了一下。

她的好友栏只有两人，一只就在她面前，另一个是谁完全不用猜了。

孟逸然秉着另一个是她更看好的长期培养对手，需要交好的思想，果断选择了另一方。

并且，她认为，面前这人完全不介意是否有人在和他说话，只他自己一人，他也能刷上半天的屏。

『竞技场 』［一意］：稍等，有消息。

说完，她就直接打开了消息查看，没再注意竞技场频道了。

『私聊 』［一笑］：在？

『私聊 』［一意］：在，有事？

『私聊 』［一笑］：没有，你有空吗，来打一场。

『私聊 』［一意］：嗯，我在竞技场，和那天一样的房间名。

她的意思很明显，报出了自己的所在，让他过来。

不过，这一次，对面的那人似乎再一次地沉默了，隔了几秒，才回了三个字。

『私聊 』［一笑］：进不去。

孟逸然恍然，然后才意识到她现在是在竞技场的房间里，里面因为她开的是单人竞技pk，而［一刀］在她这里，他也不可能进来的。

她完全没想过，那位她十分看好的未来对手进不来虽然有这方面的原因，然而更多的还是因为她这个房间的火热度，一直都有人成天组队来刷，排了长队，却因为只能一个一个上，造成了大波人都堵死在了竞技场门口。

而且女神上线的时间实在太少，这种情况就更雪上加霜了，常有人提前几个小时就瞄着房间准备进了。

所以，就算［一刀一个小朋友］出去了，［一笑］也是不可能进来的。

因而，对面的男子显然也知道后一个情况，在看到那人的回话时，有着一点无奈的心情。

而他也根本没去竞技场，沉默无语了一下后，只是略微说了一下，语气似乎一片平静。

但他可能完全没想到，对方虽然立马就给他开了权限，把他拉了进去，却愣是没能理解他的意思。

好吧，最后目的都一样达到了。

************************

孟逸然将房间调成了团队竞技模式，直接将［一笑］拉了进来，然后就设置了免进的模式。

白衣琴师的身影一出现在竞技场房间中央，逸然还没有和他说上一句，就见竞技场频道直接炸了，上面的文字又开始飞速的流动了起来，就像流水一般，不断往上。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：［一笑］？小一，是你的亲友吗？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：你好，我是一刀，你的技术怎么样？小一的朋友技术应该都很好吧。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：不过你的职业是琴师呀，不太适合pk啊，不过这也不确定，就像小一的舞姬一样，超级厉害，你是不是也这样啊…………

……………………

…………………………

孟逸然有一种想扶额的冲动，想了一下，就在私聊频道里向［一笑］说了一声‘抱歉’之后，然后在竞技场的频道里开口了。

『竞技场 』［一意］：这是我前两天认识的一个朋友，技术很不错。

接下来又是几条信息迅速又直接地把她的话顶了上去，在对话框里快看不见的时候，那边的［一刀一个小朋友］终于正常的回了话。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：技术好？！！！来来来，打一场！！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：我今天好不容易才上游戏，快快快！时间就是金钱！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：pk！pk！pk！……

『竞技场 』［一笑］：好。

孟逸然还没来得及说话，就见［一笑］已经答应了，她正在打字的手顿了一下，然后把对话框里输入后还没发出去的字一个一个删掉。

她没阻止，而是什么都没说，将自己设置成了观众后，在旁边围观起了两人的pk。

［一笑］的技术非常强大，与她讲究的精致打法不一样，他的技术更加倾向于自身的强势，他的强大基于自身犀利无比的操作和极快的应对。

孟逸然越看越觉得心惊，同时心里也愈发的跃跃欲试。

［一刀一个小朋友］十几分钟后倒地，不过，他的状态似乎也和她差不多，完全兴奋了起来。

表现在于，竞技场频道上的文字滚动的更快了。

孟逸然习惯性的无视了他的废话，挑着一些有用的信息看，然后，她就看到了一段她不太看得懂的话。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：对了，［一笑］你是不是就是那个带着人回砍了［萌二代］那小子四次的那个人啊？我就说你的id有点眼熟。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：不过也不一定啊，毕竟现在这样的id不知道有多少哈哈哈，有时候我都想去换一个id，我都想好了，叫［一刀］怎么样？但我又觉得不怎么霸气侧漏！所以我一直在想一个更好的！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：不过说起来你到底是不是那人啊？

她愣了一下，疑惑地问了一句。

『竞技场 』［一意］：［萌二代］？杀了四次？

『竞技场 』［一笑］：嗯，他打算杀我两次。

『竞技场 』［一意］：哦。

孟逸然见此，就以为是一般的游戏江湖恩怨，结果就见到了［一刀］的否定。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小一，才不全是这样的！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：我在我们聊天群里听说［萌二代］那小子终于遇上铁板了哈哈哈……

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：他被人直接在一枫桥杀了两次，而且一次还是慢慢磨死的。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：最后他似乎忍无可忍地去复活点复活，结果没想到那人早有准备，让几个技术犀利的玩家在那里等着，然后几人直接群压复活点，逃也逃不了真杯具哈哈哈，这几天大家都在聊天群里笑他……

孟逸然一脸迥然的了解了过程，不明觉厉。

虽然不知道那个id是［萌二代］的玩家为什么被杀的怎么惨，如此凄惨遭遇还被朋友嘲笑的这么厉害。

但是，如果那个杀人的人就是她面前的［一笑］，曾经的大神［一笑奈何］的话，的确有这种实力吧。

不过，这手段确实太狠了。

围殴复活点，简直就是要杀回0级的节奏。

但转念一想，［一笑］只杀了他四次就罢手了，估计也是那个［萌二代］先去拉足了仇恨，最后别人忍不了了，还击得厉害了点。

这么想来，［一笑］虽然手段厉害了点，但也不是那么心狠手辣之人。

孟逸然觉得自己明白了这些因果后，就没再多想，让［一刀］上来观众席，自己下场和［一笑］打一场。

室内一片静寂，电脑前的女生脸上也是同样的静寂。

她凝肤粉唇，眼含星光，凝视着屏幕，手指不断地敲击着，为这宁静的空间添上一许闹音，却更显清宁，与屏幕上激烈的打斗完全似在两个世界。

在这个近于寒冬的午后，屏幕两端，世界分明。

外面的天地一片静谧安然，而里面，则是数不尽的战火和肆意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勇气
                            

                                                        

                            

                            帝都的初夏，温暖中带着丝丝燥热。

一条不起眼的小巷老街，路道狭窄，周围黛瓦白墙，碎石铺道，一眼望去，别有风情。

路旁屋脚下，一些绿意从路边的碎石的细缝中冒出，成为这安静世界的一点生机。

此世的她还从未踏足过这样的地方，以前所在的世界一直都是灯红酒绿，或者白色雅致的格调。

然而，这样舒心的环境，在以前是不被她所青睐的。

而她，在前一世，却是寻觅了许久才知道，最是平淡，才能静下烦情，最是朴实，才能洗涤人心。

因而，隔了一世看来，这样的风景，却能打动人心吧。

这是帝都周边的一条小街，平时也没什么人来这里，而这里住着的，也是一些喜爱安静的平和人物。

孟逸然在等人，等她的表哥，甄少祥。

这还是距离上一次他们那次通话后的第一次见面。

而他们俩之所以来到这个与他们格格不入的这里，全然是因为孟景的缘故。

甄少祥停好了车，看见孟逸然一身白裙，长发及腰，静静地立在街头，漂亮的脸上一片平静的等着他，突然觉得表妹似乎变了很多，不再有以前的活泼娇气，却更加令人心动了。

也不知道以后会便宜哪个小子，他暗暗想着，心里既是祝福又是默哀，毕竟他家那个表哥可不是个吃素的主，而且他现在一看到她表妹，就想起她和［一笑奈何］的那场抢神装的大战。

他可真是遭了池鱼之殃呀~

今天本就是表哥孟景做主到这里来吃饭的，说是一个朋友推荐的地方，不过鉴于他实在抽不出时间，就让他先来接逸然了。

甄少祥回忆了一下记忆中的表哥，就算十万火急也会抛下手中的事情，只为哄不高兴的逸然开心，就知道能让他也抽不出时间来的事情肯定是大事儿了。

“表妹，久等了，走吧。”甄少祥走过去，将女孩儿唤回神。

孟逸然疑惑地问道：“你知道地方在哪儿？”

“当然了，跟着我肯定没错了。”

两人一同走在小巷的身影渐行渐远，时不时传来两句话语，画面一派清宁。

目的地是一家满布着古色古香的饭馆，屋内装饰充满了韵味，几张大气的纯木桌椅，木质地板，干净雅致，三三两两的客人，轻声耳语的交谈，让人很是舒心。

不得不说，孟景能找到这样的好地方，果真是费了心思的。

他们俩被人引到了预定好的位置，然后开始点菜。

“对了，表妹，你上次那我的号上线做了什么？那些人果然没再来过了。”

甄少祥对此一直想不通，但又不太在意，觉得这事不那么重要，所以，她和她在点菜时谈了些平时生活的事后，就随口问了一句。

孟逸然一顿，时隔这么久之后，她还是心里莫名地心虚，觉得自己到底要不要把他被追杀这件事完全是被牵连的这个原因说出来。

她踌躇了一会儿，觉得还是不能瞒着表哥，就老老实实道歉，说除了前因后果。

“…………所以，他们是因为在找你，才来杀我的？”甄少祥神情有着孟逸然看不出来的抽搐，一脸无语道。

“嗯。”她轻声应了一下，头也有些低着。

然后，她就感到头上被轻轻地摸了几下。

她抬头，就看见她表哥一脸不在意的笑道：“如果这样的话，那就没什么大事了，反正我也没什么损失。”

她意外他的态度，正要再问，就听他道，“反正我也没什么损失，而且表妹你那一次太彪悍了，居然敢和［一笑奈何］抢神器，而且还赢了。”

他说到这里，意味深长地看着逸然有些茫然又意外的脸，道：“我啊，那时收到了好多软萌妹子的好友申请，还是多亏了表妹你呀！”

她被说得有些不好意思，“当时我也不知道［一笑奈何］有那么大的影响力，我一般在竞技场玩，也不知道游戏里排行榜居然能这么有名。”

后世确实也有一些排行榜，但那也不再单一了，各类大神迭出，小号不断，只要没有脑残的把角色操纵着平地摔死这种死法，一般不会有什么大的轰动，顶多被人猜测这又是哪个大神的小号。

她前世就有几次莫名其妙的被不起眼的小号给干翻了。

“不过，表妹你在‘侠战天下’混的怎么样？”

甄少祥询问了一下，觉得她表妹应该也是排行榜上有名的一员，怎么说那一手漂亮的操作也不会籍籍无名吧。

“什么混的怎么样？”

一道慵懒的声线接了他的问话，两人向着猛地方向一看，来人正是孟景，一身随意的靠在门边，懒懒的笑着，凤眼微挑，悠悠看着两人。

“哥！”
“表哥。”

“好久不见呀，大美女！最近又漂亮了许多呀！”孟景迈着步子走过来，气定神闲的坐在逸然旁边，似笑非笑的看着她，不过，眼里却满是喜悦，选择性的忽略了旁边的甄少祥。

孟逸然习惯了他这种态度，开心的笑了，道：“为什么现在才来呀？”

闻言，孟景顿时苦了脸，道：“G，都怪那帮废物，让哥哥都抽不了身，不过，还是我家小公主的庆祝宴要紧！所以，我偷着来了。”

孟逸然故作矜持，带着些微满意，淡淡地点了点头，“好吧，这次原谅你了。”声音愉悦柔美。

她觉得此时的自己已经是很久没有这样轻松自我了，在孟景面前总是忍不住娇气起来，不过，这样被人宠着的感觉真的是久违了。

“那就谢谢大美女了！”孟景笑了，一股子肆意，声音却很是温柔，“这次比赛获奖的感觉怎么样？当时我收到我妹妹比赛夺冠的消息时，真是惊喜啊！”

“怎么样，这样的大学生活精彩吗？”孟景眼神温柔的看着她。

孟逸然在这样的关心下，沉思了一下，认真的说：“很好。”

“很精彩。”她回想着当时的情景，又继续说着，“在那场音乐比赛舞台上时，我有一种笃定的感觉，我会变得更好，更加耀眼。”

哥哥，她渐渐知道，她应该有自己的生活和梦想，有自己的天地，那种在舞台上的自信让她看到了一个从未有过的耀眼的自我，原来有时候，自信能比美貌更迷人，人生居然可以有这么多彩的经历。

尽管现在有时候，在闲时，她也会想起肖奈，想起那段不想回忆的过去，总是黯然心伤，然而却不再有过去那般挣扎痛苦了。

游戏，比赛，师长的看重，让她的世界越来越充满生机。

她第一次有了走出伤痛的勇气，并且，她也正在努力，走出痛苦，成为一个耀眼的女孩儿。

********************************

几人吃了饭，然后开心的聚了一下午，两人就把孟逸然送回了学校。

她回到寝室，边和和两个学霸室友打了招呼，边走到自己的床边，在旁边的书桌上放下了自己手中的东西。

然后，她也没去整理，而是直接拿过放在一边的电脑，登陆了游戏，因为约定了的时间快要到了。

孟逸然照例开了房间，轻松了解决了几个人后，就看见一个熟悉的白色身影出现在了她的眼前。

『竞技场 』［一笑］：好久不见。

『竞技场 』［一意］：好久不见了，来一场？

『竞技场 』［一笑］：好。

二十多分钟后，金衣舞姬倒地，一个白色身影静静立在一旁，抱琴于怀，清逸又洒脱。

自从认识以来，两人加了好友后，断断续续地约了很多场pk。

一开始，她还是胜多负少，不过，一段时间过后，［一笑］的打法似乎慢慢变化了起来，两人之间的实力天平也就慢慢开始倾斜于他了。

这样的变化，逸然自然也看出来了，也知道对面的［一笑］的技术慢慢朝着后世打法发展。

那时，她在疑惑中就问了一下，然后，两人就开始一起琢磨着pk技巧了。

不过，其中大部分还是她在说，［一笑］在听，毕竟她在后世也吸收了很多关于这方面的内容，关于不同职业的，关于不同战术的。

尽管那位［一笑］高手并未体会过后世的竞技氛围和经历，但很多时候，在关于一些游戏中的见解上，两人都有共鸣。

而有时候，在某些点上，他甚至比她见解更为精辟，也更具前瞻性。

其实，拥有一个能和自己在思想上常有共鸣的知己，是一件很值得开心的事情。

因此，时间一长，孟逸然也就没有过于在意游戏中不要过多牵扯现实的界限，平时有心情也会和［一笑］聊上几句生活的一些趣事，说上几句喜乐酸甜。

有时，她也会和他换着小号在竞技场中研究一下各个职业的pk技巧，相处还算舒心。

［一笑］能说得上是她第一次在游戏里认识的这么和契的朋友了，也可以说，在现实中，她也难有这样的知己。

『竞技场 』［一笑］：你今天心情不好？

孟逸然愣了一下，然后就明白了可能是今天她操作并比不上往常，惹来他的询问。

不过，这情况却完全与他想的相反，她的心情很好。

特别是在回答哥哥的那句话之后，她就一直在心里想着这段时间的经历和以前沉沦的时光，对比着，她慢慢有了越来越多的走出来那段无望暗恋的信心。

虽然仍旧满怀着遗憾和不可言说的悲伤，但她真的渐渐的将这份感情淡去，她想着，就这样下去，有一天，或许她想到它的时候，估计也能够无谓的勾勾嘴角，一笑而过吧。

而［一笑］说她心情不好，其实并非那样。如果心情不好，她在玩游戏时会特别的激动。

那并不是常意上的激动，而是心情无比冷静压抑，手速却异常的快且准。

然而心情不错的时候，她就会有一些懈怠和懒散。

『竞技场 』［一意］：不，我很开心。

『竞技场 』［一笑］：开心？

男生宿舍中，男子一身淡漠，静坐在电脑面前，看到这句回话，玩味的看了两下，墨黑的眼眸里满是幽深的情绪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
理所当然
                            

                                                        

                            

                            『竞技场 』［一笑］：开心？

孟逸然看到对方回过来的两个字的疑问，嘴角微微的扬起。

『竞技场 』［一意］：是的，开心。

『竞技场 』［一笑］：有什么值得高兴的事吗？

『竞技场 』［一意］：恩，要再来一场pk吗？

『竞技场 』［一笑］：好。

肖奈见她直接转移了对话，也没再多问，答应了pk的要求。

不过，如果说孟逸然开心的事情，他可能还大概知道一二。

这阵子，庆大一直在传，说她取得了一个全球性国际音乐比赛亚洲地区的冠军，校花果然名副其实之类的话。

而且，她这几天登上游戏的时间才渐渐规律起来，想来也是刚刚回学校不久。

现在的开心，估计也是因为比赛刚夺冠后后的兴奋吧。

他已经很久没听过她的事情了，也没有在学校里碰见她了。

就连迎新晚会那晚，她和他也只是在不同节目中登台，而下了舞台后，他就再没见过她的身影了。

肖奈的记忆很好，当时眼光随意一扫，所见的人里并没有她的身影。或许是当时他没有在意就没去探寻，也或许她刻意先走了。

而现在，也只有他那几个逗逼又烦人的室友还时不时地拿着孟逸然来调侃他，说他成天和校花在网上卿卿我我什么的，他对此毫无理会。

这些事本来就子虚乌有。

在游戏里，和别人聊天时，孟逸然一般不会谈到太过个人的事情。

就算她和他在里面这么久了，也相处的不错，彼此也算知己，但除了竞技，她最多再说点平时的心情和对一些事情的看法，不会有过多的信息透露。

肖奈渐渐了解到，这是一个很克制的女生，虽然很多时候她都过于单纯直白，会曲解他的话语，很多时候也听不出他的言外之意。

但是，与她相处时，永远是最直白的对话，他也会放松不少，而很多时候，他话中的调侃，对方也看不出来，让他莫名想笑。

两人又在游戏里玩了一会儿，就相约着下了游戏。

他习惯性看着对面的金衣舞姬一道白光消失在自己的眼前，然后静默了两秒，才动手下了线。

其实，“我也很开心。”

一道清冷如玉的声音在安静的屋里响起，引起一室的沉默。

************************

孟逸然心情不错的下了游戏，然后就起身去一旁整理今天带回来的东西，哥哥和表哥送她的庆祝礼物，还有一些她这次音乐比赛的乐稿。

这次比赛中，她在自己的音乐中加入了很多前世旅途中接触到的一些元素，修修改改，却似乎形成了另外一种风格的乐曲，在技法上也有所突破。

其实，这样努力去完成一件有意义的事情是非常不错的体会。

而她，也不后悔当初做出这样的选择了，现在她所接触到的世界，比以前不知开阔了多少，人生也似乎变得精彩缤纷起来了。

孟逸然不再有以前那种压抑的情感，和故作放下的沉重了。

即使有时候她心中仍有遗憾和丝丝悲痛，但一切却都淡了。

她心情不错的翻阅着手中的乐稿，长发松松的揽到一侧，灯下看去，美人垂眸，从容而待，周身一片静寂安然，别有美感，自有芳华。

欧阳娜娜刚回寝室时，看到的就是这样的美景，这种情景，让她有一瞬间的怔愣。

其实，她和这个校花室友现在也只能说关系比较好一点，也并没有太过于交往亲密，目前除了知道她有一个看起来很优质很极品的哥哥，家世似乎很好以外，真没有什么过深的了解。

在开学初，她们那时还刚入校，她或许还和她有话可说，能一起聊聊两人都感兴趣的话题。

不过，孟逸然不知从什么时候开始，就慢慢活跃于各种比赛和活动之间了，这学期据说还被老师邀请去组了一个英语辩论队，在前一个月的某一周，和其成员集体向学校请假了一周，飞去上海参加了一个很是牛逼的全国性英语辩论。

欧阳娜娜就这么慢慢看着孟逸然从原来的安静平和，一步一步走来，变成了如今的从容中自有大气，周身满溢气质的美丽校花。

而她自己，也在不知不觉间和她淡了最初看来还算和谐的交往，如今的两人也只做了一对关系不错的正常室友。

“逸然，今天出去玩的怎么样？”欧阳娜娜进来后，合上了身后的门，笑着一张脸，热情地问道。

“还不错，玩了一下午。”

“你不是才比赛夺冠吗，应该有好好庆祝吧？”她揶揄着说道，满脸都是不信，因为孟逸然对于今天的经历叙述过于平淡了。

孟逸然微微笑着，一双清眸在灯光下似有星光，悠悠看着欧阳娜娜，“对呀，是该好好庆祝的，但是毕竟一个周末，时间太短，想去哪里玩都不行啊。”

她声音清美柔软，带着一点遗憾，脸上也显露了出来。

“不过，这次比赛，每个地区优胜的前三名，在下学期初会有机会被邀请到Y国皇家音乐学院交流学习三个月，所以，那时候，我再好好庆祝吧！”

“交流学习，好棒呀！外国肯定好多优质帅哥呀！G，对了，回来的时候要记得带礼物啊！”欧阳娜娜羡慕地说道。

孟逸然应了，然后又和她聊了一会儿天。

其实她们两个的朋友圈有一大半都是重合的，毕竟在一个班，而且娜娜她主要活跃在新闻社，平时交友也算广泛，也能了解到不少的消息。

而她，则是因为不同的比赛，结交了庆大里不同院系专业的许多优秀的人，也认识了许多别的学校的人。

而且，她并没有参加许多社团，就连上一世参加的那个乐队，今生同他们也同样没有了交集，只在去年的迎新晚会上，碰到过其中的几个她前世还算有几分交情的成员。

“对了，逸然。”欧阳娜娜在和逸然聊天的时候，突然像是想到了什么一样，对她说道，“你知道吗，前段时间我听说肖奈似乎一直在玩一个游戏，听人说好像想要向这方面发展。”

欧阳娜娜看她的表情带着一点小心翼翼。

她也明白曾经孟逸然似乎很喜欢肖奈，所以特地给她说了一下，不过，她还是害怕这个室友反应太大了。

肖奈是庆大百年难得一遇的男神级人物，几乎全能，在她们所能够接触到的世界里，所听到的，几乎都是他的传说，而这些消息里面，也未曾听到过一点关于他的绯闻或者日常之类的。

因而，这样一个私人信息，她还是头一次听到，即使无关紧要，欧阳娜娜想了一会儿，还是决定和孟逸然说一下。

孟逸然愣了一下，手上摩挲着纸张的力度不知不觉间加大了一点，但她立即就回了神，微笑着道：“嗯，谢谢你的消息，当初告白没能成功，总要放手的，娜娜以后可以不用特意帮我注意这些消息了。”

欧阳娜娜见她这样，也就没再说什么了，只又继续刚才的话题。

而此时的孟逸然有些心不在焉了。

她是知道肖奈以后会接受这个游戏的设计的，并且和封腾一起主导了《新梦》的开发。

其实说是合作，倒不如说是他借由封腾的渠道和资源，来完成了一个几乎都由他自己一力主导设计的，完全属于他的游戏。

但她还是想不到，原来他这时候就已经开始有了那个想法，并且也曾是《梦游江湖》的玩家。

直到现在，孟逸然也一直都没想过，肖奈居然也会玩网游，而且那个现在据说他正在玩的游戏应该就是《梦游江湖》了吧。

这个消息对于她来说，既无法置信，又似乎理所当然。

虽然觉得游戏和有着各种光环，一身淡漠清冷的他实在不太搭，但一联想到后来他的事业发展，她也就不怎么惊讶了。

然而，孟逸然前世一直以为，肖奈是靠着计算机专业的知识在游戏领域一路走上巅峰，塑造自己的传奇的。

她真的从没想过，原来他也是因为对游戏的喜欢，才会选择走上了前世那样一条事业道路。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好，等我。
                            

                                                        

                            

                            孟逸然的大一生涯已经接近了尾声。

在下学期中，她的时间几乎都被各种比赛排满了。

而前段时间的那场音乐比赛刚刚夺冠后，她也就开始着手准备期末考试了。

一想到期末考，就是铺天盖地的复习，和图书馆内的自习区永远都是满座的盛大情景。

孟逸然其实更喜欢在寝室里自习，空旷而安静，但却因为没多少学习的欲望，只能迫着期末的重压，去自习室寻找一个复习的天堂。

****************

她一大早就来到了图书馆门外，准备进去，在自习区找个安静的角落慢慢学习。

然而，等她还没进去时，就看到迎面走来两个人，两个男生，而且她都认识。

其中一人正在和旁边的人边走边说着话，然后不经意间就朝着她这个方向望了过来。

“G？逸然师妹，好巧啊！”男生清俊有礼，似乎有些意外与她的相逢，微笑着打了个招呼。

这人正是许久之前的那个夜晚，向她告白的凌新。

而他身边的那人，也是与孟逸然认识的，庆大才子，外语系曹光。

肖奈太过强势，其光芒之盛将与他在同一个校园的天才们衬得暗淡失色。

而其中，那些被肖奈的名气光环压制的人中，就有她面前这么一位男生。

曹光，外文系货真价实的才子，以愤世嫉俗出名。

他与她的好友――传说中尖酸刻薄的才女――梁轻盈几乎同一个名声，同一等的名气。

不过，与梁轻盈相处的多了，如今的孟逸然虽然觉得有时候她那位好友有时候确实言语犀利，让人实在心里不舒服。

但她的观点却很是精辟独到，而她也在和梁轻盈的相处中学到了很多，看到了很多事情的另一面。

曾经的孟逸然不会多想，也只能看到别人给她看的。

而现在，虽然很多时候她如从前一样看不懂许多事物，但就如梁轻盈说的那样，‘只看事情结果就好，不用在意表面形式。’

她和她说过，很多事情，虽然有层出不穷的手段遮掩，但最后的结果和利益归属，总是能反映出最真的本质。

孟逸然与好友相处日久，也就越能明白梁轻盈所谓尖酸刻薄的才名下，有着多么犀利的眼光和思想了。

如此见解，确实也完全不负她的名气。

而曹光，这个与梁轻盈几乎属于同一种特质的人物，孟逸然一直都没什么好感。

“孟逸然，你喜欢肖奈，对吧，你想把肖奈从贝微微身边抢过来。”

“别再找这些冠冕堂皇的理由了，到底是因为什么，你自己心里清楚！”

“还有，无论你再怎么努力，肖奈都不会青睐你这样愚蠢的人！”

在这一刻，见到对面不远处那个笑着看着她的男生，曾经无数次噩梦中的话语在孟逸然的脑中想起，让她微微捏紧了手指。

这些话在前一世，曾一度刺得她鲜血淋漓，也一度让她对那些回忆不堪回想。

此时，一瞬间孟逸然想了许多，然后又似乎想到了什么，放松了手，对着她面前正在和她打招呼的凌新微微笑了一下，“好巧，师兄。”

然后，她就打算绕身走过他，进入图书馆。

“等一下，逸然师妹，你是要去自习吧？我和曹光也打算去，要不一起？”

他身旁走过来的男生先是微不可见的蹙眉，然后才对她打了个招呼，“你好，我是外文系曹光。”

男生面容俊朗，此时露出的笑容也是温和疏朗，很有亲和力。

“你好。我是音乐系孟逸然。”她淡淡说道，语气平静如水。

曹光其实很有名气，家世很好，才情也不缺，精通多国语言，也是一个妥妥的男神。

不过，孟逸然看到他却只有淡淡的厌恶和疏离。

虽然他可能没做错，但是她毕竟还是被他那些言语伤害过，就算此世重来，心里没有膈应是不可能的。

即使当时是她们的错，但如果要求她原谅一个伤害过自己的人，也许可以，但如果让她毫无芥蒂的面对，她却不能做到。

她并不是一个胸襟博大的人，她喜欢比较直接的相处，就算现在懂得了委婉，也不会在一些地方委曲自己。

所以，此时面对曹光的她也只是态度淡淡。

然后，她又对着凌新道：“师兄，自习的话，我还有约，恐怕不能一起了。”

凌新听了，温和感叹道：“好吧，那就下次吧，真遗憾！”

“抱歉。”

她朝着两人点了点头，“我还有事，先走……”

“逸然师妹，下次有时间的话，能一起吃个饭吗？”凌新没有让她说完，就问出了这个问题。

“……师兄，不用了。”

孟逸然有些头疼，凌新的态度让她很想干脆拒绝。

然而，现在的她却已经知道她当初那样直接决绝的拒绝多少让人有些难堪了，而她，也开始学习委婉的谢绝了。

“还不进去？”一道清越淡漠的声音从她的身后传来。

这道声音让她下意识的身体微僵，因为光从声音，她就立马知道了来人身份，是她无比熟悉，却又极想回避之人――肖奈！

在孟逸然沉默无声之时，凌新别有意味的挑了挑眉，道了声‘好巧’。

然而，肖奈神情淡漠，并没有理会，只看了他身旁的她一眼，“走吧。”

孟逸然没接话，也没转身，只在几人的目光下，故作自在，慢慢走进了图书馆，而肖奈，也悠然跟着。

后面，凌新就那么静静立着，看着离去的两人，眯眼，过了许久，才踏入图书馆。

期末的图书馆，永远是最受欢迎的地方。

孟逸然进去的时候，已经差不多满座了，只剩下一些零星的座位，孟逸然在大厅处用校园卡在选座机器上刷了一个人相对比较少的区域的座位，然后就走过去坐下，拿出专业书，准备复习了。

天气渐热，此时才五月中旬，帝都已有盛夏的风采了，阳光刺眼，知了蝉鸣不断，特别是在这满是老树的庆大中，满布着这阵夏蝉的交响乐。

因为选座在图书馆一楼，此时她所在的这里格外凉爽，闻着周围独有的书香和木质书架的气息，十分舒适。

在平时，孟逸然会慵懒的眯了眯眼，在开始看书前，先无神地发一会儿呆，似在享受这般美好。

但今天的孟逸然却只觉得以往什么惬意舒适，什么慵懒睡意都消散了。

刚才在图书馆入口处的巧合，和肖奈明显为她的解围，都让她心中泛起了些涟漪。

虽然刚才她一直表现的沉默不语，就连后来向那人道谢时也表现得平静如水。

但其实，她的内心并不平静，而刚才初见肖奈的那一刹那，心中更可以说是波澜乍起。

经历了这么多的事情，她本以为自己可以真正坦然的面对肖奈，做到真正的平静无波。

但是，刚才的感觉却完全将她的这个自信给否定了。

她还是无法做到如她想的那般潇洒。

虽然她现在平静了许多，虽然刚才可能是因为情况太过突然而没有准备，但孟逸然此时还是有着一股无法压抑住的浅浅悲哀。

经历过了这么多的风景，我似乎还是无法对你漠然而视。

她突然间有些厌恶这样的自己，固执的让人讨厌。

努力看书近半个小时后，孟逸然突然合上了书。

她发现，现在的她已经不能安静的复习了，仿佛置身于他特有的清冷气息中，让她无法静下心，专心学习。

所以，忽然间，她想到了离开，离开这个有着肖奈的图书馆，这个让她无法静下来的地方。

孟逸然轻轻地拿过桌上起初被摆好的书籍，一一收进包里，然后轻轻移开了自己的座椅，离开了座位，然后提着包，走向大厅，准备去把刚刷了不久的座位销掉。

她一个人静静地走掉，没有回头，无声无息。

因而，她也看不见背后的另一隔间中，正坐在一张座椅上自习的男子抬起了头，一双黑眸深不见底，幽深无波，只看着她离去的背影，一身冷然。

*******************************

孟逸然保持了很长一段时间的好心在出了图书馆的那一刻，终于完全消失不见了。

她讨厌自己在刚才与那人初见时心中的淡淡窃喜，讨厌自己为什么不能如表面那般平静。

在今天之前，她还自信于自己能淡然而对，不过，刚才那一刹那心底的惊慌是骗不了人的。

而现在的她，与其说是因为肖奈而失落，倒不如说是为自己不能做到如自己想象中那么坦然而生气。

这样的心情让她自顾自地站在图书馆出口处许久，直到地面的阵阵热意传来，她才紧了紧肩上的包，离去了。

这一天的孟逸然，复习的效率都低到了惨不忍睹的程度。

最后，她冷着一张脸，登上了游戏，准备调节一下心情。

登上了游戏以后，她就发现［一笑］竟然也在，因此，她就直接发了个消息过去。

『私聊 』［一意］：在？

『私聊 』［一笑］：在。

『私聊 』［一意］：你现在有空吗？来一场。

『私聊 』［一笑］：心情不好？

孟逸然一愣，不明白对方为什么会这么敏感，但她还是迟疑着回答了。

『私聊 』［一意］：嗯。

『私聊 』［一笑］：为什么心情不好？

她沉默了几秒，没有回答。她并不是会在游戏里说太多关于现实的事情的人，即使对象是她交好的［一笑］，所以，这个问题她并不想回答。

不过，此时对方也见她似乎不想回答，就又打了一句话过来

『私聊 』［一笑］：既然你心情不好，那我们今天就去做点会让你心情好的事吧。

孟逸然疑惑，不明白对方在说什么，什么会让她心情好的事情？游戏里还能有什么特别的事吗？她还没想通，就见对方已经发出了一个邀请。

‘［一笑］邀你进入队伍，是否同意？’

她点了同意，进去了，而队伍里就她和［一笑］两人。

然后，孟逸然就见他在队伍频道里问道。

『队伍 』［一笑］：在哪里？

『队伍 』［一意］：额……竞技场。

『队伍 』［一笑］：好，等我。

孟逸然茫然，完全不知道对方要干嘛？

不过，她和他也算得上好友，所以，她也就由着对方的话，等在原地。

不到两分钟，一个白衣琴师缓缓从她的视野对面由远及近的走来，抱琴而立，一身悠然，几许清逸。

孟逸然见到这幅画面，只觉得对方时刻都似乎带着诗画意境的气场让她十分的想说点什么。

不过，最后她还是什么都没说。

此时，白衣琴师已经走到了金衣舞姬的身前。

屏幕上，两个角色默默对视，一个悠然自许，一个妩媚多娇，孟逸然顿时觉得有些不适应，正准备让舞姬走开几步，就见对方已经说了话。

『队伍 』［一笑］：走吧。

『队伍 』［一意］：额……去哪儿？

『队伍 』［一笑］：落霞峰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
随我来
                            

                                                        

                            

                            余晖唱晚，漫天红霞，一树红叶，凌空高悬，余音缥缈，春岸回绿，红林弄艳。

有道是，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

这里有漫天落霞，有长天相接，却独缺孤鹜翻飞，盈盈秋水。

落霞峰，《梦游江湖》中有名的情侣圣地，和那‘春岸桃花水，云帆枫树林’的一枫桥一般，备受一些PVX玩家和侠侣的喜爱。

然而，‘侠战天下’的落霞峰桥却是鲜有恩爱情侣在此，或含情脉脉地对视彼此，或卿卿我我地谈天说地。

而在这里，这个无论在哪个服中都是有名的情侣圣地的落霞峰，有的只是时不时的喊打喊杀，和各种技能释放时五颜六色的特效光影，与空中的红霞交相辉映着。

而这一切，都只因一人――传说中十大‘剑神’之一的［帅气的正义］，传说中最厌恶恩爱狗的技术帝。

自那件事后，落霞峰再无情侣，有的只是一队又一队的热血勇者，和似乎染血悲鸣的天边红霞！

此时，落霞峰风采依旧，红霞红叶，一眼醉人。

一对璧人由远及近，慢慢走来，一人白衣悠然，抱琴而立，一人金衣华贵，妩媚异常。

这两人显然是一个琴师和一个舞姬，都属于半辅助类职业！

旁边正要进入落霞峰地界的一队人马突然在此见到这样一幅似神仙眷侣的美景，立马喷了。

卧槽，哪来的煞笔侠侣，两个辅助类职业，居然就敢来这里谈情说爱？！

好吧，那我就大发慈悲，成全你们比翼双飞上西天的美好愿望。

领头人想着，就抬了手，止住了后面的玩家继续前行，而是抱手而立，准备坐等两人回了复活点，然后才开始自己的正事儿。

他不急，估计这事真不需要几分钟。

*********************************

既然［一笑］提出了来落霞峰，孟逸然也没有反对。

虽然她很久没出竞技场了，不过却并不排斥在外面刷本的经历。

如果不是因为组队刷本效率太慢，她也不会如现在一般，整天都在竞技场中玩。

然而，在她的记忆中，落霞峰却只是一个风景优美如画的地点，并无什么值得玩的地方。

但既然［一笑］说了这里有能让人开心的事，他就也没再多想，只一字不言地跟着他到了此处。

而到了目的地之后，孟逸然一直压抑着的疑惑终于让她问了出来。

『队伍 』［一意］：这里有什么特殊吗？

『队伍 』［一笑］：不急，随我来。

男子一点也不疑惑为什么传说中潮声阁的‘阵营女神’却似乎一点也不了解‘侠战江湖’的所谓势力分布，悠然回话。

在以往，她和他的相处中，有时候他们会谈到一些关于阵营的问题，但对面的女生虽然看起来知道一点所谓门派对立，却不甚了解。

那时的他细细一想，就知道对于那些了解，她估计也是无意间在‘侠战’官网的论坛上看了一些热帖而来吧。

他有些好笑，一直专注竞技场，引起腥风血雨的‘阵营女神’，却如‘侠战’中的清流一般。

白衣琴师引着孟逸然去了一处繁盛的枫树下，而后站立。

那里，掩天的树冠摆舞着耀眼的红叶，和着那空中的晚霞，确实是不负美景圣地之名。

孟逸然欣赏了一眼屏幕上如诗画般写意的美景，心中有一瞬间的感叹。

不过，对于这里的景色，她并非第一次见，所以，也就没再多加关注了，而是又欲问她身边的［一笑］到底来这里做什么，就看见他已经说话了。

『队伍 』［一笑］：别急，等一下会有趣事发生。

孟逸然不解，看着屏幕上枫树下静立的金白两道身影，宛如一对璧人一般，让她有些不适应，就如方才竞技场门口，两人无声似有情的对视。

她那样看着了几瞬，就移开了视线，拿起桌上的水杯，准备萆弦豢谑保就看见屏幕上突然出现了一个一看就是满身极品装备的剑侠！

那人二话没说，直接就提着剑向他们二人杀了过来！

孟逸然有些愣神，完全不知道对方是谁，但她还是立马放下了水杯，准备回击。

不过，这一系列过程终究慢了一拍，而她身旁的［一笑］却是先一步绕身而过，挡在她的身前，然后一记准确的技能施放，直接回击了那人的偷袭！

『队伍 』［一笑］：来了。

白衣琴师一边从容应对着那个剑侠，一边在队伍频道中说道。

『队伍 』［一意］：来了？他吗？

『队伍 』［一笑］：嗯。

孟逸然不懂他们两人为什么要来这里等他。

两人这般情形，［一笑］和那人肯定不是好友，而［一笑］又为何知道这个人会出现在这里？

她边想着这些问题，边上前和白衣琴师合作，将那个侠客打得连连败退。

这个玩家的技术出奇地不错，不过此时他面对却是她和［一笑］的连手！

而［一笑］现在的技术是孟逸然所接触的最为厉害的一人，而如今的她和他也只能勉强说是平分秋色了。

三人打了不久，那剑侠就一个瞬闪直接到了不远处，一副恶狠狠的模样。

『当前 』［帅气的正义］：玛德，又是恩爱狗！劳资恨你们这些狗侠侣！

『当前 』［一意］：……侠侣？

『当前 』［一笑］：不用在意，今天我们是来找乐子的。

『当前 』［帅气的正义］：乐子？你们这对狗侠侣就到黄泉，哦不，复活点去找吧！

『当前 』［一笑］：不用，这里就好。

『当前 』［帅气的正义］：…………

那剑侠似乎沉默了两秒，然后又直接气势汹汹地杀了过来，直接朝着金衣舞姬攻击而去！

所谓柿子捡软的挑，他刚才在不短的交手中，感受到了白衣琴师强大的实力，所以现在也只能选择攻击另外一人了。

而那舞姬刚才也只是辅助琴师打斗，在他理解中，在战斗中打辅助的人，可见不是很厉害。

他这样的做法，却是让那白衣琴师直接罢了手，一动不动，只在旁边静静看着，似乎一点也不担心舞姬的安危一般。

这般做法虽然让［帅气的正义］不解，却是正好趁了他的意，一个一个地解决掉更好，毕竟这两人不是他能够一起面对的高手。

然而，还没等他心中窃喜，他就发现原来对面这个正与他交手的舞姬同样不俗，甚至比起刚才和那琴师的粗略过招，与面前女子打斗愈久，他就愈发心惊！

十分钟左右，［帅气的正义］只剩下了丝血。

他垂死反抗，却没什么效果，所以，不出意外的话，几乎下一秒他就该考虑是该去复活点，还是原地复活了。

不过，这样的情形并没有发生。

旁边一直静默不语的白衣琴师却在最后关头出手制止了舞姬。

孟逸然见好友有意留下这人，也就停下了手中的动作。

『当前 』［一笑］：去了复活点不好找人。

『当前 』［一意］：………嗯？

『当前 』［帅气的正义］：你们这对狗侠侣！别以为劳资这次死了就完事了！劳资最恨你们这些所谓有情人了！只要你们不是亲兄妹，劳资不把你们杀的分鞋破镜，这事就完不了！…………

带着最后一滴血，顽强站着的［帅气的正义］此时见他们停了手，也不急着逃跑，而是在看到［一笑］在当前场景中的解释后，就直接底气十足的骂了回去。

此时，孟逸然算是看出来他们为什么这么招这人仇恨了。

原来他们是被误认为了侠侣。

她惊异于对方似乎特别讨厌侠侣，一见到情侣就要赶尽杀绝的极端态度，同时她也无话可说了。

她想，至于这么认真么，游戏而已。

不过，她还是打算解释一下，他们不是他认为的侠侣，只是特地来找他的，不过，这么一想她觉得这话更招仇恨了。

毕竟［一笑］本来就打算带她来玩，至于玩谁，这不明摆着吗？

孟逸然正纠结着，就看见她身旁的［一笑］在当前场景回了话。

『当前 』［一笑］：嗯，不是亲兄妹。

孟逸然：…………好拉仇恨呀！

她还在感叹对方嘲讽的能力，就看到［一笑］已经在队伍频道里说了一句话。

『队伍』［一笑］：这个陪练，怎么样？

她沉默，好一会儿才明白了对方要表达的意思。

『队伍 』［一意］：很好，我很喜欢。

其实，这么说来也对，只要他们装作侠侣，就等于在落霞峰有了一个固定陪练对象？！

而且还是一个技术非常不错的对象！

莫名意识到这一点后，孟逸然突然觉得有种奇异又刺激的欣喜感。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真正的快乐
                            

                                                        

                            

                            落霞峰上，金衣舞姬迎风而立，与对面的白衣琴师相对，一齐面对着一个剑侠。

此时的‘剑神’［正义］哥格外狼狈，一身装备也已差不多接近破损的临界点，装备的耐受度已经低到不能再低了。

天知道现在的他有多崩溃，这对凶残的狗侠侣居然联合起来玩他！

一个一个上，每次他快要死了，就会被加血救回来！

崩溃！这他么两个都是能够治疗的辅助类职业吧！！为毛这么凶残？！

惨无人道！惨绝人寰！

此时的［正义］哥还是想不通为什么他会被琴师和舞姬这两个鸡肋的职业给虐的这么惨？！

好吧，他现在算是认出来对面那个极度凶残的妹子似乎是传说中只在竞技场刷新的潮声阁‘女神’了。

玛德，她为什么会出来呀？！不是说万年竞技场吗？！而且什么时候还有了侠侣？！

_(:з」∠)_！！！！

这事实让他们凌剑楼成天去推女神的兄弟们怎么面对？！

而且对面那个琴师id也是略眼熟，这服出名一点的琴师也就那几个，如果要说凶残到这种程度的话，没谁了！估计也只有前不久带人群压复活点，坑死［萌二代］的那位了！

他已经预感到自己步上自己那个倒霉哥们儿［萌二代］的后尘了！

呵呵哒！

********************

孟逸然和［一笑］两人在落霞峰极其残忍的磨了那个特别恨侠侣的技术帝很久，最后终于大发慈恩的让他去了复活点。

这过程中，她倒是见识了什么叫‘花样骂狗十八式’。

这其间还配合着［一笑］给她慢悠悠讲解的那个据说对面那个id［帅气的正义］的玩家所谓倒霉无极限的被劈腿，被嘲讽，被追杀到末路，进而黑化的杯具史，孟逸然的心情诡异的好了很多。

真正的快乐，果然还是建立在别人的痛苦之上的呀。

她想起好友梁轻盈常常在她耳边感叹的一句话，现在觉得莫名的认同了。

等两人一同送那个［帅气的正义］去了复活点之后，孟逸然已经完全没有了一开始的郁闷，反而跃跃欲试，似乎还想要这样的虐杀再来几场。

并且，她也将心中的想法果断的透露了出来。

『队伍 』［一意］：下一步，我们还要去哪儿？还刷吗？

『队伍 』［一笑］：下一步？

『队伍 』［一意］：……额，没有了吗？

『队伍 』［一笑］：有，不过我朋友会过来。

孟逸然一愣，在他们认识的以往，对方总是和她在竞技场见面，又是单人pk制，一直是单人见面的，所以，她都忘了原来对方也是有好友的。

她考虑了一下，难道要组队刷怪？

不过，她也并不排斥，她只是讨厌组队时耗时长久又麻烦，并且刷本时总是高低不平的技术水平很容易让他们团灭。

不过，既然是曾经的第一高手，玩了这么久，他的好友应该多是如上回她在‘帝都风云’中碰见的那般，都是高手吧。

想到这里，她就爽快的回了话。

『队伍 』［一意］：嗯，那我们一起去打本？

『队伍 』［一笑］：好。

然后，［一笑］就没有再说话了，估计是在和那些人私聊吧，孟逸然思忖道。

************************

“快快快！快上线！”于半珊招呼着忙着开电脑的郝眉和丘永侯，“我们可是第一次在游戏里见到我们帮派‘阵营女神’呀！平时竞技场都被老三霸着，现在终于能让我们看看了嘿嘿嘿……”

郝眉边开着机，边道：“别我们了，劳资早就转了阵营了，不过，我们凌剑楼里，就说十大‘剑神’中也有很多是女神的粉耶！”

“不过，我说老三，你可真是能耐呀，居然把校花带了出来，我还听说这‘女神’进了竞技场后，就一直没出来过了。”

于半珊一听丘永候的话，立马拍手道：“我说中了吧！他们两人之间看来不简单呀，而且现在不都在传那什么‘今早图书馆入口三角感情大戏撕逼’吗？”

于半珊这话，就像打开了一个水闸的开关一般，几人立马就开始了‘818我辣个高冷室友和美丽校花你追我赶的狗血史’，越说越兴奋。

虽然嘴上那样说着，几人手上的动作也一点也没落下，三下五除二，开机，登陆，然后就着老三发过来的坐标找了过去。

不多久，几人就到了落霞峰，见到了如画风景中，宛如一对璧人的琴师和舞姬。

『当前 』［愚公爬山］：久等久等，女神好！我是愚公爬山。

『当前 』［莫扎他］：女神你好，久仰大名，终于见到你了哈哈哈！我是莫扎他

『当前 』［猴子酒］：我是猴子酒，久仰，女神好！

孟逸然迥然，几人的说话方式似乎很是特别，而且为什么要介绍一次自己的id名呢，都能看到呀。

『当前 』［一意］：你们好，不过，女神？

『当前 』［一笑］：嗯，潮声阁的‘阵营女神’，你不知道吗？第一次见时。

『当前 』［一意］：……这个闹着玩的，不当真的。

孟逸然回了一个和当初意思差不多一样的答案，但对面的淡漠男子也只是眼中闪过一丝笑意，并没有再回话，反而是旁边的几人开始说话了。

『当前 』［愚公爬山］：怎么是闹着玩呢？你可是我们潮声阁的‘阵营女神’呢，这名声可说是振聋发聩啊！

『当前 』［愚公爬山］：哦对了，忘了介绍了，在下目前是潮声阁八门之一的青海门门主。

『当前 』［莫扎他］：哈哈哈，我以前在潮声阁，不过现在转阵营了，目前还在爬榜，就不说了，日后跻身十大‘剑神’，有了自己的领地再说。

『当前 』［猴子酒］：我没入派，闲人一个，不过两边帮忙吧。

几人说的什么身份，孟逸然对此一脸茫然，她正纠结着怎么回答，那边的［愚公爬山］又说话了。

『当前 』［愚公爬山］：对了，‘女神’，你和我们家［一笑］挺和谐嘛嘿嘿……

『当前 』［莫扎他］：对呀对呀，你看我们家［奈何］整天一上线就去竞技场，什么都不管，简直一心一意啊！

『当前 』［猴子酒］：我说人家［一意］‘女神’现在都为了［一笑］出来了，你们还要八卦什么……

…………………

几人越说越没边，而这时旁边安静了一会儿的［一笑］却出声打断了他们。

『当前 』［一笑］：好了，走吧。

好吧，走吧。

孟逸然放下正要打字回话的手，将想法放回心中，准备一会儿再说，然后操纵着人物和他们组了队，然后几人一起去刷本了。

**************

几人离去了，而旁边一直围观了整个血腥过程的一队人马却是直接目瞪口呆，惊吓不已了。

先不说他一开始的幸灾乐祸，而后认出那个金衣舞姬的身份后，他可是惊吓又惊喜。

毕竟他可能是第一个看到‘女神’居然出来了的人！

而且女神似乎还要准备刷［正义］哥！

这可谓是大饱眼福呀，那时的他选择性的忽视了‘女神’身旁的那人，不断庆幸着自己这时候到此处的机智。

然后，他就在旁边一直眼睁睁看着传说中，哦不，实际上他已经体会过了无数次其厉害残暴程度的贱人――［正义］哥就那么被虐菜了一下午！

虐菜！一下午！

而这一切还是由那个被他遗忘了的白衣琴师引导的。

当时，他就在一旁看着当前频道里，一边感叹于［正义］哥那不带重复的情侣狗骂话，又一边震惊于那个琴师［一笑］时不时说的［正义］哥以前的杯具史。

那故事说的简直字字戳心，气的［正义］哥这一下午愣是没下线，就这么心甘情愿（？）的被虐……

他都莫名的有些心疼了呢！

咦？！心疼？！

他和队伍中的几人对视了一下，在自己的队伍频道中狂刷了起来，里面都在吐槽那琴师的凶残。

而群里现在不止一人开始同情那个［正义］哥了，可见其经历多么凄惨……

甚至，队伍中的一人将这里当前场景的对话在官网论坛上开了直播！

呵呵！这热度简直了！

直接炸楼了！

#天啦噜！麻麻以后我再也不敢得罪琴师了！#

#23333［正义］哥估计浪久了见狗就砍，估计这次这块铁板也能让他醉上两天了哈哈哈！#

#［一意］女神出关，居然就为了一个男人？！宝宝心好痛！捂胸口！#

#天辣虽然我和我侠侣被那贱人杀了总共十多次，但是现在我开始莫名同情他了！【微笑脸】#

#卧槽大家都没注意到吗？！女神自始至终都没有否认其和那残暴病娇琴师的侠侣关系！泪目！#

‘侠战’官网论坛又是一片水深火热！

令人最大快人心的是，［正义］哥自诩失意人，一直苦守‘落霞峰’，见了‘女神’慢半拍，结果死的不能再死了，喜大普奔！

令人最痛心疾首的是，潮声阁‘女神’似乎真的被一个看起来一点都不像潮声阁的残暴琴师给！拿！下！了！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是不是偶然
                            

                                                        

                            

                            和曾经的第一高手［一笑奈何］的队伍一起打怪，感觉的确非常爽。

这是孟逸然在和他们一起刷了一个专家级难度的副本之后，得出的感受。

这种效率和配合度，孟逸然在前世也是少有所见。

时间渐晚，她却没有注意到，只是在［愚公爬山］说他要去忙了的时候，才反应过来，原来已经很晚了。

期末是时间最宝贵的时候了，对于大学生的复习方式来说，这时的一分一秒都可能关乎到最后的成绩。

孟逸然要不是为了调节心情，兼她现在的效率如此之低，也不会在这时候爬上来玩游戏的。

『队伍 』［愚公爬山］：要下了要下了，我还有点事，女神和一笑继续玩啊！

［愚公爬山］起了个头，其他两人也是说着自己要去睡了或者还有作业要写，都迅速下了，只剩下孟逸然和她对面的［一笑］面面相觑。

『队伍 』［一意］：今天，多谢你了，现在我感觉心情好多了，和你的队伍一起打怪很畅快。

『队伍 』［一笑］：无事，你最近很忙？

『队伍 』［一意］：对，最近有事，而且可能过一段时间后，我上线时间会很不稳定。

孟逸然想到自己的计划，就提前告诉了一下自己的小伙伴，让他以后不用刻意等她了。

不过，对面的［一笑］过了两秒，就发了个信息过来。

『队伍 』［一笑］：是准备出国？

『队伍 』［一意］：……是的，你怎么知道？

『队伍 』［一笑］：这段时间忙的一般都是学生的期末大考

『队伍 』［一意］：……？

『队伍 』［一笑］：所以，能让你肯定地提前通知我，你以后上线时间会变化，应该就是国外的时差和网络延迟问题了。

孟逸然看着屏幕上的回话，有些惊讶于对方的敏感和分析能力。

『队伍 』［一意］：对，本来还打算和你再玩一个愉快的假期的，不过，我现在可能会在放假后就走了。

她说到这里又觉得有些不好意思，似乎就和爽约了一般，于是她又继续安慰道。

『队伍 』［一意］：不过，在国外我也会尽量上线的，但是解决网络问题会麻烦一点，我会尽力弄好的。

『队伍 』［一笑］：不用。

『队伍 』［一意］：……什么不用？

『队伍 』［一笑］：不用费力解决，我会。

『队伍 』［一意］：……你会？

说完，孟逸然就觉得自己似乎又说了一句傻话。

她和［一笑］的相处中，有时候也会谈到别的事情，而对方似乎的确对于计算机很了解。

不过，她对于这些却是不想多谈，因为以前的她，一谈到这些，就会不可抑制的想起了那人。

如今，她倒是一时忘了［一笑］对于计算机很是精通。

『队伍 』［一笑］：嗯。

孟逸然见对方似乎想帮忙，犹豫了一下，还是答应了下来，毕竟能少一点麻烦也是好的。

而且，她虽然不太喜欢与网友太多牵扯，不过，相处了这么久，她也了解了一点对方的性格，所以也没有太排斥这样的帮助。

孟逸然下了线，却总觉得忘了些什么？

直到良久，她才低声惊呼了一下，扶额，自己居然忘了关于［愚公爬山］说的那事了。

下次必须得说明白，她想着。

************************************

时间一晃而过，庆大学生在期末这段时间中出奇的乖巧，整整半个多月，校园完全沉浸在疯狂地学习中。

饶是学霸，孟逸然踏出最后一场考试的考场时，也有一种重新活过来的欣喜之感。

她提前交卷了十多分钟，此时的考场外也只有她一个人静立。

她深吸了一口气，享受着这和前一世考后没什么区别的新生般的感觉，有些缅怀。

之后，她准备去教学区找一下辅导员，在那里办理一下关于下学期去Y国皇家音乐学院交流学习的事情。

而在此之前，她已经向她约了时间，就在今天考试之后。

孟逸然挎着包，独自一人，慢慢走着去了那里。

庆大中，一路过来，几乎一条路都在树荫额掩映下，虽是盛夏，却并没有多少过于燥热之感。

她其实是比较喜欢这种类似于初夏的感觉的，可以尽情的穿着自己喜欢的长裙，又不至于特别闷热。

这时候，在去教学区的路上，鲜少有人，一路绿意重重，空气清新，孟逸然一个人很是享受这种静寂的感觉了。

然而对面，也有一人和她一样，以一种同样悠然姿态，踱步而来，神情浅淡却放松，一双眼眸波光潋滟，容貌之盛让人不由侧目。

是肖奈。

孟逸然微微顿了一下脚步，继而又继续方才的步伐，直接迎面走了过去，心中却疑惑他为什么出现在这里。

一段通往教学区的碎石小路，周围有着绿荫掩映，要说路道，实在不怎么宽。

这也让两人迎面走来，就似乎相互走向了彼此一般。

两人目光相交，孟逸然并没有躲闪，而是微微笑了一下，轻声道：“肖师兄，你好。”

周围环境清幽，她的声音虽轻，此时却在这股清寂中显得无比清晰而又温润柔美。

她说完后，就准备错身而过，就如在校园中遇到教授或是讲师一般，一句招呼，一声问好，也不在意对方是否回应，匆匆擦肩而过。

“你好。”对面的男子停了下来，眼神清幽，看向了她。

而他这个停下的动作，也成功让孟逸然止住了要继续往前的意愿，疑惑地回望了过去。

“听说，你要出国交流学习？”问话的声音清润却淡漠。

肖奈的这句问话完全没在孟逸然意料之内。

不，或许，肖奈主动问她任何事，都是她所惊讶诧异的。

她怔忪片刻，微笑道：“是的，前不久接到了邀请，现在正准备去办理相关手续。”

“多久？”

“…………大概，一学期吧。”

本来交流是只要3个月的，而她则索性听了梁轻盈的建议，直接申请的去那个学院的交流项目。

也许是因为有着这次的成绩，那个申请过的也出乎意料的轻松。

孟逸然不知道对方为什么突然向她询问这些东西。

不过，她终究没再多想，而这，可能也是她现在最大的进步了。

她终于对他坦然而对，不再有妄想了。

即使她此时的心中不那么平静，不过，她至少不再胡思乱想，也至少不再故作自然了。

她正想着这些，而对面的肖奈听了她的回答，轻点了点头，表示知道了，就微微侧身，示意她先走。

孟逸然见此，也就直接错身过他，然后在走到他身旁时，朝他礼貌地点了头，就头也没回地走了

“祝交流快乐。”

擦身而过时，清淡悦耳的声音传入耳中，让孟逸然的眼中有过一丝的惊愕。

不过，而后的她终也没再回应了，只默默收下这句祝福，继续自己的前行。

这次两人的相遇，就像一片轻而薄的羽毛一般，缓缓飘落心湖，让她心里漾起了一圈又一圈的涟漪，但所有的一切，终会归于平静。

她这样想着。

**************************

晚上。

孟逸然正在桌边看着乐稿，然后时不时翻一些专业书，静静地学习。

她们这个寝室，因为期末的原因，最后的两人――她和欧阳娜娜也沦陷了，都向着两个学霸室友追赶，一心学习，此时的学习气氛也十分不错。

而孟逸然是最先考完全部考试的，欧阳娜娜则因为还有一门限选课未考，所以此时并没有如孟逸然那样放松下来，还在奋斗着。

所以，孟逸然也不愿意打扰室友学习，只在一旁静静看着书，也没想去上游戏什么的。

因为敲击键盘的声音也会扰人，特别是在这种无声的寂静中。

“对了，逸然，今天我在肖教授那里恰巧看到肖奈大神了。”

她们寝室里那个历史系的学霸突然在这种沉默中出声，打破了此刻安静的氛围。

“嗯？”

孟逸然抬眼，不解这个万事不关心的室友为什么会突然和她说这个事，而且还是在她学习时。

要知道这个室友一开启学习模式，就进入了个人天地了，旁人都不能够打断的。

她惊讶于她今天居然自己从学习中回神了，还说了一句她以往都不会关心的八卦。

见到孟逸然疑惑的表情，她迟疑了一下，还是道：“今天我从肖教授那里出来的时候，肖大神问了我一些关于你的事。”

说到这里，她欲言又止，看着孟逸然的眼神一反以往的平淡，反而带着些恳求和抱歉，圆圆的眼睛在灯下似乎带了点水光似的，让孟逸然有一瞬间觉得这个室友也不是那么的严谨自律了，反而有些……额……萌？！

咳，孟逸然在心里暗咳一声，理了理自己的思绪，微正了一下脸，柔声道：“然后呢？”

“然后我就说了你今天会到辅导员那里去办理关于下学期交换生手续的事。”

孟逸然：…………

所以，她今天碰到他究竟是不是偶然？…………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
极致的爱情
                            

                                                        

                            

                            “嘭！”

宿舍的门被粗暴的打开，然后，就见一个长相俊朗，却又挂着别样笑容的男生走了进来，“哎呀呀，又在和我们的孟大校花在网上卿卿我我呀~~”

话语中的怪声怪气，让原本不错的声线听起来有些怪异。

他进来后，有两个人又跟着进来了，一人眉清目秀，一人面容平常，却都有着年轻人的朝气与锐气，不过，两人脸上都有着调侃的笑容。

“我说愚公，人家老三这是在努力脱离脱团呢！看你这样，还笑人家？！一辈子光棍去吧！”那个清秀男生说着，眼神却看着对面书桌旁的一个淡漠男子。

他面容清雅俊秀至极，而神色淡淡，却给人一种自信从容之态，此时午后阳光映衬，气质温润，可谓之如玉。

听了几人的调侃，他斜眼扫了几人一眼，脸上不动声色，却让几人瞬间住了声。

‘我说，今天老三怎么不太开心呀？’于半珊用眼神示意。

‘是不是和咱们校花有了点矛盾？’郝眉高深莫测地摸了摸下巴。

‘去去去，一边去！这么久了，你还不知道老三那性子吗？人校花还没到手，他会这样吗？！也不想想，要生气也是等到手了之后呀！’于半珊鄙视他。

‘那又是为什么？’丘永侯不解。

几人私下用眼神交流得无比顺畅，一时之间都在讨论着今天肖奈为什么看起来如此不耐烦的原因。

肖奈淡淡看了几人一眼，没有理会，而是视线又回到了屏幕上，看着刚才的聊天记录。

『队伍 』［一意］：对了，能再请你帮一个忙吗？

『队伍 』［一笑］：什么？

『队伍 』［一意］：Y国这边放假会比较早，我打算去四处走走，所以，你能继续帮我解决一些网络问题吗？

『队伍 』［一笑］：好。不过，旅行？

『队伍 』［一意］：嗯，突然想出去再走一走了，很怀恋旅行的感觉了。

『队伍 』［一笑］：安全吗？

『队伍 』［一意］：还行吧，一个人的话，我其实也不怕，而且这次还有一人和我一起，他也比较喜欢旅行，就一起结伴了。

他？肖奈斟酌着这个字眼，眼眸明暗不清。

午后轻阳，似暖意融融，而他的静默却让人不由一寒，就如这帝都的冬日里没有温度的阳光一般。

****************************

大一结束的那个初夏，孟逸然就踏上了旅程，打算走上一段上辈子的旅程。

两个月的放松和肆意，然后又在Y国那所她去交流的学院呆了一个学期。

在那个学院里，虽然她又申请了交换生项目。

不过，在前三个月里，她还是和那次大赛获奖的学生一起被一个在音乐领域举足轻重的教授带着。

大家一同交流学习，进行音乐领域上高层次的思想交流。

而无论在她旅途中，还是在她的学习中，［一笑］都帮了她很多忙，当然，这不止于电脑，还有一些事情上的指导。

即使重来一世，她也仍然有许多不知如何面对和看待的事物，而［一笑］在和她的联系中，给了她很多的帮助，甚至比梁轻盈给予的还多。

对此，她十分的感激，并且很高兴能在虚无缥缈的网络上，遇到一个如此的知己。

而在［一笑］帮忙处理国外网络延迟问题时，孟逸然渐渐有了一种体会，觉得她在游戏中似乎交到了一个不得了的小伙伴，思想十分高明，技术也是十分的流弊，就跟她印象中的黑客没什么差别了。

只不过，［一笑］并不会像他印象中的黑客那样，动不动就入侵别人电脑，每次他帮自己解决问题时，都会先询问了她，才会控制她的电脑，然后开始帮忙。

这个举动也让她放松了下来，毕竟无论是谁，也不想将自己的隐私暴露，虽然她的电脑里并没有什么隐秘的东西。

而旅途中，他们因为国外的网络问题，倒是一直在游戏外，又在网络中，保持了一些联系。

而国外作为交换生的一学期完后，在周围都是圣诞来临的喜悦气氛时，穿得厚厚的她有心血来潮，突然想去看看漫天飘雪的‘黑寡妇’。

那个在历史上处死了无数人的断头台。

曾经处死了无数人的那里，是否依旧阴森无声，是否依旧遭到别人的厌恶回避。

她并非向往那里，但却是因为几个世纪之前，博尼法斯・德・拉莫尔那里被处死，而当时悲鸣而阴郁的巴黎天空，如玛格丽特王后一袭白衣的悲伤。

不知曾经，玛格丽特王后捧起爱人的头颅，在午夜将之亲自埋葬时，那心中刻骨的深情，是否就如那位历史上美艳绝伦的海伦王妃一般，面对特洛伊战争，万千的死亡，也会对着爱人说出‘即便世界都以你为左，我仍以你为右’这样的动人誓言。

她不知道那种相知，相惜，到相濡以沫，生死相随的感情到底为何物，直到现在，自己也只是单方面对那人执着而疯狂。

然而，如今的她已不似以往那般，向往着那刻骨铭心的爱情了。

只是，她还是想去看看，看看那种她曾一心追逐的极致，看看她放弃的美景。

前世的她到过许多次巴黎，却依旧绕过了协和广场，不曾有过停留。

因为，她不敢。

她不敢去面对它，在她心中，那个地方有着爱的极致，就如她至始至终都不敢去威尼斯的那座叹息桥一般。

那个有着爱情传说的叹息桥。

传说中，坐在岗都拉上的情侣，如果在叹息桥下拥吻，就会拥有天长地久的爱情。

而那时的她，若是到了那里，估计也只剩下无尽的黯然和伤痛了。

但如今，国外异乡，她独身一人，在这样一个寒冷却又充满了喜悦的夜晚，突然觉得不似前世度过的数十个圣诞深夜那般，寒入骨髓了。

她，也不再孤独寂寥了。

然后，此时此刻，她就突然想去了，到那些曾经她避如蛇蝎的地方，一一看看，看看她曾经甚至不敢面对的风景，是否就如她无数次梦中的那般，悲伤沉重，而又绚烂至极。

****************************
这无疑是一场说走就走的旅行。

她在和唯二的两个好友的联系中，都曾说到过这些，那些令她心驰神往的风景，极致的浪漫，极致的爱情。

一向犀利嘲讽的梁轻盈稍有触动，而那个她也未曾见过的［一笑］对此不作一词。

孟逸然很快就在冬日的寒冷中踏上了旅程，和她一起的，还有一个曾经玩笑般的追求过她的，来自皇家音乐学院的男生。

其实，说是追求，倒不如说是哥哥托她来照顾她的人。

她之所以知道这些，都是因为当时她一开始就拒绝了他，然后就见那人无奈的耸耸肩膀，摊手道：“好吧，既然你不接受我，那我只好退一步了。”

当时的她不解，又听他说道：“你哥哥让我帮忙看着点你不要被欺负，光明正大的照顾你，不就是要做你男朋友吗？”

她好笑，直接拒绝了，说是自己不用，而这次自己计划的独自旅行，她是如何也拒绝不了的，因为哥哥不答应她一个人上路。

她妥协了。

唯有哥哥，她不能让他再担心了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女神加学神
                            

                                                        

                            

                            寒冬的三月初，虽掺有初春的丝丝暖意，但对于很多人来说，依旧寒冷彻骨。

而庆大的又一新学期到来了。

沉寂了近一个月假期，它终于再度因为大批学生的回校，而显得生机盎然。

校园中，青春的色彩高扬，少年的锐气风发。

老树遮天蔽日，路旁绿意融融，满眼翠色四溢。

庆大并不热衷于花团锦簇的风景，而是崇尚如树一般厚德端庄。

因而，整个校园里除了一两处以花为特点的特别美景，四通八达的路道旁，也都是以绿色为主，显得满含活力又不失庄重。

早晨，庆大还特别安静的操场上，此时却突然传来了一声尖叫，“微微！有大事儿发生了！”

那是一道女声，软糯俏皮，异常悦耳，带着十分惊讶的情绪。

而这声音里喊的微微，说的就是现在庆大的计算机系花，或者也能说是目前的庆大校花――贝微微了。

前一年还初入这里的她今年已经大二下了。

虽然她在大一时，因为容貌问题，引来了许多狂蜂浪蝶般的追求者，烦不胜烦，但她一直克己复礼，也对恋爱的事不太上心，因而现在周围也算得上是十分的清净了。

今天，她就如往常般，来到了学校的操场跑步，顺便帮整个宿舍的室友们打卡。

清晨，朝阳初生，空气清新，正在跑道上悠然跑着的贝微微突然在这里见到了万年都不会来操场锻炼的好友赵二喜，有些无奈。

“二喜，你怎么来这里了？”她停下，疑惑地看着脸上似乎挂满了惊吓的好友。

赵二喜并没有看出对方的无力，又是一阵大呼小叫，“微微！出大事了！”

“什么大事呀？”贝微微显然也被她的表现吓到了，顿时来到了她面前，有些严肃的问了一句。

“今天我在庆大论坛说看到一个消息，说是校花过两天就要回来了！”她说到这里，表情又是崇拜又是沮丧，“校花G~！那个据说和肖奈大神有过纠葛，参赛获奖无数的女神！听说她上一学期在国外也拿了很多国际奖项啊！”

感叹了一下之后，她就又皱起了一张漂亮的小脸，可惜的瞄了一眼自己的好友，“微微啊，你马上就又是系花了。”

二喜状似可惜的叹了口气，语重心长，“唉，你说呢，这校花不回来的话，你还能说是校花，她一回来，你就只能在计算机系称霸了。”

贝微微无语，有些恼怒地伸手推了推二喜，“你说的都是些什么呀？二喜！我本来就不想当什么校花、系花的，她回来不更好？！”

二喜不信，瞪圆了一双麋鹿似的眼睛，“怎么可能，就算是因为孟大校花的原因，你当不了校花，但系花你也逃不过，啧啧，这么恼羞成怒，不会是被我说中心中的思虑了吧？”

说到这里，她似乎自行想通了什么，一下子兴奋地蹦了起来，双眼发亮，看着好友，装模作样的摇头叹了叹气，道：“G，微微，不是我说你，虽然我也很想你做校花，虽然你也长得和那孟大女神不相上下，身材也似乎比她好，但是，这气质真的不是一个档次呀！”

她边说边叹气，又不时啧啧两声，力图表现的十分为好友可惜，但这幅模样却总让人感觉到一股欢乐的意味。

贝微微黑线，虽然她不想要这些虚名，但听到这些确实又觉得有点郁闷，“怎么不在一个档次了？”

“啧啧，人家可是音乐系女神加学神，艺术气质爆棚，而你看你，”二喜正着一张脸，一手摸着下巴，来来回回看了好友几圈，“啧啧，虽然成绩也不错了，但一看就是典型的工科女，只从穿着上，也能看出你一点艺术细胞都没有。”

贝微微听了，无奈，也没再说话，赶紧转移话题。

她伸出手搭在好友肩上，将面前的二喜强硬地转了个圈，然后就推着还在沉浸于八卦中，暗自兴奋着的女孩儿向前走，“好了好了，不说这些了，我们去吃饭，该上课了。”

两个靓丽女生从操场处渐渐走远，只剩下一路的俏皮和欢笑。

*************************

此时，男生宿舍中，一位气质清冷的男生，正着一身白色休闲衣，坐在桌前，对着电脑，分明如玉的手在键盘上漫不经心一般的敲击着。

那屏幕上面有一大堆人，腥风血雨，技能光效漫天，五彩缤纷，杀机肆意。

而人群中央，一位白衣琴师，抚琴而动，姿态悠然，一名金衣舞姬，丝带环身，身形妖娆。

这一白一金的两道身影，相互配合无间，抵挡着周围一波又一波人群的围攻。

好在今天来的人虽然看着有点多，但也就四五个团，一般死过一次之后，大家都会选择会复活点。

毕竟江湖规矩，谁也不会过多的纠缠。

又一道群攻的法术绽放在舞姬周围，让她旁边已经为数不多的敌人又倒了一大半之后，压力骤减，两人才开始在队伍频道上不紧不慢的开始聊了起来。

『队伍 』［一意］：抱歉，本来我也想让你开心的，结果害你和我被围堵。

『队伍 』［一笑］：陪练？

『队伍 』［一意］：嗯，这段时间，我听愚公他们说你心情一直不是很好，所以就想着如当初那个落霞峰的［帅气的正义］那般，找个对手给你玩。

肖奈的视线在这句话的末尾悠悠地停了几许，他认识的女孩儿似乎在不知何时变成了这样，总是一本正经又无知无觉地说着狠话。

不过，对于这点，他并不介意，反而会觉得有点……萌，他迟疑了一下，明白了自己心中的感觉。

『队伍 』［一笑］：［神行一米］？

『队伍 』［一意］：……嗯，有一次在野外碰见他，技术很好。

『队伍』［一意］：所以，我就有了这个想法，不过他挺溜的，逃跑技术很好，我也是前前后后追了他好几天。

肖奈视线微顿，沉默了两秒，似乎能感觉话语背后，女生有些窘迫的情绪。

其实他知道，她可能是在为自己这么有些不太道德的做法而微惭，但是，他此时的心情却异常的明朗了起来。

不过，就算此时只他一人，他也没在面上显出自己的情绪来，只淡着神色，又回了几个字。

『队伍 』［一笑］：下次不要去追别人了。

『队伍 』［一意］：嗯？

肖奈并没有再度回话了，但他的唇角却渐渐勾了起来，先是一点不可察觉的弧度，而后慢慢扩大，直到一个灿烂的笑容浮现在长年淡淡的脸上。

墨黑的眸子溢满了笑意，一阵潋滟波光。

他本就清雅绝伦，此时似是容颜更胜，满室生光。

肖奈静静的看着屏幕上的那个金衣舞姬，只觉得能透过它，看到对面女生那带着些许茫然和疑惑的清美脸庞。

他这段时间确实心情不太好，就算知道了那个陪他一起旅行的男生只是因她哥哥之托，并无其他，这种莫名有些郁闷的心情也同样存在。

然而，他并没有想到对方会为自己做这样的事情，虽然以前他也曾做过同样之事。

不过，刚才就隐隐猜出来了此事的他，和她在被众多玩家包围之时，只觉得那些看似气势十足却杂乱无章，服饰色彩斑斓刺人眼的玩家堆都无比的顺眼。

那时，这些环绕在他们俩周围的技能光效，就像漆黑寂静中突然绽放的绚丽烟花，惊艳又美好，像广阔无垠的天幕中划过的流星，短暂却永恒。

他的心中也莫名地开始有些发烫。

看着屏幕上的两人，肖奈的心中突然溢满了某种难以言说的情绪。

而他自己，也不可抑制的想着另一端的她。

或许，此时因为她静静地正看着屏幕的缘故，那抹清丽之中却又因屏幕上的光芒染上了一丝艳色，显得格外的绚丽夺目，令人望之即醉。

此刻，他原本一直平静的心湖，似乎泛起了些许的波澜，因她为自己做的事情，因她不久后的回归，也因自己刚才难以自禁的触动。

突然间，他很想见到她……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
侠侣pk大赛
                            

                                                        

                            

                            百年名校，门前依旧人来人往，虽然说不上人影憧憧，但也算得上热闹了。

一辆张扬的跑车疾驰而来，然后在人群越来越多的路段上渐渐变成了缓缓而行，最终停在了庆大门口。

然后，后座车门突然轻轻的打开了，一个身着米色长裙，长发及腰的窈窕身影从车上慢慢下来，然后轻轻的站在了车旁，似在等着什么人。

接着，车前座，一个青年男子终于打开车门，出来了，然后又什么都不说的，径直绕到后备箱，拎出一个白色的行李箱。

然后，只见那男子身姿挺拔，恣意悠然，一手插着兜，一手拉杆，脸上挂着漫不经心的神色，走向了那女生。

此时，周围已经慢慢生起了一阵轰动。

原因无它，不少在场的庆大学生，都认出了这是他们庆大目前的女神级校花――孟逸然。

而一些迷茫的新生，虽然只在开学初校花大争上见过所谓校花的照片，一时之间还真没有认出来，只觉得女孩儿气质十足，容貌惊人。

而后，还是在前辈的提醒下，这些人才明白过来，这就是他们庆大校花。

果然，名不虚传呀。

孟逸然一脸笑意的看着孟景，也不知道他为什么突然间又想来庆大做什么。

不过，有一个人帮她搞定行李的事，她也乐意之至，因而也就没再多说了。

孟景没有理会周围的骚动，走到女孩儿身前，宠溺的看着她，“走吧，美女……”

他话还没有说完，就被一道女声给打断了。

“逸然！你终于回来了！”

孟景转头，就看到一个长相有些艳丽，又带着些温雅气质的女孩满脸笑意的看着他们这边。

很明显，这女孩儿是在看孟逸然的。

孟景挑眉，询问地看了一下孟逸然。

在得到她肯定的回答后，他便不再说话，只懒懒抱着双手，立在一边，看着那女孩儿走过来，兴奋地和他妹妹叙旧。

而他，也在一旁感叹着，自己的妹妹终于能有一个稍微看得过去的朋友了。

自小到大，因为她那个性子和家世，他都不知道暗地里处理了多少个曾经处心积虑接近他妹妹的所谓‘朋友’了。

就连上一次和逸然同寝的那个女生，似乎叫什么娜娜的，他也不太看好。

那个娜娜虽然看起来没什么问题，不过，不可深交，特别是对于他妹妹这样性子的人而言。

终归是人心易变，那女生不是个能坚持自我的人，而逸然，也不是太过于聪明的人，在友情中也不太懂得保护自己。

所以，交友还是需要看心性的。

可是，逸然终于还是慢慢的长大了呀，他心里有些不舍又伤感的想到。

*******************

孟景帮忙将行李搞定后，孟逸然就带着他去庆大又转了一圈。

这之前，梁轻盈和她说了好一会儿话后，就直接道了别，没再和他们兄妹两一道。

上一次孟景来时，因为时间有些紧，而且她的情绪也不太对。

所以，她至今都还没带她哥哥好好在这个她已经呆了近两年的校园里走走。

这次，两人总算大概将这里完整的逛了一周。

然后，孟景也没再说什么，只让她好好休息，隔几天去上课也行，因为刚回来，所以，她也不用急。

孟逸然一一答应了，将他送出了校园。

然后，她又回到寝室，开始整理自己的行李，并且调整自己的作息了。

晚上，同寝的几个室友才一个接一个，陆续回到寝室。

因为她提前打了招呼的原因，所以，她们在看到她时并不惊讶，只是全都一脸笑意的欢迎她的归来。

一学期没见，她们和她的距离似乎依旧没变，既没有多亲近，也没有很疏远，这种相交有时候让孟逸然十分的舒服。

孟逸然将自己带回来的礼物一一递给她们，然后又同她们说了一会儿话，谈了一些自己咋国外的经历与感受之后，就拿出电脑，开机联网，然后登陆了游戏。

她首先看了一下好友列表，［一笑］现在并没有在线，而［一刀一个小朋友］却在，所以，她就直接私戳了他，然后两个人进了竞技场，来了一场pk。

十多分钟后，屏幕上的机械师到底，［一刀一个小朋友］照例开始刷起了屏。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小意，你要不要和我结成侠侣呀，我们一起去参加最近官网上的什么‘侠侣pk大赛’！

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：到时候肯定横扫全服哈哈哈……

『竞技场 』［一意］：侠侣pk大赛？

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：对呀对呀！要不要一起，奖励据说很丰厚哦！

『竞技场 』［一意］：没兴趣。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：小意！我们就去玩玩嘛，就说最后会跨服pk哦，难道不想见见别的服的顶尖高手吗？很好玩的。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：我知道你有难言之隐，不会嫌弃你是个人妖的，这pk大赛都是讲究技术，又不是看到底是人妖还是妖人什么的，你其实不用不好意思的……

『竞技场 』［一意］：等等……人妖？

孟逸然直觉他越说越不对劲，顿时就打断了他，然后，她就看见了故事的来龙去脉。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：对呀，前段时间不是有一个玩家真人秀吗，这个‘侠战’服都指望着看看你是什么模样，操作这么凶残肯定长得十分凶神恶煞什么的，结果你什么照片都没上传，所以，大家都一致的认为你是人妖了。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：其实我也觉得这个推理十分有道理，不过，你放心，这并不影响你在潮声阁作为‘阵营女神’的地位，反正对于他们来说，只要是个操作彪悍的女性职业就行了……

孟逸然倒是听说过一点那个真人秀的消息。

不过，当时因为她手上有个比赛，时间有些紧，又加上在国外，因而上线时间少了，在聊天时听［一笑］说那并不是什么要紧的事情，也就没有在意，直接把它跑到了脑后。

不过，就算知道这些，她也不会选择上传照片的。

她并不喜欢在虚拟的网络上炫耀自己，尽管她确实对于自己的外表很是自信与自得，但也没必要为了网络上那些虚无缥缈的奖励而如此。

那些对于她来说，都是钱能解决的事。

她了解了事情的来龙去脉，也不在意自己已经成了全服玩家眼中的‘人妖’，只有些麻木情绪地看着［一刀一个小朋友］的刷屏，心中不是什么滋味。

她打字回话，直接打断了他的絮絮叨叨，拒绝了比赛邀请。

『竞技场 』［一意］：我不想去。

『竞技场 』［一刀一个小朋友］：为什么？！小意，你听我…………

孟逸然正无奈，准备任由对方刷屏一会儿，自己先去找点事情做。

她现在并不似以往，整天在竞技场pk，而与［一刀一个小朋友］相处日久，也就不再会每回直接将对方踢出去了。

然而，消息框突然闪了一下。

孟逸然点开，看到是［一笑］的消息。

『私聊 』［一笑］：在哪？

『私聊 』［一意］：竞技场，你过来，我直接把你拉进来。

不多久，［一笑］的身影就出现在了房间里。

他一进来，看到竞技场频道上不断往上跳动的消息，就知道是谁了。

也不用孟逸然说明，他只略微翻了翻，就知道［一刀一个小朋友］这次是在说些什么了。

『竞技场 』［一笑］：不行，她答应和我组队了。

孟逸然看着［一笑］突然说的话，有些愣神，自己难道什么时候真的答应了吗？

虽然她很确定自己没有答应比赛的记忆，但是，鉴于有时候被［一笑］拐着弯儿答应一些事情，也就顿时有些怀疑自己是否什么时候真的又无意间答应了。

在［一笑］说完这句话之后，［一刀一个小朋友］似乎有些愤愤，觉得自己先来的。

因而，他原本一句对话只有一小段，现在直接改成了一句一大段文字，而刷屏的速度居然没有减慢！

而此时，［一笑］淡定的在不断被刷的竞技场频道上悠然回复了一句。

『竞技场 』［一笑］：你来晚了，小朋友。

*****************************

［一笑］自从叫了［一刀一个小朋友］为小朋友之后，就似乎直接点燃了火药一样，让［一刀］像是炸了一般，话语不断地向外冒，简直是竞技场频道的一种污染。

然而，［一笑］却只是不时地说几个字，但却每次都会让［一刀一个小朋友］说话的速度略有停顿。

若是仔细思索一下［一笑］的几字真言，这［一刀］的停顿就像被［一笑］梗的说不出话来一般。

其实，事实上，也的确是这样。

没过多久，［一刀一个小朋友］终于停歇了，黯然地独自下了线，只剩下他们两人。

孟逸然想着刚才［一笑］说的那件事，就立马问了。

『竞技场 』［一意］：那个，关于侠侣pk大赛………

『竞技场 』［一笑］：可以去，有很多别服的高手。

『竞技场 』［一意］：这个啊……但是这样的话，似乎需要做很多侠侣任务，很麻烦吧…………

孟逸然一想到自己大二后，时间安排可能会比上学期更紧了。

而且，琴心社，一个钢琴爱好者集中营，其社长也联系了她，希望她来接任社长，而大三后，那个社长会更多的将时间放到申请出国留学的准备中。

对此，她也在考虑中，毕竟管理一个社团需要大量的时间和精力。

但得到的回报也是巨大的，她也能更好的锻炼自己。

并且，大二时，她能够参与的活动会更多，比赛的话，也能够有上一学年认识的各院系优秀的同届或者师兄师姐组队。

这样的话，很多团队比赛她也会更容易进决赛了，这也意味着它们需要大量的准备时间，所以，她根本没法将太多时间放在游戏上面。

但是，孟逸然现在确实很喜欢这个游戏，喜欢在游戏中肆意竞技，那是一种掌握了整个战局和世界的感受。

因而，百忙之中，她到现在也没有放弃这个游戏。

『竞技场 』［一笑］：不用，忙的话，我可以双开做任务。

『竞技场 』［一意］：双开？听起来好像很难？

『竞技场 』［一笑］：不难，必要时可以找人帮忙。

孟逸然恍然，确实，［一笑］可以让别人帮忙操作一个号，如果这样的话，就可以省掉很多事了。

『竞技场 』［一意］：好吧，那这样的话，我们就一起报名吧！

『竞技场 』［一笑］：不急。

『竞技场 』［一意］：嗯？

『竞技场 』［一笑］：筹办婚礼还需要一些时间。

孟逸然一愣，筹办婚礼？不是需要直接结成侠侣就行了吗？她正准备问一下，就看到了［一笑］的下一句话。

『竞技场 』［一笑］：而且，我们先见一面吧，我有事需要你帮忙。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓦然回首
                            

                                                        

                            

                            细雨不知愁，绵绵不肯休。

三月初上，迷蒙细雨，如雾如幻。

细雨如丝，洋洋洒洒，路旁遮天的树冠终于褪去了那冬日的一身凄凉，缀上了初春的微绿，路旁草色枯淡，可见的视野里，有着几簇柔和的新绿，在这仍有着冬日凄凉的时节，带来寂静的前奏。

有一人，执着一把天蓝色的雨伞，在其中缓步而行，步伐优雅，自有从容，远看那道身影，纤合度，静寂无声。

孟逸然着一身白色的毛呢大衣，栗色长发及腰，说不出的娴静优雅，她神情平静，甚至说得上淡漠无波，一步一步的走着，见到了庆大校门，心里似放松，又是解脱，脚步微不可察地顿了顿，又接着前行。

出了校门，不出意料地，她就在不远处见到了一道清冽身影。

那人静静站在大门外不远处的桥边，旁边染上淡淡新绿的柳枝在细雨中摇曳生姿，如此难言的诗情画意却只做了那人身后一道不足道的风景。

他似乎一直都是这样的，只这么站着，就足以夺目。

孟逸然微微勾了唇角，但脸上却没什么笑意，看着那人，只有她自己知道，至少此时坦然与之对视的自己其实心中并不如表面那么平静。

从出现在她的视线里，对面的他就一直望着这个方向，神情淡漠专注，让人无法看清他的目光的驻足所在，看清他内心的一丝想法。

她平静的看过去，就像在和他对视着，脚下不停，走到他跟前，停下，清眸中平静无波，只是一道淡淡的清甜女声响起，“你好，我是［一意］，孟逸然。”

说出这句话时，尽管早已知晓结果，她心中还是觉得人生真真太过儿戏，充满了一种难以言语的荒谬之感。

她有些恍惚，不可抑制的想起了那晚的对话。

**************************

『竞技场 』［一笑］：我有事需要你帮忙，我们先见一面吧。

当时的孟逸然手下微颤，见面？这个终于到来的问题，让她有种意料之中的感觉，［一笑］是她唯二的知己，或许两人就只能这样一辈子在网上保持联系，淡淡相交，也或许两人能顺理成章的在现实中成为挚友。

近一年的相识，半年左右的相交相知，彼此相熟，两人这么相约见面，保持一段友情，也是一种很合乎情理的发展。

而且，对于这次［一笑］的请求，虽然不知道是什么，但之前孟逸然也拜托了他许多的事情，也没什么可推脱的。

孟逸然不太喜欢欠别人什么，相反，她更喜欢的是给予，除了享受别人理所当然的喜爱和照顾之外，她不吝于金钱之类的事物，也不吝于其他珍贵的东西，关心就大胆表达，困难就尽其所能地帮助，她甚至不知道得失。

对于朋友，她竭尽所能的满足，尽管很多时候会有小脾气。

这一点或许也是她从小都没什么知心朋友所致，友情在她的世界里过于短暂，总是流逝的莫名其妙，或许她自己都不知道，她对于友情的渴望和向往，而这也让她总是对于朋友毫无保留，毫无隐瞒，总觉得自己能再多付出一点。

上一世，对于欧阳娜娜，她似乎也是这样，然而这一世孟逸然却不再和她过于亲近，但她自己却似乎没什么改变，至始至终都不怎么能把握交友的度。

而唯一改变的，就只有娜娜不再似上一世那般，有那么多要求了，两人之间，也不再像以前那样亲密无间了。

『竞技场 』［一意］：见面？好啊，我在帝都，我们同城吗？

『竞技场 』［一笑］：刚好在。

她无语了一阵对方的这个回答，让她想到了前几天娜娜给她讲的那个梗。

A君见到B君和她的朋友C君在一起，C君打招呼，你好，我是B君男朋友，A君淡定道：好巧，我也是。

而［一笑］此时给她的感觉就如A君一般，好巧……‘刚好在’

『竞技场 』［一意］：……哦，我在庆大，什么时候见面？

『竞技场 』［一笑］：明天有空吗？

『竞技场 』［一意］：有的，上午11点过后可以。

『竞技场 』［一笑］：嗯， 11点校门外见，这是我手机号码，13585904041，到时联系。

这一句话的信息太过庞大，那最后的几个数字，让毫无防备的孟逸然一下就懵住了，她的视线凝视着这个号码，久久不能移开，大脑中被自己的猜想占满，不能思考。

然后，之后的对话，她都没有再继续下去了，只是陷入了一种难言的荒谬之中，贴着按键的指尖似乎开始微微发凉。

这个号码，她知道。

它曾在她记忆中沉寂了许久，却依旧熟悉到像刻入了灵魂一般。

是肖奈的。

她上一世时，追逐了许久，除了那些大家都知道的关于他的神话，就只剩下了寥寥不多的几笔信息，其中，就有这个号码。

他的手机号，她曾费了一些心思才弄到的。

所以，对面的那人，和她在网上相处了近一年的人，是肖奈吗…………

孟逸然平静地看着屏幕，夜色正凉……

***************************************

此时的孟逸然在伞下，抬眸望着眼前的男生。

他手执一黑伞，一直看着她慢慢走近，在他身前不远处停下，黑眸中似有化不开的墨一般浓郁，而脸上却一直没有动静。

肖奈不动声色，听了孟逸然的话语，也只是眸光一动，微微点了点头，道：“我是［一笑］，肖奈。”

她了然，也没再多大的情绪，脸上是没什么笑意的礼貌笑容，只道：“真是好巧，肖师兄。”

众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

孟逸然突然想到了这样一句古话，只觉世界之大，这一世她却与他这样结缘而相识，然而，除了最初的惊诧和无比的荒谬之外，心中只余了感慨，就如那晚知道这些真相时的惊惧和可笑，但一切都终归回复了平静。

肖奈轻轻看了她一眼，道：“不巧。”声音清冽如玉。

而后，他又径自抬手，看了下时间，“快中午了，我们找个地方，先吃饭再说。你有什么喜欢的吗？”

已经快要中午了，她是迟到了近半个小时的，不过那人却似乎什么都不在意，一如往初的淡漠。

孟逸然自然没什么意见，也没什么偏好，就算有，她也不想多说。

因此，她只跟着肖奈身后，往庆大旁边街区走去，兜兜转转中，收了伞，进了一家看起来十分温馨，有着温暖气息的小店。

说是小店，但装修可以说得上精致，充满了一股子家的温暖，里面只有一位和蔼微笑的中年女性服务员，见到他们俩，笑容有多了几分。

孟逸然对于这种风格的环境虽然感到舒适，但却没什么过多的喜欢之处。

她从小身处豪门，精致温馨的别墅、华美的欧式城堡，底蕴厚重的古朴老宅，都待上过一段时间，但对于她来说，没有什么特别的偏好，有孟景的地方才是最好的。

两人能坐下来，拿过菜单，孟逸然翻了翻，直接点了一些菜，然后抬头就看到肖奈正看着她，她一愣，道：“肖师兄，你不点吗？”

桌上两本菜谱，他却没什么动作。

孟逸然一般都是和孟景或者甄少祥一起吃饭的，她的交友圈子小的可怜，除了比赛庆祝之类的，很少应邀出去吃饭，而剩下能把她约出来的两人，都是很能迁就她的主。

肖奈道：“不用了，这些就够了。”然后，他就向那个一直站在旁边的服务员阿姨打了几个手语，那个阿姨就一脸笑意的回了，然后下去准备菜食。

孟逸然才注意到这个服务员不能说话，刚才一直都没有说过话。

两人就这么同处一室，一时之间都没什么话，而这样的沉默，只让她觉得这样的相处过于安静了。

“这次的旅行怎么样？”肖奈出声打破了这一室的沉寂。

孟逸然闻言，道：“非常完美，比想象中的更喜欢。”

她轻笑了一下，语气平静，谈起了旅途上的一些见闻和自己的感受，其实，这其中很多，她都是在网上和肖奈聊过的，但那时候只做轻描淡写的评价。

如今，两人见了面，却似乎多了一层说不清的隔阂，也不知道是否是因为她对于这戏剧化的发展还未曾完全介怀。

“……所以，这也算是我目前进行过的最让我满意的一段旅程吧，虽然寒冷彻骨，但世界充满了别样的热烈，圣诞后残余的欢欣，美景深处的炙热情感。”

时间真是一个奇妙的东西，上一世的时光，让她把那段感情刻入心底，怎么也抹不掉，而这一世，半年年华，却让她淡了它。

菜慢慢上齐了，孟逸然正准备吃，却见肖奈递过一个碧青色的小碗，里面汤色透亮，带着些微的黄，她疑惑接过来，一闻，发现是一碗姜汤。

“祛寒。”肖奈见她看过来，只说了这么一句。

孟逸然皱皱眉，但也还是喝了一两口，就直接放下了。

“对了，这次你是有什么需要我帮忙的？”

肖奈见她问了出来，停下手中动作，看着她，“我打算向游戏方面发展，现在正在做一些设计，而游戏中在和你pk时，有了一点启发，决定在玩家pk上面下点功夫，这样的话估计会有很大市场…………”

孟逸然听着肖奈的想法，只觉得一切都没什么变化，那人依旧会在未来匠心独具，在玩家竞技领域开展另一片天地，将网游推至巅峰。

“……所以，”说到这里，肖奈停了下，看着她，“在和你竞技时，总觉得你的打法非常的别致，如果将游戏角色自由度调高一点，对技术的要求更高一些的话，说不定会有出乎意料的效果。”

“而且，你对于游戏中的20多个角色的理解都很精深，我想邀请你加入我的团队，一起参与竞技这方面的设计改进。”

孟逸然沉默，并没有立即回答。

这样的发展，对于她来说，有些意外，然而良久，她才在对方平静的眼神下，轻声道：“抱歉，我可能帮不上什么忙。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
［真水无香］？
                            

                                                        

                            

                            “抱歉，我可能帮不上什么忙。”

肖奈似乎并没有惊讶她的拒绝，一双黑眸如玉，淡淡看着她，道：“如果是因为技术方面的原因而拒绝的话，你不用担心，游戏的灵魂在于它的设计，而这点上，我需要你的帮助，来完成这个设计。”

孟逸然哑然，她的确是想因为这点而拒绝，但更主要的原因，却是因为肖奈所说的关于游戏竞技的设计并非她的想法。

那本就是他的创意和心血，而她所了解的，也只是上一世那些疯狂追逐竞技的玩家们，一点点从经验中积累出来的经验。

游戏自有一片江湖，高手大神遍地，所谓的竞技技巧和理论，也不过是众人拾柴，万人推墙，大家慢慢总结出来的而已。

而她又何德何能，来把这些据为己有，并且作为自己入伙他的团队的底蕴。

所以，她拒绝他这样的邀请，而这个拒绝的理由，她却并不能够明确说出来。

“关于游戏角色竞技方面的那些，都是别人教我的，并不是我的。所以，我没法答应你的要求，抱歉。”

孟逸然模糊的说了一下理由，还是拒绝了，虽说她不能将此据为己有，但至少还能给点意见，但考虑到她不想过多交往，也就忍下没说，只心中道自己以后要找个时机将以前欠的还回来，然后再无交集。

她没有多大的感触和遗憾，也并不担心肖奈不会因为这点就功亏一篑，毕竟，对面的那人，在前一世，没有和她的交集，不也一样让后世网游绽放光芒。

肖奈挑了挑眉，没再继续说下去，算是接受了她这个理由。

“还有，”孟逸然此时又接着道：“游戏上关于侠侣pk大赛的事情，我可能要失约了。”

“为何？”他悠悠望过来。

“…………”她一时之间想不到什么好的原因，而这个拒绝的念头是从昨晚就一直有的，刚才她才有了决断。

但是，她一时之间真的找不到什么原因。

时间不够？这是他们约定报名时就说了的，而肖奈也表明他会解决，有别人约了？可她之前明明都还不怎么了解这些信息，只知道有这样一个比赛，说出去自己都不会信。

这样的纠结只在一瞬间，她还来不及为这样的□□裸的拒绝找不到原因而窘迫，一阵铃音就在一片静寂中想起。

“谁家的清笛，渐响渐远，
响过浮生多少年……”

孟逸然听到，连忙接起电话，同时抱歉的看了看肖奈，这一番动作虽然看上去不疾不徐，但那丝蕴含的急切，让这些像极了逃避一般。

“喂。”

“逸然，是我。”传来的是甄少祥的声音。

“嗯，表哥，什么事？”

“也没什么事，不过你出国这么久了，好不容易回国，要不要出来玩玩，我们好久没见了。” 其实，甄少祥虽然很久没见孟逸然，但也不是很在意，他们见面也只是比一般的堂兄妹多一点，不过，这次却是孟景特地吩咐的，所以，甄少祥不敢不做。

孟景就像是一座大山，压得甄少祥连反抗都没有，加上孟景其实很多时候都是让他为逸然做一些事，而他自己本来也很喜欢孟逸然这个表妹，所以，他就更是连反抗的想法都没了。

“……好啊，什么时候？”

“今天吧，你下午有空吗？带你去吃大餐。”

孟逸然顿了顿，有些为难，其实她是想现在马上就答应的，因为虽然兜兜转转这么久，她淡了过去，弃了执念，但依旧不想面对肖奈，这也是她即使为难，也要拒绝的原因之一，不能太过纠缠了，即使他是自己这一世难得的知己好友。

但，如今的见面，逃避的意图却如此明显和刻意，她有些尴尬，但却不想他再误会。

孟逸然想了一下，道：“我现在有事，今天的话不方便，明天行吗？”

甄少祥不出所料的答应了，他一向悠闲，更何况明天是周日，对于潇洒爱玩的他来说，就算是她舅舅，也就是甄少祥的老爸，也没法占用这段时间，命令他去公司做事。

商量好了之后，孟逸然挂了电话，向肖奈道：“抱歉，表哥的电话。”

肖奈依旧淡着神情，“无事。至于侠侣pk大赛，我能知道为何缺席吗？”

她本来以为逃过一劫，结果那人又再次问了那个问题，她愣住，突然脑中猛地一个想法，道：“我表哥约了我。”

约人总有先来后到，而明显是肖奈在前，她这样取其后者，未免太过刻意，孟逸然硬着头皮添了一句：“嗯，我不想让他误会了。” 对，就这样，再加点面上的羞涩。

表哥表妹，青梅竹马，这样的拒绝总不会再有漏洞了吧，只是表哥未免不近人情，但如果是她表现的这样的话，那就合乎情理了。

总不会有放下男朋友……额，是喜欢的人的邀约，和别的男生组队参赛这样的道理，并且这样的话，也就不会再被肖奈误会自己故意拒绝。

孟逸然浑身一轻，轻轻舒了口气。

肖奈无言，像是接受了这个说法。继续喝着汤，过了一会儿，似乎不经意般问道：“他也在‘侠战’？”

“嗯？不是，他在‘帝都’。”孟逸然不明白他为什么会这么问，但依旧回答了。

“［真水无香］？”

“…………嗯。怎么了？”

“无事。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我很抱歉
                            

                                                        

                            

                            我很不明白，为什么那么多小天使这么在意逸然‘急中生智’（并不）想出来的借口，管它是不是近亲，靠不靠谱，反正能忽悠大神就行了呀！（并不能！）大神又不知道不是吗？！(⊙o⊙)（呵呵……）

你萌居然还会担心乱伦神马的，(⊙o⊙)，不得不说，我森森震精了！
逸然自认为和大神还是陌生人（事实也是这样），借口漂亮就好！（其实真的不够漂亮，智商捉急！）
注意了，她主要目的是忽悠大神！！！（冷艳笑）

中国的表哥表妹不一定是近亲呀，关系谱复杂无比，三大姑七大爷的，有时候他们的后代也是表哥表妹的称呼呀……古代都有啥远房表哥表妹的，现代就更复杂了呵呵呵……我家就有这情况【笑】
女主想：肖奈又不知道是哪种表哥表妹……
**********************************

用餐完毕，两人的事情也讨论的差不多了。

孟逸然其实有点羞愧，毕竟肖奈作为［一笑］，在这半年中真的帮了她很多忙，而对于他今天的请求，几乎可以说得上只是一个志同道合的邀请而非请求，但她却还是拒绝了。

虽然她已经决定了断绝来往，但饶是这样的再三回绝，她也觉得脸上有些发烫。

肖奈什么都没说，只是平淡接受了她的理由，面上不动声色，但却愈发的让她惭愧了。

然而，这最容易的邀请，对于以前的她来说，可以说是最烈的毒、药，而现在，那也是不必要的麻烦，徒惹纠纷而已。

既然断了，那就不要有一点牵连，连朋友也不要做。她放下了，但经历过的事情，总会留下痕迹，尽管很轻。

如果见面了，心里会不舒服，即使只有一点，那也不要再见。

她从不委屈自己，没必要做出一个放下后就要坦然而笑，自然而处的佳话。

即使这让他人看起来像逃避，但那又如何，自己开心就好，何必在乎这些。

孟逸然这样想着，两人也准备走了。

细雨渐停，已不再需用撑伞了。因而，两人一人一伞，并不打开，只是手中拿着，准备出门。

突然，先她半步的肖奈动作停了下来，侧身看向她：“逸然，接下来你有什么安排吗？”

逸然？听到肖奈这样称呼她的时候，她有些不适应，仔细想想，上一世，他似乎就没叫过她的名字，哪怕是全名，而这一世，却直接唤了她‘逸然’。

孟逸然对这称呼直接无视，只是想了一下，道：“安排？我下午在学校可能有点事。”

肖奈听了，淡淡点了点头，“那我送你回学校。”

孟逸然闻言，犹豫了一下，还是点头答应了，“好，麻烦了。”

饭后散步，两人谁也没提其他的交通工具，毕竟在庆大旁边难得的偏僻小巷子里，有些不太现实。

“这次校内的那场篮球赛，你会去看吗？”肖奈清淡的声音响起，状似无意。

“篮球赛？”孟逸然突然想到了这几天公告栏那里贴出的那张关于篮球赛的海报，以及校内这几天纷纷扬扬的，都在传已经神隐的大神肖奈会参赛，“你会参加吗？”

她记得上一世，他是没有去的，因为后来大家都在痛批那张海报的虚假宣传。

“你去吗？”肖奈停下，看着她，语气似笑非笑的反问，似乎眸中含笑，但脸上却是一如往初的淡漠。

孟逸然被他的眼神看得有些不太自在，轻轻避开了他的视线，“抱歉，我不太喜欢篮球，那天也有事，如果你会去的话，可能没办法给你加油了。”

她本就不爱篮球这项运动，只是能看懂的程度罢了，上一世，她也只是主动去看了有他的几场篮球赛，除此之外，就连孟景硬拖着她去NBA观赛，她也是兴致淡淡。

所谓兴趣，真的只在人而已。

“我那天也正好有事，想告诉你，如果你要去的话，不要被骗了。”

闻言，孟逸然怔忪片刻，抬眼看他，见他眸色渐深，正看着她，强扯了下嘴角，“不会的，我没有打算去看。”

肖奈微微挑眉，该怎么说呢，这种回答可真是完全没给他面子呀。

不过，想到她的性子，肖奈并没有多大惊讶之意，只是轻叹，带着些许轻微的笑意，“呵，还真是不给面子。”

她有些窘迫，“抱歉，真有事。”

其实，有事也是借口，只是不想再过多牵扯，但是，她本就是完全没有打算去观赛的。

慢慢走着，两人一路闲聊，大多是关于游戏里的事，也没有过多的沉默。

但是，走近了庆大，特别是校门那一带时，他们两人的回头率就十分高了，几乎可以称得上百分之百了。

“校花和大神！他们两居然在一起了！”

“我的天，居然见到了肖大神，幸运日吗？！”

“男神和女神为什么会走在一起…………”

孟逸然淡然的表情有些绷不住了，眉头微皱，旁边这些看似小声的低语却能让他们两人听得很清楚，她有些尴尬，也有些不耐烦。

她转头看向旁边的肖奈，他似乎对这些全无反应，就像那些未曾存在一般，见她看过来，他轻轻看了眼她，“你到哪儿？”

“嗯，我回宿舍拿点东西，我们就在这里分开吧。”回答了话，但孟逸然却在心中暗道，原来自己还是不够淡定。

“嗯。”肖奈应了一下，这时的两人已经慢慢走到了没人的地方，停下，肖奈墨眸微敛，“以后见。”

孟逸然点了头，“以后见。”

然后，她就准备转身离开，但随即又似乎想到了什么，转头直看着他，眼中有些歉意，“［一笑］，抱歉，今天的事我帮不上忙，而游戏里，我也很抱歉。”

后面的那一声抱歉，是因为她不会在登陆［一意］了。

她有些遗憾，两世以来，她也只有这么两个知心朋友而已。

而仔细想来，［一笑］比梁轻盈更和她默契交心一点，结果却因为这样的原因放弃了这段友情。

肖奈神情不变，眼中是化不开的墨色，“无碍，不用在意。”

*********************

转身离开，孟逸然走了许久，路上也想了很多。

这次见面，她并非猝不及防，但却绝不是她想要的。

她会先把那个已经说过的侠侣pk大赛解决掉，再然后，就不会再登录游戏了。

她喜欢游戏，但是没了肖奈的影响之后，那也只能算是爱好而已，而如果这个爱好变成了心中隐隐的膈应，它的意义也就不再了。

孟逸然走着，眼睛突然就瞥到了不远处的一家发廊，那是在学校唯二的两家之一。

孟逸然在上一世却从未进去过，只因为她总是嫌弃里面的发型设计师技术不行。

但此时，她脚步一缓，忽然间心血来潮，转身走进了那家店中。

**********************

男生寝室。

一室的混乱，几个男生坐在房间中央的桌旁，各做着自己的事情，桌上文具盒生活类的用品随意放着，摆着几本计算机类的专业课本，两三台电脑，余下的地方也只够他们勉强看书写字的空间了。

但几人全然不在意。

突然，于半珊惊呼了一声，声音里带着说不出的调侃和欣赏，“咦？！！我去，老三不错嘛，你们俩快来看这帖子！”

他坏笑着招呼了两人过来，把手机递到几人中央，给他们看。

屏幕上赫然写着“大爆料：男神女神终成眷侣！楼主哭瞎！”几个字，帖子大热，几人瞬间来了精神，赶紧凑在一起看。

上面写的是楼主今天周六出门散心，结果在校门外不远处见到了女神校花和肖大神居然走在了一起，远观气氛粉红，近望颜值超搭，一颗心就这么碎成了渣渣。

帖子下面还有大片注水，都是关于对以前校花和肖大神之间“落花有意，流水无情”绯闻的唾骂和沉重惋惜，骂的自然是传闻太不靠谱，惋惜的也是传闻居然不靠谱！这下让楼主此时知道了真相，猝不及防之下，只觉得天崩地裂，惨不忍睹。

下面的回复除了赞同附和之外，有几人也吐着血证实了帖子的真实性。

几瞬后，丘永侯感叹：“老三这速度呀，也是没谁了，这校花才回来没多久吧，这就拿下了？！”

于半珊鄙视道：“什么没多久，我们家老三和那孟校花那是有了半年多的地下奸、情了好吗？！这都拿不下，那还是老三吗？！”

郝眉道：“愚公你那什么用词，什么叫地下□□？！小心老三阴死你。不过，就算网上认识半年了，这老三的速度也是有点快了吧。”

于半珊看着这两人，有些恨铁不成钢，“你们懂什么，老三这叫先下手为强！你看那校花，才回来没多久，这阵子就只我听说的，就两次告白事件了，也难怪老三这么速度了，再不下手，说不定黄花菜都凉了。”

“凉什么呀？老三那性子，会让这种事发生吗？G你们说老三今天…………”

几人正八卦着，结果就听见一声轻响，都说人做坏事最是心虚，平时完全不会在意这种分贝的噪音的几人，瞬间全停了下了，望向门的方向，这就可见肖奈在其寝室中多么地积威甚重了。

进来的人正是肖奈。

他一进门，就看见几人围在一起，默契又安静的望着他这边，顿时就知道了这几天估计又在干什么见不得人的事。

肖奈神情淡淡，没理会几人，直接走向了自己的书桌前坐下，打开电脑准备做事，然后就被一脸兴奋的于半珊给打断了。

“老三，今天过得愉快吗？”于半珊神情中带着显而易见的怪笑，“和校花相处怎么样了？进展到哪一步了？”

他似乎完全不被肖奈的冷脸吓到，期待的等着回答。

肖奈疑惑地看向他，他立马就领悟了过来，把手机现出来，“别藏着，你看看，这是什么，铁一般的证据呀，上面写着什么，‘男神女神终成眷属’！我勒个去，你这速度可以呀……”

“没有。”肖奈直接打断了他，让几人瞬间静了一瞬。

肖奈看了眼于半珊的手机，就大致了解了事情，眉目略微舒展。

此时，他见几人都看着他，似乎想要他说清楚一点，又说了几个字，“不是真的。”然后，他就转身准备去做自己的事了。

郝眉看这发展，心道老三似乎心情不太好呀，他想了一下，立马大声惊呼道：“老三，你这不会是被校花拒绝了吧？！”

气氛有一瞬间的凝滞，郝眉自己也是蒙了一瞬，回神后看到愚公两人写着‘壮士，好胆魄！’的幸灾乐祸的眼神，对自己刚才的心直口快简直快悔恨死了。

肖奈转过头来，幽幽看了他一眼，没什么表情，却只让他有一种说不出的寒意。

郝眉：┭┮n┭┮

“我明天去网吧一趟，我舅舅让我过去一下，似乎是关于我们创业的事情，他可能会给我们一点建议。”

肖奈见郝眉那样，也就没和他再计较，直接对几人这样说道，至于以后计不计较，这就两说了。

“而明晚，我直接回家一趟，大概也不会回来住了。”肖奈接着道。

“你舅舅？他要跟你说些什么？”于半珊不解。

“可能是他听说了我在创业，不打算读研，打算问问，关心一下吧。”肖奈说完，转过身去，剩下身后的几人若有所思。

读研和创业，对于所有大学生来说，都是家里过不去的坎，更别说肖奈这种已经保研了却要放弃转而去创业的做法，那就更不被理解了。

几人的创业计划，虽说从大三就开始了，但都还没和家里多多商量，几人也在考虑着怎么说这事。

毕竟，读研对于多数大学生来说，才是正道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红衣女侠客
                            

                                                        

                            

                            肖奈看着眼前的电脑屏幕，没什么动作。

他想到了今天的见面。

对于这次见面，肖奈可以说是意料之内，又有些意外。

孟逸然是一个很克制的女生，但在她自己认可的领域内，又是特别的放肆任性，这是他在网上和她一点一滴相处中，早就知道了的。

他和她的交集并没有多少，除了网上的联系，就只剩下大三那年，她刚进庆大时跟他的告白，和他对她的拒绝。

一次是在晨光慵懒，清新明媚的早上，一次是在夜风微凉，昏暗冷清的夜晚。

这之后，除了偶尔的巧遇，他就再也没有见过她了，只在网上听她慢慢说着异国旅程中的一些见闻和想法，知道了她在国外，似乎也是温和而柔软地对待着生活，太过干净和纯粹。

她在努力成长着，而他一直在看着。

今天见她，他不出意料的见到了与他以前印象中不太一样，又莫名熟悉感的她，但这样的她却对他排斥着。

她性子中总是带着任性的纯粹。

所以，当她直接拒绝掉了他的请求时，他也没有过多意外。

但见她苦于久久找不到一个合适的理由，最后也只是一个别扭的‘被人约了’这样的理由，肖奈有些好笑。

那时的她脸上的表情有些僵硬和明显硬装的表情，也确实让肖奈当时的眼中泛起了点点笑意。

那时，他才觉得，这样的她终于渐渐和游戏中的那个［一意］重合起来。

不过，被拒绝了呀，肖奈暗自思忖。

他看着电脑上好友列表中的一直暗淡着的名字，不知在想着什么。

**************************

女生寝室。

一片安静，周围的女生宿舍都知道，她们这个寝室已经彻底沦为了霸霸的天下，早先还只有两个学霸。

然后，孟逸然回来了，回来后也一改以前的悠闲，整日忙于各种事情，学习，老师的研究课题，和社团接手准备，以及一些比赛。

这之下，欧阳娜娜被这氛围感染，也渐渐变得不再那么爱玩了。

大家都安安静静地忙着自己的事情。

此时，孟逸然看着黑下来的屏幕，有些郁闷，她正在写一篇论文，都还没保存，笔记本就直接这样没反应了。

这时的她才想起，上一世，她的电脑似乎也是这时候坏掉的，大概是……内存卡？

孟逸然若有所思，上一世的她还打算和欧阳娜娜去买了新的内存卡，想通过肖奈同寝的室友，让肖奈来帮自己修一下。

孟逸然想到这里，有些不由发笑，往事如风，回首时总会看出各种趣味，更何况那时的自己实在好笑和幼稚。

不过，现在的她也同那时一般自信，但却截然不同。

有时候，并非没了爱情就不能活，而有时候，也并非有了美貌，就会所有人都喜欢你，最多，你会因为它得到许多优待和好感。

孟逸然有些郁悴那篇已经写了三分之二的论文，但是又一想，这样也好，也不用上游戏了。

她确实喜欢《梦游江湖》，这下好了，电脑坏了，游戏瘾一上来，她也不用煎熬着克制自己不去碰电脑了。

至于论文的事，她就留到明天去图书馆的机房解决吧。

但她转念又想到，明天似乎答应了表哥出去吃饭，她尽量早一点回来吧。

如果时间还不够的话，在平时没课时挤着时间来图书馆也行。

但毕竟图书馆关的早，而她的空余时间则大部分都分布在晚上，这样也是有些麻烦。

孟逸然这般打算着，结果，第二天却直接忘了，两人去一家很不错的西点屋聚了一次，说了些自己的近况，她就让甄少祥直接把她送回来了。

结果，等过了几天后，无意间看到桌上那台寂静的电脑，才猛然见想到自己似乎忘了一件事。

**************************

网吧。

一片嘈杂，肖奈和他舅舅从内室出来后，正准备走，结果前台那边就似乎遇到了什么事，舅舅直接去那边处理了，留下他在原地等着。

他没在意，扫了一眼网吧，视线就定在了不远处。

一双纤细如玉的手，在键盘上翻飞，操作干净迅速，敲击声含着韵律般，在这般乱的网吧里，也十分的吸引人。

肖奈看着几秒，目光才从那双手转而看向它的主人。

侧脸十分漂亮，双眼带亮，看着屏幕，上面是一阵团战，正是《梦游江湖》。

那个女生也是个高玩，ID是［芦苇微微］，红衣女侠客。

肖奈向前走了几步，在她身后不远处，淡淡看着，看着那个女生有条不紊的指挥着这场团战，漂亮的反败为胜，取得了一个完美的胜局，从容而自信。

他唇角微勾，不由想到了孟逸然。

他想，她是否也是这样，指尖翻飞，白皙如玉，冷静自在的打着一场又一次精彩至极的竞技场。

屏幕上金衣夺目，美人如画，电脑前佳人静坐，柔和自信。

他在想，是否那华丽的竞技色彩，曾映入那双沉静的明眸，一如星光般璀璨。

*****************************

几天后，游戏上，‘帝都风云’。

“微微，来忘情岛，我们把婚离了。”

甄少祥在家中玩着游戏，突然看到一条提示‘您的夫人［芦苇微微］已上线。’，挑了挑眉，直接发了一条这样的消息过去。

他和［芦苇微微］已经做了差不多半年的侠侣了，两人相交一般，都属于那种单纯热爱游戏，爱好刷怪刷任务的类型，论起来，也只能说算是搭档而已，当初他们也只是为了任务而结成侠侣的。

不过，前段时间，‘梦游江湖’发起的玩家真人秀活动中，那个夺冠的美女玩家［小雨妖妖］颜值真是不错，甄少祥游戏玩溜了，就见到这么好的妹子，就有了那么点意思，打算来个泡妞游戏两不误。

所以，不多久他就成功地勾搭上了那个美女。

至于他现在的侠侣［芦苇微微］，pk很猛，排行榜第七，两人平时也能聊上几句，一起做任务虽然很爽，但还是美人重要，她至多算半个游戏里的兄弟吧，这个前提还是她不是个人妖。

毕竟，那个玩家真人秀，［芦苇微微］她坚决不去参加，而且，上次他想要她的照片看看，她居然直接下线了！直接拔线关机！

不就是要个照片吗，至于又是没手机没照片，又是掉线吗？！

甄少祥有些崩溃，心道有这么可怕吗？而且找的理由简直一个比一个烂，也是醉。

好吧，大概他这半个‘兄弟’不是恐龙妹，就是个人妖。

不过，他估计还是人妖的概率居多，毕竟［芦苇微微］这‘妹子’pk这么猛，装备没上来，就硬是靠着技术排到了第七，从来不像别家软软萌萌的妹子一样，要装备求带级啥的，而且说话也不萌。

虽然不一定是pk技术好就是人妖，就比如他家表妹，不过，起码表妹平时还是很娇气不讲理的，明显的娇妹子。虽然她上了大学后变了很多，但［芦苇微微］，平时和她相处完全就跟个哥们一起似得。

果断人妖啊，甄少祥在心中这样想到。

“为什么呀？”对面老半天才会过来这样一句话。

甄少祥挑了挑眉，为什么？

就因为你很可能是个人妖，这在游戏中大家打打怪没啥，但是他现在要追美女了，所以，他们还是做正常朋友吧。

“微微，抱歉了，原因你就别问了。我送你一套仙器装备作为补偿。”免得到时候看到我转身就和美女结婚，你想不通，早点决断，大家以后还是小伙伴。

“不用了啦。”

对面紧接着又回了一条消息，“我马上就过去。”

然后，来到忘情岛，两人一起喝下忘情水，系统宣布：“［芦苇微微］与［真水无香］感情破裂，从此男婚女嫁各不相干。

之后，甄少祥很满意，从背包里挑了一套很不错的仙器，给［芦苇微微］，但是，一如既往，她拒绝了，只回了个笑脸就转身走了，身影略潇洒。

他没什么意外，［芦苇微微］在和她结成侠侣后，也从没要过他的一件装备，两人真的只能算得上游戏中的好朋友而已。

把一切弄完后，甄少祥就准备找那个美女妹子［小雨妖妖］去求侠侣了，他就没想过会失败，因为这几天那个妹子也明显对他有意，所以甄少祥才会直接和［芦苇微微］分了，先斩后奏，表明自己的诚意。

甄少祥看了下好友列表，［小雨妖妖］还没上线，她的上线时间一般在周末或者其他时间的晚上，估计等一会儿就上了，所以，他准备先去刷个本再来。

刷本组队，他花了近十分钟终于在群里组了一个高级小队，正准备去领个任务，结果电话铃声就响了起来。

他拿起桌上的手机，略微看了一下，就接了：“喂，表妹，什么事？”

“……什么？侠侣pk大赛？可是咱们不同服呀？”

“我搞定？”甄少祥苦着个脸，但是语气还是淡定中带着宠溺，“好好好，号的事我来搞定，…………行行，我们搭档肯定第一。”

甄少祥挂了电话，神情有些忧郁。

他不明白，为什么表妹突然想和他一起组队参加一个什么官网上的‘侠侣pk大赛’？！

虽然表妹技术逆天，搭档的话，估计他们也就是第一第二了，但是这样的话，那他向妖妖妹子求侠侣的事，不就又要推后了？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
给你大惊喜
                            

                                                        

                            

                            孟逸然穿着白色毛衣，黑色短靴，慢慢在宿舍内的走廊上走着，一下下轻微的脚步声格外明显而有节奏。

周围不时走过的女生偶尔回头看她几眼，有人会低声讨论。

她没理会，此时手上什么也没拿，一身清闲，自在缓慢的走着，黑色长发如瀑般垂下，愈发显得肤凝如玉，黑眸沉静，空谷幽兰，不外如是。

这是她那天去发廊做的，将头发去掉了染的栗色，变回以前的黑色，然后，将头发变直，不再是以前那般甜美清纯的风格了。

但直到这几天，她才慢慢适应这样的自己。

只能说，换个发型，孟逸然整个人看起来的变化实在有些大，她当时第一眼看见这样的自己，也有些愣神。

走到自己的寝室门前，她停了下来，伸手打开了房门，里面的人此时只有欧阳娜娜。

“逸然！你回来了！”欧阳娜娜带着满脸的笑意走过来，兴奋道，“你怎么这会儿才回来呀？”

她说完，又低声道：“还好赶上了，等会儿给你个大惊喜。”

方才娜娜打电话让她回来，却什么也不说，这下又说惊喜，她疑惑，正想再问怎么回事，就听见身后又传来了敲门声。

她对娜娜突然间变得更加兴奋的情绪感到不解，在她略为激动的目光中打开了房门，然后，一时间有些愣住。

门外的人是肖奈。

他挎着一个黑色的包，站在门外，随意自然，却如满室生辉。

旁边还有一个挂着坏笑，显出一些不羁的俊朗男生，一只手搭在肖奈的肩上。

“你们好~，两位小师妹，我们是来帮你们修电脑的呦~~”那人声音里带着善意的调笑。

她瞬间明白了欧阳娜娜刚才的意思。

估计是娜娜通过她认识的这个肖奈的室友，帮她请来了肖奈来修电脑。

上一世也是这般，然而，上一世，却只有他旁边这个男生来的，对此，孟逸然曾给了他很不好的脸色。

现在想来，以前的自己的确很任性。

此时，孟逸然更多的是懊恼，其实她并不想修电脑，因为不想和他再有交集，但是这下似乎弄巧成拙了。

但这种情景，她终究是不能将拒绝说出口，让所有人都尴尬。

她轻轻按住有些激动的娜娜，抬眼向两人望去，笑道：“两位师兄，麻烦你们了。”说完，侧身让两人进来。

进屋后，肖奈去看了她的电脑，而旁边的男生进门后却直接和娜娜聊了起来。

两人之前就认识了，这次的帮忙也是娜娜拜托他的。

孟逸然走过去，看着肖奈检查她的电脑，他动作从容，神情自在，一双手骨节分明，白皙漂亮，让她生出一种此时他检查电脑的动作也如一种艺术的感受。

没几下，肖奈就停了下来，转头对她确认到，“是内存条的问题，有新买了吗？”

她轻轻摇头，道：“没有，抱歉。一直想着，但是到现在都没有去买。”

但其实，她不想去买。

上一世，有目的地去买内存条，却碰到了贝微微。

而这一次，她压根就没有去买的想法。

因为她本就不想修，也因为她不想让人帮忙，等着以后实在需要电脑的时候，直接去店里维修，用不着自己去买内存条，买了她自己又不会操作。

肖奈神情微动，点了一下头，直接将电脑抱起，对她道：“走吧。”

孟逸然见他的动作，眼睛微微睁大了一点，“去哪儿？”

“买内存条。”他说完，直接向旁边正在和娜娜说话的那个男生说了一下情况，就朝着门那边走去。

孟逸然愕然，跟了上去。

庆大周围，关于电脑配件和维修的店只那么一家，便是上一世她和贝微微相遇的那家。

进店后，直接拒绝了老板推荐的那种，肖奈以合适的价格就拿下了他看中的一款内存条，似乎比上一世的质量要好，但却没有一半的价格。

孟逸然在旁边看着他的动作，也没出声，直接在两人谈妥后，付了钱。

她回头，正想问肖奈是不是要回校修理电脑，但却看到他眼中有些笑意不明的看着她。

孟逸然有些赫然，她刚才付钱的动作看似从容自然，但确实似乎急迫了一点，只因她不想让他代付。

重生后的这阵子，她确实看到了许多以前看不到的事情，也更加清楚肖奈本不会来帮一个不相干的人修理电脑。

因而，对于今天的发展，她心中一直暗自皱眉。

之后，两人没回学校，直接在附近找了个咖啡厅，点了杯喝的，和一些甜点。

然后她就在旁边看着肖奈修理她的电脑，动作从容流畅。

没一会儿，他就停了下来，看了电脑屏幕几秒，才侧头对她说，“好了。”

这么快？她好奇地接过来，然后就看到了电脑已经开机了。

此时屏幕上面是她熟悉的桌面，一张她和孟景的合照，背景正是她家的沙发上。

孟景似笑非笑，一双凤眸微挑，似乎周身都是得意，长臂随意搭在身后的沙发椅背上，而他怀里半倚着的她却嘟着嘴，栗色长卷，淡妆素眸，粉唇琼鼻，脸上带着情绪激动后留下的红晕，抱怨地看着他，却在他包容宠溺的目光下，显得愈发的幼稚和无理取闹。

这是她未重生前和孟景的一张合照，充满了被宠溺纵容的天真无畏和娇气任性，那是现在的她不能拥有的。

孟逸然迅速查看了一下上面的资料，发现确实丢失了很多东西。

“有什么需要恢复的吗？”肖奈的声音从身后传来。

他不知什么时候直接走到了她身后，静静地看着她翻看着电脑上的资料是否完整。

她的动作凝滞了一下，有些不适应这么近的距离，“能恢复吗？丢失了上面的一些乐稿，和一些社团资料。”

社团资料是师姐给她的，她快升大四了，这学期带她熟悉社团，然后，慢慢将工作交接给她，大四后师姐就会专心自己的学业和实习。

“我看看。”肖奈把电脑接过去，然后在旁边坐下，迅速的操作了几下，都是孟逸然看不懂的内容。

孟逸然捧起旁边的咖啡，抿了一口，苦涩中带着香甜的味道，冲淡了她这一天的疲劳。

温温的热气氤氲，有些模糊了在她视线中，肖奈脸部的棱角，让她有一种恍如隔世的错觉。

恍如隔世…………

孟逸然似乎想到了什么，看着面前的人在键盘上十指翻飞，一时出了神，思绪不知飞到了哪里。

******************************

帝都的初春，夜幕降临地有些早了，未到六点，天色已经快要黑尽。

两人并没有出去多久，但最后修电脑时，为了感谢肖奈的帮忙，孟逸然请了一次咖啡和甜点，回来时，天色却已黑尽了。

庆大校园中，路灯其实不多，除了一些大道和主路，灯光也只能恰好洒满大部分地方，但却依旧昏黄。

孟逸然落后半步跟在肖奈的身后，一路无言。

两人之间的气氛，可以说得上默契的和谐，但这却并不代表他俩之间有什么脉脉情绪流淌。

孟逸然只知道她自己现在内心其实并不如此。

见到快到女生宿舍了，孟逸然停了下来，抬眼看着他，道：“肖师兄，我快到了，可以不用送了。”

肖奈闻言，什么都没说，只将手里的电脑递给她，“再见。”

“肖师兄……”孟逸然唤了一声，想说些什么，但又觉得不对。

其实，她是想说：‘肖奈，以后其实你可以不用这么帮我的。’

但她看着肖奈带着询问的平静眼神，话语在舌尖反复了许久，终究没有吐出那般话语。

这个拒绝的想法从那时的咖啡时间就一直在酝酿了，但此时，她才找了这个时候想说清。

这件事明显是娜娜找上他的室友帮忙的，此时这样拒绝过于矫情。

孟逸然看着他幽不见底的黑眸，轻声道：“谢谢你的再一次帮助。”

她终究没有说出口，不是不想，但是，半年的网上交谈交心，他对她的指导帮助，还有这次的帮忙，让她无法将那句话坦然地说出口。

然而，［一笑］帮她的已经够多，她不想再接受了。欠的越多，只会纠缠越深，徒增烦恼。

没了执念，她也做不到什么不能做情侣也至少成为朋友的发展，就算对于以前那些和她告白的男生也是这样。

那么，对于肖奈，也是没什么改变的。

对一个人特殊，是因为在意，然而现在，她不想再因为谁委屈自己了。

肖奈看着对面的女孩，如今的她，将栗色的长发染黑，三千青丝洒然垂落，衬着清丽绝俗的容颜，在寂静的夜色中，有一种说不出的幽美之感。

“逸然，你不用对我道谢。我只是……”肖奈似乎还要说什么，就被一道女声打断了。

“逸然？！”

孟逸然回头望去，只见远处路灯下，昏黄的灯光中立着女生，她微笑着看过来，打扮时髦精致，优雅自然。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个圈子
                            

                                                        

                            

                            “所以说，那晚你和那个‘爱香奈儿’也没说什么就直接走人了？！”

图书馆的阅览室里，一个红裙女生有些语气夸张的看着她对面一个女生道。

孟逸然有些奇怪她的态度，那晚确实是这样的，肖奈似乎要说什么的时候，‘爱香奈儿’的出现就让他停下了话，之后两人也就分别了。

想到这里，孟逸然有些赫然，她也不自觉学着好友，直接用别人的微博ID代指他人，虽然可能是因为这个ID名气太大，但在说这些的时候，总觉得有些不太礼貌，背后蜚论。

不过那个‘爱香奈儿’对她的态度似乎比前世要热情一点，但她却没什么和她深交的欲望。

前世她一直认为她气质淡雅，才华横溢，却没想到自己到头来也只是做了她笔下的一抹笑谈，偏自己那时候还一个劲儿地认为两人是很好的朋友。

她有些不解的看着梁轻盈道：“是这样的，怎么了？”

梁轻盈轻笑一声，笑声里有些孟逸然不太懂的嘲意，“那个‘爱香奈儿’，原以为她还不会搭理我们这些凡人呢，居然也会主动向你打招呼，结果你还不想理人家，我真有些感慨呀！”

孟逸然道：“凡人？我觉得她人还不错吧。”

坦白来说，表面相处来，‘爱香奈儿’是一个很让人舒服的女生，独立自信，又有主见，不然前世的她也不会对这样一个人交心。

“呵，小白兔。”梁轻盈眼眸一转，直接上手，用着一根白皙纤长的手指轻戳了下她的额头，“我说你怎么这么久了都没啥长进？”

梁轻盈看着孟逸然淡然中又带上了点不解又委屈的模样，心情突然有些好了起来，“你也不看看那个爱香奈儿什么德行？”

“什么德行？”孟逸然品味了一下这话。

“对于，她眼界那么高，估计连肖奈她都不怎么看得上，这么实际的人，内里都不知道成什么样了，也亏你还觉得她女神样。”

孟逸然觉得她越说越离谱。

但是很多时候，梁轻盈的想法确实都会给她迎头痛击，尽管活了两世，和梁轻盈的交谈中，她越发觉得自己就跟路人似得，只是路过，路过自己的人生，从来就没了解过周围世事。

她正准备再问问，结果就看到旁边那个长的斯文俊秀的师弟正在偷偷关注着这边。

她心中暗暗皱眉，但表面却直接微笑着看过去，大方和他对视。

不过几秒，孟逸然就不出意外的看到他一脸隐隐的憋屈加怒意地低下头，有些手忙脚乱的重新做起手上的事了。

搞定了那边，孟逸然转过头，就看到梁轻盈有些调侃的眼神，她坦然回视。

这个阅览室是需要三个人以上才能预定，其实说来，梁轻盈也只是凑数。

最近琴心社要举办一个钢琴比赛，带她的那个社长师姐这次有些忙，就让一个师弟和她合作，搞定评委的事，今天两人坐在一起也只是为了评委的筛选和邀请工作，到时候师姐在看一下。

这样的事需要讨论，所以，不足三人的她俩，就将今天恰好空闲的梁轻盈也拉来了。

梁轻盈见孟逸然这样，心道看来大校花真是长进了不少，又接着解释刚才的话题，“爱香奈儿眼界高，可以说目下无尘，一股子优雅劲儿，哪看得起我们呀。据说，她是那个圈子里的人。”

***************************8

“那个圈子？”郝眉有些疑惑地看着于半珊道。

几人在寝室和愚公日常八卦时，就聊到了大学四年以来，一直很有神秘感的一个说法。

对这个事有些了解的‘包打听’于半珊道，“就是一些低调的二代霸霸们呀，你别看前一阵子闹得沸沸扬扬的那什么豪车美女的绯闻，那算什么，这个圈子里的人才是真正的二代，比那豪车什么的实在多了。不过呀，听说里面都是很多不错的人，成绩也好，当然，肯定没有老三光环这么强大了，但是重点是家世。”

于半珊有些酸酸的说：“那些人的家世可是个个都不一般呀，不过他们倒是完全不像电视剧和新闻里那些吊炸天的富二代，很是低调，为人也不错，没那么多三观不正的，但他们交往的圈子也就那么一点，周围人要是相交不深，也没几个知道的。”

也不知道他能不能给钓到里面的一个白富美，于半珊有些想入非非。

“那你怎么知道的？”郝眉有些不解，既然愚公说得那些人这么低调，还会有消息传出来？

“其实里面也有一两个害群之马什么的，弄得事情有些大，自然也就有一点消息私下传开了。不过那些人在里面肯定会被疏远。我听说，我们学校也有这么一波，但这些也只是听说了。”

于半珊摊手，表示自己无能为力，一向号称‘八卦大王’的他都搞不到的消息，其他几人更没有办法了。

***************************

此时的阅览室里，孟逸然有些云里雾里的听完了梁轻盈关于‘那个圈子’的叙述，觉得世界的画风似乎突然有些不太一样了。

“我从来都不知道还有这些……”孟逸然实在有些无言叹道。

“什么‘那个圈子’呀？！不过就是不想依靠家世才隐瞒罢了，至于说的那么玄幻吗？！”一道带着些不明愤怒的男声打断了孟逸然的感叹。

梁轻盈和她有些讶异的看向出声的那个小师弟，原本看起来高挑俊秀的他此时脸蛋有些发红，脸上看起来有些义愤填膺。

说是小师弟，其实看起来一点也不小，个子很高，不知道有一米九吗，身材高挑，脸蛋俊秀却又带点坚毅的意味，别有风采。

虽然他能力也非常不错，但是就是太爱惹事。

但据说这届负责面试的师姐们一大半都是看中了这小子的颜值，还是力争着把他弄了进来。

结果，人家冲着最大的职务――社长而来的，直接让其他部门的几个师姐含恨而退。

然而，目前他也只是个社长助理，目测还要给现在的社长师姐打工半年，然后再给她打工一年才能执掌大权。

陆俞见两人都看着他，直接不客气地对着孟逸然道：“孟师姐，社长大概一会儿比赛完后就会过来了。”言下之意是让她不要再划水了。

孟逸然点头，“我的那部分已经做完了，已经大致划定了几个大赛评委，不过一些教授有些留学经历或者在台湾有过就职经历，可能过不了审，一会儿等师姐过来再商讨。”

对于琴心社即将举办的比赛，她和他被师姐分配了工作，她负责一部分策划和比赛要邀请的评委的选定。

“倒是你，”孟逸然微笑，“社长大概还有一个小时就过来了。”

陆俞表情一堵，道：“我也快了！”不过这话的声音虽然有些大了，但气势弱了点。

其实，两人进度差这么多，完全是因为他的缘故，两人任务量虽说确实很大，但孟逸然是负责了近乎百分之七十的，而且工作复杂，需要多思量。

孟逸然做事喜欢从容规划，接到的任务也在前段时间就开始着手了，而不似他这般一直拖到dead line。

“嗤~，”梁轻盈笑了起来，“陆小师弟，工作没做完，听八卦还这么起劲，这样不好哦~”

“我不过是看着你们瞎说一通！也不知道你们女生怎么天天都是白马王子，寒豪门公子的，哪有那么多童话？”

陆俞梗了一下，不自在地微微偏了头，嘴硬着又继续教训道，“工作就好好工作，阅览室虽说可以讲话，但也不要闲聊。”

孟逸然和梁轻盈对视了一眼，双方都没说话，只是眼里有些笑意。

不过，这情景在两人看来很默契，在陆小师弟眼里就是明晃晃的嘲笑了。

孟逸然看着对方越发不好的表情，不动声色等一会儿，在对方估计下一刻就会爆发的前一秒，浅浅低头轻咳了一下，墨发微微垂落身前，她轻声道：“抱歉，我只是觉得不应该留你一人在这里等人。”

意思是，要不是你拖后腿，我早就完工走人，等会儿踩点再来了。

孟逸然说的比较含蓄，但陆俞秒懂了言下之意，情绪一滞，知道自己有些无理取闹了，面上硬挺着，道：“我也马上就做完了！”。

孟逸然轻笑，“嗯，我知道。”

旁观的梁轻盈看着陆俞听到孟逸然如此‘善解人意’后，表情似乎更加便秘了，耳根也红的不行，有些意外。

虽说她觉得陆俞的反应有些有趣，但她着实有些惊异，孟逸然这回的国外交流，果然是有些变化的，就感觉以前是软软的小白兔，现在虽然看着还是软哒哒的，但却藏着针。

梁轻盈轻笑了下，没有对此有任何表示，反而又和孟逸然两人一起安静地刷着手机。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓伪善
                            

                                                        

                            

                            没过多久，师姐就来到了阅览室。

孟逸然和她商讨了一会儿这次比赛邀请的嘉宾和评委，将几个可能被学校驳回的名单去掉后，和陆俞一同与师姐谈了一些接下来的事情，就散了。

此时，梁轻盈也早在社长师姐来之前走人了。

所以，一个人的她，索性直接呆在了图书馆，找了个角落里的空位，打开电脑，登陆了一个陌生的账号。

这是表哥昨天发给他的，id是［风花雪月］，也是一个女舞姬的账号，据说是他从一个网站上买的，而且还包办了侠侣任务。

这次她上线是调试一下人物的属性装备，每一个玩家都有自己喜欢的技能搭配，而《梦游》里，角色的技能需要玩家来搭配。

不同的玩家，所学的技能也不尽相同，各有各的偏好，而所学的技能量有限，并非每一个技能都学全。

她一上线，屏幕上就出现了一个妩媚舞姬的身影，衣着是久违的暴露妖艳风格。

孟逸然直接打开商城，挑了一套属性不错而且布料足够的套装穿上后，才开始查看自身的技能和属性值。

［风花雪月］这个账号已经和表哥的［真水无香］结成了侠侣，而且侠侣任务也被完成了一大半，如果她有什么技能要求的话，需要尽快给出，负责代打的人会在接下来将剩下的侠侣任务刷完时予以满足。

孟逸然打开好友列表，上面只有［真水无香］一人，而且在线。

『私聊 』［风花雪月］：表哥，你在哪儿？

『私聊 』［真水无香］：逸然，难得上线呀。有事吗？我现在在帮派门前组队去赤之魔焰副本，你要来吗？

下赤之魔焰副本？孟逸然对此兴趣不是很大，但是她确实有点事跟他说，虽说不是重要之事。

『私聊 』［风花雪月］：不了，我就是上线来看看账号属性，你打本吧，一会儿完了再联系。

『私聊 』［真水无香］：好吧，………啊…人满了，我先进了，回聊。

那边说完就没了动静，这边，孟逸然也操纵着人物进了竞技场，来上几把pk后 ，就大致知道哪些地方需要改一下了。

她正仔细的翻看着技能栏时，就见［真水无香］来消息了。

『私聊 』［真水无香］：逸然，我出来了，你在哪里？

『私聊 』［风花雪月］：竞技场，你报坐标，我去找你。

『私聊 』［真水无香］：xxxxx.xxxxx.xxxxx

拿到坐标，孟逸然没耽搁，直接过去了。

到了那里，她果然看见ID［真水无香］的青衣剑侠角色在街道不远处，周围还有几个玩家，应该是和他一起的。

『当前 』［真水无香］：这里。

她走过去，见是表哥和几个女玩家。

『当前 』［小雨妖妖］：［真水］，不介绍一下吗？

『当前 』［真水无香］：［妖妖］，［青青］，［绵绵］，这是我妹妹［风花雪月］。

『当前 』［真水无香］：［雪月］，这是我的朋友，［小雨妖妖］，［小雨青青］和［小雨妖绵绵］。

孟逸然一一看过去，几个女玩家，都是一水儿的辅助系角色，看名字显然是交情很好的。

『当前 』［风花雪月］：你们好。

『当前 』［小雨妖妖］：你好。

『当前 』［小雨青青］：你好。

『当前 』［小雨绵绵］：你好。

几人都没有多大的热情，孟逸然本身就不是多喜欢在网上交友的人，自然也没再和她们说话，只想要赶快和表哥将事情说完。

她正要私聊他，结果就看见当前场景上，一个女生开了口。

『当前 』［小雨青青］：［风花雪月］，你和［真水］认识多久了呀？＾－＾

『当前 』［风花雪月］：很久了。

『当前 』［小雨绵绵］：呀？！我们也是和［真水］认识很久咯，而且关系也是特别好，特别是妖妖，不过都没怎么听说过你耶！

『当前 』［小雨妖妖］：［青青］，［绵绵］，别这么说呀，虽然我和［真水］关系不错，但也不是都认识他的每个朋友的。

『当前 』［真水无香］：［妖妖］，［雪月］以前不在‘帝都’，刚从别的服转过来的。

『当前 』［风花雪月］：嗯。

孟逸然总觉得几人说话隐隐有些不太舒服，不过她本就不准备深交，也没在意。

『当前 』［真水无香］：哦，对了，［妖妖］，［雪月］就是我给你说的那个技术很厉害的朋友。

［小雨妖妖］看了这句话，半天没回复，心情也不是很好。

她和［真水无香］现在整天都在游戏里组队，他也确实和她说过这样一个技术超好的大神，而且还说‘他’可能忙，上线时间很少，但她从没想到会是一个女生。

『当前 』［小雨妖妖］：是吗？(*＾-＾*)那以后要拜托［风花雪月］妹妹多指导一下我了~

『当前 』［风花雪月］：我可能没什么时间。

『当前 』［小雨妖妖］：……这样啊，不好意思，我冒犯了。

『当前 』［小雨青青］：［妖妖］你干嘛道歉呀，又不是你的错，有些人不想指导你就算了，反正多得是那些大神想带你升级指导呢！你可是《梦游》第一美人呀！

『当前 』［小雨妖妖］：［青青］，你别这样说啦~

当前频道几人继续聊着，而孟逸然却没再关注，寒暄过后，就直接和表哥私聊了起来。

她交代了一些自己的人物目前需要调整的技能和属性点加点，然后两人商量了一下，还是一致决定将侠侣任务交给代打的玩家，不想用这种方法培养默契度。

虽然这种侠侣任务需要两人，所以委托费用也会相对多上一些，但两人都是不在乎钱的软妹币玩家。

但是，既然是侠侣pk，都会讲求默契度的。

虽然孟逸然打算以后不再玩《梦游》了，但既然打算参加，她也想一路打下去，真正去看看别的服的大神高手。

所以，她也就答应以后会时不时和表哥在网上组队玩玩，相互磨合一下。

他们说了一下自己的空闲时间。

然后，她就听见表哥抱怨这周末舅舅硬是要他去公司，说有一个成功有为的大学生团队来公司，让他去看看别人是怎么努力的，省得他成天只会吃喝玩乐。浪费人生。

孟逸然起初没在意，结果，过了一会儿才想到那个大学生团队可能是肖奈他们。

她舅舅是个很厉害，很有手段的人，但同时，也有些不择手段。

上一世，虽然喜欢肖奈，但在舅舅要出手对付肖奈时，她有过把那些事都告诉肖奈的冲动，最后却还是没去。

这其中，虽然有娜娜的劝说，可她不能否认，这到底还是自己不想而已。

她几乎是第一次那么近地面对那些见不得光的事情，直面这些阳光下的阴影。

她心悸过，也很不认同，但还是什么都没做，就那样任由娜娜劝说着自己，最后，她也觉得似乎自己也真的就那样被劝服了。

可是，这真是这样吗？

孟逸然其实是一个很实在的人，想的很简单，也不善于自找理由安慰自我。

上一世刻意回避对这个问题的思考，但如今，那么一想，她隐隐感到，虽然那时她知道舅舅不对，但却不想去告密，而娜娜，也只是递上了一个合适的借口，让她不那么自责。

她其实是可以劝住舅舅的，不过和孟景说一声罢了，归根结底，还是她不想，她不想为他而阻止舅舅，即使他是错的。

虽然，这种隐隐的认知让她很不适。

而现在，上一世她没这么做，这一世她也不打算做。

表哥最后成长的契机似乎就在和肖奈的‘致一’团队共同竞争与封腾合作的机会时，那之后她就感觉他明显变了，如果她帮助了肖奈，那会不会没了这个经历的表哥再不会成长为哥哥孟景认同的那个男人了。

这样的话，就算肖奈最后真的受到了真亿的报复，她也不会做什么的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
债多不愁
                            

                                                        

                            

                            商量完事情后，孟逸然就直接下线了。

留下几个深深感觉自己被忽略的［小雨xx］们。

『当前 』［小雨青青］：［真水］，这个［风花雪月］好傲慢呀，刚才一直都不理我们，妖妖要她帮忙也不答应。

『当前 』［小雨妖妖］：［青青］，她刚才估计有事在忙吧。

『当前 』［真水无香］：嗯，［妖妖］，她刚才在和我私聊了一些事情，然后有事就直接下线了。

『当前 』［小雨青青］：什么事情呀，这么神秘？

『当前 』［真水无香］：其实不是什么大事，是关于侠侣pk大赛的，我和她准备去参加这个比赛，她技术很好，这次拿奖的机会很大。

『当前 』［小雨妖妖］：侠侣pk大赛？

『当前 』［小雨青青］：侠侣pk大赛？［真水］你不是说会和我们［妖妖］结侠侣吗？！怎么会和别人去参加这个比赛？！

［小雨青青］的情绪看起来有些不好，［真水无香］这阵子一直和她们几个一起组队，而且他也明确和她们说过已经和［芦苇微微］和离了。

在她们这个圈子里，他几乎和［妖妖］都成了众所周知的一对情侣了，结果现在他居然说要和别人结成侠侣？！

那他把她们［妖妖］当做什么了？！

『当前 』［小雨妖妖］：……［青青］，你别这么说啦，其实［真水］没这么说过的。

『当前 』［小雨青青］：［妖妖］，你太天真了，他之前每一句话里的意思都是这么说的好吗，他答应了要跟你一起，却又和别人结侠侣，这算什么？［真水］，你今天必须说清楚！

『当前 』［真水无香］：其实［风花雪月］真的是我妹妹，我们真的只是为了去参加比赛，妖妖。

甄少祥其实在［小雨青青］说话时，就私聊了［妖妖］妹子解释了，结果那边并没有回复，似乎是没注意到私聊频道的消息。

『当前 』［小雨青青］：妹妹？这游戏里的妹妹多了去，谁会和妹妹结侠侣呀，而且还是有女朋友的情况下？

『当前 』［真水无香］：［妖妖］，这是真的，她真是我妹妹，你相信我。

甄少祥有些捉急，他答应过表妹不能在网上泄露她的信息，见解释不过来，就直接对着［小雨妖妖］干巴巴地又解释了一句，想得到信任。

果然，［小雨妖妖］不负他的希望，真是人长得美，又善解人意。

『当前 』［小雨妖妖］：［青青］，别说了，我相信［真水］。

甄少祥正要感动，结果就见她下一句话。

『当前 』［小雨妖妖］：好了，我们也耽搁很久了，［青青］，［绵绵］，我们去打怪吧！(＾－＾)

几人这么说着就走了，留［真水无香］一人在原地，就连［小雨妖妖］说完那句相信后也没再和他说话了。

甄少祥：………(⊙o⊙)…不是说好了相信吗？为什么我感觉完全不是呢妖妖妹子？！

**************************************

“我说啊，这几天，某个人怎么没什么干劲呀？”于半珊故意尖着声音，婉转着声调，因而这话听起来也十分怪异搞笑。

几人在男生寝室里悠哉地做着事，丘永侯在一旁臭美的照着镜子，郝眉躺在床上，理都没理他，反正又不是说他们自己。

而一旁被说得某人也出奇地没什么反应，只在一旁做着自己的是，上边代码编写的速度很快，一点都没受到话语的影响。

“我听说呀，楼下某个寝室似乎又有人打算跟孟校花告白了。”于半珊见没动静，又丢出了一个劲爆消息，一脸痛心疾首，“我很是担心某人呀，这么久居然没进度，只是刷了几次脸，也不知道刷熟了没？”

于半珊这几天旁敲侧击，虽然肖奈不动声色，但他还是火中取栗，靠着自己知道的那些信息大胆推断出自家老三似乎根本就没搞定校花！（愚公的成语，呵呵……）

他这话一出，顿时将丘永侯的注意力从镜子中的自己上转移了过来，郝眉也从床上直起了身，注意着这边，但最主要的人物却还是从容地码着代码。

于半珊暗自怀疑，自己是不是猜错了？

他疑惑道：“我说老三，你真不着急这事？”

过了一会儿，肖奈才停下手中的动作，看过来，悠悠道：“债多不愁，以后一起收拾。”

看似牛头不对马嘴的话语，于半珊却表示秒懂，看着肖奈，“我就说你怎么这么沉默，结果呢，腹黑，真腹黑！啧啧……”

在旁的两人似懂非懂。

于半珊感叹完后，又坏笑道，“老三，你这速度有点慢了啊，怎么还没搞定孟大校花呀~，这不像你啊！”

在旁的两人一致点头。

肖奈淡淡扫了一眼三人，道：“不急。”说完，他就垂眸看了一下旁边还未息屏的手机，上面正是一条孟逸然的朋友圈，是关于琴心社即将到来的比赛开幕式的推送。

他和她并没有互加好友，但知道她的动态并非难事。

***************************

灯火明亮，人影憧憧。

一位极富艺术知性气质的女钢琴家被邀请来此做了嘉宾，引来了庆大中的一片欢呼。

这两个小时中，那位女钢琴家以一种优雅缓和的语调，讲述了自己在音乐路上的经历和理解，即兴演奏了一番。

她对于来此的目的做了解说之后，琴心社传统的比赛――《音悦》开幕式终于在庆大的一个大教室落幕了。

人群散场，只剩下孟逸然与陆俞，还有另外几个在琴心社中难得出现的几人留下来，收拾这流动的听觉盛宴后的残局。

长达半个月的准备，终于在今天迈开了第一步。

《音悦》开幕式落下帷幕，之后就会进行一系列比赛。

孟逸然和其余几人略微松了松，接下来的事情虽然重要，但策划书已经写好，只要一步步按部就班就好。

做好之后，孟逸然拿起整理好的文件夹，准备走人了，其他人也早走一步了，此时也只剩下陆俞和一个男生了。

“逸然，我送你回去吧。”那个男生道。

“不用了，谢谢，我自己一人就好。”她友好地回绝了，然后和两人道别后，转身就离开了。

此时唯二留下的两人，在寂静有宽旷的大教室中，显得有些过于安静。

那男生看了一眼还在写着什么的陆俞，有些无奈，“G，我说，你好没写完啊？”

“还剩一点点。”他看起来有些暴躁，但语气还是控制的比较礼貌，“师兄你先走吧。”

“我本来也想啊，一般这种活动我不说早退，绝没有迟走的理。”那人笑着摸了摸下巴，“不过好不容易和校花这么近，就算没送到人也不亏呀。”

他独自笑着，结果不经意见瞥见陆俞看他的眼神，不满，“你那什么表情，你给我好好说说……”

********************8

夜风微凉，路灯暖黄。

孟逸然一袭长裙，长袖衬衣，抱着一叠文件，悠然走在回程路上，及腰的长发如同泼墨一般，随着步伐波动。

她突然停了下来，前面不远处，一人倚树而立，一身风华。

肖奈……

她好奇，“肖师兄？”这么晚了，为什么还在此处，而且还是一人。

那人抬眸，见到是她，应了一声，然后抬步慢慢走了过来，在她带着些许疑惑的平静眼神中，伸手邀请，道：“逸然，能给我一些时间吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事如风
                            

                                                        

                            

                            夜晚，庆大的路并不喧嚣，此时孟逸然所在的小路虽说不是没人，但唯有的几人几乎都在恰好可见的视野中走着，并且越走越远。

暖黄的灯光下，她看着对方伸过来的手，骨节分明，白皙如玉，有些怔忪。

孟逸然抬眸，礼貌笑道：“肖师兄，请问有什么事吗？”

除此之外，她并没有任何动作。

肖奈自若从容地收回手，眸光微闪，双眼幽深，看着她，轻声道：“逸然，能和我去个地方吗？”

她有些沉默。

气氛似乎一瞬间变得有些凝滞了。

她实在没有料到如今的发展，也对于肖奈突然的出现毫无猜测，但是，这样的情景，却让她隐隐约约有了一点猜测。

除了它，她想不到其他，但这样的猜测却又荒谬难言。

孟逸然一瞬间思绪流转，想到了许多事，想到了她重生之后的那段日子，想到了她努力触摸自我、找回本心的日子，也想到了她在国外交换后的那趟旅行，最终，定格在了突然得知［一笑］就是肖奈的那一刻。

她听见自己的声音在夜风中划过，“嗯。”

之后，她便跟随着肖奈，然后停在了一处路旁。

旁边几颗柳树，杨柳青青，碎石漫漫。

她一直都没有再说话，一路沉默，心中无波，即使听到了肖奈停下后，再一次唤她的声音。

肖奈背后不远处的柳树在夜风中摇曳着柳条，婆娑悠扬，完全未受旁边两人奇怪气氛的影响。

“逸然。”肖奈的声音一如既往的清冽如玉，但却莫名的有了一股柔和的意味，“生日快乐。”

孟逸然的眼睛微微睁大，有些诧异他为什么会知道今天是她的生日。

是的，今天的确是她的生日。

上一世，她张扬而自我，喜欢被众人当作公主般对待，又因为校花的称号和美貌，在很多方面都得到优待，所以一到生日就会有很多认识的朋友来给她庆生，喧嚣热闹，欢声笑语，她也喜欢这样。

但此世的她重生回了一进大学，初见肖奈的那一刻，终于有所收敛，对于生日这种日子，并没有以往的热情了，因而也没再似前世般说与他人，当然，在班级中留下的信息除外。

除了昨晚凌晨零点，孟景的来电和今天的礼物，还有之后表哥的祝贺，也只有她以前少数知道她的生日的几人定时寄来了礼物。

梁轻盈知道，但却也知道她实在很忙，也只送了礼物过来。

而今晚孟景本就约了她，她早早在计划时就推了，改在周末，就为了今晚的比赛开幕式。

此时，对于肖奈的祝福，孟逸然有些诧异，脸上带着礼貌的笑容，她嘴唇动了动，要说些什么，却被肖奈抢先了。

他本来看向她的目光移向侧方，“你看那里。”

她看去只见那个方向上，本来漆黑一片的夜空突然出现了一抹亮光，那是教学楼的方向。

而那亮光，也是教学楼的灯光。

只是那灯光并非一直明亮而安静的，而是开始闪动，然后，又黑寂了下去。

继而，一些教室的灯光接连亮起，又继而重回黑暗，远远望去，就如那些骤然亮起的灯光在上面书写着什么，以教学楼为纸，一道道白亮的痕迹划过，虽然还没写完，起笔处就已经接连消失，但完全能让人看出写的是一个英文字母，写完后，痕迹全消。

但原来的地方又起明辉，又是一字，如此往复。

孟逸然看了一会儿，才知道上面出现的一个个英文字母，合起来是生日快乐的祝福语，在夜空中炸响一般，显得很是夺目。

她有些惊异和愣然，觉得这样的手段过于震撼，即使她从不想再接受什么，也对这个礼物心中平地起了波澜。

过了一会儿，她才复又看着眼前的人，“谢谢……”

“你不用对我道谢的，逸然，”肖奈止住了她又要说出口的话，声音带着认真，“我只是不自觉这样做了。”

孟逸然平静地抬头看他，她手上抱着一些文件，一件长袖衬衣，袖口系带，半身长裙，此时这么站着，在夜风中显得身影有些单薄。

“肖奈，”她轻声道，“其实，你可以不这么做的。”

他面上不动声色，“逸然，我没有追过女孩儿，也不知道怎样才算是你想要的，但别人能做的，我认为最好的，我都会做到。”

追？所以，肖奈这是在追求她吗？

灯光下，孟逸然有一刻的恍然，她猜到了，也正是等着这个可以明确说明的一刻，但是想到前世那般种种，还是觉得难以置信，但事情虽然让她觉得荒谬，她心中却有一种解脱的放松。

她看着肖奈此刻在夜色中越发清隽俊美的容颜，笑容终于带了点柔和的意味，“肖师兄，谢谢你今天的生日祝福，但是，”她顿了一下，眼睛一直静静的看向他，“对于你的追求，抱歉。”

其实，经历了两世，在一些地方，她都没有比其他人好上多少，阅历，见识，也只是比前世多了些。

唯一剩下的的，也只是才华和美貌，但这并不是一定要用重生的代价才能换取的，重生于她的意义，其实不大。

唯一变化很大的，就只剩下此世中，她和肖奈阴差阳错的相识相知，然而，时光抹去了前世烙下的痕迹，她也准备断掉所有，和他做彼此的路人，从彼此的世界路过而已。

听了孟逸然的拒绝，肖奈并未有太大的反应，似笑非笑，轻叹道，“果然是被拒绝了……”
他看向旁边风姿飒飒的柳树道：“你可还记得这里？”

这里？她一愣，才发现此处似乎是入校时，她重回一世的地方。

同样的，也是在那个晨光熹微的早晨，她终于说出了那个迟了一世的告白。

她笑意平静，垂眸，“我知道，但往事终究如风。”

过去的终究过去了，她也不再对他执念不休。

“往事如风，但在你离我最近的时候，我却才与你初见，此前，我对你从不知，不闻，不见，不识。如今，你回到了原处。”

肖奈盛极的容颜似乎半隐在了夜色中，让孟逸然有些看不出他的表情。

“那么，这一次，你待在原地，换我走向你，可好？逸然……”最后一声轻唤竟让人听得有些缠绵。

即使你一步不迈，也由我来走完这一百步，好吗，逸然……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八苦，太苦。
                            

                                                        

                            

                            微凉的夜风轻轻拂过孟逸然的脸庞，携起几丝耳发，带起一缕柔意。

此时此刻，她看着对面的肖奈，有种说不出的怅然。

这可以说是是她收到的最动情的告白。

没有满目的鲜花，没有大声的诉情，也没有浪漫的弹琴示爱，只那么简短的几句话，就让人感觉他已经将心意都坦白在了她眼前，让她一眼就能看清，能感觉出。

她怔忪了片刻，然后抬头，望进那人平静的眼中。

“肖师兄，谢谢你的喜欢，”孟逸然眼神沉静，语气中却有一种释然，轻声道：“让我圆了一场梦。”

一场漫长的梦，一场历经了两世的梦。

“你说得对，当初我的告白对你来说却是初遇，但是，人生本就有无数的阴差阳错，不是谁不好，也不是谁的错，只是缺了那份缘罢了。”

她声音轻缓，在夜色中显得有些缥缈。

既然缺了那点缘分，又何苦要去强求，不是谁非谁不可，也不是谁没了谁就会怎样，人生本就有着那般的不完美，他们都没错，只是时间错了。

人都说要在最好的年华遇到自己最爱的那个人，在前一世，孟逸然遇到了，然而，却并非在对的时间，抑或，并非以对的方式，又或者，并非是对的人。

而今生，肖奈的眼里终于有了她，但是，孟逸然却不想再继续了，这种把自己的全世界都放到一个人手中的感觉，体会一次就够了。

佛曰：人生有八苦，生，老，病，死，爱离别，怨长久，求不得，放不下。

曾经的她，求不得，放不下。

八苦，太苦。

“逸然，可谁又说得清那就不是我们的缘分呢？”

肖奈没什么情绪的嗓音中带着一种认真的坚定，在寂静的夜中显得很是清晰，也或者是这句话清晰地传到了孟逸然的心中。

他上前一步，两人的距离瞬间拉进了，他的眼中带着可见的笑意，伸出手，“若是因那次拒绝，那现在由我来，你只看着就好，这次拒绝与否的权利，在于你，可好？”

放在孟逸然身前的手，在夜色中愈发的白皙，掌心向上，一动不动，在等着她伸手上去…………

************************************

“逸然，逸然？！”

孟逸然在娜娜的一阵喊声中回神，她歉意地笑了一下，“抱歉，我有些走神了。”

窗外阳光耀眼，绿色满园。

此时下午的第一节课已完，而今天，她们之后也没课了。

“你怎么了？我怎么感觉你从昨天晚上就有些不对劲。”欧阳娜娜有些狐疑，又有点好奇。

随即，她又想到了些什么，有些担心，“对了，逸然，你昨天晚上怎么会在宵禁后才回来？被记名了吗？”

“没有。”孟逸然摇头，声音柔和清美。

想到昨晚的事情，她就不可避免的想到昨晚因为那件事，迟了时间，错过宵禁，有些急切无措时，却听那人轻飘飘的一句‘不用担心，我已和宿舍阿姨说过了你会晚归。’

所以，他是已经预料到如此了吗？

而且，他居然把一向‘铁面无私’的宿管阿姨搞定了，这种有些不合逻辑的情况，她也只在孟景身上看到过一次。

“那就好，逸然，你听说昨晚那件事了吗？”欧阳娜娜有些奇怪宿舍阿姨居然放过了她，但还是什么都没说，又另说了一件趣事。

“嗯？”

“昨晚主教的灯光不是在闪吗，而且听人说那最后出现的字合起来还是“生日快乐”。据说，那是被人黑进了控制系统了，也不知道是那个计算机系的大神在表白妹子呀，真浪漫，就像全校都在帮她庆生一样，好羡慕呀”

孟逸然看着娜娜一脸向往的表情，抿了抿唇，没说什么话，思绪却又回到了昨晚。

其实肖奈说的缘分，她不是太认同，却也不能反驳，但总觉得不对。

那晚的告白，如果是其他一个男生，孟逸然说不定真有会那么一刻的冲动，答应尝试一场。

她本就是感性冲动的，即使如今清醒而理智地生活了这么久，但若是昨晚那般场景，她自己或许也说不清结果。

“不过，我听说现在学校都在查那人是谁？其实我真的好希望那人到底是谁啊，不过，还是不要被查出来才好，不然处分什么的很悲剧。”欧阳娜娜有些纠结。

孟逸然看向她，笑了，“没事的，他既然敢做，肯定就有一定信心的，而且，你不是说要去图书馆吗，还要不要去？”

前世她也听说有人黑进过教育系统什么的，最后还是没查出来。如今，如果那人都会被抓，那么照理说这学校里应该就没谁能逃过吧？

“啊，对呀，去图书馆！”欧阳娜娜像是才想到一样，将桌上的东西收拾了起来，两人准备去图书馆，或者消磨这下午余下的时光，又或者看一些书籍。

而孟逸然也因为琴心社的比赛正在进行的缘故，反而放松了下来，趁机享受一下难得的闲暇。

两人收拾好了之后，一起走出了教学楼。

可能因为聊天的缘故，两人出来时，教学楼进出的人已不似刚下课时那般人潮了，孟逸然正侧头，准备和娜娜说一下她可能只会在图书馆呆一会儿，就见她直直地看向了前面。

孟逸然奇怪，转头看去，顿时了然。

是肖奈。

他一人立在前方，挎着一个包，白色衬衣，身形清俊挺拔。

“逸然。”欧阳娜娜有些激动地抓住孟逸然的手臂，眼睛看着前方，微微侧头，低声道：“是肖奈，不知道他来这里做什么，找人吧？如果他也在这栋教学楼上课，我就应该知道呀，这种事照理说很容易打听。”

她稳了稳娜娜，道：“娜娜，你先走吧，他可能是来找我的。”

然后，她就看到娜娜有些震惊的眼神。

她顿了顿，再次安抚道：“你先走吧，其他的一会儿再说，我随后就去图书馆。”

之后，孟逸然见欧阳娜娜带着一种知道了一些不为人知的八卦的小兴奋独自离去后，才向着肖奈的方向看去。

他已经发现她了，也缓步朝着这边走来，只是他还没到，欧阳娜娜已经独自离去，只留下孟逸然在原地等他。

他不着痕迹的瞥了一眼和孟逸然说了几句话后就单独离去的欧阳娜娜，眸色渐深。

“逸然。”肖奈走至她身前，“下午还要安排吗？”

“……准备去图书馆看会儿书。”

“走吧。”

孟逸然没动，直到肖奈回头看她，才道：“肖师兄，你怎么会来这里？”

“我看过你的课表。”肖奈声音淡淡，却不冷，动作自然地从她手中拿过包，“过一段时间再回复的要求是我提的，我当然要利用这些时间来翻盘。”

尽管这话他说的悠然而缓慢，但话中调侃的意味尽显

翻盘？

孟逸然闻言，抬头，就看见肖奈眸中含笑，静静看着她。

她有些不自在，肖奈果然是知道的，但还是提出了这个要求，带着一些不容拒绝的强势。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那就走吧
                            

                                                        

                            

                            孟逸然和肖奈两人一同进了图书馆，在大厅中，准备选座。

她已经联系了欧阳娜娜，知道她就在三楼，但娜娜她却坚决不过来凑热闹，只让她好好把握机会。

孟逸然有些无力，最后和肖奈说了声，把座位定在了二楼的一处安静的角落，那里沙发圆桌，正适合用来享受闲暇。

他并无异议，只在她操作时，静静将校园卡递了上来。

让她一同选座。

这也让孟逸然隐隐松了一口气，比起邻座，对面的座位更自在一点。

她抬眸，见肖奈正看着她，神情柔和。

她抬手，将那张卡接了过去，刷了一个她对面的座位，然后她向他说了几句，就准备先去找娜娜说明一下情况。

不多久，孟逸然回来时，就看到肖奈正在二楼的一处静静地对着电脑敲击着，正是在他们选的座位。

孟逸然轻手轻脚的走过去，手上是一本刚从书架上取下的书籍，也没打扰他，直接坐在她刷的对面座位，垂头看书。

春末夏初之时，正是首夏清和，芳草未歇，温度怡人。

两人就这么坐了一下午，默默看书做事，直到晚饭时间的到来，才打算离开。

“我要走了，今晚还有事。”孟逸然合上书，轻声说道。

之后，她准备先去吃个饭，然后再回寝室，只因今晚是侠侣pk大赛的开始。

肖奈微微点了点头，一只手合上电脑，指节分明如玉，在黑色的映衬下，十分鲜明。

“那就走吧。”

孟逸然摇了摇头，“不用了，你继续忙吧，我自己就好。”她并没有什么要紧的事。

“逸然，大四以来，我一向仅会在这里借书而已。”

他不会选择这里自习，所以，她才是他回来图书馆的原因，而非因为其他的事，他一向知道自己想要什么，也从不会本末倒置。

她看着他深墨的双眼，不自在地移开了视线，也没再说什么了。

*******************8

两人出了图书馆。

之前肖奈很是自然的接过了她的包，神态自若地让孟逸然都有些发怔。

他低头轻声询问她有没有什么想吃的，她摇了摇头，并不提什么要求。

肖奈看着眼前一直显得过于沉静的女孩儿，幽黑的双眸愈发的深不见底，但他终究没有对此有什么反应。

他沉吟了一下，就有了选择。

孟逸然无异议。

两人正准备离开，却听见旁边不远处传来一阵大呼小叫。

“呀！微微，晓玲，丝丝，快看，居然是孟校花和肖大神！”

孟逸然一顿，准备离开的脚步停了下来，看向那处，就见到了贝微微和她的室友几人，而刚才说话的正是她的一个室友――赵二喜。

一个她很有好感，却没什么交集的女生，个性率真，开朗外放，而她身上最吸引她的特质，便是对朋友的真心和真诚。

此时赵二喜见她看过来，就知道自己犯错了，声音太大，被当事人听到了，于是她连忙双手捂住嘴，后悔不跌，一双美眸圆睁，似盈盈如水般，看着孟逸然，有些楚楚可怜的味道。

孟逸然想朝着她笑笑表示礼貌，但是见到她旁边那个素衣美颜的贝微微，又觉得还是算了。

她什么都没做，就像没听见那句特别大声的呼喊一般，收回了视线，准备离开。

而旁边的肖奈本来就对这道声音本就视若无睹，但见到孟逸然停下看向那处，也就轻轻地扫了那边一眼，脸上没什么表情。

然后，他就静静看着孟逸然，见她只是片刻后就缓步朝他的方向走来，目光柔和，等女孩儿走到他身前时，才起步，和她并肩而行。

两人去了一家粥品店，环境不错，干净温馨，有着数十道不同种类的粥种，也有特色小菜，十分不错。

“今晚的比赛加油。”肖奈在给她布置碗筷时，这么似笑非笑地来了一句。

“……嗯？”她蒙了一瞬，才反应过来他说的是《梦游》的侠侣pk大赛的事，“好。”

孟逸然回答了之后才想到，她当初拒绝时，似乎找了一个非常别扭的借口，如今想来，那可真是满目疮痍。

而她此时隐隐意识到，肖奈他，似乎就没相信过，但却什么都没说。

她下意识地看了一下他，结果就看到那人正悠悠的看着她的反应，她有些窘迫。

肖奈先是这么欣赏了一会儿，才缓慢说道：“祝夺冠。”

其实，以孟逸然的实力，就算搭档没有［真水无香］那般给力，进入准决赛都是不成问题的，只要不是搭档太逊，冠军的可能很大。

愚公也曾经调侃过，如果老三和孟校花联手，那真是那些参赛的恩爱狗们的大杯具，两人加起来，简直是分分钟虐尽天下情人狗的节奏呀。

然而，孟逸然那里出了岔子，为此，愚公也是冒着被肖大神报复的绳命风险在寝室里装模作样地扼腕了许久。

“嗯，”她应了一声，声音有些小，觉得自己这件事确实做得有些不太道德，“谢谢。”

肖奈见她如此，低低的笑了，“［侠战］的阵营女神居然跑到了别的服务器，如果被人知道的话，估计现在里面的人都快炸开了锅吧。”

［一意］是可以说［侠战］当之无愧的风向标，被那个服一半的玩家都当女神般宠着，但似乎本人却毫无自觉。

她听他这样说，笑了笑。

她觉得他有些夸张，但游戏中的人际和舆论本不是她在意的事情，只当趣事罢了，不过，忽然间，她又想到那个一向烦人的［一刀］，不知道她走了后，习惯隔三差五找她pk的他是何反应。

虽然这么想着，有些怀念和感慨，但孟逸然也终究没问。

用完餐，肖奈就将她送到了女生宿舍楼下。

今晚是侠侣pk大赛的第一场比赛，她和表哥约好了提前半个小时上线，以免会有其他的意外情况，让人措手不及。

肖奈什么都没说，只是在将包递给她之后，微微俯身，看着她道：“逸然，你周末有什么打算吗？”

“这周末，我哥哥约了我。”

肖奈没有意外，点头表示知道后，又道：“《梦游》关于人物竞技的指标和数据，我照着自己计算的数据略微改了一些后，已经把它试运行了一下，有时间的话，要不要来试试？”

孟逸然的眼睛似乎亮了一下，但却未有什么神情的变化，轻道：“好啊，有时间的话。”

“今天就这样了，肖师兄，再见。”

肖奈一直看着女孩儿的身影，直到她消失在视线中。

他仍然没什么动作，只是掏出手机看了看时间，然后就若有所思的看着手机，不知在想着些什么。

*********************8

“呜呜呜，怎么办，今天我好像把我的女神和男神都给得罪了，完蛋了，女神还特地朝这边看了一眼，绝对是记住我了呜呜呜……”赵二喜一进寝室就忍不住委屈求安慰。

“二喜，你还是别哭了，其实说不定人家只是恰好朝这里看呢。”丝丝细声细语地安抚道，然而这理由似乎看起来太不可信，毕竟赵二喜这嗓子实在有点大，当时周围那么安静。

晓玲翻了个白眼，“我说二喜，还什么得罪呀，说不定人家根本就不会在意你这种小虾米呢。”

“啊啊啊，晓玲，你这是安慰吗？”二喜有些心堵。

晓玲一脸夸张的疑惑道：“我安慰你了吗？我只是在让你看清现实呀！”

“微微~！”二喜习惯性告状。

贝微微淡定地拍了拍二喜表示安抚，“好了好了，他们一定不会计较的，安心啦~”

“不过，”听了微微的话，二喜心情好了很多，但是又转念想到了另一件事，苦丧又八卦道：“肖大神真的跟孟校花在一起了吗？刚才一直都感觉他们好搭，相处也超和谐……”

贝微微一脸赞同，又有些痛惜那么高冷的大神居然也被拿下了。

她可是森森记得前一阵子她偶然见到的肖奈对递情书的女生连一丝目光都吝于施舍的情景，简直心有余悸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很想见你
                            

                                                        

                            

                            华灯初上，人影憧憧，佳酿美人，衣冠楚楚。

宴会上，有文质彬彬的社会精英，谈笑自若；有精致美服的风情美人，语笑嫣然。

侍者一身合身的黑色燕尾西装，礼貌地续满酒杯，旁边各色精致糕点蛋糕搁置，任人享用。

这是一场上流社会的交际场。

孟逸然拿着一杯无酒精饮料，安静地待在一个角落里，并没有其他人的活跃，兴致缺缺。

这周末，本来应该是她和孟景一起出去玩的，但是临到最后两人准备回家时，孟景漫不经心问了一下她要不要去参加一个晚宴。

她并没有拒绝，孟景既然在她面前提起，她都会慎重考虑的，而那时她又没重要的事，尽管她对此不是太感兴趣。

所以，就有了现在她一人呆在这里的无聊情景。

“孟师姐？”一个略带惊讶的声音从身后传来。

孟逸然感觉有些熟悉，往后看去，就发现居然是一个熟人――陆俞！

他竟然也在这里，并且此时还穿得非常正式，又加上他本就身材高挑挺拔，俊秀不凡，就是孟逸然也不得不承认这个所谓的小师弟果然有让琴心社的众多学姐费尽心思争夺的资本。

他的表情有些见鬼，孟逸然想他可能是没想到会在这里碰到她吧，她也没想到。

难道他真的是梁轻盈说的“那个圈子”？难怪上次他表现得那么奇怪，又不屑又动怒的。

她心里惊讶，不过还是笑了，“你好，陆师弟。”

“孟师姐居然也会来这种地方，以前我一直都没在这些场合中见过你。”诚然，陆俞今天在这里看到这个所谓的校花师姐也是非常惊讶的。

他认识她并没有多久，所知的也只有这个师姐非常优秀，庆大校花，也是庆大女神。

他刚进庆大时，除了被普及计算机大神肖奈的神话，在入学后的校花评选期间，他就一直被‘出去交流’的校花刷屏，一张上一届的参赛照片，直接霸占了校花宝座。

而大一下学期，才听到她要回归的消息，然后，不久后，他就在琴心社看到了她。

平时虽然看起来为人柔和随意，但是待人处事中还是看得出性子属于那种清冷的类型。

而今天宴会上，他刚看到盛装的她时，还很是惊讶。

其实，上一次孟逸然和梁轻盈说的‘那个圈子’，没错的话，应该指的就是他们这群人，家世不错，一般人也玩不到一起去，毕竟双方身份地位不对称，很难平等交流，而他们骨子里也有着一种傲慢。

但是，这其中情况却绝对没有她们说的那么梦幻，简直就像他高中时期，身边的女同学整天“一起来看流星雨”“F4”什么的简直荼毒他耳朵。

偏偏他的教养还不允许他做些什么太过分的事，让他那时一人独自暴躁不堪。

因而，他也对这些人眼中所说的‘豪门王子’的说法嗤笑不已。

孟逸然听了陆俞的话，微笑道：“我不太喜欢参加这些聚会，而且初中是在国外念的。”当时也是因为孟景在那里上大学的，而只有他们兄妹两人，孟景说什么也不会让她一人待在国内的。

“这样啊。”陆俞点点头，他正要和孟逸然再说些什么，结果一阵手机铃音响起，浮生未歇，是孟逸然的手机铃声。

孟逸然向他歉意地笑了下，然后拿出手机来，结果看到来电却是肖奈。

她犹豫了一下之后，就拿着手机向外面走去。

****************8

身后陆俞看着她的背影向门的方向走去，刚准备转身，结果就感到肩上一重。

他回头一看，原来是易卓尧，这人也是他们圈子里的一个。

易卓尧一双桃花眼戏谑地看着陆俞，满身的风流，此时他一脸调侃，“陆俞，不错嘛，居然和孟家小公主有了交情。”

“孟家？”陆俞一脸忍不了地拿下他肩上的手，皱眉疑惑道。

易卓尧有些意外他的反应，“怎么？你居然不认识？”他笑了一下，道：“还能是哪个孟家？除了孟景他家那个宝贝妹妹，谁还能被称为小公主呀？”

说到这里，他话风一转，“不过，我是没想到你小子居然能认识她，他们两兄妹都不怎么和我们来往的。”

那两兄妹，一个已经在老一辈的世界里都混的风生水起，一个则是被他哥哥保护得滴水不漏。

他们圈子里的这些人，也只有其中几个能在孟景有意无意的默许下，和她交个朋友，但交情都不深。

不过，这据说也有那个小公主个性不怎么好相处的缘故。

陆俞斜眼看着易卓尧，眼里有些不屑，“谁让你自己这么不堪。”

易卓尧道：“这怪我什么事呀，都是于浩帆那小子好吗？他成天瞎嚷嚷，女朋友一大堆，现在据说还有几个什么女性朋友，把圈子里搞得一团乱。”

他说着，顺口就来了一句，“我记得有一个那什么‘女性朋友’里有一个就是你们学校的，叫什么‘爱香奈儿’的，听说才华横溢，才貌皆具，家世也不错。”

虽然对于他们这个层次来说，那种家世完全不能看。

“你以为你看起来就很好？”

易卓尧一脸无辜，桃花眼含笑，“那可真是抱歉，我只是看起来比较放纵不羁而已，但本质上还是洁身自好的。”

“哦？那孟景怎么没让你接近孟师姐？”陆俞一刀见血。

不过，易卓尧意味深长地摸了摸下巴，貌似深沉的思索了一下，道：“难道是因为我太帅了？”

陆俞瞬间不想再说些什么了，他皱眉，只在心里忍不住吐槽道，应该是因为你长得太不安分了！

******************************8

孟逸然出了门，拿出手机，看了两秒，才按下接听键，将它放在耳旁。

“喂，逸然？”

肖奈的声音从里面传来，在夜晚带着一丝缥缈感。

孟逸然立在外面，身后盛宴的喧嚣全被隔在了一道门后，晚风携着一丝凉意，拂过她的脸庞，让人觉得清醒无比。

她听到手机那边传来的声音，看着外面远处明亮的灯光，轻轻地“嗯”了一声。

“还没回去吗？”

那边应该是听到了身后的响动，才会有此一问。

孟逸然应了一声，转身看了一眼场上灯红酒绿的画面，“离散场应该不会太久了。”

并且，孟景的事情估计也差不多了。

她低声问道：“请问，有什么事吗？”

不然，他为什么会突然给她打电话？

那边沉默了一下，然后，孟逸然就听到了一句，“逸然，突然间，我好想见见你。”

那道熟悉的清冷声音带着一抹低哑和深沉，她竟从里面听出了一丝缠绵的意味，这让她顿时有些不自在起来。

孟逸然有些不适的看了看周围，见没有人关注这里，心里不知为何，莫名松了一口气，复又将手机贴近耳边，声音很低，“喂？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓缘分
                            

                                                        

                            

                            孟逸然的声音不自觉地压低，唤了一声，她觉得有些不对劲，问了一句，“肖师兄，你怎么了？”

那边沉默了一下，良久才传来一声低笑，“逸然，能出来一下吗？”

他在这里，孟逸然突然意识到这点。

但是，他又为什么知道她就在这里呢？孟逸然心中满是不解。

她来这里，都是因为孟景临时的一句话，然而，肖奈的反应却无疑说明了他明确知道她就在这里，而且现在似乎就在外面。

她犹豫了一下，回头看了看宴会场上，孟景还没结束，但也快了。莫名地，她不想让他知道肖奈的存在。

就如前一世，孟景一直无视着肖奈，即使她最后那般沉沦逃避，他也没有出手，但孟逸然一点也不相信她的哥哥是如此宽容豁达之人。

更别说这其中还和她相关。

她是看不清，想不透，但直觉有时候对于她来说，是最敏锐的利器。

孟逸然沉默地想了一下，道：“抱歉，我这里可能走不开。”孟逸然一身白色礼服，只微微露肩，在外面站了一会儿，就感到了凉意。

此时，在前面的沉默中，她已缓缓走到了宴会场外面的走廊上，在明亮长廊中，看着一扇窗外的夜景。

窗外霓虹缤纷，窗内暖意融融。

她刚说完那句话，就听见对面传来一句话语，似笑非笑，“可是，我好像已经看到你了。”

孟逸然怔忪，垂眸看着手机，一会儿才明白过来是怎么回事。

一转身，她便看到了肖奈。

那人立在身后不远处，明亮的长廊成了背景，只让人觉得那一身的风华，足以让全世界都能成为其衬托。

他还保持着接听的姿势，一手托着手机，身姿挺拔清俊，一双黑眸悠悠望过来，周身的气场是一如往常的淡漠和强势，但孟逸然却感到了其中的柔和。

过了几秒，孟逸然才道：“肖师兄，你怎么在这里？”

为何，也知道她在这里……

肖奈迈着悠然的步伐走近，看着眼前盛装的女孩，三千青丝轻挽，妆容淡淡，但容色也足以胜过万千佳人，轻描淡写道：“我也在这里有个酒会。”虽然，并非和她是一个酒会的。

他和愚公他们几个这几天都在因为真亿的一些事情在忙碌，这次来这里的酒会也是因为这个原因。

或许是看出了她的疑惑，肖奈又补了一句，“来之时，我看到了你”，还有她的哥哥。

孟逸然哑然，良久都没再出声。

其实，她没想到，她和他居然会在这些地方也会有着这些交集，难得的一次赴宴，也会遇上他，而前一世却只有她在苦苦追逐，却得不到一个机会。

而现在却如此巧合。

是造化弄人吗……，孟逸然有些苦涩的想，有些为前世的自己不值。

她喜欢肖奈，这种喜欢的感情在前世一点点加深，最后成为执念。

即使重生后淡了，但是那股感情也还是在的，虽然不足以影响自己了。但心中也还会为此有着触动，更别说此世的肖奈已经看到了她，眼里已经有了她。

“逸然？”

孟逸然回神，一双本应沉静暖柔的杏眼回望，因为灯光的缘故，似乎带上了一点星光。

肖奈看着眼前的女孩儿，心中微动，“要不要出去走走？”

她看了看他冷然而清隽的面容，想了想，轻声道：“好啊。”

两人并肩而行，走出了酒店，而孟逸然在途中抽出时间来给孟景发了一条短信，说她碰见了校友，让他等她一会儿，

校友……，肖奈看似不在意的扫了一眼，没有再有什么反应。

一出酒店，微凉的夜风袭来，孟逸然忍不住瑟缩了一下，然后，她就感到肩上一重，然后周身一暖。

她一看，是一件黑色的西装，上面透着一阵清新雅淡的味道，和着一股淡淡的酒香，布满了她的周身，这种就像个人领域被入侵的感觉，让她有一瞬的不适。

肖奈见她有些异常的看向他，道：“我不冷。”

他现在也只是一件白色衬衣而已，身姿在夜风中显得愈发孑然挺拔。

两人一道走着，酒店周围比较繁华，但背靠着一条河流，几个兜兜转转，她和肖奈就到了一座横跨的大桥上。

将近千米宽的江面，一座明亮大气的大桥。

孟逸然立在大桥的中段，透过旁边的栏杆，看着平静中带着阵阵涟漪的水面，两侧的繁华都化作了水中的华彩，五彩的霓虹，满天的星光，都倒影在了水面，别有风景。

“逸然？”肖奈见她到了这里之后，就有些沉默。

两人来了这里之后，孟逸然就一直看着河面的风景，最初，她确实被这里吸引住了，但也只是一刻而已，这些美景只能算是一眼惊艳。

之后，她就在想着些什么，而肖奈，则是很敏锐的发现了这点才会出声问道。

孟逸然敛了敛心神，回头笑望，“没事，只是还有些想不到会和你在这里遇见。”

周围行人不多，但也不少，大多只是匆匆而过，并未停留。

“嗯。”肖奈有些慵懒地应了一声，又道：“所谓缘分，三分天定而已。”

他低头，眼中有些笑意的看着她，“或许，这也是一种缘分，而其中大部分的原因，却是因我。”

他的眼中有些醉人的色彩，和着夜色的深沉，让孟逸然心中有些泛起了涟漪。

“因你？”孟逸然重复了一句。

肖奈低笑，“自然是因我。”

他看着眼前披着西服的女孩儿，目光不由放柔，语气中却含着一股漫不经心的认真，“只因我慕你甚深，若不然，今日也只是遇而不识罢了。”

肖奈的声音一向清冷，但此时，却带了一种不经意的温和宠溺。

而这句话看似轻描淡写，就如惊雷一般，在她的耳边炸响，让她沉浸在思绪中久久不能回神。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我们试试
                            

                                                        

                            

                            孟逸然在夜色中有些恍惚。

遇而不识……

这就是前世她失败的根本吧。

可是，缘分在于人，真是这样的吗？

孟逸然抬眼看着对面的人，想要个答案，才发现肖奈虽然看着如常的清冷，但眼中却比往常都要柔和一点，就像掺入了醉人的美酒一般，波光潋滟，美、色迷人。

肖奈一直都是清冷淡漠的，即使这些日子以来，他在她面前都会柔和许多，但却从未像今晚这般，慵懒中带着不经意的丝□□、惑，眼中的柔意尽显，就连以往的淡漠也收敛了许多，这个人看起来完全不同了。

“肖师兄？”孟逸然唤了一声。

她此时才想起，那时肖奈在手机里和她说的那句话，他想见见她这句话说的露、骨缠绵，让她不自在了许久，而接下来的发展也让她忘了探究肖奈今晚的异常。

“嗯？”肖奈微微俯身，应了一声，和她默默对视，“怎么了？”

霎时间，这个动作让双方的呼吸几乎都清晰可闻。

而这也让孟逸然顾不得压下心中猛然间的跳动，而是转而注意到了他身上传来的酒味，一股淡淡的酒香，不难闻，却也让孟逸然瞬间明了他今晚异常的可能原因。

其实，早在她感受到她此时肩上衣服的气味时，她就应该想到了的，不过那时被自己心中复杂的情绪给瞒住了。

“你……还清醒着吗？”孟逸然迟疑着问了一句，但随即又觉得自己多余了，人醉之后，也不会承认自己酒醉的，更别说肖奈此时看起来如此清醒。

肖奈听了，挑了挑眉，然后又向前倾下身，与她靠的更近了，头靠近她的耳边，但未有任何接触，看上去就像是将他的头靠在了她的肩上。

他的声音听上去低哑又慵懒，“你一这么问，我就觉得我是醉了，”他顿了一下，似是细细感受了一下她微僵的一瞬，然后起身。

那双一贯冷泠的墨眸竟有了些许的弧度，微微眯了起来，显得狭长由促狭，“所谓酒不醉人，人自醉而已……”

孟逸然似乎还没从他在她耳边呢喃着的那句‘你一这么问，我就觉得我是醉了’回过神来，而感觉耳边那些属于城市夜晚繁华的喧嚣都被隔上了一层薄纱，变得淡淡的，只有那句轻轻的话。

她退后了一步，看着他有些微漾波澜的双眼，道：“肖师兄，我想问你一些事，可以吗？”

说了这句话之后，孟逸然伸手，想想敛敛耳边凌乱的发，桥上的夜风有些大了。

但她手一伸，就僵住了，她今晚本就将头发微微挽了起来的，因而此时头发并不是太乱，起码是不用敛的。

这个动作只是在她有些无措时，不自觉做的，所以，也让她在意识到这点的时候，她愣住了。

她放下手，不着痕迹的调整了一下痕迹，在肖奈带着询问的眼神中，道：“今生，你为何会喜欢上我？”

说出这句话的时候，她莫名地觉得有点羞耻，但又觉得放松。

她想要一个答案，一个为何肖奈今生会看到她的答案。

她一直都不懂，不懂为何事情总会与她想要的背道而驰，她想要一个究竟。

孟逸然这句就像撒娇的问话，却在肖奈看到她的表情时，变得有点严肃了。

肖奈难得静了两秒，眼中的笑意微收，鸦羽般的睫毛因为他低头看着孟逸然的动作而半遮了眼，睫毛一颤，就像满天的星辰都落进了他的眼里。

“你可还记得我们在网上结缘的那次？”肖奈终于出声了，“那次［一笑奈何］和［真水无香］的初见。”

那句问话，肖奈并未当做她只想要一些深情空洞的甜言蜜语，看着她的神情，他选择了诉白。

或许，肖奈能这么坦然，有一大部分原因都是这段日子里，孟逸然即使答应了他的要求，也在一直拒绝着的缘故。

“那次，我见到了你。”夜色微凉，一道低沉优雅的嗓音，含着一丝酒醉的嘶哑，在风中流淌。

肖奈三言两语，缓缓道出了这世的前因后果，道出了他因为游戏和她结缘，在她异国交流之时两人的相知交心，道出了他从最初的兴趣，到后来的悸动。

孟逸然愣愣地听着，然后双眼没有神采地看向了前面，喃喃着：“真是一个美好的相识啊。”

“可是，我已经无法当做一场正常的相遇了。”她的表情要哭不哭。

“逸然？”肖奈似乎并没有听见她这句低的近乎不闻的呢喃。

“肖奈。”孟逸然看着他，她的表情并非是少女刚听到爱慕之人告白之后的甜蜜，那是一种看似决然，眼底却是无波的平静。

她听到了此刻她的声音有些缥缈，“我们试试吧。”

孟逸然觉得这个决定是她重回以前以来，做下的最让她迷茫的决定，她丝毫看不到自己要去何方，只是她知道自己应该听自己的心。

她转过身，看着波光粼粼的江面，声音轻柔平静。

“你知道吗，我以前喜欢你，很喜欢……”几乎喜欢到全世界都是你。

她并未等肖奈的回答，继续说道：“但是，这种求而不得太过折磨人了，让我变得不再是我，所以我要了一个清晰地拒绝，然后走了出来。”

她轻笑了一声，她以为自己走出来了，直到现在，她也没觉得自己还受着执念的影响。

“然后，我又遇见了你。”

大二下交流回来后，一路走过相同的风景，她经历过一次的她总会想起上一世来，然后不自觉地对比着两者，以一种上帝视角看着这段时光。

先知，并非看淡就能不受其影响，这种似乎能了解所有□□的上帝视角，更让她看清了肖奈对她的用心。

所有改变了的，都是因他喜欢她而起……孟逸然意识到了，感受到了。

孟逸然看进他那双潋滟的眼里，眼眸明澈沉静，“肖奈，你真的很好。”

她顿了顿，声音看似软柔，此时却带着一种难言的情绪，似坚定，但又似迷茫，“所以，我们试试吧。”

她不想再有勉强。

然而，这一次，她要留七分来爱自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
保持自我
                            

                                                        

                            

                            孟逸然说出那句话的时候，神情平静恬淡。

然后，她就被一只手捂住了眼，那双手温暖而轻柔，在凉凉夜色中，特别让人想要靠近，但她什么都没动。

“逸然，如果你的眼神能够幸福一点，听到这些话，我会很高兴的。”他的声音异样的轻柔。

他顿了顿，又继续缓缓道：“能告诉我，你究竟在意着什么吗？”

为什么会出现这种情绪，而且，为什么会有这样的反应，肖奈承认，现在的事态似乎有点出乎他的意料了。

他放开手，然后平视着她的双眼，那双杏眼没有了平时的从容，但在那抹平静中，肖奈看出了茫然。

他的眉头微微皱了起来，“你在介意着什么？逸然，能告诉我吗？”

“介意？”她有些不解。

“对，你有在意的东西。”肖奈没有丝毫的疑问，让孟逸然有一瞬间觉得他似乎看清了她一般，看到了她所有的顾虑。

“如果，我有在意的事情，”她有些逃避似得躲过了他的视线，“那可能就是我怕我有一天会又变得不再是我。”

她怕她再度变成了前世那个爱至深处，无以自拔的孟逸然，怕这段感情再次成为一个执念，将她拖入深渊……。

她不懂怎么去爱，唯一的一次，就用了十分的力，然后，就是天塌……

就如对待友情那般，无法把握其中的度，所以，对于留七分待自己的决定，她无比茫然。

“肖奈，我喜欢你，这是我无法否认的。”她有些语无伦次，“你也说，如果两人有意，那就缘分在人，但是我很笨，我不知道怎样去爱，也不知道去被爱。”

曾经，她为了爱所做的，似乎都是一场错误。

“你给我的一切都很浪漫，即使我在压抑着自我地排斥着，但我也不能否认，你那晚的告白，我有过触动，你平时的陪伴，我有着欣喜，你为我做过的那些事，我是感动而欢喜的。”

如果上一世是两人毫无交集的发展，那么，这一世所有的改变，都是源于肖奈的这种在意。

孟逸然将这些日子一一说来，她都记着。

她轻声地将那些道来，然后，一双清澈如水的眼眸静静看着他，轻轻说道：“你看，我还是喜欢你的吧？”

她把一切摊开，放在他眼前，反问着他，她认为这些应该就是喜欢。

一直喜欢，即使没有了执念，也是喜欢了两世的。

然后，她眼帘半垂，“所以，其实，我不想拒绝你。”

执念已过，所谓贝微微什么的，都不是她犹豫的理由。

若要问原因，孟逸然也只会疑惑地反问，为什么要在意呢？

是的，它关贝微微什么事，这段感情，在于两人而已。

她还喜欢肖奈，也不懂太过复杂的东西，本就率性天真的性子，却莫名对自己是否能在这一次感情中保持清醒而不自信。

毕竟，她已失败过一次，败的一塌糊涂，她做了所有认为正确的，却败的莫名其妙。

毕竟，感情不是全部，如果不能保持自我，那就没必要赔上自己的全世界去再赌上一次，不是吗？

她曾经流浪世界各处之时，听到过一句劝告她的话语，不要轻易为别人而笑。

所以，前世的她，已经轻易的被人看出，她已经丧失了自我，为别人而哭，为他人而笑了吗？

肖奈看着眼前的女孩儿一点点诉说着让他心中跳动越来越快的话语，没有直接回答这句动情的问话，而是转而说了一句，：“逸然，我能抱抱你吗？”

但是，还没等孟逸然回神，她就感觉自己被轻轻揽住了，仿佛将所有的寒凉和喧嚣都隔在了外头，只剩下怀抱中的融融暖意。

那个怀抱并不冒犯，只轻轻将她环住，仿佛只是为了挡风而已，但那姿势却像护住了无比的珍宝一般，充满了珍爱和怜惜。

一道话语在她的头顶响起，“逸然，我似乎明白了你的担忧，虽然我还是不知道你今晚为何会突然答应了，但别怕，这一次我来教你怎么爱人，好吗？”

你只要牵着我的手，跟着我就行了，一步，一步，不要担心会跌进没有自我地深渊，因为，我会心疼，也不要露出这样迷茫无措的神情，因为，我也会心疼。

你只要笑着就好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以人取貌
                            

                                                        

                            

                            孟逸然被肖奈送回酒店时，时间都已经过去许久了，宴会也早已散场。

她坚持只送到门口，就自己进去了。

早先，在惊觉时间已迟时，她就给孟景又发了一条短信，此时，她一步步走近会场，这里已经安静下来了，只有些许的几个人的声音。

还有盛宴完后，一室的余欢。

孟逸然推开门，眼睛在场上剩下的几个人在一扫，就看见了孟景。

而孟景，有些慵懒地坐在一旁，微微摇晃着手中的酒杯，态度懒散的偏着头，似乎在听旁边人说话，又似乎不在听。

但他凤眸微眯，气势很强，让人很难忽略。

她一进门，孟景就似有所感，转过头来看向了她。

孟逸然感觉他的视线在她身上转了一圈，在他微微收敛了随意后，好奇道：“怎么了？”

“没有。”孟景站起身，身姿修长完美，他几步就走到了她的面前，漫不经心地帮她理了理有些凌乱的碎发，道：“事情完了吗？”

“嗯？”孟逸然疑惑，又随即明白他可能说的是她和人出去的事，点头应了一声。

她原本只打算出去十几分钟的，想着和肖奈说清楚，她实在不想这样再和肖奈相处了。

这一阵子，因为肖奈，她愈发不自在。

她喜欢他，但此前并未想过她会是今日这样的回答，但在那一瞬间，肖奈的做法真的打动她了，让她有了尝试的冲动。

孟景懒懒的扯了扯领带，什么也不问，声音懒散调侃，“那就走吧，大美人。”

孟逸然无反应，只点点头，然后走向门口。

孟景在后面眯了眯眼，跟了上去，只落后半步，目光却一直都认真地注意着那个前面的女孩儿身上。

*****************************

几日后，一道消息炸开，天辣！孟校花和肖大神真在一起了！

一篇爆料的热帖出现在庆大论坛，石破天惊般，席卷了整个庆大！

现在已经大四，罕少出现在校园的计算机大神肖奈，居然一鸣惊人，直接拿下了女神校花！

诚然，在庆大，肖大神虽然因为大四不常在学校，但他的神话光环一直强势地笼罩在庆大上方，将一众才子才女压得黯淡无光，估计等他毕业之后，也要一些时间才能消除这种影响。

人们总是不自觉地将后来人与前者对比，然后啧啧品评，而显然，肖奈的光芒霸道得令一众才子绝望。

而这段时间，幸运又不幸的学子，只要能看到肖奈的话，不出意外都是在校花身旁刷新的，让人对这道八卦更是坚信不疑了。

#厉害了，word女神！居然真的把庆大神话.高岭之花.男神给拿下（piao）了！#

#word天，肖大神出手太狠，完全没反应过来，女神就没了！#

因而，学校的论坛一度暗潮涌动。

孟逸然虽然看似柔和，但为人一点都不容易靠近，去年凌新的告白就可以看出这个被评为“温柔大方，优雅文静”的校花，其实内里还是有点棱角的。

而她的追求者其实也不少，但都不着痕迹，唯有的几个哥们攒够了勇气，一表白，校花就连见他们也没见了，也是杯具了一地的少男心。

如今，他们也只敢憋着了。

因而，听到了这个劲爆的消息，很多人咬牙切齿，其中有些本来挺佩服肖奈的，直接粉转黑了。

毕竟肖奈不仅只拿下了校花，庆大美女榜上几乎一半的芳心，都落在了他身上，以往人家视若无睹还算了，结果现在一出手就是最美的一朵！

卧槽！这还能忍？！

不管外界如何腥风血雨，话题中央的两人此时安安静静的待在一个咖啡厅里，悠闲地享受着周末下午的时光。

孟逸然在看着一些乐稿，手中时不时划动，似在体会着其中的韵调。

所谓清新美人，一袭白裙，明眸含秋水，指尖若青葱，青丝垂落腰际，睫毛轻扇如羽。

美人在骨，此世的孟逸然，染黑了三千青丝，沉淀了年华岁月，才真正将她那种清雅脱俗的美貌淋漓地展现出来。

空谷幽兰，不外如是。

不傅朱粉，就足以倾城。

肖奈本来还在旁边处理着一些事，结果他效率奇高，现在工作完成之后，就直接喝着咖啡，优雅的欣赏着眼前的美景。

这行径惹得孟逸然奇怪的看了他好几眼，结果某人脸上实在太正经，端的是不动声色，一贯地淡漠平和，让孟逸然以为她耽搁了他的时间，而他只是在单纯的等她。

因而，她也草草把剩下的看完了，然后抬眼笑道：“好了，接下来我们去哪里？”

今天是肖奈约她出来在一个离帝都不远的古镇踏青，现在刚入下午，是两人午饭过后的闲暇。

肖奈也缓缓起身，默默等着她将东西收拾好，然后，才开口道：“跟着我就好了。”

古镇幽寂，两侧三三两两店铺，白石青瓦，道上绿苔，青阶石板。

前面不远处，有小桥一拱，精巧十足，桥下流水潺潺，映入两侧绿柳，绿水微波，淡雅悠然。

道上行人或匆忙而过，或闲逸散步，虽不至于无声，但四下还算寂静。

孟逸然和肖奈两人缓缓踱步，并肩而行。

她侧头看向肖奈，道：“这里风景还不错。”

清幽雅致，别有一番意味，即使只是漫步其中，都能净化心灵一般。

肖奈悠悠应了一声，隔了片刻，又似不经意般，道：“对了，昨晚比赛时，［真水］似乎没能认出我不是你本人。”

昨晚，孟逸然因为一些事，来不及在侠侣pk大赛开始的时间点赶回，就让肖奈帮忙登录账号代打了。

之后孟逸然也没问，他也没说，两人都觉得不会其他结果。

孟逸然闻言，好奇道：“你是做了什么吗？”

甄少祥一般都会在上线时，问一些她的近况，其实她这个表哥对她很好，有求必应，也特别宠她，平时脾气温和，很是淡定。

肖奈不动声色，声音也很淡定，道：“没有。”

然后，还不等孟逸然再问，他就侧过头，墨色深眸含笑，悠悠道：“就唤了一声‘表哥’而已。”

孟逸然脚步一顿，愣神片刻后，回过神来，有了点羞意，继而忍俊不禁。

她白玉的耳垂微红，也不知是因为这抹羞意，还是忍笑的余韵。

其实，这样的幽静小镇，最是契合细雨潇潇，迷蒙如幻，但今日天气偏偏是暖阳高照。

而此时，暖意阳光洒在她身上，让那抹浅笑似有说不出的明媚。

肖奈看着她轻笑的样子，也不赫然，神色淡定如初，更是伸手帮她掖了掖被风吹散的耳发，在静静看了她几秒后，缓缓道了一句：“巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮。”

语调悠然自若，声音淡漠清然，却似将这句话说出成了动人的情话。

孟逸然听言，也不害羞，侧过头，清澈的眸子望着他，直接问道：“这是在赞美我吗？”

她的古文素养并不高，做不到信手拈来，但还是能听懂的。

不等肖奈回答，她就又反问道：“那如果有人比我更美呢？”

孟逸然在美貌上的自信不是白说的，她没有犹豫，无声地收下了那句赞美，然后这样问道她身边之人。

肖奈挑眉，顿住了脚步，静静看着眼前的女孩儿，他完全没有对自家女友这样毫不犹豫认同自己美貌的行为表示异议，很显然，他也是这样认为的。

对于那句问话，他只思索了一下，眼中笑意加深，“抱歉，我无法回答，因我只爱以人取貌而已。”

只因是你，我才会在意你的容颜，所以，即使别人如何貌美，又关我何事。

因为，她们都不是你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[真水]女神
                            

                                                        

                            

                            孟逸然自那晚后，就一直和肖奈尝试着情侣一样的相处。

尽管他忙着创业，但是，平时上课时，两人还是约在一起，或者时不时去图书馆，或者被他带着去一些地方走走。

直到她又一次听到一个说法，哭瞎，庆大两大才子都已名草有主！

孟逸然&肖奈！

贝微微&曹光！

她当时不解了许久，不过后来也就想明白了。

曹光以前是喜欢过贝微微的，为此，他还曾威胁过她和娜娜，其话语之尖锐，不负他愤世嫉俗之名！

不过，当时那事也主要是因为她们。

然而，她从来就没对曹光有过好感观，所谓的肖奈之下――庆大第二大才子，也不过是一个喜欢臆断女生，会背后发布谣言之人而已。

这种人和以前的她有着某方面的相同，太过于自我，也太相信自己所看所闻的。

她笑了笑，觉得他配不上贝微微这样的女生，也更配不上后来的赵二喜，那个真挚活泼如精灵一样的女子。

而且，他并未和贝微微在一起过。

“怎么了？”旁边的肖奈见她有些魂不失所，问道。

她从自己的思绪中走出来，看向他，摇了摇头，“无事。”

肖奈很明显是不怎么信的，他神色淡淡，头微偏，轻扫了一眼旁边正在八卦的一群人，不动声色，估计脑中正在过滤他们刚才八卦过的话题。

他的记忆力很好，即使没有专心听，此时也能回想个七七八八。

孟逸然见他这样，也没说什么，只是伸手轻轻压了压他手中翻到一半的书籍，唤回他的注意力。

肖奈感受到了手上的动静，眼神无波地看了看手上那只洁白纤细的手，神情有些看不清，继而他又用眼神询问她什么事。

她抿唇笑了一下，道：“我能问问，你对表哥做过什么吗？”

昨晚她上线比赛时，就觉得表哥字里行间有些不对劲，直到她无意间看到『当前』频道里，有人直接叫‘女神’，‘男神’什么的。

起先她以为自己因为操作强劲而有了支持者。

结果，直到表哥有些小心翼翼地在『私聊』频道里小心翼翼地问她，她有没有把号给别人让他人代打时，她才变得一头雾水。

然后，她点进了表哥给的一个‘帝都’官网论坛上一篇帖子的地址，看了之后，才觉得百味交集，觉得世上阴差阳错，也不过如此。

她有些明白了表哥现在不想谈话的心情了。

那帖子上挂了几张图片，其中几张是她帮表哥刷竞技的情景，那时的她还是白裙栗发，专注着电脑上身处竞技场，ID［真水无香］的剑侠，再往下翻，却是肖奈在操作［风花雪月］的情景，背景是一个较为嘈杂的网吧，不过男子神情淡漠，容色极盛，将身后的一切都淡化了一般，整个图片只看得见他的风华。

接着，孟逸然不用翻，就看见了下面已炸翻天的评论，其内容十分的魔性！

#我勒个去！人妖配妖人，男神搭女神！ #

#舔舔舔，女神要舔舔舔！男神也要舔舔舔！哈哈哈，不说了，这是我今后一年的狗粮，节操是什么拿来我要吃！！【抠鼻】#

#天辣！麻麻你保重，儿子要去搅、基了，求上天赐我一个这样的妖人！#

#啊啊啊，男神赛高！原来男神隐藏在妹子内部，难怪我这么多年都没能找到他！原来找错地方了！！！哭晕！！#

#呵呵，这颜值，这情趣，我也就不说什么了！#

#［真水无香］！！我的女神！！！#

孟逸然：………………

看到最后一个评论时，她早就忍不住弯起了嘴角，心中极力克制住自己快要笑出声的冲动。
笑意从嘴边泛起，然后蔓延至眼，她的脸也因为憋笑的原因布满了红晕。

她觉得这样不好，不应该这样幸灾乐祸的，而且还是对宠爱自己的表哥，但是，她无论怎样都忍不住，甚至心中还丝毫抱歉。

她算是知道了这几天她上线后就收到一大堆妹子的好友申请得原因所在了。

她当时怎么就单纯地认为这是因为自己比赛进入八强后，人气暴增而致呢？

果然，她还是有些过于自信了吧。

*******************************

肖奈淡定地回道：“没有。”

孟逸然对于他的回答没有意外，不过，也没有真的认为这是她要问的答案。

她微微弯了嘴角，换了一个角度，“那你在网吧登陆过我在‘帝都风云’的账号吗？”

其实，她现在渐渐了解到了肖奈并非看着如此高冷淡漠，反而还很腹黑，这也让她不由想起她和他在‘侠战’时，同他队友组队打怪，他的队友对他的评价了。

阴险！狡诈！心黑！心狠手辣！

当时她觉得这些完全不着边际，不过，现在倒是让她觉得有点像了，不过还是有些夸大了。

表哥这个事，多半是他的恶趣味了吧？

甄少祥：……只是恶趣味？！表妹你偏心！嘤嘤嘤……

肖奈似乎有些意外她的再次问话，挑了挑眉，悠悠道：“去过，那次帮忙打比赛去的。”

他坦然回答，也知道现在网上的谣言。

孟逸然闻言，恍然，然后好笑地对他说了一下关于表哥怎么就成了［真水无香］女神的过程，一开始还能克制的笑意，逐渐在脸上绽放开来。

肖奈看着眼前难得笑的如此的女孩儿，眸色渐深，在她说完后，缓缓道了一句：“我知道，因为这本是我想要的。”

他的声音很是淡然，让孟逸然过了几秒才反应过来他究竟放了个什么炸弹似的消息，然后，就整个人都不好了。

突然间，孟逸然很想像她那天看到的那些画风魔性的评论上写的那样，揉揉自己有些吓得僵住的脸。

此时她的心情，估计用网上的话来说，也只有满心的‘卧槽！厉害了word哥！’来填满了吧。

肖奈见她如此，难得好心地为她解释了一下，“有一次我在游戏里偶然见到一人说［真水无香］是妖人，然后就去看了一下他的电脑，看到了那张图片。”

其实，当时是因为［真水无香］因为［小雨妖妖］的事，被小雨家族生生说成了帝都第一渣男，什么刚甩了一个本服第一女高玩，又吊着本服第一美女，然而又和另一个女生结婚了，简直渣到不忍直视！

而肖奈无意间见一人画风清奇，死拥［真水无香］，还说他是大美女，哪会是什么渣男。

然后，他就顺便去了一下那人的电脑。

电脑里的那张图拍的不错，是孟逸然在一家奶茶店里，操作［真水无香］的情景，女孩清丽无双，神情自信悠然。

孟逸然消化了一下他话里的意思，然后声音难得有些弱弱的感觉，“所以，你是故意让表哥这样的？”

肖奈听了，墨色的眼眸轻轻看了一眼她，不知怎么的，孟逸然有一种憋闷的感觉。

他的神色一如往初的淡，语气也很淡漠，却自有一种悠然而调侃的韵味，“我只是去了一趟网吧而已。”

然后，被人拍下来了。

所以，他什么都没做，她明白了他的言外之意，内心有些复杂。

孟逸然：……表哥，我似乎有些对不起你。

她默默想到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芥蒂全无
                            

                                                        

                            

                            甄少祥最近也是郁闷的不行。

他作为一个潇洒自在的富二代，平时不鬼混，不抽烟，不酗酒，就是比较会享受生活而已，简直根红苗正。

然而，这阵子，在一款大热的网游《梦游江湖》里，他却似乎更上一层楼了，直接成了金光闪闪的‘女神’！

虽然，他知道别人这么叫他，全是因为他们认为［真水无香］是表妹的号。

但是，对于他来说，简直晴天霹雳！

世界上还有这么巧合的事吗？！

那次在奶茶店里，表妹帮他刷竞技场时，那时的他也是第一次知道她居然也在玩游戏，而且这么强悍！

结果呢，那情景就被人拍下来了！

甄少祥：拍照的人你能不能拍好一点？！尼玛明明当时我就在旁边呀？！多给一点镜头可不可以呀导演？！

他一脸郁闷的想到了那张帖子上的另一张图，清俊淡漠的男生在网吧里操作［风花雪月］的照片，说真的，就说图片，那颜值挺高，那气质也顶好。

但是，原谅他欣赏不来，只觉得刺眼的紧。

因为表妹忙，找那个男生来帮忙代打一场，你说说这事情为什么就这么巧呢？！就发生了一次而已，一次就被拍了下来？！

然而，无论如何，木已成舟，甄少祥也没必要为了这些‘女神’谣言将自己的身份暴露，虽然他不介意，但表妹不太喜欢在网上过多透露信息。

好吧，［真水无香］女神！

甄少祥木着一张脸，熟练地拒绝了几个男玩家的好友申请，正准备下线，然后，就见到对面有一抹鲜艳的红色出现。

这个地方并没有多少玩家，所以，那个身影才会这么引人注目。

是［芦苇微微］！他的所谓前妻。

说起来，自从他们离了婚之后，就很少见面了，本来当初是因为他想和［小雨妖妖］结成侠侣才会离的。

然而现在，妖妖妹子自从那次见到［风花雪月］之后，虽然没生气，但也没再搭理他了，不久前他还听到她和排行榜上第四在一起，他也被小雨家族在『世界』频道上直接给说成了‘帝都风云’第一大渣男。

当时，他就在想，妖妖妹子为什么就什么都没说呢？难道她也是这样认为的？

这下再次见到［芦苇微微］，甄少祥突然有了一种物是人非的沧桑。

这么折腾下来，他和她也算般配了，一个高玩人妖，一个‘女神’妖人，呵呵…………

甄少祥：冷漠.jpg

见到对方停了下来却没什么动作，甄少祥就知道对方估计是尴尬着，主动打了招呼。

『当前』［真水无香］：好久不见，芦苇。

『当前』［芦苇微微］：……好久不见，真水。

那边的贝微微的确是有点尴尬，特别是在她看了帖子后，才惊觉到原来和她做了半年侠侣的［真水无香］居然是个妖人。

而且还是她认识的人――庆大校花孟逸然，那个看着柔和又透着点清冷的女孩，那个把肖大神拿下了的校花。

当时她的感觉也不亚于晴天霹雳！

这么一想，当时［真水无香］坚持要和她离婚，然后马上另娶他人，和肖大神结成了侠侣，完全情有可原呀！

等…等等，另娶？！

所以当初，三了自己的，是大神？！

贝微微一顿，觉得自己似乎想到了什么可怕的事情，连忙使劲摇了摇头，清醒一下。

不过，有了男朋友，谁还要和一个同性别的妹子整天在游戏里混呀，明显要去谈恋爱呀！

当时［真水无香］对于离婚的理由什么都不说，这也对，她自己也不喜欢在游戏里多说的。

贝微微表示自己很理解，现在对于［真水无香］芥蒂全无。

但是，在网上这种“我知道你是谁，但你不知道我是谁”的相处，虽然她觉得有点爽，但是一想到对面是孟校花，她就有点蜜汁尴尬，而且还是只有她一人的尴尬。 

贝微微：呵呵哒……

『当前』［芦苇微微］：那个……祝贺你比赛打进四强，真水。

『当前』［真水无香］：嗯，谢谢，我要下了，再见。

『当前』［芦苇微微］：恩恩，再见。

*******************************

不管如何，日子还是这么一天天过着，《梦游》中，侠侣pk大赛的决赛也在今晚开始。

孟逸然顺利地操作着［风花雪月］和表哥打入了决赛，一路和别的服的高手pk，这感觉真的很爽，虽然技术比不上平时肖奈和她的对打，但换个对手，感觉挺好的。

此时的她，坐在一家咖啡厅里，身前摆着个白色的笔记本，上面正是［风花雪月］等在竞技场的情景。

她来的有点早。

孟逸然和肖奈约在了这里，然后，他会在旁边看着她取得胜利。

而今晚，他有个酒会，但肖奈说行程时，也说了他会在比赛开始之前来的，所以现在，孟逸然一人坐在明亮的咖啡厅里，边喝着浓香的咖啡，边等着他的到来和比赛的开始。

不多会儿，［真水无香］上线了，他们也准备入场了。

而现实中，肖奈却还没有来。

孟逸然看了看手机，已经八点半了。

八点半的咖啡厅中，人不少，环境也不错。

她私聊了一下［真水无香］，告诉表哥要等一会儿再进，因为她这边出现了一点差错。

然后，她就让［风花雪月］一直站在入口处，等着那人的到来。

接着，，他会看着她取得胜利。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平行时空？
                            

                                                        

                            

                            平行时空，多重宇宙论，一种在物理学里尚未被证实的理论。

肖奈的物理一向很好，对于这种理论也只是略微听说，没有坚定的相信，也没有过多的否定。

人生面临了太多的选择，或许，就在一个岔道口，你本应向右，最终却选择了向左，那么，平行时空就出现了。

无数的平行时空，无数相同的你。

或许，那个时空中，你爱着的人恰好爱着你，也或许，另一个时空中，你只是对他求而不得，更或许，你根本就没有遇到过这个人，也就没了一遇误终身的遗憾。

肖奈是在晨光熹微中醒来的，窗外传来几声清脆的鸟鸣，和着刚睡醒时的朦胧睡意，他有一瞬的迷茫。

这不是他的家，但是却确确实实到处都是他的风格，书桌上各类书籍特有的分类方式，简洁的家居设计，和一些他个人品味的挂饰。

而这其中，还是能看出来有一些不和谐的地方。

窗前那串随风摇摆，时不时发出悦耳铃声的清新风铃，桌上摆放随意的一个可爱的猫脸瓷杯，还有看起来似乎过于可爱和生活类的沙发，还有很多小细节，而这些，都诉说着，这里可能有着一个女主人了。

女主人，肖奈琢磨了一下，他有些疑惑，觉得自己似乎要去找一些什么，但是，对于目前的情况又完全不了解。

他不知道他为什么在这里，但却知道自己之前不在这儿。

他不知道这里是哪里，但却肯定自己没有这样的屋子，也没有到过这样的地方。

他不知道他心里隐隐想去找什么，但是，他却明白，或许，那件东西，又或者那个人很重要，真的很重要。

肖奈冷静了一会儿，见没有人，就直接出去了。

他去了舅舅的网吧，因为莫名地，他知道那里应该有他的公司。

以前的网吧现在已经成了环境优雅舒适的所在，肖奈站在门口，脸上淡漠如初，不知在想着什么。

突然，他肩上一重，还没等他回头，就听到了旁边一个熟悉的爽朗男声，“我说老三呀，是不是昨晚微微师妹没在家，欲求不满，今天才这么早过来呀？”

他微微皱了皱眉，没有回答，只淡淡扫了一眼那个男子。

是于半珊，他的大学室友。

不过，现在的他似乎成熟了许多，也比当初大学时的青涩更有了气势。

他拍掉于半珊放在他肩上的爪子，然后波澜不惊的走了进去，随意地一瞥，所见之人，大半都是他认识的，也是他创业时的伙伴，不过，他们似乎都成熟了许多。

而公司似乎也发展得很好。

肖奈并没有过多的慌乱，而是走到一间自己当初本打算作为办公室的房间，开门进去一看，果然是他的办工作，而旁边还有另一个桌子，似乎属于秘术之类的人办公用的。

他待了一会儿，就站了起来，朝外走去，此时的于半珊刚好也还闲着，见他似乎心情不好，连忙过来搭着他的肩，道：“老三，你今天似乎不太对呀？”

他冷淡道：“怎么个不对法？”

于半珊摸了摸下巴，想了一下，“我也说不上来，就感觉而已，不过我说，你不会是因为微微师妹吧，她也没办法呀，你也知道她的朋友这阵子情况不太好，肯定是要去照顾的。”

“贝微微？”肖奈脚步一停，问道，他声音很淡，但是却吓到了于半珊。

他一惊，“我去！不会吧，老三，都连名带姓了，看来你们情况很不好了，我跟你说呀……”

肖奈没有再听下去了，只是一个人静静地站了会儿，然后转身下楼。

然后，莫名间，他去了一家咖啡厅，点了一杯原味，静静坐在沙发上沉思着什么。

肖奈听到了一阵熟悉的游戏配乐，是《新梦游》，他不知道想到了什么，起身回到车上，取下来一个笔记本，然后在咖啡厅里，登陆了《梦游》。

他的电脑上有着两个版本的《梦游》，虽然他也有些奇怪这件事。

但这并不妨碍他用着那里的网，登录游戏。

选服的时候，他的视线在‘侠战天下’停了一下，然后，他就直接点了进去。

没有账号。

这个服没有他的账号，没有[一笑]。

而他记忆里的另一个[一笑奈何]的账号，是存在的，在‘帝都风云’。

肖奈直接去了游戏的数据库里，也没有找到那个[一笑]的数据，莫名地，他找了一下[一意]，这个奇怪的id也是不存在的。 

他在那里坐的有些久了。

一阵铃声传来，他拿出手机一看，来电人是‘夫人’。

他挑了挑眉，点了接通，并没有先说话。

“喂，大神？”那边的是一道清越的女声。

“嗯。”肖奈应了一声，就没有反应了。

而那边也没有在意，估计这也是他的性格了。

“大神，你能不能过来一下，二喜这里可能有些事情。”

“在哪？”

“xxxx公寓6栋505号。”

“嗯，一刻钟后到。”

***************************8

贝微微挂了电话，若有所思。

旁边二喜有些不解，“微微，怎么了，大神在忙不能来吗？”

她回神，摇头，“没有，就是觉得大神今天……”有点奇怪。

***************************

一刻钟后，肖奈看着面前一身素衣的美艳女子，她一脸笑意的看着他。

肖奈一见，一眼就看出了眼前女子对他的爱意和信赖。

是贝微微，似乎是他的伴侣。

想到此，他不着痕迹地皱了一下眉。

他道：“有什么帮忙的吗？”

贝微微愣了一下，才连忙道：“二喜有些事想请你帮忙。”

她将事情说了一下，肖奈闻言，直接点头答应了。

然后，他直接让两人上车，贝微微这次并没有坐副驾驶的位置，而是和他说了一下情况，就坐到后面了。

路上，肖奈开着车，神色淡淡，并没有说些什么，车里也很安静。

后面的赵二喜似乎有些不适应太过安静的气氛，加上心情不是太好，头有些低，平时雀跃的话语出奇的沮丧低哑了。

“微微，你说，曹光家怎么会成这样呢？他家明明那么好，豪门耶，说散就散，说倒就倒。害的他现在整个人都变了一样，工作也失利，他这算是家破人亡了吗？……”

二喜并没有再继续说下去，因为贝微微用手捂住了她的嘴。

赵二喜的眼睛即使失去了神采，也水汪汪的，惹人喜爱，就像她的声音一般，充满了天真的意味。

贝微微心一软，手放开，轻声安慰道：“二喜，什么家破人亡，你就是他的家呀，别说傻话了。”

“你不懂，他家发生的事我根本就讲不出来，现在他整个人都几乎崩溃了，我什么也帮不了。”

贝微微没再说别的了，她不了解事态，也不敢多说，只安慰着她。

“你说，世事为什么这么无常呢？”二喜又开口了，她的声音纯真又带着沧桑，“前段时间我看到了欧阳娜娜，你还记得她吧，她看起来很落魄，也很痛苦呢。”

“如今看到她，我竟一点都不气她当初利用我、奚落我了，她当初那么讨厌，现在我也不记恨了，就像孟校花出国前对我的那一笑，我看到了，就什么也不气了。”

“人都那么好，为什么要有这么复杂的情绪呢，就像曹光家里的人一样，太复杂了……”

二喜低声说着，像在自言自语，又像在对好友剖着自己的心怀，她看起来有些憔悴，也有些失神，就连刚才车身猛然的震动都似没有发现一般。

而贝微微则是有些惊讶之情地看了看一向淡定的大神，不明白他刚才发生了什么。

她知道，刚才并不是车子的问题。

肖奈为人最是淡定，在车上，无论她和他说什么，他只会接上几句话，而只有在路边或红灯停下时，才会有别的举动。

那现在呢？刚才的震动是他为了什么而失态？

这点，很显然贝微微并没有得到回答。

肖奈将她们的事情搞定之后，就又去了那家咖啡厅。

走到那里，他就心道一声，果然，就是她了。

他还是拿着笔记本，用着店里的网，直接静静的坐在一个沙发上，在电脑上操作起来。

是了，他想起那个人了，他似乎要去找她。

但是，这个世界就像没了她一般。

现在的他对她一无所知，即使去寻，也如面对茫茫大海一般。

网络是他的天下，但就算如此，他也费了许久时间。

在网上，肖奈沿着大学余下的一些东西，一路追索，然后终于找到了她。

她现在似乎在异国他乡旅游，她似乎很喜欢旅游，走了几年了，脚步一直在变，在他的印象中，那是一个柔和又坚持的女孩儿。

肖奈看着这些年来的她走过的痕迹，然后一点点了解着她的这几年，然后，心一点一点地沉了下去。

她过的，并不好。

“她，过的并不好吧。”一道优雅磁性的男声从对面传来。

他抬头一看，就见对面不知何时坐了一个气势很强的男子。

那男子眉目张扬，五官精致俊雅却无女气，凤眼潋滟含光，那双眼似乎含尽了所有的灵气。

肖奈双眼微眯，一眼望去，这男人竟与孟逸然有六成的相似，但气势完全不同，孟逸然柔和清冷，而他却只让他感到了寒意。

仿佛是瞬间感到了危机一般，整个人从背后都开始战栗起来。

肖奈见过他，孟逸然的哥哥，关系很好的亲哥哥。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肆无忌惮
                            

                                                        

                            

                            肖奈见过孟逸然的很多笑，或含蓄优雅的，或礼貌疏离的，或压抑克制的，又或者，那种让他现在回想起来就心疼的、带着泪意和哀伤的笑颜。

但是，在那个晚上，酒店门口，盛装的她对着身旁的男子一脸灿然笑意，或嗔或喜，或羞或怒，纯粹的似乎能让人心中一清，就如她当初电脑桌面上的那张图片一般。

那笑里，似乎多了一些在其他所有人面前都不曾有的东西，让她整个人都生动起来了。

当然，这个‘所有人’，也包括他。

肖奈从来都没见过她在他面前这样笑过。

而眼前的这人却没了他那晚所见过的、在孟逸然身旁的慵懒不羁，那人只姿态悠然地看着自己，肖奈却是一下就注意到了他那潋滟的凤眸里全无感情，幽黑一片，深不见底。

肖奈并没有回答他的问题，只是看着他。

孟景没有意外，随意的坐姿却显得很是惬意优雅，他道：“看来你知道我，那你知道我为什么会来见你吗？”

肖奈看了他一会儿，淡淡道：“逸然。”

那男子动作微不可查的一顿，轻笑了一声，他周身气场强势而极具侵略性，连带着他那张与孟逸然有六七分相似的面容也变得不似他妹妹那样清雅，看起来很是凌厉。

肖奈第一次感到了一种气场上的压迫。

“刚才看了那么久，呵，”那人声音低沉悦耳，语调缓慢而轻嘲，“看到了吗，快十年了，她似乎就要放下了。”

她全然放下之时，就是你们这篇美好的校园甜文的结束之时。

至于甜文结束之后，会发生什么，也只有孟景能知道了……

对于一件事，只要孟逸然还有一点在意，孟景都不会去触碰，但只要她放下了，他就可以肆无忌惮了。

真正的，肆无忌惮……

就像当初自以为是、威胁过逸然的曹光一样，不过跳梁小丑，如今家破人亡，那些人死的死，关的关。

可是，都还没完。

最后那一步，一定是曹光本人。

当然，也就像那个欧阳娜娜，没有一个人能逃过。

他端起桌上的咖啡喝了一口，姿态温雅怡然，“那你知道我为什么在今天来找你吗？”

他的语调很缓，很轻，就像怕吓到了对面的人一般。

肖奈不答，隐隐有了猜测。

“看来你已经猜到了，恭喜。”他站了起来，身姿修长挺拔，笑着看着眼前沉默的男子，眼里并无什么恨意和其他任何激烈的情绪。

或者说，他根本就没有太过强烈的爱恨，只是单纯地认为，伤了逸然的，或者生不如死，或者直接死。

如此而已。

他缓缓说道：“不要去触碰禁区，尽情愉快地生活吧。”

将你们最后的happying ending活的轰轰烈烈……

男子步伐悠然的走了，只留下一地寂静无声。

肖奈静静地坐在那里，安静淡漠，一直都没有变过。

外面晚霞漫天，霞光美好，但也携来了一些夜晚的凄静，直至夜幕黑尽，桌前的人影不动。

突然间，他想起来了，想起了她那个早晨的告白，她那个夜晚的拒绝要求，她疲惫沉默的情绪，她压抑克制的拒绝，还有最后那声淡淡的“肖师兄，好巧。”

逸然，最终答应他时，那股害怕的情绪是因为这个世界吗？

因为这个世界的肖奈和贝微微的完美爱情，而她，只做了一个没上场的配角。

虽然很荒谬。

肖奈突然意识到，他现在在哪里？他似乎约好了与她见面的。

而他，又为什么在这里了。

这个不同的世界。

恍惚间，肖奈似乎看到了一些画面，朦朦胧胧地，但充满了甜蜜的欢喜和运筹帷幄的自在，这些发展…………

然后，他再睁眼，周围已是一片柔和的明亮，视线中是白色的天花板，伴随着的，还有头上以及全身隐隐地疼痛。

“你醒了？”一道柔和清美的女声传来。

肖奈看过去，有一瞬的恍然。

孟逸然坐在旁边，逆着灯光，温和的容颜在灯光下显得愈发柔美，带着一些关心和着急，及腰的墨发松松地挽在了一旁，让她少了一些清冷和知性，更添了一许柔和。

她那道熟悉的温柔目光竟似隔了许多年一般，让人有些看不清。

****************************

孟逸然见肖奈醒了，问了一句，然后被他淡淡看了几秒后，直接温柔地扯进了怀里。

她猝不及防，直接跌在床上，落进了他的怀里。

她惊了一下，想挣扎着起来，想着他刚车祸不久，怕伤了他，但那个怀抱却是出奇的紧，似乎要将人彻底融入怀中一般，让她挣扎不能。

“肖奈？”孟逸然试探了一下。

身下的那人并没有直接回答，而是一直抱着她。

良久，他才出声，那道声音破天荒地有了一点疲惫不堪的意味，这是肖奈从未展现过的。

“逸然，不要为不爱你的人而沉沦，不值。”

即使是他，也没有不同。

那个可能是平行时空的世界，不爱孟逸然的肖奈，也不值得换来她近十年的沦陷。

因为，不值。

肖奈的这句话让孟逸然心中猛地一跳，她听不懂这句话里的含义，也不懂他为何会这样说，但莫名心悸着。

“肖奈？”她再次喊了声。

这次，肖奈缓缓放开了她。

孟逸然从未被人抱过，除了孟景，即使她和肖奈交往，也只是一同走走看看，谈谈各事各物，两人都未牵过手。

大概，这也因为时间短，而她也有些拘谨的缘故吧。

所以，这个拥抱实在有些过于突然，吓了她一跳。

因为刚才的身体接触，全身都倒在了他怀里，紧紧的贴合，这样的接触让她有些不自在。

所以，她有些躲闪。

“逸然？”肖奈看着她，缓缓道：“对不起，没能完成和你一同比赛的约定。”

她一愣，从羞涩中反应过来，意识到他说了什么，摇了摇头，轻声道：“没事，你比较重要。”

其实，她现在的思绪是不怎么清醒的，毕竟刚才的动作过于震撼，所以，她说话也没怎么考虑过。

肖奈闻言，目光一闪，清雅至极的脸上出奇地有了一个淡淡的笑容，道：“嗯，我比较重要。”

孟逸然听了，这次反应过来自己说了什么，一直沉静的表面似乎有一刻的僵硬，但她终究什么都没表现出来，脸上一直都是很淡的笑。

只有耳朵看着渐渐红了起来。

皮肤白的人，脸红的时候特别明显，而孟逸然的肌肤，就如极品美玉一般，无暇剔透，红晕诱人。

肖奈欣赏了一会儿，才道：“逸然，咖啡厅的事，让你久等了，我失约了，抱歉。”

对于肖奈来说，这个约定就像是迟了一世一般，即使他一直在寻找，也像隔了时光长河，只能看着彼岸光影。

孟逸然怔忪片刻，道：“没有。”

她只说了这两字。

肖奈平静地看着她冷静下来的面容，没有说话。

因为，下一刻，孟逸然又接着说了，“我没有等过。”

她静静地凝视着肖奈，望进他的眼里，很认真的说道：“肖奈，我从来都不会等的，也不会信其他我不认同的话，就如今天，你到了时间还不来，我不会信你是故意失约。”

“那晚，我直接打了电话，即使它是在几次后才被接起的。”孟逸然说着那晚的事情，情绪很是平静，“所以，如果发生这样的事，我会直接去寻答案的，我不会猜测，不会听劝，不会放弃。”

她只会很执着的去要一个答案而已。

孟逸然突然有点悲哀，直到那晚电话接通的那一刻，她才发现，她似乎一直都很固执，也太过自我。

她处世的方法太过固执，也让她对未来有些不自信。

“所以，如果你有一天不喜欢我了，直接跟我说就好，其他一切手段，疏远冷落也好，不告而别也罢，都是没用的，因为，我都不会信的。”

她只会自己为它找到合适的理由而已。

孟逸然说到这里，有些失神，然后，她就被手上一阵温热的触感惊醒了。

她低头一看，肖奈的手正和她的手十指相握，那只手骨节分明，漂亮极了。

暖意从手上传来，一阵上涌，袭上心头。

“逸然。”肖奈像是没有看到她脸上的失措和羞意一般，悠悠道：“我当初不是说教你怎样去学会爱吗。”

他的声音淡淡的，柔和又带着些蛊惑，“那么，我现在告诉你，你做得很好，你做到了信任和勇气。”

“不要怕，保护的手段是在怕被伤害时用的，而对于我，别怕被伤到。” 这是他的承诺。

即使教人，肖奈也要让她毫无保留地对他，然后留下不可磨灭的温柔烙印，这是他的强势。

孟逸然有些羞赫，轻微点头后，就将目光侧开，道：“这次比赛我放了表哥鸽子了，估计他会有些怨言吧。”

她也不知道自己在胡言乱语些什么了，只想岔开话题。

肖奈一派云淡风轻，淡淡道：“那就回‘侠战’，你还欠我一场盛世婚礼。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我很开心
                            

                                                        

                            

                            我先对上一章解说一下，别介啊~
肖奈意识回到前一世，但忘了逸然和一些事，然后在那里经历了一天，疑惑越来越多，直到听见二喜谈起逸然，才想到了他车祸前约定在咖啡厅见面的人，是孟逸然。
他从网上寻找，结果却因为这个举动有条件地触发孟哥哥这个大boss，哥哥给了警告，“不要触碰禁区”，就是不要再去触碰任何关于逸然的东西【就跟副本里有条件触发xxx一样23333】
甜文是个‘比喻’，指肖贝爱情。
有个说法，就是谁也不知道甜文之下，隐藏的到底是什么，因为作者只给我们看到了她想要我们看到的。
那么，如果一段甜蜜的爱情以在一起结尾，Happying Ending后，他们的发展又当如何，那些甜文之外的东西，一直存在。
结局之后，主角们会不会被柴米油盐消磨，会不会被他人打倒，又或者，会不会他们本身的甜文爱情就是一个骗局，或是建筑在别人牺牲上的，而作者只给我们看了一个美好的片段。无数种可能……
特地的，有一篇文叫‘宠文结束之后’，似乎写的是甜文结束之后，配角开始翻盘，我没看过呢。但很多小说都有这个说法的。
而这里，孟逸然的放下，就是孟哥哥心中的那个结束点。
然后，他就可以嘿嘿嘿了~~~~
――――――――――――――――――――――――

孟逸然闻言，虽然羞涩，但还是很疑惑道：“盛世婚礼？”

肖奈平静的看着她，他的目光让孟逸然莫名有些心虚。

“逸然，当初在网上，你应了与我结成侠侣，然后第二天去了‘帝都’。”

好吧，这下真成了心虚了。

当初不想再和他多有交集，就找了一个拙劣无比的借口，如今这件事就这么被提起，实在让人尴尬。

孟逸然感觉自己脸上的热度持续上升，不过，她并不打算再继续这个话题了，连忙道：“不说了，对了，你昏了这么久，要吃些什么吗？”

肖奈没有再为难她，正想开口，就听见一声关切的喊声。

“老三？！你醒了，身体还有什么不舒服的地方吗？！”于半珊推开房门，见床上的肖奈醒了，连忙跑过来问道。

肖奈挑了一下眉，淡淡道：“没事了。”

于半珊顿时松了一口气，继续问道：“那你还想吃什么吗？我马上去买。”

还没等肖奈回答，他就只停了一下，又道：“对了，师妹你照顾了老三一晚，肯定也累了，快去休息一下吧，等一下我把郝眉和丘永侯叫过来就行了，他们就在外面睡着。”

孟逸然轻摇了头，道：“没事，我等一下再去。”

然后，她就感到了手上一阵力道，是肖奈一直和她十指交握的手突然间加重了些许力。

她疑惑地看向了肖奈，却见对方似乎并没有注意她。

“我想喝点粥。”肖奈对着于半珊道，直接把他支使走了，等到他看着于半珊出了房间并带上了房门，才转过头来看着她。

那股目光有些深沉，孟逸然即使读不懂，也知道肖奈有些异样了。

这样的目光让她想要躲闪，但是却并没有躲闪的地方，她微微偏了偏头，轻轻地移开了视线，觉得思绪都变得有些僵硬了，不敢多有动静。

在她忍不住就要开口的前一秒，肖奈终于有了动静，他只悠悠道：“一晚？”

孟逸然愣了一下，才反应过来他话里的意思，摇头道：“没有，我中间有去休息过的。”

只是他恰好在她呆在床边的时候醒来而已，这是孟逸然话里的意思。

肖奈若有所思，又突兀转了一个话题，“那你见到了我爸妈了吗？”

果然，这个话题让孟逸然脑中一下子就炸开了。

她觉得脸很烧，努力维持着脸上的镇定，但声音却不自觉地变得有些小了，问道：“你怎么知道的？”

好吧，这是见到了，肖奈对这个回答满意了，他将女孩的变化尽收眼底，丝毫不受她表面上的淡定迷惑。

“我这个儿子车祸，他们肯定会在得知的第一时间赶来。”肖奈淡淡地陈述了一下事实，但话里的调侃一点都不随着语气的淡漠而减少。

肖奈似乎觉得还不够，又淡淡问了一句，“怎么样？他们对你的态度很和蔼吧？”

岂止是和蔼，简直好的都让孟逸然受宠若惊了。

那对夫妇一开始来到医院时，还着急地询问肖奈的情况，在知道他没事后，两人终于注意到了她，这下似乎连儿子都不顾了，一连对着她关怀问切，态度好得不行。

特别是肖奈的妈妈，那个平时在学校里据说很是严肃的女教授，脸色温和地如水一般，亲切地让她很是诧异了一番。

孟逸然当然不会把这之间的不同当成是传言不可信的缘故，只能想到一个原因，便是肖奈。

她想了想，看着眼前这个清冷中带着一点恶趣味的男生，轻声道：“你这是在打趣我吗？”

肖奈听了，目光一闪，隐隐地笑意在唇边泛起，直接承认了，“对呀，居然被你看出来了。”

孟逸然的反应其实和一般人都很不一样，她有时候又出奇的落落大方，直率敢言，有时候会格外沉默安静。

但是，在除了在面对感情时青涩稚嫩，其他之事，她并不惧。

就如肖奈调侃他父母对孟逸然的态度，两人都知道那是因为他们认为她是肖奈的女友，虽然事实也是这样，但孟逸然并没有一般女生那种见家长的难为情。

她刚才的反应，也只是因为她见肖奈在知道她和他父母见面后，态度平淡一片，就如本应如此一般。 

这个认知让她的脸有些烧。

她微微侧了一下头，道：“如果你想看我失措的话，是不可能了，因为你也知道他们会很喜欢我。”

她说的理所当然，没有豪气的自信，也没有特意表现的俏皮，只是很平淡的陈述。

而她，本来就不会因为这种喜欢而忐忑。

从小到大，孟逸然其实在长辈里很受喜欢，虽然有家世的缘故，但她本身的天真个性就很讨老人的欢心。

后来，又因为出色的容貌，周围人的态度更是好的不行，尤其是男生，个别看不过去的或是别有心计的，早就被孟景在她本人不知情的情况下解决掉了。

她的生活环境一直很单纯又充满了善意，就连恶意的谣言，也只是在重生后对肖奈告白后才第一次接触到的。

所以，若只是因为这种喜欢和好感就失措的话，那孟逸然恐怕会一直诚惶诚恐了。

闻言，肖奈唇边的笑意渐渐扩大，然后他就低低地笑出了声，声音低沉悦耳，如清冷又温润的玉石般，让听的人心里有些痒。

“嗯。”肖奈笑着，目光温柔地看着眼前的少女，轻柔说道：“你说的没错，他们本就会很喜欢你。”

“你会这样在乎我，我很开心。”肖奈放开了和她十指相握的手，然后轻轻抚了一下她的柔发， “但是，去休息一会儿吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曾经沧海
                            

                                                        

                            

                            听闻有大四的师兄出了车祸！

这个消息在庆大传播开来，但无论热度还是广度，都及不上即将开始的一场篮球赛，一场大四告别的篮球赛。

庆大体育馆内，人声嘈杂，喧闹沸腾。

篮球场的观众席几乎座无虚席，即使运动员都还没上场，大家都已早早地等在了座位上，叽叽喳喳地讨论着，气氛High到了极点。

孟逸然也在其中，而且几乎就在最中央的位置。

旁边的几个男生并未因为她的存在就压低了声音，表现的文雅起来，而是将声音都格外提高了几度，对于这场比赛开始了高谈阔论，各种‘高深’理论和‘神秘’预测滚滚而来。

她旁边的梁轻盈很明显是对这种状况嗤之以鼻的。

此时，她也是饶有兴趣地看了一会儿，之后轻轻哼笑了一声，也没有再说些什么。

孟逸然以为她是因为不太喜欢看篮球赛，而自己又硬是将她拉过来，因而道：“我知道你对这些不太感兴趣，这次就当陪我了吧。”

梁轻盈见她毫无所觉，还将自己刚才对那些无知男生的嘲笑看做了不满，心中一阵好笑。

她难得有些恶劣地看着自己面前这个蠢白的大校花，玉指点了几处，道：“你看，我们周围这些男生似乎都比其他处要大嗓门一点呢。”

梁轻盈的声音虽小，但却让周围着实安静了一瞬。

“这么难得的表现欲，你说他们这是因为谁呢？”她语笑盈盈，看着面前的美人，丝毫不理会周围那些想要表现得对篮球了解甚深，最后却被说成了大嗓门的男生的怒气。

孟逸然愣了一下，才将她的话慢慢品味出来，好笑道：“准备看球赛了。”

梁轻盈见状，就知道她明白了过来，也不再说些什么。

今天有肖奈上场，虽然她不是很喜欢那个冰山小白脸，也很是痛惜这么一朵美人花最后终究被他拿下了，但毕竟是帅哥嘛，篮球技术又是一流，算是饱饱眼福了。

孟逸然是在不久前就和肖奈见过的，她约好了和梁轻盈来观赛，但中途还是去看了一下目前名义上的男朋友。

回去时，她就见座位满席，而梁轻盈在中间给她悠闲地挥了挥手。

一眼望去，孟逸然立即就注意到了贝微微，在她和梁轻盈座位前方不远处，和她的几个室友在一起谈天说地，似乎看起来很是高兴。

孟逸然有些恍然，种种所有，就如一切未变一样，上一世也是这样的位置。

她走到梁轻盈旁边坐下，然后等待比赛开始，之后就发生了开头那一幕。

不久，比赛就开始了。

肖奈作为首发出场。

篮球是一项很好看的运动，比起足球漫长时间后的精彩一瞬，篮球几乎时时刻刻扣人心弦。

球场上，肖奈无疑是最抢眼的一个，这不仅仅是因为他出色的外表和强大的名气，更因为他那令人目不暇接的精彩表演。

场上那精妙传球中所展现的从容不迫，那闪避过人中所展现的犀利急智，那强行突破中所展现的超强力量

有时候球场上的肖奈几乎能用优雅来形容，然而一旦爆发，却是那么的气势惊人、锐不可挡，动静之间，皆是最原始的力量与速度带来的震撼。

难怪，他会被庆大中颇为傲气的才子才女尊为男神，而且还是那种难得一出的一类。

就连一直都不太喜欢肖奈的梁轻盈，此时也不得不承认，这个男子的确很有资本。

第二节后，肖奈的个人得分迄今为止虽然并不是场上最高，但却明显能看出他是场上最能把握节奏之人，整个队伍都在他的调解下，进退有据，很是顺利。

等到第二节结束，计算机系差不多领先建筑系快20分了。

之后开始的第三节，他就没再上场了，这也引来了场上的一片失望的唏嘘声。

上一世的孟逸然只听说过有大四的师兄车祸，但并未想到肖奈身上，不久后他又在这场篮球赛中表现得如此精彩绝艳。

现在想来，当时他只进行了半场也和身体原因有关吧。

她想着，结果就见肖奈出现在了观众席，四下里也是一片暗涌，人心浮动。

诚然，肖奈的风姿可以说是冠绝庆大的，一举一动，皆显风采。

他就站在那里淡淡地一看，视线所到的地方，那些女生都是一阵粉红色的气息。

肖奈抬起了步伐，缓而悠然地朝她那处走来，也不管她不在走道旁，几乎都处在了人群中央，她的旁边别说空位，连站位都没有。

他走到她那一排，在孟逸然有些为难的注视和梁轻盈的戏谑下，直接对她身旁的一个人淡定道：“同学，能换个座吗？”

他指了指前排一个位置很好的座位。

那是肖奈给孟逸然留的，一共两个，还有梁轻盈的。但梁轻盈临时拉她过去坐了后面，它也就没再派上用场。

赛前，负责安排这些的男生还给肖奈说了一下空位之事，觉得如今座位爆满的情况下，还奢侈的空了两个视线最好的位置，未免有点天怒人怨。

然而，肖奈只说留一个就行。

那男生自然也就不再说什么了。

如今，这个位置果然派上了用场。

被要求交换位置的男生此时觉得万箭穿心，本来还以为自己桃花运到，居然能够和校花坐在了一块，结果来了这么一出，整个人都不好了。

然而，他还偏偏就不敢拒绝，由此可见肖奈的积威甚重了。

一向犀利的梁轻盈自然看的出这里面的弯弯道道，再看看灰溜溜交换了座位而走的那个男生，啧了一声，觉得自己身旁的这朵大美花眼神实在不好，居然看上了这种吃人不吐骨头的黑心狼。

肖奈对于她的表现视而不见，直接坐在了孟逸然身旁，淡定自若地看起了比赛，丝毫不受周围火辣辣的目光的影响。

孟逸然对这种发展有些懵，又觉得这个情况似曾相识。

她收回了心神，然后将视线投向场上时，不经意间看到了贝微微几人，才记起，刚刚这一幕的确发生过，不过主角不是她，而是别人。

她只是才想起来这事，还没来得及想些什么，就被耳边的热度给勾去了心神。

肖奈不知何时俯下了身，在她耳边这样说道：“逸然，看比赛。”语气很是平淡，仿佛只是一个提醒。

孟逸然立马不再顾得想些什么了，很是冷静地看着场上比赛，但谁也不知有没有看进去。

肖奈注意到了这点，也没再说些什么了，只是清淡地扫了一眼前方贝微微那处，神色不变，然后也开始专注在场上了。

不久，比赛落幕，计算机系险胜了建筑系。

篮球队员们聚在一起讨论着接下来的聚餐和道别，然后就见肖奈和孟逸然过来了。

于半珊三人因为上一次的车祸事件，都和孟逸然很是熟悉了，都热情地打了个招呼，其他人也对于她有所耳闻，一时之间，大家都很热切。

不过，今天的于半珊却似乎更是热情了。

孟逸然疑惑，但肖奈一直都没有表示，只淡淡看着，她也就坦然了，对于于半珊的调侃和赞美尽数收下，一点都没有难为情。

突然，她就听见了一道清越的男声，唤的正是她的名字。

孟逸然回头，见是一个长相清俊的男生，穿着球衣，应该是建筑系的球员。

这边计算机系的男生们也静了下来，关注着这边的发展。

“好久不见，逸然。”那男生温雅笑道。

孟逸然有些疑惑，但还是回了一句，“好久不见。”

毕竟隔了近一年，她并没有立马想起对面的男生到底是谁，只能礼貌的回话。

肖奈显然是看出了这点，也没有插话，只是目光柔和的看着她。

那男生愣了一下，笑意更是大了几分，道：“你好，逸然，我是凌新，建筑系，你大一刚入学在宿舍楼下给你告白过的。”

他说的这么直接，将那次告白的事情摊了出来，已是司马昭之心，路人皆知了。

这也让周围的一众男生一阵揶揄，肖奈更是微眯了眼，朝他看了一眼，面色依然平淡如常。

孟逸然对于这个告白还有着印象，毕竟那晚那件事之后的发展，对她来说，可谓是记忆甚深了。

不过，她随即正色地看向了他，礼貌地笑了笑，然后道：“你好，我是孟逸然，音乐系，这是我男朋友肖奈，计算机系，很高兴认识你。”

――――――――――――――――――――

散场后，肖奈将孟逸然送到出口处，不远处梁轻盈正等着她。

肖奈的队友们已经先去聚餐了，而他也会随后就到。

“告白过的？”肖奈悠悠问道。

孟逸然疑惑，答道：“嗯，在大一上学期的一个晚上，不过拒绝了，你知道的。”

他的确知道。

肖奈目光微闪，调侃道：“是呀，我都知道。”他别有意味地顿了一下，继续道“我还知道，你曾经沧海，除却巫山，这下也只能喜欢我了。”

至于其他人，就都不要入了你的眼为好。

孟逸然微微抬头，望进他墨色的眼眸里，微微笑了，“那么你呢？”

“我亦是如此。”

不管那个离奇的世界究竟为何，但是，这世没有路过她，就是此时的他最大的幸运。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
话里真假
                            

                                                        

                            

                            篮球赛过后，所谓的大神校花的传言也被证实了下来。

这个消息也碎了一大片少男少女心。

孟逸然显然是对于这些消息有耳闻的，更别说她身旁还有个居然不受肖奈光环影响的女生――梁轻盈。

她倒是没说多少关于肖奈的评价，只是有时三言两语，却让孟逸然明白过来肖奈看似冰冷淡漠下的腹黑本性。

虽然孟逸然之前有隐隐了解到，但是却从没有梁轻盈在旁只言片语就将它剥解开来，令她觉得震撼。

她猛然间想起了表哥在游戏里得到的“女神”称号。

帝都第一女神！

并且，目前看来似乎怎么洗也洗不白了。

一大片‘我不听我不听我就是不听’的男玩家前仆后继地涌向了[真水无香]周围，刷任务带升级，嘘寒问暖什么的，就跪求着女神垂怜。

以至于表哥现在似乎都不太喜欢上线了。

孟逸然想着这些事，才发现时间到了。

她将桌上的东西收拾了起来，然后走出了自习室，提着包准备先回趟寝室。

然后，她就在不远处看到了肖奈。

他静静倚在一棵树下，不远处是他的车，一款普通的黑色车型。

她有些惊讶地看着他，走了过去，“肖师兄，你提前回来了？”

肖奈这次飞去上海和封腾谈合作，他走之前还和她说了一下行程，现下算算时间，也离他刚下飞机没多久。

她看了一下他身上似乎还很正式的服装，心中一怔，有一种喜悦缓缓从心里滋生。

梁轻盈说过，虽然肖奈此人满肚子套路和坏水，不过，对她却是很在乎的。

因而，即使知道孟逸然和他以前的纠葛，她也没有过多的搅局。

“要先去吃饭吗？”肖奈从她一出来，就注意到了她，此时走过去，很自然的接过了她手里的包，然后，体贴的为她打开车门。

“好啊。”

她坐进去，犹豫了一下，又转头对着旁边已经坐到驾驶座上的人说道：“我哥哥想要见见你。”

她顿了一下，又解释道：“本来不用这么急的，只是他有事要离开一段时间。”

孟景似乎早就知道了她和肖奈的事，直到前不久，她小心翼翼地提到时，发现他出奇的镇定，孟逸然才发现有些不太对劲。

原来，他早就知道了呀，孟逸然想着，有些搞不懂事情的发展，也只能得出这个结论。

孟家的家长十年不见一次，只有他们两兄妹相互依靠，孟景待她宠爱万分，就连表哥也比传说中的父母刷新的次数多了很多。

孟逸然十分在乎孟景。

肖奈听到了这句话，表面上不动声色，淡淡问道：“什么时候？”

她答道：“就在这两天吧，你有时间吗？”

他转过头，悠悠看着她，语气轻缓道：“敢不有时间吗？”

肖奈的声音其实一直都很清冷，但他说出的话语有时候却意外的缠绵婉转，或许是那股淡漠中的柔和，让人感到了那抹分外的在意吧。

这话也让孟逸然绽开了笑颜。

见面的时间定在了第二天中午。

肖奈询问了一下孟景的口味，着手见面地点的安排和其他一些准备。

孟逸然很自然地回答她的口味就是孟景的口味时，肖奈并无多少意外，也没有再继续问下去了。

他当然知道孟逸然的口味，也知道她的喜好，只是孟景对她的在乎让他惊讶。

时间流逝。

到了第二天，当那个一身风姿的修长身影走入天香居的一个房间时，看着那男子不似前一次见面时那股冷静的疯狂，肖奈竟有了本应如此的感觉。

此时的他依然强势，甚至眼里的情绪也并不如脸上那般含笑欢喜，但终归是不再淡漠如初。

这其中，估计只因他身旁的孟逸然而已。

“哥哥。”孟逸然微笑着走过去。

孟景打量了一下面前的女孩儿，眼神温柔，嘴角的笑意也去掉了几分慵懒，多了些柔和，“大美女，不怪我晚了一些时间吧。”

其实他并没有来的很迟，和平时一般提早了半个小时，但奈何今日她随着肖奈早早地来了，这也就让孟景居然成了最后一个。

“不怪。”孟逸然接着道：“哥哥，这是肖奈，庆大计算机系，我的男朋友。”

后面的肖奈早也起了身，现下在她身旁，两人这么一站，就如一对璧人，赏心悦目，也让孟景微微眯了眯眼。

“你好，孟大哥，我是肖奈。”此时的肖奈虽然脸上一如既往的波澜不惊，但明显表现的冷静而有礼。

孟景闻言，挑了下眉，并没有过多的表示，而是笑了笑，应下了那句大哥，回了一句，“你好，我是孟景。”

短短几个字，并没有太多的热切，也没有明显的排斥。

接下来的晚饭，肖奈已经先点好了菜，几乎全是孟逸然喜欢的口味，肖奈还是又问了一下孟景是否需要加菜。

孟景意味深长地看了他一眼，道：”不用了 ，这就是我喜欢的。”

晚饭时间，大家都没有“食不言”的规矩，其中大部分都是孟逸然在被孟景不着痕迹地引着说话，肖奈也会说上两句，但也不多。

对此，孟景并没有表现出异样，对他就像对一般的友人一般。

这样的情况持续到了晚饭结束，孟景和他们并没有待太久，而是时间差不多了就直接去了机场。

可见，他的事很急。

而孟景走后，肖奈自然送了孟逸然回去。

车上，肖奈意外地有些沉默。

孟逸然说不出什么，但她的直觉异常的敏感，因而，也就直接问了出来。

“为什么这么问？”肖奈开着车，看着前方，脸色如常。

孟逸然想了一下，“就是这么觉得吧。”她的理由很没道理，但是她还是这样问了出来。

“是因为我哥哥吗？”她偏头看着侧面的男生，他的侧颜在模糊的灯光下显得愈发的夺目，清冷平淡的神色似乎也格外的吸引人。

如果孟逸然知道的更多的话，脑海中估计就会出现一个很是应景的词条了――禁欲的诱惑。

车缓缓开入了庆大，因为肖奈的特殊身份――教职工家属，因而车子能直接开入。

肖奈没再说话，然后在不久后，将车停在了一处。

他停了车，然后转过头，静静看着眼前的女孩儿，轻声道：“逸然，我很高兴你哥哥并没有表示出对我们的反对。”

其实，今日的肖奈知道孟景的态度，平淡疏离，但却以孟逸然为先。

他若不是有那场莫名其妙的经历，也许也会被那种态度迷惑的。

那个男人，也许根本就没有把他看进眼里，不是因为身份，也不是因为其他，而是，他真的只在乎孟逸然而已。

这一切似乎和那场游园惊梦渐渐重合了起来。

但这些思绪，他都不准备和眼前的女孩一一说来，而是似笑非笑地另问了一句，“你就这么自信自己的直觉吗？”

孟逸然愣了一下，也没有发现被转移了话题，而是认真的思考了一下，道：“我对那些所见所闻，很多时候都只能看到表面，它们更可能蒙蔽我。所以，我更信自己的感觉吧。”

她笑着看他，“那么，我说对了吗？”

孟逸然这样的做法，更适合一些单纯生物的处事原则，很明显，这也很符合她。

肖奈深色的眸子里漾起了一点波纹，唇角微微勾了起来，“你的做法倒是有趣。”

她也很聪明，选择了一个比较正确的做法。

孟逸然闻言，明眸有些亮，微微笑开，再次确定了一次，“所以，我说对了？”

这下虽然是问句，但是她的语气几乎已经是肯定的意思了，还有着一点被承认的欣喜。

肖奈见她这样，心中微微一动。

他略一思索，微微倾身凑过去，两人之间的距离瞬间就被拉进了许多，最后也只隔了一拳左右的距离。

这发展也让孟逸然惊了一惊，脑中再也无法思考其他，只稍微睁大了眼，看着凑近放大的那张清雅至极的容颜，她甚至连呼吸在无知觉中都放轻了许多。

肖奈维持着这样的姿势两秒，才慢慢道：“逸然，你既然如此敏锐，那能否听得他人话语的真假？”

“……能的…”……吧。

其实，她的答案不太确定，但因现下情景，实在不能思考，只晕乎乎地答了一句。

“那么，你能够听出我话中的真假么？”

“……什么话？”

“我心悦你。”

夜色中，男子那清冷如玉的嗓音被放轻了，愈发缠绵含情，短短四个字，似有无穷韵味。

那瞬间，孟逸然感觉仿佛有火树银花在脑海中炸开，绚丽的火星四射激昂，将每一个角落都注满了星光。

她觉得自己有些不能思考了，甚至不能动作，只能呆呆地看着近在咫尺的那人，双眼微微失神。

这句话太过突然，她猝不及防，毫无准备，以至于就那样愣住了。

“是真的。”怔愣间，她听见自己的声音这样说道。

夜色微凉………
――――――――――――――――――

两人本来挺早回来的，但不知不觉中，肖奈送孟逸然到女生宿舍楼下时，离门禁也不过十分钟了。

肖奈帮她理了一下被夜风有些吹散的耳发，低身俯到耳边，道：“一会儿回去上《梦游》，‘侠战’服。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盛世婚礼（正文完）
                            

                                                        

                            

                            回到寝室，孟逸然并没有立马上游戏，而是打开学校的网络，然后慢慢又开始下载几个G的安装包。

依照校网的速度，在看看现有游戏越来越大的安装包，她顿了顿，思考了一下，还是发了给短信告知肖奈原因，说今晚可能上不了了。

结果，肖奈立马回了一条，“我来解决。”

孟逸然有些莫名其妙，这个怎么解决，但随即又想到他那‘神鬼莫测’的电脑技术，虽然她不太懂，但也释然了。

既然他说了，那就交给他吧。

果然，十几分钟后，肖奈又回了一次短信，“上游戏。”

孟逸然正洗漱完毕，一身白色睡裙，披散着头发，她见短信后好奇地走向电脑一看，结果发现桌面上已经有了一个《梦游》的图标，这表明游戏已经下载好了。

她登录了游戏，上了[一意]的号，结果刚打开一看，就发现消息栏似乎都快要炸了。

她一点开，其中最上面刷屏的，毫无疑问就是[一刀]了，而且日期还非常的有规律，每日一刷，往下翻的记录则没有那么规律了，最开始几乎隔了一个时间段就开始轰炸。

然后，就是大量的好友申请了。

孟逸然将那些消息和申请一关，将视线移到刚收到的这条消息上。

『私聊』［一笑］：来三生石。

她指尖微微一顿。

三生石？游戏中玩家结成侠侣，山盟海誓的地方。

『私聊』［一意］：好。

她不知道自己怀着怎样的心情回了这个字，只觉得世界都静了下来，唯剩下耳机中欢快的游戏音乐和她自己越来越快的心跳！

屏幕上的金衣舞姬很快就到了约定的地点，然后她就看到了一大片人海，五颜六色的，泾渭分明地分成了两拨。

她有些不明状况，直接私戳了[一笑]，然后那边没回，而是场上又发生了一些波澜。

两边玩家中，风格比较酷炫刺眼的那边人群熙熙攘攘，从中间松动，然后走出了一个人，是一个琴师职业，但衣着并非飘逸的白，而是浓郁的墨色，抱琴而来，再无琴师的清淡雅致，只让人感到一片肃杀。

她一看那人，id[一笑]！

『当前』［一笑］：过来吧。

『当前』［一意］：这里为什么这么多人？

孟逸然一边操作着人物走过去，一边好奇，难道是约定结婚吗？

『当前』［一笑］：观礼的。

接着，两人就在三生石下结成了侠侣。

『世界』［系统］：［一笑］和［一意］在月老前许下山盟海誓，今日结为侠侣，成为本服务器第五万三千八百一十三对情侣，祝你们恩恩爱爱，幸福一生。

这条系统消息在『世界』频道上刷新时，她觉得两侧的玩家似乎都很激动。

不过，她很快就有了答案。

『世界』［神行一米］：哇哦！［一笑］老大终于把潮声阁女神［一意］给拿下了！！

『世界』［青子］：麻蛋！！劳资的女神！

『世界』［传说中的飘逸］：劳资的男神！！

『世界』［爸爸李刚］：哈哈哈，以后再也不用被十大贱人组队刷了2333333

『世界』［老衲爱师太］：楼上+1

『世界』［锦川］：楼上+2

………………
『世界』［人字拖］：哦。

『世界』［帅气的正义］：哦

……………………

『世界』［神行一米］：哦~

『世界』［神行一米］：可惜[一刀]没来，不然十个‘哦’字队形也很赞哦~~~

哦个屁！下面再无人应声，一片冷漠。

十大贱人突然组队在世界上刷屏了，这事实在罕见。

『世界』频道上顿时有一刻的凝滞，不过立马又是一片鸡飞狗跳。

不过这一次刷屏的人马又换成了‘凌剑楼’的人，话语中都在调侃以后和‘潮声阁’成了亲家，双方是不是该更加热情一点云云。

不过，神烦君[一刀一个小朋友]据说因为网络问题来不了，喜闻乐见！

他不来，感觉刷屏速度都慢了不少呢，一众‘凌剑楼’玩家感叹道。

至于这个消息为什么是[一笑]老大代传的，已经没人关心了。

对于‘凌剑楼’反应的这个问题，‘潮声阁’玩家顿时喷了，尼玛，泥萌那位不久前上位的凶残老大为了求娶女神［一意］，直接联合了十大贱人群组队刷‘潮声阁’，还要怎么才算更热情，给劳资滚！

话说起来这位不似在人间的［一笑］兄――传说中新上任的第一贱人老大，穷凶极恶到了极点，画风极其残暴，曾经就因为重名，就将一个玩家――[一笑奈何]给杀回了零级，即使那个[一笑奈何]找来了一众贱人也被杀退，甚至让对方直接登上了‘凌剑楼’贱人第一的宝座。

呵呵！江湖上终不再有人为他出头。

也是这位神人突发奇想，联合了‘凌剑楼’发起阵营战，将半数‘十大贱人’强制揽进一个队伍，群碾了‘潮声阁’！

那段时间简直天昏地暗！

当然，这只是对于‘潮声阁’的玩家而已。

对于‘凌剑楼’来说，简直爽到无极限，有时一些人兴奋到死，追杀着追杀着就到了城内，然后直接被城内的npc们给轮了，结果还被小贱人们群嘲。

兴奋狗们：呵呵，劳资乐意！

这次［一笑］得偿所愿，两边玩家虽然不敢过于激动，但‘潮声阁’还是压抑不住自己悲愤之情，玩家堆中一阵暗涌，最终不敢造次。

长安大道，白马香车，红衣漫天，歌吹声不绝，长安路不断。

花轿游街，屏幕上的舞姬身着红衣，周身也全是一片红色，漫天红海，显得艳绝倾城。

孟逸然就那样呆呆看着上面的情景，看着前面那个骑着马的红色身影，然后是后面的花轿，npc侍者，还有一大片随轿人群。

游戏配乐改成了缠绵喜意的古乐，再加上长安里古色古韵的气氛，让她有一种穿越了的感觉，仿佛真到了那个时代中，见证了那抹似乎浸入天地的红色喜悦。

孟逸然发了一会儿呆，然后突然间，拿出手机给他打了一个电话。

那边几乎立马就被接起了。

她站在宿舍外的走廊上，静静靠着背后的墙。

一时之间，两边谁也没开口，只听得见对方与自己微不可闻的呼吸声交融在一起一般，还有她自己越来越大的心跳声。

孟逸然此时心绪翻滚，似乎想了很多，又仿佛只是在发呆一般。

两世的记忆在脑中流过，她竟只记住了这一刻的心情，其余的，就只剩下无尽的余兴。

她该说些什么呢，告诉他，自己很开心，或者说自己很喜欢他。

孟逸然突然间想到了，今晚肖奈在车内突然凑近的一刻，她几乎不能控制自己地从心里开始战栗起来，浑身酥麻。

她想，那一刻的自己是紧张而欢喜的吧，就如听到了那句“我心悦你”一般，漫天的红霞轻舞也及不上那一刻的怦然心动。

“肖奈。”她直接唤了他的名字。

在一起后，孟逸然从来不喜叫他“[一笑]”，抑或“肖师兄”，在她心底，她觉得“肖奈”就是最好的称呼了。

“逸然，”肖奈应了一声，问道：“这个婚礼，喜欢吗？”

这场婚礼极为盛大，几乎倾动了全服，十大‘剑神’在侧，‘潮声阁’各大门主随后，漫天红云飘舞，喜气四溢。

『世界』频道不停的刷着屏，就连一向热闹的副本门口也显得有些冷清了。

孟逸然轻声回道：“喜欢。”她顿了一下，又继续道：“我很喜欢这个惊喜。”

肖奈似乎在那边轻笑了一声，声音在刻意的压低下显得低沉又柔和，“我也是。”

我也同你一般欢喜，欢喜着能和你一起厮守，在这小小的游戏天地中，陪你到游戏终结。

孟逸然恍惚间，似乎看到了急逝而去的一生，那个她一直追逐的身影，终于停下了等她了，执起她的手，亲口许下了一个最美的誓言。

执手相看，一生相守。

“执念吗……”她喃喃，有些失神。

肖奈那边听着她这句话，愣了愣，他顿了一下，唇角微勾道：“你我缘分，因你而起，也该由你而圆，逸然。”

他大概知道她为什么会有此语，也知道对面的那人心中之事。

但是，那些都不重要。

执念又如何？

因它，她才会踏进《梦游》。

因它，重来一世，他才终于注意到了她，那个似已洗尽铅华的她。

执念如渊，如尘，亦如泪，深陷而不可拔，失却自我，失却理智。

然而，孟逸然曾有的执念尽付了一笑。

归来后淡然而处，她也只剩下点点感慨，重走自己的路，找回失去的自我，然后见到更多的精彩，做到最好的自己，再不让执念主导自己的人生，成为人生唯一的风景。

但是，她始终是喜欢他的，只是不再执念如此。

爱情，终究不是执念，没了执念，也只剩下最真的情，在这段日子里，因他的靠近而渐渐燃起，焚身。

一意燃情，一笑奈何。

“肖奈，我喜欢你。”亦如当初那个早晨的告白，晨光明媚，笑颜如花。

然而，不同的是，她没再泪意朦胧，那人也不再冷眸而对，而是在电话里轻柔地应了一声，“我知道。”

肖奈低笑，“我都知道，卿慕我久矣。”

如今，我亦如此，逸然。

――――――完――――――――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大道至简
                            

                                                        

                            

                            帝都秋色，如期而至，天色也渐冷。

甄少祥一脸木然地坐在办公室内，熟练的操作着屏幕上的人物角色。

他心里实在崩溃，以前都是别的妹子唤着“哥哥”“大神”，求他带级送装备，现在妹子没有了，身旁全是一群二逼干架狗。

“妹子，要不要带你升级？”

不用，谢谢！

“女神，要不要去下个本交流一下”

不用，谢谢！

“[无香]妹妹，请收下我的礼物！”

甄少祥看着那人手中送上的极品装备，沉默了一瞬，然后糊了他一脸剑光，转身就走！

去你的女神！去你的[无香]妹妹！

送劳资装备？！

劳资拿钱砸死你！！

事实上他也这么做了。

那天有个男玩家得意洋洋的在他面前炫耀着各种极品装备，话里行间全是‘跟了他，装备随便挑’之类的意思。

呵呵，跟老子比钱？！

甄少祥二话没说，直接秒换了一套刚推出的最贵的神装。

他心里暗爽，看对面那人顿时什么都没说了的样子，觉得自己听见了‘啪啪啪’的打脸声。

然而，事实证明他太天真。

第二天，全服就有了[真水无香]不但颜值女神，而且是个白富美，分分钟拿钱砸死你的那种！

甄少祥：…………呵呵哒！真是没法混了！

他一脸兴趣阑珊的操作着人物站在副本门口，隐藏了id，然后打算组队刷个本，这阵子游戏瘾发作，刷了这么久竞技场，还是来了副本。

然而，他不敢暴露id。

他怕人潮如虎。

他很奇怪，以前[妖妖]妹子美名传遍全服时，估计也是这样的待遇，为什么她就这么喜欢呢？

甄少祥深沉地思考了一下，这情形大概就跟他周围围了一大波娇软的妹子一样，谁不开心。

结果呢，现在他这里全是一群屏幕后说不定就是抠脚大汉的男玩家。

然后，悲愤的他忽然间似乎在玩家群中见到了一个熟悉的id，[芦苇微微]！

他的‘前妻’！

瞬间，甄少祥心里眉开眼笑，表面淡定，走了过去，然后就跟没事人一样，打了招呼，询问一下要不要组队。

事实上，他和她之间本来就没啥膈应的，这段日子以来，又见到了一两次，不过两人态度都很自然，就跟以前是侠侣时一样，也不似现在的其他妹子那样，整天对自己开嘲讽了。

这更让他觉得对面的‘前妻’真汉纸呀！

『私聊』［真水无香］：芦苇，要不要组队打本？

看到消息，贝微微瞬间怔了一下，朝周围看了一下，才发现一个头上什么都没有，似乎隐藏了id的剑侠。

『私聊』［芦苇微微］：真水？好巧，我们队还缺一个人，要不要来。

『私聊』［真水无香］：好，拉我进去吧。

『私聊』［芦苇微微］：嗯，马上！

［真水无香］进了队伍，里面有一刻的安静如鸡，但随即就恢复了正常，然后大家正常的交流，正常的打本，正常的分配成果。

不过，就是今天队里这些汉纸似乎文雅了一点，不再动不动爆粗口，他们似乎英勇了一点，就连刺客也敢正面罡 Boss了，技术发挥十分出色，分配也和谐了很多，美其名曰照顾妹子。

贝微微吐血，平时怎么没见你们这么干？！

差别对待呀，美女了不起呀！她怨念满满。

『私聊』［芦苇微微］：真水，今天多谢你了，不然真还干不过那个boss。

的确，要不是最后[真水无香]神来一笔，估计又是团灭了呀。

『私聊』［真水无香］：没事。

他要不要说因为那件事，他一怒之下把身上的装备给堆到了极品中的极品，今天最后那一下，也是因为这个缘故，才会没有团灭。

『私聊』［芦苇微微］：G？……对了，听说你退帮会了，是发生了什么事吗？

『私聊』［真水无香］：……没有，里面太烦人了。

好巧不巧，[妖妖]妹子又看上的那人也在‘碧海潮生阁’，而且小雨家族每天都在『帮会』和『世界』频道上指桑骂槐，再加上里面的男玩家简直神烦，［真水无香］想也没想，直接退了出来。

他算是完全和[妖妖妹子]，不全服女玩家都无缘了，只觉得她们不开嘲讽就不错了。

不过，如今的他，看清了这些，也就一点都不想在游戏里来上一段情缘了。

贝微微看他的回复，一想想，也是，她也因为池鱼之殃，时不时被小雨家族针对，再加上代帮主[战天下]为人处世上有些拿不清的缘故，最近也有了退帮派的想法。

『私聊』［芦苇微微］：那你……以后怎么办？

『私聊』［真水无香］：就那样呗，那些人太烦了，我在考虑要不要转服。

贝微微一惊。

『私聊』［芦苇微微］：转服？那么严重？

『私聊』［真水无香］：嗯，反正都是玩，其他服也不差，据说‘侠战天下’更好玩。

这个据说，当然是肖奈说的了，甄少祥见了他表妹的男朋友，然后了解到他居然就是第一高手――[一笑奈何]，简直醉了，这么巧？

然后，这个传闻中的第一高手，很有高手气质的说了他自己现在转服去了‘侠战’，一个十分精彩热血的游戏服，并且还谈到什么江湖两大势力。

‘潮声阁’八大门主一呼百应，‘凌剑楼’十大贱人画地为王。

腥风血雨，乱世纷争。

甄少祥摸了摸下巴，若有所思，想到，似乎……有点意思。

『私聊』［芦苇微微］：更好玩？

［真水无香］应了一声，心里微动，然后谈了一些他从肖奈口中听说的关于‘侠战’的格局，想把这个自己的所谓‘前妻’，实际上他心中已经成了纯汉纸的［芦苇微微］带走，两人一起去那个服打江山，估计也不错。

为什么有这个想法呢，完全是肖奈话中，那个服全是杀机四伏，血腥满满，拐一个第七高手过去，说不定有意外收获呢。

『私聊』［芦苇微微］：好奇特呀……

贝微微听着对面［真水无香］的话，觉得蛮有趣的，现在的网游就这样，没想到那边玩家互干似乎更好玩了。

反正都是打游戏，那个服都一样，你说是吧？

贝微微心动了，不过一想到[雷神妮妮]的话。

“微微，你到底是不是人妖呀，如果真是的话，那就直接去把[真水无香]追回来呗，那样一枚大女神，可惜了呀，而且别看那个[风花雪月]长得好看，你和[真水]可是有一年的感情基础，不会输给他的！”

贝微微当时一惊，妮妮，你这是叫她去挖大神墙脚吗？！

她有点怕怕，妮妮那是不知道[风花雪月]不止长得好看，他在现实中也是凶残的不行，十项全能，庆大百年难得一出的男神！

而且那人高冷的不似凡人，那次路边情书被拒的情景深深刻在了她脑海里，让她虽有贼心没贼胆呀。

这个贼心当然是对肖大神的，不过一想到大神已经名花有主了，她就完全没了想法了。

而且，贝微微又想到了那晚图书馆门口，肖奈看她们的目光淡漠如无物，而看向他身旁的女子时，却莫名的柔和而专注。

那一刻，贝微微突然间有了一股想谈恋爱的冲动。

虽然，她第二天就直截了当地拒绝了曹光！

贝微微正色，压抑着自己心中的蠢蠢欲动，对那边问她要不要一起转服的邀请，正经无比的回了一句，“我再想想。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

几个月后，甄少祥懒懒散散地来到真亿，没想却一见钟情，见到了让他怦然心动的女神！

一袭素色衣衫，却显得美艳妖娆，漂亮极了。

一打听，叫贝微微。

多么可爱的名字呀，微微，一听就觉得很可爱呢。

微微，他傻笑。

咦咦咦？！

微微？！这怎么喊得就像他‘前妻’一样？！

不不不，甄少祥甩了一下脑袋，丢掉这个想法，然后打算去约人，结果不出意外地被拒绝了，甄少祥又些微的失落。

因为这次他得到了她明确的拒绝。

“对不起，我以后想要一个和我能有共同话题的男朋友，他会上进，会关心人，会和我有共同话题。”

女神还给出了一个例子，她们学校的一个男生――肖奈。

甄少祥：……………咦…这不是他未来的表妹夫吗？！

他一细想，不明觉厉。

而且最近他听说肖奈在创业，新成立的公司似乎还在和真亿竞争一个项目，令他惊讶地就是，真亿似乎处在下风。

甄少祥神色一凛，似乎想到了什么，抛下一句“我会努力达到你的要求的。”就再也没来找过贝微微了。

当然，在她看不见的地方，对她多有关注是少不了的。

甄少祥出乎真亿老总的意料，一改往日的懒散和排斥，主动接受了和致一竞争的那个项目。

不久后，他信心满满去了上海，然后败北了。

不过，这次回来以后，他整个人都变了，孟逸然并没有惊讶，但他其他周围的人确实对于他的变化很是欣慰和欢喜。

不变的是，他还是很努力的在追求贝微微。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来。（孟景）
                            

                                                        

                            

                            几年后。

繁华街头，人流不息，车辆来来往往，人们行色匆匆。

他独自一人立在广场上，静静看着那中央喷涌的泉水，神色幽深，让人看不清脸上的神色。

此时的孟景并没有在孟逸然面前的不羁懒散。

旁边一对小年轻的情侣走过，嘴里还讨论着什么“《神翼》联赛”、“神翼夺冠，[一意]女王封神”之类的话，话语间不乏有着狂热和崇拜。

这也让他回了神，有一瞬的失笑，笑意过后却是些许落寞和隐藏甚深的不悦。

他抬眼看向了远处的大屏幕上，那里正在播放一个游戏的宣传片，那画面激昂四射，精美绝伦，充满了竞技之美，更有着无尽的征服快感。

《神翼》，近年来崛起的网游，在市场上几乎呈席卷的姿势，风靡了现今几乎所有的年轻人。

而目前，它已经开启了联赛，甚至已经到了第二届了，其中玩家们对竞技的快感和对技术愈发的狂热，让它的光芒持久不息。

而缔造了这一可以说得上是网游界的神话之人，则是肖奈，而他的妹妹，则成为了第一届的王者，首届封神，当之无愧。

孟景好笑地琢磨了一下这个名字。

肖奈。

这个他妹妹喜欢的人。

这个让她一进大学就变化甚大的男人。

要不是后来逸然褪去天真，变得真正自信成熟，他又怎会轻易罢休呢。

他在那里不知立了多久，然后，手机突然间响了起来。

他随意一瞥，然后接了起来，语气全是漫不经心。

“喂。”

他的面上并无刻意神色，只一手拿着手机，悠悠听着那头的话语，眼里也没有太大的情绪。

然后，突然间他就像听到了什么好笑的事情一般，眼中出现了微微的波澜，“哦？难道这次回来走个过场都不行了吗？”

他顿了顿，又道，“他倒是没什么异议，两人也见过一次了，这下可就剩你了。母亲。”

好歹也将你该有的责任尽完。

最后的两个字让他的声音变得有些低沉，电话那边的人似乎又说了些什么，让他神色变得更加模糊不清了。

他挂了电话，轻笑出声，那笑里有数不清的轻嘲。

接着，不知过了多久，他终于打算离开了。

此时天色已晚，霞光遍洒，他逆光而行，进了不远处的一辆车。

那车开去了一个餐厅，一个据说一流的美食餐厅，一般都要提早半个月来预约。

而他姿态悠然地下了车，直接去了一个包厢，不出意外，里面已经坐了一个男子，清冷淡漠，容颜极盛，那正是肖奈。

他见孟景到后，起身打了招呼，“孟大哥。”

孟景随意摆摆手，然后找了一个对面的位置坐下了，漫不经心地打量了一下四周，“点菜了吗？”

很显然，肖奈已经点了，而且是孟逸然的口味，据说也是孟景的口味。

孟景不得不说，肖奈确实很细心，细致入微，也对孟逸然很好。

两人聊了一些关于事业的话题，不过大半都是孟景在和他讨论关于《神翼》的发展，至于孟家的事业，因它涵盖了各行各业，庞然大物，也并不需他事事躬亲，孟景并不爱多说，也算不上多上心。

时间过去大半，两人心里却都知道并未进入正题。

果然，不久后，孟景的神色渐渐淡了下来，终于开口了。

“她大一时，到底发生了什么？”

“…………”

这句话直接让气氛冷了下来，肖奈并没有回话，而是选择了沉默。

这并不是逃避，只是因为他心中的那个原因过于荒谬，也不适合再被提起。

孟景神色不清的摇晃着手中的酒杯，灯光在酒水的折射下，显得格外的隐约，波光粼粼，水□□人。

他意料之中的没有得到回答，但两人都知道那个原因不只是她告白被拒，而是一些更深层的东西，那些东西直接将他塑造了十几年的城堡一朝打碎。

他没看肖奈，而是盯着手中的酒杯，道：“逸然小时候的感情很淡。”

他像是在回忆一般，将声音压得很低，缥缈如烟，“她从出生开始，几乎就没见过父母了，一般这种情况下，幼孩都会对父母的呵护充满了憧憬，但是她第一次见到那对夫妻时，你知道吗……”

孟景眼中没什么感情地看了他一眼，神情似笑非笑，“她眼中完全没有任何应有感情。”

那时候，还是少年时期的孟景真有一瞬的惊慌和暴怒的冲动，惊慌于妹妹的表现，暴怒于这对父母的做法，淡漠的不似为人父母。

那一刻，他真的慌了，怕妹妹像他一般冷漠。

然后，孟景用了十几年，来为孟逸然营造了一个无忧的城堡，让她纯真如初，充满了纯粹的感情和冲动。

然而，在她刚进大学时，和孟逸然的第一次见面，孟景就清晰地知道，那个无忧的天地破碎了，里面的人，也快要疯魔。

他的神情淡了下来，周身的气势却愈发的强势而富含侵略性，这让肖奈瞬间看到了那个荒唐的梦中的那人。

一样的表现，一般的神色。

“肖奈，不要让她变成那样。”他的表情隐晦，眼神幽深，“永远也不要。”

这句话就像是一句友人的劝告，但两人都知道话里深处到底是什么意思。

肖奈看着眼前的男子，面上的神色清冷但却认真，微微点了点头，“我会的。”

她待他至此，他也自会如此，无关公平与否，无关眼前之人，只因他心里有她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
