第一章
                            

                                                        

                            

                            窗户旁的一张电脑桌，一个男子坐在椅子上，两只手飞快的敲击电脑，空荡的房间里，回响着激烈的“噼里啪啦”声。
“叩叩叩……”锲而不舍的敲门声。
男子蹙眉，“进。”
一个短发的圆脸女生在门口探头探脑的看了几眼，“哥，你又在玩电脑。”
男子没有回应，专注的看着自己的电脑屏幕，上面闪过一排让人看花眼的复杂代码。
“哥，杨洋好帅啊！顶级计算机才子，可比你帅多了。”
“嗯。”
“哥，找不到一个人倾诉的话，我的激动之情大概会如洪荒之力一样爆发！”
“嗯。”
只差最后一道程序，这个软件就可以完成，男子嘴角弯起一丝弧度。他根本就没听他妹妹在说什么，全神贯注的看着自己即将完成的软件。
“哥，你再不起来的话，以后你就很有可能再也看不到……”妹妹的嘴巴靠近男子的耳朵，意犹未尽的威胁，语气凶狠。
“一分钟。”男子加快手里的动作。他妹妹的缠功，不容小觑。其实是威胁生效，她妹妹话里的未尽之意是让他再也看不到最心爱的电脑。
他妹有前科，就因为之前一直没理她，就怀恨在心趁他睡着拿着钥匙潜入他房间，把电脑藏到别人家，害他把家里外翻了个遍，却一无所获，直到三天后才还给他。
陪着妹妹看剧的林毅有些百无聊赖，只有涉及到游戏设计部分的内容，他才会赏脸抬头看几眼。
女主挺漂亮，不像别的妖艳贱货，艳而不骚，就如绽放在黑夜中的昙花，一下子成了他心中的白月光。
至于男主，妹妹说什么比他帅之类的胡话，他嗤之以鼻，想他一介系草【自封】，堂堂Q大计算机才子会在意这些细节？不屑于比较罢了，林毅自恋的想着。
“怎么样？不错吧，都能把你看呆了。”林妹妹莫名有一种成就感，能把哥哥大人拉回正道，妹妹好欣慰啊。
“嗯。”这时候最好不解释，给她想象脑补的空间就好。
“哥，人家多帅啊，而且十项全能……”妹妹手捧下巴，眼冒红心。
“晚饭你煮。”嫌弃撇了眼正在犯花痴的妹妹，林毅起身回房间。
“哥，别啊，你也很帅，你最帅！”妹妹赶紧起身跟在林毅身后，这不是开玩笑，她吃货的味蕾已经被他哥精湛的厨艺养刁了，已经看不下自己的煮的残花败柳（这成语用的）。
林毅回房继续摆弄电脑，妹妹一直在旁边格叽格叽的吃着东西。
“能消停一会吗？”林毅手里动作不停，回头白了妹妹一眼。
“不行，晚上没得吃，现在要吃饱点。”妹妹林萱走到林毅身后，拿着果汁狠灌一口。
“我煮，你走开。”搬起石头砸自己的脚，林毅现在就是这种感觉。
“呜呜，耗（好）……”林萱激动的抱住林毅，手里的果汁一倾，洒了。
林毅惊愕的看着那团黄色液体直击之前因为抢电脑而露出电线的接头……顿时火花四闪……林毅在失去意识前，想的是，如果上天再给他一个机会，他一定好好陪妹妹看微微一笑很倾城，一定！
“帝都某房屋起火，导致屋内俩兄妹死亡，起火原因正在调查中，请市民注意防范火灾……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章（修）
                            

                                                        

                            

                            “听说了吗？计算机系要组织一个队伍去参加那个什么M..……”
“是ACM，一定有肖奈大神啊啊！”
楼梯、教室、食堂……这条消息在校园的各个角落迅速传播。
ACM，国际大学生程序设计竞赛，由国际计算机学会主办，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。
庆大特别重视这个比赛，所以在计算机系内部进行了一个选拔赛。前三名将组成一个队伍，代表学校的名义去参加ACM的地区选拔赛。
庆大计算机专用教室，坐满了人。
使用C、C++或Java中的一种编写程序解决五个问题，除了最后一题稍微有点麻烦外，其它的不值一提。
站在讲台上的老师提示：“时间还剩一小时。”
老师话音一落，有两个人同时站起来。这种校园选拔赛根本体现不出水平，他们这样想着，便早早出了考场。
林毅，现在的林羽，看着走在他前头的身影，脑海里闪过熟悉的画面。
同样的白衬衫、黑色西装裤，同样潇洒挺拔双手插兜的走姿……这不正是他死前被他妹疯狂安利后看的那部剧的男主吗？
冲上去求抱大腿？哭喊着做腿部挂件？
他会这么low？论计算机，他的技术也是杠杠的。
林羽来到这个世界大概有一年，他清楚认识到，这个世界并不会围绕着某个人转，所谓主角也只是人生赢家，并不能操控别人的命运。
比如他，即使原著里没有出现过这号人马，但他也会闯出一番成绩。
不过，目前最重要的还是填饱肚子，林羽内心升腾起的豪情壮志瞬间被他放在一边。他从口袋里摸出饭卡和仅剩的十块钱，忍不住哀嚎，这里就不得不说一下他背后的血泪史。
林羽，一个武术馆的继承人，十足的假小子，她父亲一直希望她报考军校。
她小时候登记户口时，工作人员手一抖，把女弄成男，后来她爸干脆将错就错，把她当成男孩子养。
随着她渐渐长大，明白了男女区别。即使依旧和男孩子混迹在一起，但她从不和他们一起上厕所、一起脱衣服，她开始和男孩子保持距离。
但她又习惯以男生的方式处事，不明白女生为什么总是爱哭爱计较，所以，她就成为游离在男生团体和女生团体外的单独个体。
她矛盾着，一方面适应着当下的情况，另一方面又渴望光明正大的变成的女孩子。说白了，她就是一个有男孩子硬件内里藏着一颗少女心的奇葩。
如果说她在或男或女的选择上犹豫不决，但反抗她爸出走却是一个特别强烈的欲望。
从小被管制的她受够了父亲的框框条条（其实也是为了保护她的身份），逃离的念头占据了她整个脑海，被压制太久的人会向往自由。
继承了原身记忆的林毅偷偷改了志愿，报考庆大，也算了却原身的一点心愿，主要还是为了自己。
后来此事曝光，林羽被赶出家门，连学费都得自己赚。
挣扎在温饱线上的林羽为了自己的男子主义，选择隐瞒性别，还好原身硬件给力，身高有178cm，而且武艺高超。
他本来是个男的，骨子里想的是堂堂正正的活着，即使如今这具身体是女滴，他依旧千方百计的隐瞒。
想要以男性身份生活下去的林羽，不可能混迹在男生宿舍，否则分分钟曝马甲，所以就申请住在外面。理由是：脚部有真菌感染，怕传染给舍友。
然而任性并不是没有代价，在交了上个月的房租后，他成功让自己陷入窘迫的境地，已经穷得叮当响。
男人不易做，痛并快乐着的林羽感慨着走到食堂，刚好排在肖奈的后面。
周围的人突然骚动起来。许多男男女女拿着手机就往他的这个方向拍照，有的居然连闪光灯都没关……
“肖奈大神一如既往的帅！”坐在附近桌的女生看着手机里的照片，一脸花痴。
“喂，肖奈大神旁边的那个也挺帅的，看着很眼熟。”旁边的女生凑近，仔细端详完照片后说道。
“大一的学弟，新一届校草评选前十的候选人。”
“那我的票给他们俩……”
林羽看到旁边很多人都关顾着看帅哥拍照，便不动声色的往另一条队伍挪过去。
点了一份糖醋排骨、一份青菜，一共七块。
“滴，您卡内余额不足……”林羽站在打菜的窗口，表情尴尬。
把现金付了，晚上就要吃土了……
林羽心痛的把手摸进口袋，摩挲着十块钱的纹理，舍不得拔.出.来。
一张校园卡出现在林羽眼前，“用吧。”低低的音调在他身旁响起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            
天降神音，林羽迅速接过饭卡，都没看清是是谁借给他，就往感应器上一刷。
“谢谢你的卡，下次请你吃饭！”林羽把卡往旁边一递，客气的说。
他旁边站着一个比他高半个头的男生，林羽觉得自己从身高上被蔑视了，想他以前也是有180好几的男神。
“嗯。”那个男生转过头，如此一张清俊雅致、风采佳绝得令人倾倒的脸，不正是叫他印象深刻的男主肖奈吗？
林羽表情微僵，他一直有心想和肖奈一较高下，怎么就莫名欠了他人情？人穷志不穷，一顿饭就想收买他？没那么简单……（起码得很多顿←……←）
林羽捧着饭跟在肖奈身后，想些有的没的。最后演化成，他和肖奈对桌而坐，和不熟悉的人一起吃饭，还挺尴尬的。
但刚刚刷了人家的卡就立马翻脸不认人的走人，好像又有点说不过去。（说到底，你还是被一顿饭收买了。←……←）
“你是计算机系的新生。”问话被肖奈说成了肯定的语气。
“是的。”林羽内心梗血，在现实他都大三了好吗？现在却只能乖乖做学弟（伪）……
“学长，有兴趣PK一场吗？”林羽忍不住出言挑战，他内心有着抑制不住的洪荒之力，一言不合就挑战，这戏码他喜欢。
坐在对面的肖奈听到这句话，眼里闪过一道精光。
“可以。如果你输，答应我一个条件。”低低的声音透着势在必得的气场。
“没问题。如果我赢了，你也答应我一个条件。”丝毫没觉得有什么不妥的林羽爽快的答应，他信心满满，并不觉得自己会输。
“肖奈，你什么时候和学弟暗通款曲了？”从考场出来的于半珊拍着肖奈的肩膀，笑着和林羽打招呼。
他迎来的是一阵沉默。
但于半珊是谁，丝毫没有被打击到，说的越发起劲。
“学弟你好，我是肖奈的室友，这家伙到现在还是单身，学弟你千万要小心。”
林羽黑线，这都是什么人……
“见笑。”肖奈发现林羽表情不对，便吐出两个字。
“我找肖奈挑战。”
“什么？咳咳……学弟你很有前途，是男人就要靠实力说话，我看好你。”于半珊朝肖奈挤眉弄眼。
“老三，我说你忒坏了，是不是又看上人家，打算赢了就让他当苦力，为你做牛做马？”于半珊脑袋凑过去，悄声的说。
肖奈笑而不语。
于半珊自以为小声，其实林羽听的一清二楚，这具身体的听力特别好。
“这个学长，你再不去打饭，恐怕只能吃剩下的了。”林羽出言提醒，虽然不是出于好心。
“啊……”反应过来的于半珊不再插科打诨，麻溜的走人。
“约个合适的比赛时间。”林羽直视肖奈。
“你定。”肖奈表情随意。
“那就明天下午四点！”林羽打着小算盘，定下比赛时间。
他心中燃气熊熊战火，凭什么认为他一定输？就因为肖奈是男主？
他林羽还是穿越来的呢！
你有作者亲妈给你开的金手指，我有我自带的外挂，谁输谁赢，还不一定呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            第四章
于半珊回到宿舍，才到门口，就冲猴子酒和美人师兄打了好几个手势，竖起的食指放在唇边，暗示他俩噤声。
两人闻弦歌而知雅意，蹑手蹑脚的走到离肖奈最远的角落。
“知道老三为什么会突然回来住吗？”于半珊表情神秘。
美人师兄悄声说：“不是为了ACM选拔赛吗？难道另有隐情？”
“有.屁.快放。”猴子酒催促。
“别急，你们知道林羽这个人是谁吗？”于半珊抛砖引玉。
“林羽……怎么听着这么耳熟？”美人师兄苦思冥想。
“是不是计算机系新一届的全国高考状元？据说长得很好看，盛况堪比老三入学当年。”猴子酒百事通一般爆了林羽的基本情况。
“正解！这个林羽不是一般人啊，他还向老三挑战你们知道吗？”于半珊表情兴奋，带着幸灾乐祸。
“这是初生牛犊不怕虎啊，遥想公瑾当年……”猴子酒脸上露出悔不当初的表情。
就在两人陷入回忆时，美人一个啊打断了他俩的伤感。
“我知道林羽是谁了，你们看这个贴子。”美人师兄献宝似的把手机在两人眼前晃了好几下。
愚公和猴子酒对视一眼，无语的看着慢半拍的眉哥。
“贴子有什么好看的，一边去。”愚公推开美人。
“别啊，你刚才说的我都听着呢，那个学弟真的要挑战我们老三？”美人满脸诧异。
“你是没看见他俩在食堂狼狈为奸的样子……而且学弟亲口承认，还能有假？”愚公拍着自己胸膛保证。
对窗而坐的肖奈听着三人的窃窃私语，嘴角微动。
“明天下午四点半，可以观战。”说话间他依旧专注的盯着电脑屏幕，手里动作不停。
肖奈的突然出声引得三人全部围到他电脑桌旁。
“我的个了了，老三你是怎么知道我们在说什么……”愚公露出见鬼的表情。
美人捧着手机冲到肖奈旁边，献宝似的说：“老三，这个贴子真的很有爆点，他们不懂欣赏就算了，你一定要仔细看啊，知己知彼百战百胜。”
“不必。”肖奈推开美人递过来的手机，继续摆弄自己的电脑。
“老三，这就是你的不对了，眉哥一片好心你怎么能如此辜负？真是落花有意流水无情……”愚公做西子捧心状，一副心碎的表情。
“愚公，你又乱用成语了，但我第一次觉得你歪打正着，无比贴合当前语境，你瞧眉妹那张叫人想欺负的小媳妇脸……”猴子酒贼笑，还不时啧啧两声。
“滚，说谁残花呢？还有，不准叫我外号……”美人越想越生气，拿起拖鞋就追着愚公和猴子打，三人满宿舍乱蹿。
面对宿舍鸡飞狗跳的嘈杂环境，肖奈依旧淡定，坐在电脑桌前不动如山，仅仅赏了个眼角余光给正在打闹的三人。
无意间，他眼神落在美人留在电脑桌的手机屏幕上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            
一个大红色宋体标题吸引了他的注意。
某网吧惊现帅气网管，竟是庆大新校草！
肖奈停下敲击键盘的手，支在电脑桌上撑着自己的脑袋，思考的神情也一如既往的帅。   
某某网吧，他舅舅开的那家好像就叫这个名字。男营业员是什么时候开始招的？肖奈摩挲着下巴，有阵子没去，变化挺大，看来得去瞧瞧，他眼里闪过兴味。
带着一丝好奇，他继续浏览贴子。
一个天朗气清春光明媚的早晨，楼主去了离庆大最近的某网吧。当时一进门，就被新来网管小哥的高颜值所深深吸引。
楼中配上几张高清大图，全是小哥的偷拍照，即使存在着像素和角度都不太好的双重问题，但依旧无碍少年的一身风华。
唯一一张正面特写照夺人心魄，那魅惑众生的脸一览无余。
他额前长长的刘海下是一双细长的桃花眼，眼角微微上扬，显得妩媚。那双眼睛像水晶一样澄澈，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙融合成一种极美的风情。琉璃般的眼底似乎酝酿着妖娆雾气，充满神秘，让人一不小心就会沦陷。   
他的皮肤很白，很细腻，薄薄的唇被衬出淡淡的桃红色。像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，漾着令人炫目的笑容。左耳戴着的钻石耳钉闪着炫目光亮，为他妖娆的气质添上一丝不羁。
如此美男子怎么可能默默无闻？楼主遍寻之下，终于获得一些蛛丝马迹。
原来他叫林羽，庆大计算机系的新生，今年校草的有力角逐者。
如果你以为林羽长着一张美丽的脸就很好欺负，那就大错特错。
出身武术世家的他，从小到大多次摘得世界重量级比赛的冠军。
练武的煞气隐在妖娆妩媚下，散发着危险气息，如罂粟一般诱惑而危险，那种超越性别的美简直男女通杀。
如此林羽，说是妖孽也不为过。
收回视线，他讶异自己居然把贴子看完。这种类似的八卦贴，肖奈向来都是不屑一顾。
刚才还气势汹汹的美人在愚公和猴哥的围攻之下狼狈不堪，他朝肖奈的方向狂奔而去，嘴里喊着：“老三，救命啊！”
肖奈反应迅速的从椅子上站起来，闪到一旁，避开了美人的熊抱。
“哧，这椅子也太硬，老三坐过的就是不一样。”美人吃痛的揉着撞到的额头，红了一片。
“老三，平常你不仅自己闪开还能顺带搬走凳子，今天什么情况？”有着敏锐观察力的愚公发问。
“老三，你刚才是不是在发呆？”猴子赶紧上前把摔在地上的美人扶起。
肖奈从电脑桌的抽屉里翻出药膏，扔给美人。
“太吵，没有下次。”
他抛出一个似是而非的理由，就重新坐回自己的位置。
“老三是越来越腹黑了，为了让我们安静，居然辣手摧花，对你下如此毒手……”愚公边替美人一边为他叫屈。
“哥，我叫你哥行不？拜托你别用成语了，特别是关于花的，更别用在我身上，算我求你了。”美人说着恳求的话，但看着愚公的眼神透着嫌弃。
“这是重点吗？重点是我们以后还有活路吗？一辈子就在老三的魔掌之下垂死挣扎……”愚公哀嚎。
“滚滚滚……你才垂死，我还没活够。”美人忍无可忍的推开愚公，从桌子上拿回手机后就往床上爬。
“猴哥，我说错了吗？”愚公无辜脸。
“我也没活够。”猴子酒用眼神瞥瞥背对他们而坐的肖奈。
他这才恍然大悟，原来如此，老三刚刚还用血的教训警告他们来着。愚公麻溜的爬回床，他也没活够，话说被老三惦记上的下场……
啧啧，想想就不寒而栗。
他脑海里突然闪过一张妖孽的脸，那个学弟（伪）真是勇气可嘉，敢挑战老三的人自从大一以后就几乎绝迹。
明天的比赛，有好戏看咯！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            林羽走进一家装修古风的店，盆栽、地板、墙壁……处处雅致，很难想象这是一家网吧。
极致网吧的环境很好，不似一般网吧的烟雾缭绕空气呛鼻，空气中弥漫着淡淡茶香，简直是网吧界的一股清流，而老板也被庆大的学生戏称为业界良心。
当然，收费也会比一般网吧贵。不过吧内的电脑硬件给力，网速飞快，加上不错的环境，确实值这个价的。
他环视一圈，居然连个空位都没有，打破了他想随便找个位置坐下的小九九。于是林羽挺直腰杆走到前台，冲营业员魅惑一笑：“李大美女，有空包厢吗？行个方便呗。”
这一笑成功让前台接待员呆了片刻，她红着脸点点头。
满意的拿着包厢钥匙上楼，他刚才和前台接待员说话的语气熟捻，因为他最近在这家店兼职，早就跟店里包括老板在内的所有人混熟了。
选择在网吧兼职，好处多多，不仅省了宽带费还省电。一分钱难死好汉，现在的林羽锱铢必较，电费能省则省。
当他走进楼梯拐角，身影消失在众人视线时，大厅内爆发一阵热烈的讨论，气氛热烈。
“校园论坛里的八卦贴是真的，又美又帅，我的少女心快被秒杀了。”
“妖孽果然名不虚传！快扶我一把。”
……
他那张脸为今天网吧的爆满立下了汗马功劳，老板该笑了。
林羽进包厢后启动了三台电脑，登录倩女幽魂。他除了兼职赚钱，还会在游戏里卖卖装备，也算半个职业玩家。
以林羽的个性而言，肯定是玩男号，但人在江湖身不由己，他迫于生计，就开了女号。
女号无论下本还是任务，和男玩家组队都有一定优势，比如出同职业装备，一般女士优先。而且原身本来就是女的，也不算欺骗，他这样一想，就心安理得的再开了个女号。
林羽手速快，技术好，即使三开也游刃有余。唯一的男号叫重木风晚，另两个女号一个叫心归何处，一个叫晚风习习。
让男号自动挖草药，他控制两个女号下本。一轮结束，包裹里多了两件装备，属性还不错，摆摊可以卖出不错的价格。
还没来得及查看男号挖草药的收获，设定好的闹钟响起，差二十分钟四点。他和肖奈约定好四点在极致网吧不见不散，时间差不多，他退出游戏，接下来才是重头戏。
林羽舒展手指，全身放松的躺在座椅上闭目养神。
另一头，肖奈四人到了极致网吧的大门口。
“我找林羽。”
“您您好，他在二楼206包间。”前台接待认出肖奈是老板亲戚，爽快的回答。
肖奈得到答案，迈着闲适的步伐上楼。
“老三，你走路能快点吗？看得我心急。”愚公跟在肖奈身后，催促道。
“是啊，我已经心痒难耐了！”猴子酒露出迫不及待的表情。
“时间没到，不急。”
在两人的衬托下，显得肖奈那张面无表情的脸越发风轻云淡。
“老三，据说那个学弟的技术非常不错，你要小心。”美人不放心的提醒。
“知道。”肖奈吐出两个字后就保持沉默。
这个回答让美人一脸懵逼，他不解的转向愚公。
“你是不是傻，老三早就觊觎学弟，只不过是借这次比赛让他投怀送抱。”愚公一个爆栗敲在美人头上。
“你牛……老三啊，借愚公吉言，祝你早日抱得美人归……”猴子酒先冲愚公竖起大拇指，再坏笑的调侃老三。
美人也在一旁偷笑。
愚公发现自己好像又用错成语，满不在乎。他摆了个poss，耍酷的靠在墙上，得瑟道：“你们别羡慕，这语文功力是一般人学不来的。”
缓步走在前头的肖奈嘴角勾起一丝弧度，他停下脚步。
愚公见状，笑着说：“老三，你同意我的说法是吧。”
“你那里来的自信？”美人翻了个白眼吐槽。
“到了。”
一路沉默的肖奈从唇缝吐出两个字，低低的声音在走廊回响。                               

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            他抽出插在口袋里的手，十指修长白皙，指尖略带薄茧，在门上轻敲两声，很快就有人来开门。
“打扰。”肖奈的声音低沉而富有磁性。
他侧身站到一旁，另外三个人识相的从他背后走到门口。
“学弟，介意我们观战吗？”愚公笑得一脸灿烂，眼睛眯成一条缝。
如果我说介意，你们会走吗？林羽忍住翻白眼的冲动。比个赛还带亲友团，这是玩心理战？欺负他没亲友么……况且伸手不打笑脸人，于是林羽回笑道：“不介意。”
“之前一直没说pk什么，学长，你看比什么比较合适？”忽然想起这个一直被他忽略的问题，他朝肖奈征求意见。
“你定就好。”肖奈坐到林羽旁边的位置，磁性的声音再次侵袭林羽的耳膜。
“目前电脑的主流操作系统是Windows XP和Windows 7，WIN7除了占用资源多之外，还有着和许多游戏不兼容的缺陷。而XP比较稳定，但界面太老土，容易蓝屏宕机以及系统文件容易丢失或损坏。”
林羽说完，露出势在必得的笑容，他穿过来这么久，受够了落后的操作系统，自己动手丰衣足食。
“操作系统？恰巧我也正有此意。”
略沙哑的男低音听着无一丝起伏，肖奈依旧面无表情，只有逐渐幽深的眼神泄露出他对这次pk内容的兴趣。
“时间有限，我们先写个小型DOS，然后找人做体验评价，谁的程序被更多人喜欢就算谁胜。”
愚公插话：“找人多麻烦啊，我有一个好办法。”
“怎么说？”林羽问。
“只要借你们俩的名头一用，相信很多人非常愿意帮你们测试。到时候把软件安装到计算机室，设置一个评价表，等用户体验完之后自动弹出，这样省时省力。”愚公甩头，得意的把他突然想到的主意说完。
“不错。”肖奈平稳的语调听不出在夸人。
“就这么办。”林羽同意。
……
从踏进包厢的那一刻起，除愚公外的两人自动进入警戒状态，严阵以待。
“老三，人家出题肯定有准备，你多吃亏啊。”猴子酒悄声在肖奈的耳边说。
“是啊，你千万别紧、紧张。”
美人心跳加速，额间挂着几滴汗，讲话时还打了个结巴，也不知是在安慰谁。  
“你们在开玩笑？”
肖奈随意靠在座椅上，漫不经心的说。
……
听力倍好的林羽表示，这个逼装得好！他给满分，不怕男主骄傲。
而且，他就是有备而来又怎样？没点外挂怎么和金手指开得逆天的爽文男主pk？
“时间差不多，开始吧！”林羽将手放在键盘上，蓄势待发。
操作系统，即使是小型的，工程量也十分浩瀚。但林羽和肖奈不是一般人，都是大牛中的犀牛！
先制定一个亿的小目标，他们的态度大概如此。
非人哉是他们的固有标签，习惯就好。
过分安静的包厢里，粗重的呼吸声和敲击键盘的声响格外清晰。
电脑屏幕的蓝光倒印瞳孔上，显得肖奈的眸子越发幽深。他修长的手指在整个键盘流连，不在任何按键上多停留0.1秒。
密密麻麻的源代码在他的手里成行，从最粗糙的小型的系统一步步完善。
时间在一分一秒的流逝，挂在墙上的钟逐渐指向六点。
“你赢的条件是什么？”
安静的包厢里，肖奈低低的声音响起。
林羽转头，诧异的看着肖奈已经停下手里的动作，仿佛成竹在胸。
愚公三人不约而同的看着他，三双瞪大的眼睛透着好奇，就等他下文。
“我……”
“你不会要老三卖身吧？” 愚公试探的问着。
……
林羽差点被被噎住，他一个大男生【伪】要另外一个男生的肉体做甚？
本来还寻思着自己条件太不高大上，犹豫不想说的林羽被怎么一激，立马交代：“我赢了包我一学期的饭。”
……
嘎嘎嘎嘎
……
“怎么，觉得我的条件太low？”林羽面对一室沉默，撇嘴道。
“挺好。”肖奈的嘴角勾起一丝弧度。
庆大校园。
计算机专用教室挤了个满满当当，走廊上都是人。
“又不是期末，机房怎么这么挤？还有这些女生不是我们我们系的吧？”计算机系就那么几个女生，贝薇薇不解。
“看校园论坛了吗？是肖奈大神和人pk，大家都来测试呢。”二喜拿着包薯片不停吧唧吧唧的嚼着。
“肖奈大神，他的软件我可是每个都下载了……”薇薇花痴。
“不仅如此，和大神pk的那个人据说计算机也超级棒，不然和大神pk就是找死。”经常逛校园论坛的二喜像只小麻雀，为薇薇科普各类八卦。
“对了，他和我们同届，长得特别妖孽，我看过几次，帅得不行……”二喜捧着薯片放在下巴处，眼神迷离。
“嗯？”薇薇揽住二喜的腰，手在她的软肉上摩挲。
“就比肖奈大神差了那么一点点……”二喜把薯片递到薇薇面前，眼神讨好。
“算你识相！”薇薇放下手。
“比赛时间截止今晚十点，如果我没记错的话是这样的。”二喜继续吃薯片，口齿不清的说着。
“你还吃？快去排队啦！”
……
夜慢慢深了，还在极致网吧打工的林羽收到短信。
“比赛结果出来了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            第八章
林羽自信能赢。
以他上辈子加这辈子【？】理科男的经历，不敢说他的系统无懈可击，但至少迎合了大众理科男的思维。
在这个男女比例极为悬殊甚至远大于7：1的庆大，他还是很有自信的。
林羽点开短信附带的网页。
RE系统获得578票（reincarnation轮回重生之意）
GP系统获得609票，（Game Plan游戏计划）
……
RE系统居然败了！
他居然输了！
五雷轰顶，就酱紫和一个学期的饭失之交臂！心痛到不能呼吸……（所以你真正的重点不是输了，而是没有免费的饭←_←）
纠结于比赛结果的他，在上班时间光明正大的溜号。
林羽直接入侵连接学校机房的校园网，顺着网路，得到了所有填写评价表的用户资料。
导出数据，用软件建立各种模型，林羽试图分析出他败北的真相。
分析不出所以然的林羽打开肖奈的GP系统，等首页刷出来，就被震惊了。
唯美古风的界面，隔着屏幕都能感受到一种优雅宁静的气质……
画面定格……
仿佛岁月静好。
美是挺美，但看着就像娘们的东西……（以他这种极度缺乏艺术细胞的理科男是无法做出来的……）
等等，好像漏了一个很重要的因素。林羽用数据重新建立模型，分析后得出参与用户女生多于男生的结果……
思维定势害死人啊。
即使在庆大，对帅哥感兴趣的女生也远多于对计算机感兴趣的男生。
……
“小林，你看的是什么？”老板出现在他身后，感兴趣的看着电脑屏幕。
“DOS操作系统，我pk对手制作的成品。”  
林羽重新体验GP系统，一项一项功试用后，真心觉得除了美工比RE的好，其它的大同小异……
输的真冤。
专注于屏幕的林羽甚至没发现老板已经抓住他正在开小差。
“这个风格我很熟悉，你的对手是谁？”
“肖奈。”
谁这么闲？老是和他说话。林羽奇怪的往后一瞥，本来要点鼠标左键的手一抖点成右键……
看我不顺眼有本事用钱砸我啊！别躲在背后不出声……把宝宝吓坏了怎么办？
【泣不成声.jpg】
“哦～”意味深长的回复后老板带着迷之表情离开了。
据说聊天的时候回复你“哦”就表示不想和你说话……
此刻的林羽有着45度明媚忧伤，他会不会因此失去工作？
失去工作=木有钱=交不起房租+吃不起饭……
得出一系列公式的林羽顿觉生活无望，这怎是一个惨字了得？
可不可以找肖奈负责？
他是认真的。
点开之前那条短信，他拨通发信人的电话。
“我找肖奈。”声音带着一丝急切。
“是我。”肖奈低沉的声音通过电话传到林羽耳朵里。
此时，美人带着肖奈的耳机听着歌，宿舍另外两个人玩着游戏，还开着声音。
略微嘈杂的环境让肖奈开了扩音。
“学长，你要为我负责。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 （修）
                            

                                                        

                            

                            林羽的声音在不大的宿舍里回响，清冷偏低的语调没有被嘈杂游戏声淹没，反而更加立体。
原身是个北方人，声音清冷，不同于南方女孩声音软软还带着腔调，也不同于男生的粗壮雄浑，她的声音很难界定，实在要说的话，就是偏中性。
加之林羽刻意压低嗓子，让清冷的声音落地，所以他目前的男声也是他苦心孤诣的营造。
“好。”肖奈没有丝毫犹豫，一口应下。
相对而坐的愚公和猴子酒面面相觑，眼睛里尽是不知所措，他俩是不是听错了。
虽然老三接过不少女生的告白电话，但一张口就要老三负责很是少见。
这要老三负责的男孩子的还是头一回，最不可思议的是老三还答应了……
答应了……
居然答应了！
两个人同时从椅子上摔下来，发出巨大的响声。
美人被惊动，摘下耳机看着他俩。
“你们俩屁股长痔疮了？坐都坐不住？”他语带调侃。
愚公和猴子的屁.股被震的发麻，但两人连拍都没拍，就一齐走过去想把美人扯下来。
“还有心情开玩笑，你给我滚下来，出大事了！”愚公表情微妙，咬牙切齿的对美人说。（也许是屁.股太疼syt）
极致网吧的前台，林羽拿着手机打电话。此时夜已经深了，吧内客人不算太多，基本都带着耳机，只能听到敲击键盘的声音。
所以电话那头传来的两声巨响在安静的环境里显得异常突兀。
“什么声音？你都不问我为什么找你负责就贸然答应，不怕我狮子大开口么？”
听到肯定答案，林羽心头暗喜，但又生出一丝警惕，古人言黄鼠狼给鸡拜年没安好心……（哈哈，那你是啥≥n≤）
肖奈从美人那里拿回耳机戴上，撇了眼正如临大敌围在一起讨论的三人。
“舍友开玩笑的动静大了点。”
愚公三人用抗议的小眼神幽怨的盯着肖奈，要不是因为他，他们至于这么激动么？这明明是一件很严肃的事情好不好，谁开玩笑了！
肖奈感受到几人赤果果盯着他讲电话的视线，于是走到阳台，隔绝了他们仿佛小媳妇一般令人恶寒的眼神。
“因为相信你。”肖奈这是在回答林羽刚才的问题，他嘴里吐出的声音宛如阳春白雪又似高山流水般动听，语调低沉却余音绕梁。
莫名被好听声音震慑到的林羽愣了几秒，他有个不为人知的隐性属性，林羽其实是个不折不扣的音控。
他拒绝承认自己是被肖奈声音撩到才愣了好久。
“哦。我说的话你别误会，因为上班时间查看比赛结果被老板看见，所以短期内希望你能支援我一下。”
林羽解释，他意识到刚才说的话太过暧昧，果然冲动是魔鬼。
“知道。pk条件是你加入我的团队，包吃包住有工资，怎么样？”
略带沙哑的男低音听上去充满蛊惑。
林羽下意识的点头答应，反正他不吃亏，这种好事过了这村就没这店了。
为自己找好下家的林羽干脆彻底放纵自己，肆无忌惮的对着摄像头玩起手机。
另一头，肖奈挂掉电话，三个舍友一窝蜂围到他身边。
“我的个了了！老三，你这是什么情况？一个男的叫你负责你你你……居然答应了，你对人家做了什么？一个人解决不了，你还有我们一帮兄弟！”愚公急得抓耳挠腮，恨不得把刚才和老三讲话的人从电话里揪出来当面对峙。
虽然愚公一直开玩笑说老三长得这样惨绝人寰（？）还单着，肯定是因为不喜欢女孩子……
但他只是开玩笑而已啊，这一下子成了事实还真考验他的承受能力。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            
“老三，你来真的啊？”美人小心翼翼的问着。
“老三，我们永远是你兄弟。”猴子走过去拍拍他的肩膀，语气感慨万分。
“兄弟，我们不会歧视你的。”美人学着猴子的样子，象征性的拍拍肖奈的背。
愚公什么话也没说，默默走过去有样学样。
此时此刻，宿舍充满了温情。
处于情感中心的肖奈嘴角弯起一丝弧度，微微倾斜。
“我让他加入我们团队，下次介绍你们认识。”
肖奈没有解释他和林羽的关系，甚至连一句多余的话也没说。
看着一帮舍友表情凝重又不得不努力收拾情绪来安慰他的郁结样子，很有趣不是吗？
肖奈的恶趣味冒头，神也帮不了注定被戏弄的那群人。
等三人神思不瞩的躺回床上，肖奈又去阳台打了个电话。
“舅舅，林羽以后是我的人。”肖奈宣布主权，即使是对着舅舅，气势也不落分毫。
“……”
“当个网管实在大材小用，他已经答应加入我的团队。”
侄子啊，你以后可不可以不要随便省略名词，少了团队两个字，你舅的心跳都漏了好几拍……
“肖奈，既然他答应了那我就不挽留，林羽那孩子我看过了，是个实诚人，生活也不容易，你别欺负人家，待遇尽量优厚点。”
舅舅语重心长的说着。自家孩子自己最了解，肖奈这孩子就是芝麻馅的包子，从小到大都很独立。
“我会的。”肖奈声音沉稳的保证。
舅舅神助攻，他在得知林羽是和肖奈pk时就给肖奈发了条短信。人情练达的他转个弯就大概猜到自家狼崽准是在打什么主意，便出言提醒。
初秋的风吹着微冷，肖奈挂掉舅舅的电话后，就离开阳台。
他推开玻璃门。
“三嫂是个男的，也不知道长得……”美人的声音戛然而止。
室内瞬间静下来，只剩大家浅浅的呼吸音。
“既然你们很急，那明天介绍你们认识。”他低低的声音听不出是在开玩笑。
肖奈抛下一句话，就不顾目瞪口呆的三人，坐在电脑前，戴上耳机听起舒缓的音乐。
但此时的肖奈有一丝分神，脑海里闪过一张妖孽的脸。
他额前长长的刘海下是一双细长的桃花眼，眼角微微上扬，显得妩媚。那双眼睛像水晶一样澄澈，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙融合成一种极美的风情。琉璃般的眼底似乎酝酿着妖娆雾气，充满神秘，让人一不小心就会沦陷。   
他的皮肤很白，很细腻，薄薄的唇被衬出淡淡的桃红色。像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，漾着令人炫目的笑容。左耳戴着的钻石耳钉闪着炫目光亮，为他妖娆的气质添上一丝不羁。
三嫂？这个称呼听起来似乎不赖。肖奈面无表情时刻绷着的脸泛起一丝笑容，仿佛雪山初融，耀眼而夺目。
次日清晨，太阳只是在远处的山顶露出一角，把几片云朵染成颜色粉嫩的朝霞。
林羽有些困倦的走出极致网吧，他抬头怀念的看了眼广告牌，以后哥就不在这里打工了。
昨晚还收到一条短信，是男主肖奈的。
说是要弄个小型的迎新聚会，到时候把他正式介绍给团队里的其他成员。
时间是晚上六点，地点是南大门出去的一家大排档。
他期待着这次迎新聚会。
应该花点时间意料伦约海给队员一个好印象，林羽这样想着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一章
                            

                                                        

                            

                            十一章
夜幕降临，华灯初上。
出现在街头的林羽成了别人眼中最浓墨重彩的风景。  
他修掉发尾，额前的刘海遮不住眼睛，卷翘的睫毛下是一双细长的桃花眼，微微上挑的眼角透着妩媚，注视人的时候仿佛带着光，夺人心魄。
“愚公，你看那个是不是上次找肖奈pk的学弟啊？”美人第一个出声，或许是同性相吸的缘故？（坏笑）
“那长相化成灰我也认得，你说一个大男生长这样一张颠倒黑白的脸是不是太浪费了……”
愚公忍不住感慨，这张脸非要来评校草，明明评校花更合适……
等他回过神来，餐桌上还是一片寂静。
他奇怪，“你们怎么不说话？”
“是颠倒众生。”肖奈低笑。
“都说了我的语文功力无人能敌，你们就别再夸我了。”愚公淡定的把满桌嘲讽鄙视的眼神当做是对她的嘉奖。
“有个人应该能和你一较高下。”
肖奈的脑海里闪过表妹古灵精怪的样子，相信表妹的语文功力不输愚公……
“真的？那一定要介绍我认识啊！”愚公激动，仿佛老相遇老乡。
“哪简直是语文灾难，画面太美，我不敢看。”美人毫不留情的吐槽。
“你们觉不觉得学弟朝我们这边走过来了？”猴子酒插了一句题外话。
肖奈嘴角的笑容加深。
……
六点准时到达大排档的林羽远远就看到肖奈，他的气质与众不同，仿佛画中点睛之笔，总是能让人在茫茫人海中一眼发现他。
自以为在看风景的林羽殊不知自己也成了别人眼中最浓墨重彩的风景。
“你说老三离座干嘛呢？我还想和他了解那个语文功力和我有的一拼的人是谁呢。”   
愚公开了瓶Rio鸡尾酒，给桌上的空杯满上。
“谁知道，说不定去接三嫂。”美人拿起酒杯抿一小口。
“一想到三嫂是个糙汉子，我这叫起来就别扭啊……”愚公苦闷的灌了一口。
“可不是吗？老三清心寡欲这么多年，拒绝的妹子数不胜数，你说得多变态的汉子才能收住他的心啊……”
肖奈离席后，桌上三人的话题不知不觉就转向了那个不知庐山真面目的三嫂……
林羽看见肖奈朝他走来，便客气的打了声招呼。
“学长好。”他这声学长叫得心甘情愿。
明明是他比赛输了，还提出包吃包住有工资的优厚条件，是个厚道人。
这男主肖奈当之无愧，这气度他服！
男子汉大丈夫不能太斤斤计较，一场比赛输了而已，以后有的是机会再比划。
林羽的心态在不知不觉中转变，没有了原本想要一较高下的念头。（似乎是被收买了，那离吃干抹净好像就不太远了……）
“叫我肖奈。”
肖奈在离林羽大概一步远的地方停住脚步，盯着他的眼神深邃幽深，黑黑的眸子像下雨前的天空，透着压抑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二章
                            

                                                        

                            

                            十二章
肖奈在离林羽大概一步远的地方停住脚步，盯着林羽的眼神深邃幽深，黑黑的眸子像下雨前的天空，透着压抑。
“叫我肖奈。”
他讲话字正腔圆，那低沉而富有磁性的声音犹如高山流水的曲调，缓缓流淌在林羽心窝。
音控的林羽不能控制的追逐着声音，双眼的视线停留在肖奈薄薄的唇瓣上。
繁华街头，五彩的霓虹灯闪烁，人来人往川流不息，他们两人相对而立，视线碰撞，在这喧闹的环境里仿佛自成一个世界。
“噗……”
美人一口酒喷出来，还好手挡的及时，不然会被对面的愚公追杀十万八千里。
“咳咳……”他被呛的眼泪快要掉下来，缓了好一阵，赶忙拿了张纸擦掉桌上、脸上、手上的酒。
“我说眉哥，您老可悠着点。”
坐在美人旁边的猴子酒帮他拍背顺气，就美人这副弱不禁风的样子配上那张娃娃脸，也不知道以后谁能收了他。
“是老三有了男朋友又不是你，激动个啥？我的个了了，美人，不会说你也……！”
愚公细思极恐，表情不寒而栗，他开玩笑的话都不敢说完，这万一成真了，再一次接受暴击伤害的是他啊……
即使一只两只都脱单，他也不羡慕，老实单着吧……
“滚滚滚，我是根正苗红的直男！”美人白了愚公一眼，立马为自己澄清。
“被你一打断，差点忘记说正事，你们看老三和谁深情对视呢？”
美人伸手往肖奈的方向比划了一下。
“学学学学弟！我的个了了，这身份变得有点快啊……”
愚公终于知道美人刚才为什么那么激动了，因为他现在眼珠子也快掉了出来了。
“当初谁说的抱得美人归？我记得我还真诚的祝福了……”
猴子酒表情玄幻，这神预言，真是万万没想到……
“我只说过老三是不是觊觎学弟，真看不出来老三还是行动派，这么快就把学弟抓在手心里了……”
愚公是千言万语不知从何说起，自从知道老三有了男朋友，他们那么欢乐的宿舍也冷却下来，到现在依旧不冷不热……
从大一开始，老三就不断的给他们带来或大或小的惊喜，他们的神经都快麻痹，脑海里已经形成了一种固有思维，如果是老三，那没有什么是不可以的。
所以这次如此大的惊涛骇浪袭来，他们只是觉得，这个惊大了点。
那么变态的老三居然喜好男色。
不愧是老三……
前一秒还在震惊，后一秒又有些习惯，所以人的可塑性是很大滴。
……
林羽低头，他好像盯着人家性感的嘴唇看了很久，会不会被认为是变态啊……
他尴尬的抿嘴，抬手撩撩额前的斜海，该死，不够长，遮不住眼睛。
突然间，肩膀上多了个重量，一只修长的手搭在他肩膀上。
“走吧，别让他们等太久。”
肖奈很自然的走到林羽身边，搭上他的肩膀，朝订好的餐桌走去。
林羽看着高他大半个头的男主，心里又闪过一丝嫉妒……（兄弟？你关注的重点不对啊。）
咳咳……
等勾肩搭背的两人走到桌前，餐桌上爆发一阵咳嗽。
这是他们让自己冷静的方法……
“林羽，你们见过，以后他就是我们团队的一员。”
肖奈撇了眼三人挤眉弄眼的表情，眼角微微上扬。
“这个位置给你坐，三……”美人差点把三嫂的我称呼脱口而出。
肖奈及时出声，“叫他林羽。”
“我随便坐那里都行。”
林羽的声音听着轻轻冷冷，其实只是为了掩饰他的讶异，没想到男主说的团队成员居然是他的舍友。
“你坐我旁边就好。”肖奈低沉而富有磁性的声音犹如高山流水的曲调，无时无刻不在撩人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十三章（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            十三章
美人识趣的起身，嘴里热情招呼：“学弟你坐我位置，还热乎乎的。”
林羽正想走过去，只见肖奈大长腿一跨，先他一步走到美人旁边。
“你坐我的位置。”他低声说道。
林羽听话的坐在肖奈之前的位置上，不就是一个座位，大老爷们的【伪】有什么好在乎的？
然而餐桌上又响起一阵咳嗽声，愚公三人不是这么想的。
“你们感情真好。”愚公脸上堆笑，只是细看下，这个笑容有点敷衍。
自从老三有了男朋友，就天天有惊喜……每次大吃一惊的感觉，呵呵……
林羽听到愚公的话，赞同的点头，他拿起桌上的酒杯，微抿一口。
“以后会更好，来，干杯！”
且当他这句话是在抱大腿吧，以后肖奈就是他的顶头上司，这关系不打好点，待遇变差了怎么办？
他下意识将这句话说出后，就把手中的酒一饮而尽，在仰头喝酒的时候错过了满桌精彩的表情。
愚公三人是没想到学弟居然也这么主动，一直以为老三是攻，但看这情况，似乎有些不明朗啊……
这老三和他“媳妇”真是异常和谐，看画风就知道是一个世界的，如果这媳妇是个女的就完美了……
只能说是真爱。
三人这样想着，努力抑制自己心中疯狂咆哮的直男思想。
满桌淡定的只有肖奈。
“干杯。”
他拿起酒杯和林羽碰了一下，看着林羽的眸子似空中星辰，闪烁着熠熠星光。
碰杯的脆响将桌上不在状态的三人唤醒。
“学弟，老三比较高冷，以后多担待。”愚公朝林羽端起酒杯。
“我们老三挺好的，你也很好，以后肯定也会更好，我先干为敬。”端着一杯满满的酒，猴子一口闷了。
“祝我们大家都幸福。”美人隐晦的表达了祝你们幸福的美好祝愿。
一轮酒敬下来，林羽的脸颊微红。
“空腹喝酒不好，等菜上。”
肖奈的修长有力的手搭在林羽白皙的手上，阻止了他想继续端起酒杯的动作。
肖奈的声音原本就偏低沉，加上刚才饮酒的原因略微变调，带着磁性的沙哑。
林羽的耳畔一痒，敏感的耳廓因为肖奈近距离的呼吸而变红，而搭在手上的热源似乎烫着皮肤。
……
声音好听到耳朵会怀孕，这就是林羽现在情感的真实写照。
音控的他沉浸在动人声音里，直到订好的一桌菜陆陆续续上完才恢复。
菜摆得满满当当，他看着有些垂涎。
虽说林羽的厨艺相当不错，不过目前还未开过火，自己煮确实会比较节省，但浪费时间啊。他已经把所有课余时间都用在打工上了，实在无能为力。
林羽吃得差点就热泪盈眶，鬼知道他这段时间经历了什么……
穷得快吃不起饭的人突然面对这样一桌大餐，他的反应就是快点吃。
林羽夹菜的手白皙而又指节分明，然而速度快的带风，那风卷残云的样子，却不会让人觉得狼吞虎咽，也算他的本事。
“快点吃，没想到学弟的战斗力这么强！”美人赶紧夹几口菜到碗里。
桌上一片寂静，一群人为了桌上的食物展开激烈斗争。
就在气氛异常和谐有爱（？）的时候，一段优雅的古筝曲子响起，是肖奈的电话铃声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四章
                            

                                                        

                            

                            十四章
就在气氛异常和谐有爱（？）的时候，一段优雅的古筝曲子响起，是肖奈的电话铃声。
他接通电话。
“我在庆大，你在哪？”从电话里传来俏皮的女声。
“你来南大门。”
……
肖奈将手机收回口袋。
满桌的人都望着肖奈，特别美人，看着他的带着探究。肖奈不会勾三搭四吧？有了一个男三嫂还不满足，要再来一个女三嫂？
肖奈的视线环绕一圈，最后停在林羽表情好奇的脸上。
“表妹。”简单的两个字，听着铿锵有力。
“赶快去把美女接来介绍给我们。”大大咧咧的林羽催促着，似乎是迫不及待想见到肖奈的表妹。
愚公三人面面相觑，这三嫂当得很称职啊，这么快就想开始刷肖奈亲人的好感度了。
然而事实的真相是这样的，林羽现在对美女虽说是有心无力，但上辈子男人的劣根性依旧在，即使无法近距离接触，养养眼也不错啊，所以态度异常热情。
等肖奈消失在街道尽头，桌上的四人再次开始吃菜大作战，战况激烈，如火如荼，以至于等肖奈只是跨越一条街把表妹从南大门领到餐馆时，桌上已是一片狼藉。
林羽抬头，这一望看得他彻底呆掉！
肖奈的表妹颜值不低，一张带点婴儿肥的鹅蛋脸白里透红，灵动的大眼睛扑腾扑腾的闪，搭配身上橘黄色的淑女连衣裙，看着很是娇俏动人。
“各位学长好！不知道我的突然到访有没有打扰到大家？”
表妹展颜，两个大酒窝让笑容看起来异常甜美。
“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
愚公冲表妹露出自认为帅气的笑容，心里暗暗埋怨老三有这样漂亮的妹妹居然藏着掖着，太不是兄弟了！
抱着这样的念头，愚公眼神幽幽的注视着老三。
“没想到肖奈表妹也这么漂亮，你们一家的基因真是没得说啊！”猴子直言称赞。
……
“你你好！”林羽在愚公三人打完招呼后才赶忙补上一句，看着表妹的眼光闪烁。
美人暗地里啧啧两声，这三嫂刚才看着还很镇定，怎么这会就像吃了迷魂药一样，呆愣愣的啊？该不会是紧张了吧？也对，毕竟不是所有人都支持“真爱”的，像他们这样的兄弟是打着灯也找不着哇。
美人这样想着便把略带自得的视线投在肖奈身上，同时还挑挑眉，暗示肖奈调节一下气氛。
林羽的异常，肖奈统统看在眼里，他盯着林羽的眼神渐渐变得幽暗，透着些危险气息。
愚公和美人盯着肖奈看了好久，发现老三连一个回复的眼神交流都没有，不禁泄气，这老三自从有了媳妇，这兄弟已经变得这么无关紧要了吗？
身为表哥的肖奈一直不出声，林羽又一直盯着表妹看，这让桌上的气氛陷入尴尬。
美人收回暗示的眼神，决定自己活跃气氛，“服务员，再加个座位！”
“顺便把桌上收拾一下，上一些新菜，学妹，你想吃什么？”愚公笑得一脸温和无害。
“学妹，别跟学长客气，想吃啥使命点！”猴子也热情招呼。
等服务员搬来凳子，表妹毫不犹豫的坐在美人旁边。这让美人那张娃娃脸有些惊喜，连眼睛也瞪大一分。
至于美人桌下的脚，已经被愚公和猴子两人带着愤怒各来了一脚。
万万没想到，表妹坐下后就来了个辛辣的问题。
“这个学长，你支持同性恋吗？”
美人听得表情一僵，最难消瘦美人恩，古人诚不欺我。
说不支持吧，这桌上又有一对目前感情良好的“真爱”，说支持吧，好像又显得他有点不正常，这么看都像是挖了个坑等他跳啊。
美人脑中灵光一闪，这表妹不会是已经知道老三和三嫂的事吧？看林羽自从表妹出现后就一直呆愣的表情，这背后不会又什么不得不说的故事吧？
美人脑海中不停闪过恶毒表妹男嫂子的带感家庭伦理剧，还是狗血淋头甩支票的那种。
“眉哥，你发啥呆呢？以我对眉哥的了解，他不反对同性恋就对了。”愚公推推美人，笑着调侃，算是间接替美人回答了表妹的问题。
“学妹你是不是知道点什么？”美人脑补了无数画面，谨慎的看了表妹一眼，小心翼翼的问着。
“奸.情早早就开始了！”表妹语气激动，似在隐忍着什么。
“你知道老三和三嫂的事了？”美人脱口而出。
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五章
                            

                                                        

                            

                            “奸.情早早就开始了？！”表妹不知脑补了什么，表情兴奋，原本的疑问句愣是因为语气激动说成了肯定句。
“你知道老三和三嫂的事了？”美人一听这话，顿时觉得自己关于家庭伦理剧的猜想是正确的，便脱口而出。
“三嫂？不是你和K……”表妹的声音戛然而止，表情似在隐忍着什么。
“我和谁啊？”美人好奇的等着下文。
“我说你是不是喝高了，结果破音就停顿了一下。然后你说的三嫂是怎么回事？”
表妹意识到自己可能太激动，与她目前淑女的形象不符合，便掩饰的端起桌上的空杯满上酒，轻酌一口，动作间顺带转移了话题。
正当美人想和盘托出时，肖奈一个锐利的眼神扫过，成功让他噤声。
“他们分别是愚公，眉哥，猴子，林羽。”肖奈在介绍到林羽的时候停顿了一下，他现在的心情有些微妙。
“林毅。”林羽在肖奈介绍结束后重复了自己的名字，刻意把第三声的羽念成和毅字相近。
自从表妹出现，林羽的视线就没离开那张俏丽的脸，直勾勾的盯着她，没错过她脸上任何一个表情。
在肖奈介绍的时候，那张可爱的脸上闪过一丝惊艳和诧异。当听到林毅两个字时，表情怔愣了一下，很快又恢复正常，重新笑得没心没肺。
“淋雨啊，挺特别的，我是肖冷。”这一笑带出唇边的两个酒窝，只是笑意未达眼底，带着些疏离。
纵使相逢应不识。
这个笑刺痛他的心。
就这样，吧……
林羽把已经到唇边的话咽下。
“哥，你的名字很特别，嗯，就是特别挫的那种。”
“林毅就难免林诗，半斤八两。”
“我八两！”
……
过去打打闹闹的记忆霸占脑海，岁月给它渡上柔光，一幕幕都很美好。
也许这个人不是他的林诗，林羽低头，苦闷的端起酒杯，一口一口的灌。
即使是，他又该怎么告诉她，他变成一个女人？
世界的巧合千千万万，可偏偏他遇上的这个无解。
林羽不顾别人的反对一杯接一杯的喝着。他白皙的脸颊染上红晕，妖娆的桃花眼泛起水汽。那眉梢眼角都带着风情，唇瓣通红，嘴角挂着一行酒，不胜酒力的样子，真是勾人勾得防不胜防。
“眉哥啊，你发现没，三嫂那张脸可是比你娇嫩了三倍不止啊，原来老三好这口，你居然安全的渡过了三年……”愚公转头贴着美人的耳朵悄声说出这句话。
“滚。”
美人咬牙切齿的吐出一个字，在桌下的脚狠狠碾过愚公的脚。
看两人的把戏，猴子眼珠一转大概就猜到了谈话的内容，于是也掺合了一句：“这说明咋老三是个有原则的人，兔子不吃窝边草。”
这三人的窃窃私语很明显，但无人关注。
肖奈是听见了懒得例会，林羽喝酒喝得有点上头根本没有这个精力。
至于表妹，她犯花痴呢。一桌都是颜值不低的帅哥，特别是肖奈和他旁边的那个小哥，两张脸各有千秋，沉浸在一片美色中的她幸福得快晕了，如痴如醉的她也无暇顾及。
“老三，三……林羽是不是醉了？”
愚公的眼神有些闪躲，就三嫂这醉态，确实祸国殃民，难怪能收了老三这尊大神。
“他开心就好。”
肖奈的眼神恢复平静，整个人看上去似乎波澜不惊。
一群人吃饱喝足，打算离开，惟有林羽还嚷嚷着要继续喝……
“老三，这咋办？你要送你表妹回去吗，这三……林羽喝醉了也不好处理……”
愚公都有些替肖奈着急，一个媳妇一个妹妹，弄不好可是会引发矛盾的啊，还是世界大战的那种级别。
“肖冷，你今晚去教师公寓睡，这是钥匙，我今晚不回去。”
肖奈递给表妹一把钥匙，就转身把趴在桌上的林羽拉起来，揽住他的腰，来了个公主抱。
“他们？”表妹这才意识到有些不对，这公主抱是怎么回事？虽然画风很美，男男很有爱，但抱人的那个是高冷男神肖奈就有点不对劲了。
“怎么了？兄弟情深，我们都这样。”愚公满脸堆笑，狭长的眼睛都眯在一起。
“是啊是啊……”美人附和。
肖冷似乎被他们的解释说服，不再纠结肖奈和林羽的关系。
“表哥说今晚不回来，他住哪里？”肖冷再次发问。
“老三在外面有自己的一套公寓，夜不归寝是常事……”美人吐槽道。
“哦，那表哥是不是抱着……林羽回他公寓呀？”肖冷略一思索，便说出这句话。
寂静，死一样的寂静。
愚公三人这才深刻意识到，原来老三和三嫂的关系已经进行到这个地步……
“有什么想说的回去再说吧。”猴子嗫嚅，艰难的打断这个话题。
“我们赶紧的，门禁时间时间快到了……”美人见状，假装看了眼时间，也催促道。
三人轮流出声，这才阻止了表妹想要打破沙锅问到底的念头。他们纷纷抹了把额间的冷汗，再这样下去，会穿帮的。老三，你快回来。
此刻夜已经深了，晚风带着些微寒意。
只是某个公寓内，气氛却有些热，灯光影影绰绰，隐约可以看见两个修长的影子，贴得很近……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十六章
                            

                                                        

                            

                            十六章
林羽醉的不轻，被肖奈横腰抱起的时候，只是觉得有些晃，他迷糊的睁开双眼，看见是好人学长，又放下心来。
被冷风吹了一路，林羽像糨糊一样的脑子清醒了一点。
怎么觉得自己轻飘飘的，脚都不着地，而且肖奈头朝的方向和他都不一样……
等等，他他他这是被……
公主抱了？

肖奈两只手抱着林羽，腾不出手开灯，公寓内只有对面大楼闪亮的霓虹灯照在玻璃上反射了一点光线。
林羽被酒精麻痹的神经反应不知慢了几拍，直到被抱进公寓，他才开始挣扎着想要下来。
肖奈本就是摸黑走路，被林羽这么一动，重心不稳，于是两人华丽丽的栽倒了。

在倒下的那一刻，正常人的反应应该是双手撑地，减轻撞击伤害，但林羽想的不是保护自己，而是警戒的支起双手，撑住肖奈的身体。林羽双手运力，做好接住大于一百斤重量的准备。

林羽没有接到预期的重量，双手只触及到两块手感良好的胸肌，硬度不错，看来是有经常锻炼，林羽忍不住羡慕。他上辈子就是个死宅理工男，很少锻炼，仅有的一块肌肉还是腹肌。这辈子就更倒霉催了，变成了女人，空有一身好武艺，该是脂肪的还是脂肪......

肖奈注视着林羽，在昏暗的光线下，他的双眸闪耀着光芒，像夜空中的星，熠熠生辉。
“你喜欢吗？” 
肖奈，他一只手撑在沙发靠背上，另一只手还揽着林羽的细腰就，保持着倾斜姿势。

“喜欢。”
林羽的意识被风吹醒了一点，但他目前最不能的碰的那根弦就是他的身份，除此之外，还是不怎么设防。醉酒的他，卸下一身棱角，回归简单，诚实的可爱。
此时，肖奈的手揽着林羽的腰倒在沙发上，两人的腿绊在一起，身体除胸以下的部位交叠，说话的热气交织，气氛奇妙。

“你的皮肤不错。”
肖奈的声音略微暗哑，他视线下移，停留在林羽的小腹上。
林羽听着肖奈的话，先是被声音吸引，那摩擦感十足的低音，磨得人心头大跳。醉酒的林羽毫不掩饰他的喜好，直接出言请求：“再说一遍吧，我喜欢你的声音。”
他过了好几拍之后，才领悟了肖奈话里的意思，低头往自己的肚子看去，身上宽松的纯棉体恤滑到了小腹，露出圆润小巧的肚脐和大片白皙细腻的肌肤。
林羽的脸涨红，挪开放在肖奈胸肌上的手，把衣服撩回原位。

“把你刚才说的句话重复一遍，我就多说几句。”
肖奈看似满足了林羽的请求，实际上是为了提出自己的要求。
林羽表情享受，显然是十分喜欢这个声音。他迷糊中明白了肖奈的意思，不说话就没有好听的声音？
林羽苦苦思索，他刚才说了什么吗？好听的声音，对，就是声音。
“我喜欢你的声音。”唤回记忆的林羽重复这句话。

“乖，再说一遍。”
肖奈继续用沙哑性感的声音引诱林羽。
“我喜欢你的声音。”
林羽机械的重复完就渴望的望着肖奈，像一个讨糖吃的孩子。
“乖，把后面三个字去掉。”
肖奈抽出放在林羽腰下的手，双手用力，撑着从沙发上起来起来。他坐在沙发边沿上，低头看着林羽，嘴里说着哄小孩子的话。

肖奈的低音在黑暗的客厅里萦绕，将林羽仅存的清醒绕晕。“我喜欢你。”林羽歪着脑袋说出这句话。
“嗯。”肖奈回复了一个字就没有多说，他被林羽的表情、动作吸引，那呆萌的动作，那媚态横生醉意动人的表情，看得他移不开眼。
黑暗中，肖奈的脸被他的手机屏幕的光线描绘出轮廓。

次日清晨，林羽悠悠转醒。
他晃晃有些沉重的脑袋，挣扎着从床上起来。
柔软的席梦思，冷色调的装修风格，贴了昂贵木材的地板，房间的每个角落体现了大气优雅的装修理念。
这根本就不是他那个小破出租屋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十七章
                            

                                                        

                            

                            十七章
黑暗中，肖奈的脸被他的手机屏幕的光线描绘出轮廓，嘴角勾起一个不明显的弧度。如果让愚公来认领，肯定得说，这笑得也太触目惊心了吧......
肖奈开了手电筒后将手机收回口袋，光线透过布料照亮他脚下的路。他弯下腰，再次搂着林羽的腰将他抱起。
林羽感觉自己的身体悬空，有些不自在的扭扭腰，在他扭动的同时，衣服也往上跑。

“不要动。”肖奈的双眸幽暗深邃，一眼望不到底。
此刻，大神的手直接触及林羽腰间的肌肤，在走动间还能摩擦他纹理细腻的肌肤。

肖奈抱着林羽走到客卧，看着他魅惑众生的脸带着朦胧睡意，便把他轻轻放到床上。
大神就站在床边，眼神一遍遍描绘着林羽五官精致的脸庞。
伴随林羽浅浅的呼吸音入眠的是一阵跳动不规律的心跳声。

没有人能从我的领地逃掉。
黑暗中，看不清肖奈的表情，只有那双如同黑曜石一般的瞳孔里跳动着火苗。
他走到门口，唇边逸出一句话。
“我会让你的眼里只有我。”
轻飘飘的一句话，仿佛化在黑暗中，说完后就无迹可寻。
带上门，所有的暗潮汹涌退去，一切似乎归于平静。

次日，林羽悠悠转醒。
几缕阳光透过窗帘的缝隙照在地板上，天已然大亮。
他晃晃有些沉重的脑袋，挣扎着从床上起来。
柔软的席梦思，冷色调的装修风格，贴了昂贵木材的地板，房间的每个角落体现了大气优雅的装修理念。
这根本就不是他那个小破出租屋，所以他现在在哪里？宿醉过后的脑袋更疼了。
他揉着太阳穴，走出房间。

“过来。”
熟悉的声音从对面传来，林羽找了一圈，发现肖奈坐在书房的电脑前。
“肖奈，昨晚我喝醉了没发酒疯吧？”
林羽有些忐忑，他应该不会说了什么不该说的话吧。比如他是穿越的，比如他这具身体是女的……

“昨晚你……”
肖奈把视线从电脑屏幕移开，停留在林羽的脸上。他讲话停顿了一下，直到林羽脸上露出更加不安的表情才接着说下一句。
“很乖。”
想起昨晚听话的林羽，肖奈低头满意的微笑。

呵呵呵……
林羽心中无数草泥马奔腾而过，说话的时候就不能不大喘气吗？而且很乖是什么鬼？这是一个形容男孩子正确的词汇吗？
“那就好，哈哈。”
他努力用笑容化解他内心的野兽，即使笑声有些尴尬，即使表情有些扭曲……

“答应过你包吃包住，你可以搬到这个公寓。”
低沉有质感还略带沙哑的声音在林羽身旁响起，不啻于重磅炸弹，带着致命的诱惑。
“那我要什么时候搬？”
林羽不自主的被牵引，生不出丝毫抗拒，主动权已经被大神牢牢地掌握在手中。
“过期不候。”
大神盯着电脑屏幕，说得漫不经心，只是这声音依旧撩着林羽的耳膜。

过期不候？他顿时急了，立马接上话茬。
“今天，就今天！”
如此福利，能省下房租水电，而且公寓的装修如此高端大气上档次，不搬才是傻瓜。
林羽心里美滋滋的，脸上泛起灿烂明媚的笑容。在他光顾着傻笑的时候，错过了肖奈嘴角的一丝笑意和满意的眼神。

“中午吃什么。”大神总是能把疑问句说得无一丝起伏，和陈述句一般。
话落，肖奈从抽屉里拿出一叠外买的单子递给林羽。
林羽的手一抖，名片撒了一地。

“中午了？！我忘记了一件很重要的事情！我旷了系主任灭绝师太的课！！我都不敢想自己会怎么死了！”
林羽如遭雷击，讲话的方式都忍不住变成咆哮体。他的表情一下子由喜转悲，嘴里不停哀嚎。
灭绝师太之所以称之为灭绝师太，是因为她位高权重，而且次次点名，可怕的是点名方式还随着科技进步而不断更新。但凡学生旷课被她抓住，那惩罚手段是非常之干脆利落不忍直视啊……

“帮你请假了。”
肖奈在林羽哭丧脸的时候补了一句，成功止住了他的哀嚎。
“真的？”
林羽望向肖奈的眼神如小鹿般，期待的同时又不安着。
“嗯。”
听到肖奈肯定的回答，林羽表情瞬间雨过天晴，心中的大石落了地。
他也不问肖奈是怎么帮他请假的，作为计算机系顶级的学生，入侵学校档案系统弄到个把人的电话还是非常容易的。
心情愉快的他捡起地上的名片，叠好后还给肖奈。
“去超市买食材，中午我下厨。”
“好。”
肖奈的视线落在林羽自信的小脸上，便没有反对，眼睛深处一抹期待升腾而起。

林羽逃过一劫，即使光着脚也阻止不了他想在地板上蹦哒的好心情。
“赶紧走，你记得带上钱，我可是身无分文，就靠你养了。”
“嗯。”
肖奈起身，跟在林羽的身后。

站在门口玄关处，他的视线落在林羽正在穿鞋的脚上。
那是一双堪称完美的玉足，肤白如雪，甚至可以透过细腻半透明的白嫩脚背皮肤，隐隐看见皮下细小的血管。他的脚曲线优美，十趾修长中凸显小巧玲珑。柔若无骨，脚指匀称整齐，如十棵细细的葱白。小巧的脚向上勾着，露出纤美圆润的脚踝。
在欣赏的同时，肖奈的眼里闪过疑惑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十八章
                            

                                                        

                            

                            第十八章
肖奈早上入侵了学籍档案，获得了林羽的一系列资料。
林羽男生女相，很多细节都表明他是男生中的异类，例如喉结不明显、脚长得小巧像女人之类的问题。但毕竟不是所有人都有一双大脚而且长相粗旷，人与人之间是有差异的，所以这些生理构造的不同都可以理解。

但有一点让他疑惑的是，林羽不住男生宿舍的理由是脚步真菌感染。但凭他现在的观察，林羽那双玉足肤白如雪，没有一丝瑕疵，找不到任何一个水泡或者糜烂的地方。   
林羽不住宿舍的理由未免太敷衍，所以这个借口背后掩盖的事实真相到底是什么？
肖奈收回隐晦观察的视线，双眼闪过一抹探究。

他们去了最近一家的超市，肖奈一路沉默的跟在林羽身后。
“你想吃些什么？”
林羽走走停停，看的都是些时令蔬菜，比如茄子、南瓜、山药……
“你煮的。”
肖奈推着购物车，看着林羽不停挑拣的动作，回答的似乎很随意。

大神像根移动的标杆，林羽往哪移他就往哪移，对于买菜，没买过的人没有什么发言权，所以他全程就是在打酱油。
肖奈几乎可以说是全能型的男人，之所以说几乎，是因为大神也有不精通的技能，比如厨艺。

走着走着，超市的通道就越来越狭窄，林羽都没法和推车并排走了，这汹涌的人潮是怎么回事？
林羽撇了眼跟在自己身后的移动发光体，各路大妈强势围观，别梗着脖子那么明显行吗？
其实林羽童鞋还忽略了自己，就凭自己那张细皮嫩肉的小白脸，也是能吸引一大波围观群众的。何况是他和大神一起，那吸引力简直了好吗？都快和地球引力媲美了。

最后匆匆挑了条活鱼，他们就离开了超市。提着食材，两人回到公寓，让林羽没想到的是厨房里的设备很齐全，甚至还他找到了一条黑白色的围裙。他自然的系上，然后开始在厨房忙前忙后。
而肖奈就坐在客厅里，刚好是厨房的正对面，能清晰的看到林羽忙碌的纤细背影。他的视线不受控制的飘到厨房，手里那本书久久才翻动一页。

餐桌上陆陆续续的摆上了一盘红绿相间香味扑鼻的鱼香茄子、一叠色泽金黄长度均匀的条状蛋黄h南瓜、一碗看着清爽可口还撒着枸杞等温补中药材的蜜汁山药、一锅细火慢炖入味鲜香又营养丰富的清炖鲫鱼汤。
简单的三菜一汤，加上家常的煮法，让这顿饭吃得无比温馨。

一桌子的菜，肖奈雨露均沾每道菜都夹了，吃的时候神情自若。
“这道菜好吃，你多吃点！”
身为北方人，林羽最喜欢的就是鱼香茄子，辣得够味。他忍不住向肖奈推荐。也不知是摆得远了，肖奈夹这道菜的频率没别的高。

盛情难却，大神落了两筷子之后，就开始喝汤。
“你煮的汤很好喝。”
肖奈开口夸赞，薄唇在浸润了热汤后，更显饱满诱惑。
“你喜欢就好。”
厨艺受到别人的肯定，林羽觉得心里甜滋滋的，越看肖奈的脸越觉得顺眼。

直到剩下桌上的四个盘子空空如也，两人才放下筷子。
大神脸上没什么表情，但从他刚才对林羽的夸赞以及眼角泄露出的一丝魇足可以看出他对这顿午餐还是非常满意的。
在两个都还没离开餐桌时，肖奈靠在椅子背上，来了句：“约了搬家公司下午两点到你出租屋，先休息。”

肖奈已经计划好了，他打算请愚公几人帮忙，反正没课也是闲着，物尽其用了。（马上就要接到电话的愚公，默默同情之）
“老三，啥事啊？”愚公睡意朦胧，讲电话的声音充满困倦。
“林羽搬家，找你们帮忙。”肖奈直入主题，没有起伏的音调听着像是通知。

愚公与肖奈同寝三年，也不在意这个小细节，开口就是哀嚎：“我们昨晚打了一晚上的牌，现在正补觉呢……”
“晚上有大餐。”
肖奈抛下简答的一句话就没多说。
只是这句话的威力不啻于诱饵，原本还困意十足的愚公顿时来了兴起。
他掀开被子，冲另外两个还在睡的人嚎道：“老三晚上请吃大餐！”
“大餐，哪呢？”美人抹掉嘴边的口水，从周公的世界里醒来，头发翘得跟鸡窝一样乱。
……
在美食的诱惑下，三人都忍着睡意答应帮忙。
至于他们昨晚为什么会打了一晚上的牌，又说来话长。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九章（修）
                            

                                                        

                            

                            十九章
至于他们为什么会打一晚上的牌，说来话长。
在聚会结束后，肖奈扔了根钥匙给肖冷后就施施然的抱着林羽走了。
愚公三人真是觉得心里苦，冰冷的狗粮胡乱的往嘴里塞……
他们把表妹肖冷送到教师公寓，走之前愚公不放心的多交代了一句：“学妹你......”   
“叫我肖冷。”
“肖冷，你一个人小心点啊，有人敲门一定不要随便开门知道吗？”他就站在门口，也没进去。
愚公耐心交代，这可是老三妹妹，要是有个万一，在老三抽死他之前他会先抽死自己，免的自己死得太难看。

“特别是像愚公这种居心不良的！”猴子在一旁起哄。
“猴子你咋胡说八道呢？明明是看见像你们这两种货色的都不能开门。”美人也在耍嘴皮子。
“滚滚......”愚公抬脚，给看热闹的两人一人来了一脚。
又转头对肖冷展现灿烂笑容，“那我们先走了。”

他们三人先送肖奈表妹到教师公寓，然后再回自己宿舍，当然这些都是在门禁时间之前进行的。
然而，悲剧总是发生的那么猝不及防。
三人站在男生宿舍门口，面面相觑，不是他们不进去，而是他们……
没带钥匙！？
没带钥匙！？

隔壁大钟宿舍的灯早已经熄了，连门都反锁了……
那群睡得和猪一样的人，是永远叫不醒的，三人停下了试图拍门的手。
“要不我们向老三求助？”
美人第一个想到的就是肖奈，要不怎么说兄弟情深呢？

“但是你别忘了，老三是抱着三嫂回去的，你这时候为了一把钥匙打扰他，明天小心被……”
猴子说完还不忘比个一剑封喉的动作，自带咔擦音效。
“那……我们去找舍管问问有没有备用钥匙。”愚公眼珠子一转，找了个两全之法。
他们三看到了希望，一路飞奔到楼下。

这个点除了一些约会结束后行色匆匆的人之外，就没什么人了。宿舍小门旁的保安室的灯还亮着，值班的男房管手倚着下巴打着盹。
愚公上前敲敲玻璃，腆着一张笑脸对房管说：“大哥，你这有备有钥匙不？我们没带钥匙，一宿舍的都进不去了……”
“让我找找。”

房管抹了把脸，总算清醒了不少，他拉出抽屉，仔细的寻找起来。备用钥匙箱一般都是落锁的，他现在找的正是这把钥匙。
“实在不好意思……”
房管想拉第二个抽屉的时候，发现是锁的。

愚公脸上强扯出来的笑都没了，他们需要的备用钥匙→在备用钥匙箱里→开箱的钥匙在第二个抽屉里→开抽屉的钥匙却在另一个房管那里→他明天才来上班……
呵呵呵……
三人沮丧着一张脸，无家可归的滋味啊，真是酸爽……

行走在冬夜的冷风中/飘散的/踩碎的/都是梦
孤单单这一刻/如何/确定你曾爱过我
停留在冬夜的冷风中/我不是/也不想/装脆弱
我没说不代表我不会痛
……
迎着冷风，唱着这首歌竟意外的符合他们的心境。

“别嚎了，晚上我们去那啊？我们出宿舍这是干嘛呢？”美人疑惑。
“我也不知道去那啊，只是觉得摔门而去的动作非常符合我帅气的外表……”
猴子摆了个poss，只是头发被风吹得有点凌乱。
“有没有觉得出了宿舍楼之后变冷了……”美人搓着自己起鸡皮疙瘩的手臂，把脖子缩进衣领里。

“要不我们去找肖冷？教师公寓那么大，只有她一个人住的话多冷清啊……”
愚公的提议受到了三人的一致认可，和美女近距离接触的机会啊，而且他们还有这么完美的理由，女生肯定无法拒绝。
三人顿时和打了鸡血一样，往教师公寓的方向奔去。
……

公寓内，肖冷回归了本性，与她淑女着装不同的是放荡不羁的动作。
她坐在电脑前，手里拿个苹果，时不时大口的啃一下。为了让自己舒服一点，她的脚翘在桌子上。
电脑放着游戏的音乐声，兵器铿锵怪兽吼叫声夹杂在杀伐果断的古筝曲里。

“叮铃铃……”
隐约间听到门铃声，只是不太真切，她玩游戏玩得正起劲。
愚公说的没错，不要随便开门，姑且当做没听到吧……
又是连续的几声响铃，这下她终于没法无视了。肖冷起身，表情不耐，倒要看看到底是谁在打扰她玩游戏！

“谁啊？”
透过猫眼，外面黑乎乎的，看不出什么玄机……
“我是于半珊！”
愚公用手机打灯，照亮了自己往猫眼前挤的脸。
饶是肖冷胆子够大，心跳也忍不住漏了一拍。

你以为自己谁呢？瞪大眼睛灯光一打，就以为自己可以在世界中心呼唤爱了？
也不照照镜子看自己是副什么样子，吓人呢？
肖冷内心是拒绝的，她很想装作什么都没看见，甩袖走人。

但在肖家十几年书香气息的熏陶下，被硬生生培养出的大家闺秀气派（假劣伪冒）不允许她如此没有风度。
她端起笑容，开门迎着三人进来。
美人听力不错，第一个发现书房里响起的音乐是倩女的游戏音。
“肖冷，你也玩倩女？”
“对。偶尔在游戏里放松一下。”肖冷笑得一脸端庄，话意谦虚。

愚公没想到肖冷居然也玩游戏，他心里顿时觉得机会来了，此时不展现他的能力更待何时？
“咳咳，要不要我们带你啊。”
愚公挺挺胸膛，尽量让自己显得更靠谱一点。
“可以去看看你的电脑吗？”美人眨巴着水润大眼睛看着肖冷。

她点点头，就带着三人往书房走。
没等愚公摆够姿态，就听猴子一声惊呼：   “你就是pk排行榜第八的愿天下有情人终成兄妹？！”
取这个名字，肖冷只是表达她的美好愿望，想当初刚知道自己穿到了微微世界别提多高兴了，发下宏愿要嫖肖奈，然而呵呵呵……在美梦破灭后，她没说什么，只是在十几后的今天偶尔玩个游戏还取了这么一个名字而已。

美人啧啧称奇：“都说pk榜上的女号都是人妖，没想到有生之年我还能遇到货真价实的女孩子。”
愚公有些惊讶，偶尔放松压力居然也能玩得这么牛不愧是一笑奈何的妹妹……

肖冷一个反手将笔记本电脑盖上，“别看了，长夜漫漫，光打游戏多无聊，不如打牌。”
……
拿了一副新的扑克牌，四人围地而坐。
“报单。”
肖冷双手环在胸前，胜券在握的说着。

内心老司机面上不显的肖冷完虐三人，她无聊到默默打了个哈欠。
“好玩吗？”肖冷一脸期待的望着三人。
三人赶忙点头，女孩子陪你玩牌，说不好玩才是脑子瓦特了。

“那你们三人继续斗地主，我回房间睡了。”   
肖冷起身，眼神狡黠，让他们刚才打扰她玩游戏，还用猫眼吓她，以为她是厦大的啊！
她是北航的，就是不按套路走又怎样？

等她一大清早起来的时候，发现三只居然就躺在沙发上，不会真的斗了一晚上的地主吧？
客房门明明没锁上啊……

再然后，三只醒来没多久就告辞了，他们要找另一个来上早班的房管借钥匙回去补觉。
斗一晚上的地主，感觉身体被掏空……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            二十章
前文提要：林羽搬家，肖奈找了搬家公司并请愚公三人帮忙。

林羽的小破出租屋一下子涌进很多人，但搬着搬着就尴尬了，其实根本就不用那么多人……
他的东西不多，主要是因为没钱买，搬家弄这么大阵势真的让他很惶恐。
本来想不假与人手，但林羽发现手上的活计都被积极的愚公三人抢走了。

这是啥子情况？
林羽用求解的眼神望着大神。
“他们主动帮忙，你晚上煮顿大餐犒劳他们。”
肖奈一本正经的说着。
真相是什么并不重要，你帅你说的都对。
“这个可以。”
林羽点头赞同。

肖奈的套路总是让人中的不知不觉，也许他只是心疼林羽才找人帮忙，又或许他只是想找个名正言顺的借口吃顿林羽煮的晚餐……
这只有问大神本人才知道。

天上的太阳挂在远处山峰的头顶，染红大片大片的云朵，造就美丽灿烂的晚霞。
林羽搬完家才傍晚时分，前后花的时间绝对不超过俩个半小时。
“去超市。”
大神掐着时间，等几人不喘气差不多休息够了的时候起身。

“去超市干嘛？等下不是去吃大餐吗？”
愚公躺在沙发上，幻想着等下去哪个高端大气上档次的地方吃晚餐。
“老三，你订好桌子了吧，我只负责吃。”
美人这个吃货对自己的定位倒是挺明确的。
“老三，这大餐该不会另有玄机吧？”猴子下意识觉得不对。

“桌子不用订，有现成的。”
顺着肖奈的视线望去，停在厨房的木制圆桌上。
“……”
“大餐不翼而飞了，谁来弥补我受伤的心灵……”
美人差点就痛哭流涕了，这举动对吃货而言就是赤果果的伤害……

“所以晚餐谁煮？”
猴子眼神幽幽的扫视了一圈，飞快的掠过肖奈，在林羽身上迟疑了几秒，最后忍不住抬头望天。
“林羽。”
肖奈的眼神停留在林羽的脸上，深邃黝黑的瞳孔里仿佛只有他一个人，还冲他勾起唇角。

林羽听到肖奈用他迷死人的男低音呼唤他的名字，有一瞬间的呆愣。作为音控的他已经抵挡不了如此苏麻诱惑的声音了……
而且大神还冲他笑了，简直和冰山融化一样罕见，林羽不自觉的把目光搁浅在肖奈性感的薄唇上。

……
三只单身汪表示受到暴击伤害，狗粮吃得猝不及防，能不能不要随时随地发糖啊？
而且是两个蓝孩子，即使画风美不辣眼睛，但看着心里别扭啊……
唉，他们还是太年轻。

而且，林羽学弟那么精致的一个人，看着就不像是会厨艺的人。人家是有情饮水饱，只是可怜了他们三，大餐泡汤了。
愚公郁闷的叹了口气，“就没有别的选择吗？”
“有。”
肖奈收回注视林羽的视线，重新变回风轻云淡的样子。
“你改变主意了？我们还是出去吃大餐！”美人从萎靡不振中迅速恢复过来。
肖奈微眯眼，嘴里吐出一句话，“吃或者不吃。”
美人聋拉着脸，这冷冰冰不夹杂丝毫情感的话语瞬间扑灭美人刚刚升腾起的热情。

“既然要自己煮，那就把你肖冷也叫来吧，她好歹是个女孩子，说不定能帮上忙。”
愚公已经接受现实，老三做的决定不是轻易能改变的。
“希望如此。”
肖奈依旧没什么表情，话里即没有反对也没有支持，好像很随意的样子，只是说完之后眉稍动了一下。
大神把手机递给愚公，示意他打电话邀请肖冷。
五人一起到了超市门口，他们就和愚公分道扬镳，因为去接肖冷这项重任交给了他。

肖奈的公寓距离庆大没有很远，等愚公带着肖冷汇合的时候，东西才买了一半。
于是，一行六人一起浩浩荡荡的逛超市。等林羽感觉呼吸的空气好像都变稀薄的时候才意识到，他又忘记上次的教训了。
而且一楼的大妈大姐特别多，他们五男一女，男的都挺俊俏，女的精灵可爱，吸引力不是一般的大。
好不容易推着购物车挤上二楼，大喘几口气，人少了很多。

“我们兵分三路，快速买完东西走人……”
林羽微喘气，他觉得自己内脏都快被挤移位了。
“我和林羽一路。”
肖奈说话的语气平稳，经历了刚才的混乱，依旧面不改色。
觉得又被秀一脸的愚公在听完林羽交代要买的东西后，拉着肖冷走了。然后猴子和美人四目相对后，一脸嫌弃的也走了。

提着大包小包回公寓，一群人说说闹闹嬉笑打闹，林羽第一次对这个世界有了种归属感。
原身的父亲对林羽很严格，父女间的感情不好不坏，两人都是不擅表达的人，所以很少有温情的时候。（而且林羽不是本尊，所以底气不足，也没敢多和父亲交流，万一被识破了怎么办……）

一年多的时间过去了，林羽还没有真正把过去放下。
他还是会忍不住想起他的傻妹妹，即使是她的不小心让他命丧黄泉，但他依然不怪她，因为那个傻瓜下意识的动作就是先推开他……
不管这样，林羽希望他的妹妹好好活着，不管以怎样的方式，只要她好好活着。

“怎么了。”
肖奈的声音依旧酥麻，听着像高山流水的悦耳曲调。他眼疾手快的扶了林羽一把。
等林羽意识到自己脚下绊倒东西的时候，身子就被一只有力的大手拉住。
“没事，只是想起以前的事了。”
林羽叹了口气，讲话的语气感慨。

“今天就是明天的过去，不必缅怀，明天会更好。”
肖奈拉着林羽的手臂，头低着，讲话时吐出的热情直扑林羽粉嫩的耳朵。
这是被安慰了？
林羽摸着还透着热情的耳朵，感觉嘛，嗯，还不错吧……光这声音就够他膜拜一年了……

肖奈家的厨房，本来还挺大的，但五六个人凑一堆后，就没那么宽敞了。
“我洗青菜……”
“我洗……”
哐当一声，喧闹的厨房静了下来，大家都在找那个打翻碗的真凶。
“对不起，是我！”
肖冷默默的举起双手自首，她脸颊泛红，看起来是相当的不好意思。

“额，肖大小姐，要不你还是看着我们忙就好……”
愚公抹了把冷汗，他总算知道之前要邀请肖冷的时候，为什么老三的态度那么随意了……
林羽脸上闪过若有所思的表情，这个肖冷笨手笨脚的样子和他妹还真有点相似，都是厨房杀手……

“要不你们都出去看会电视吧，这厨房本来就不大，挤一堆人我都转不开身子了。”
林羽开始赶人，反正该洗的都洗好了。
愚公几人松了一口气的同时又用不大放心的眼神瞟了林羽几眼，最后还是出了厨房，如果让他们上，他们更不会，所以还是不要瞎逼逼。
“辛苦你了，他们就偶尔来做次客。”
肖奈其声恰似流水击石,又似清泉入口,水润深沁，缓缓流转。
话落，肖奈抬起他那双修长白皙的手，在空中顿了两秒，最后停在林羽的头上。

“哦。”
感受到一只带着热度的手在自己脑袋上抚摸了几下，林羽表示他真的不知道说什么好了……
直到肖奈脸上带着笑意转身离开的时候，林羽才默默意识到，他居然被一个男生摸头杀了……
这不是他妹经常和他说的男主对女主的套路吗？肖奈是不是抽了？
总是觉得那里隐隐不对的林羽实在想不起来到底那里不对，就重新把注意力转到炒菜上了。

等天黑下来的时候，林羽终于把所有的食材处理下锅，煮成一道道色香味俱全的菜品。
让一直对他心怀怀疑的几人叹为观止，这色泽，这香味，绝了！
难怪三嫂能勾住老三，古人说的没错，要想得到男人的心就得得到男人的胃……愚公在心里暗暗嘀咕。

“开吃开吃……”
美人肚里的馋虫老早就在蠕动，没等林羽端出最后一道菜就迫不及待的喊了开吃。
愚公猴子也不客气，纷纷坐在位子上拿起筷子夹了自己最爱吃的菜。
吃了第一口，美人闭上眼睛，一脸享受，这就是吃货的天堂，这三嫂他认了，即使不要老三，这三嫂也不能不认。
肖冷看一桌子的菜也嘴馋，拿起筷子夹了一口，还没来得及细细咀嚼，眼泪竟毫无征兆的夺眶而出。

“我说你也太夸张了吧，我以为像美人这样的就已经算是极品，没想到你还能被美食感动到哭，真是真是无理取闹……”
愚公递了一张纸给肖冷。
“谁无理取闹了，只是这味道似曾什么来着……”
肖冷擦掉眼泪。
“四层楼高？”愚公接茬。
“好像是吧……”肖冷竟点头了。

“哈哈……”
一阵爆笑，美人都快被自己呛哭了。这尼玛能不能让他好好吃顿饭啊。
肖冷嘴角轻动，也被他们逗笑。果然，这堂妹和愚公加在一起的威力确实不可估量。
只有刚端着菜出来的林羽没有笑，他听着两人的对话，透过肖冷的样子仿佛看到了另一个人……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十一章
                            

                                                        

                            

                            二十一章
“林羽学弟，快过来坐，老三旁边的位置我们还给你留着呢。”  

美人啃着爪子，嘴里含着骨头吐字不清，吃货的本性暴露无疑。（不然以后怎么会被KO刁走～）

“嗯。” 
端着的碗热汤的林羽魂不守舍的走到肖奈旁边的位置，他眼睛就盯着地板，不敢往肖冷的方向看。

“小心！”

“……”

几声惊呼，愚公就看到这样惊险的一幕：林羽学弟低着头，身子被桌脚绊倒，手里那碗热汤往老三的方向撒。

“对不起！肖奈……”

林羽意识到自己搞出事情，立马诚心道歉，他有些着急的抓过肖奈的手，仔细查看。

肖奈的目光炯炯的盯着林羽，仿佛要把他看出洞来。

林羽今晚一直不太对劲，或者说，自从某个人出现后他就不太对劲了。

肖奈压下心底那丝隐隐的不快感。

也许，他该加快动作。把属于自己的东西早早的握在手里，这样，才能安心……

“我没事。”
肖奈躲避及时，手臂上只出现一块被烫红的痕迹，没有大碍。

“对不起、对不起……”
林羽重复道歉，看着一桌惊魂不定的众人，他心内的愧疚越发凝重，好好的一次感谢宴被他搞砸了。

“你的手怎么样了？”
肖奈语带关心，以往总是不带起伏的语调也带了一丝情绪。

虽说刚才那碗汤是往他的方向撒，但离碗最近的手肯定无法避免受到伤害。

他反手抓起林羽的手，看见他右手腕有一片明显的红痕。

他二话不说就拉起林羽的左手往厨房走，开了水龙头，任水流冲过林羽的伤口。

“疼吗？”

看见白皙细嫩的手渐渐红肿，他平静的眼神泛起一阵波澜。

“刚才没感觉，现在有一点点灼烧感……”

林羽实话实说，清冷的水流淌过伤口，带来的阵阵清凉压下了大部分痛感。

愚公几人也跟着进了厨房。

“老三，林羽，你们没事吧？”

经历了刚才的惊险一幕，他这小心肝还一直在蹦哒呢……

“吓着你们了，对不起啊。我和肖奈都没事，你们继续吃吧。”

林羽的手还被肖奈按在水龙头下冲着水，他尽量抚平几人不安的情绪。

“堂哥，你们还好吧？” 肖冷也关心道。

“没……事，我会带林羽去看医生。”

肖奈的声音冷得快掉冰渣，即使是和他同寝多年的愚公也觉得冻到。

愚公撇撇嘴，这是心疼媳妇了？哼，这狗粮他不吃！

肖奈第一次发现自己被居然这么沉不住气，差点就对肖冷说了没有你更好的气话……  

自他成年以后，情绪波动如此大还是第一次。

他用力握紧林羽的细手，让他毛聋聋的头发蹭着自己下巴。

如果是你，那么我，甘之如饴。

轻嗅一口，虽然没有什么沁人心脾的发香，却有阳光的味道，干净透彻。

让林羽冲了大概十分钟，肖奈关掉水龙头。

肖奈牵着林羽的手走出公寓，那种握在手心的感觉，他舍不得放开。

“去那？”
林羽倒是没觉得哪里不对，或许是被牵久了，习惯了？

大神会的那些撩妹手段，落在林羽身上可不一定不好使。原因林羽是个神经大条的人，而且内里还是汉子，这可不好撩啊……

“跟着我。”

肖奈不想多说，他很享受这种静静牵着林羽手的感觉，仿佛岁月静好。

愚公三人看着肖奈和林羽亲密的样子，自然知道这是小两口的恩爱互动。

至于肖冷，大脑当机了很久，她萌耽美攻受没错，这画面确实很美。但这男主搞基去了，以后女主怎么办？

自从她胎穿以来，除了一直执着的一件事以外，她尽量不去改变剧情。

或许是因为有她这类穿越者的存在，扰乱了世界运行轨迹？毕竟南美州的蝴蝶煽一下翅膀就可能引起亚洲地区的一阵台风，没什么不可能。

就近去了一家诊所抹点烫伤药，林羽和肖奈走在回公寓的路上。

“你上次喝醉酒其实说了一些不该说的话。”

在空荡荡的路上，两人并肩静静的走着，肖奈突兀的来了一句。

林羽觉得受到了惊吓，上次问的时候明明说没有啊，这么久过去了，他这是要重新找他算账？

“啊，哪方面的啊？”林羽试探着。

“关于我。”

肖奈的声音似在低谷流转，又似流水击石。

为什么肖奈找人算账的时候声音也可以这么酥麻？听得他心跳都加速了……

就在林羽脑海里还在YY肖奈的男低音时，一阵熟悉的声音从肖奈的手机里传来。

“我喜欢你。”

妈蛋，这不是他自己的声音吗？
醉酒后没有可以压低的声音因为喝酒而带着丝沙哑，让一贯清冷的女音蒙上一层性感的外衣，竟意外好听。

都什么时候了？还想些有的没的！他喝醉的时候不会恬不知耻的和大神告白了吧？！这怎么可能，他喜欢的一直是胸大腿长的女孩子啊……

所以，肖奈放着个录音到底是什么意思啊？

“那时候我喝醉了……我……”

林羽表情讪讪，因为他那句我喜欢你不停的在单句循环，听得他羞耻心爆棚。

“可是我当真了。”

肖奈打断林羽的话，他一把揽过林羽的腰，两人的距离很近很近。

肖奈直视林羽的眼睛，似乎想通过眼神传达他的认真。

林羽被肖奈揽在怀里，着实吓了一大跳。他和肖奈的距离很近，近到可以感受对方呼吸的热气迎面扑来，让林羽不得不直视肖奈的眼睛。

那双幽暗深邃的眼睛此刻灿若星辰，不停闪耀着灼热的光芒，似乎真的让林羽在眼角看到了一丝情意。

林羽脑袋哄的一下子咋了！“肖奈，我们不可能的！”

他是男的，两个男的在一起是没有前途的！林羽此时已经忽略了他这具身体是女生的事实。

天上高挂的月亮是那么皎洁明亮，月华虽不比阳光的耀眼，却又独有一份清幽淡雅。特别是月色下朦胧的夜晚，一切若隐若现，月亮的清辉柔柔地洒到红尘的每一个角落，零零落落。

偶尔飘来一片浮云，给美丽的月亮蒙上了薄薄的轻纱，月光又给地上的万物罩上了朦胧的光影，一切都是那么宁静、神秘。

今晚夜色很美！

林羽试图挣扎，他想打破目前旖旎的气氛。再这样下去，会出事的。

“情不知所起，一往而深。林羽，若这是泥塘，我早已深陷。”

在背景极深邃的夜幕之下，还有几颗充满梦幻般浅蓝的星在装饰着这宁静而淡远的夜，尽管很少，但它们却异常的璀璨，就像现在肖奈说话时不停闪烁的双眸！

听着肖奈情意绵绵的话，林羽只觉心中被会心一击，不知说些什么好。

是他喝醉酒和一个男生表白，然后那个男生当真了……是他先勾搭的人家，然后让人走上歧途……

所以他该怎么办？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十二章（修）
                            

                                                        

                            

                            二十二章
是他喝醉酒和一个男生表白，然后那个男生当真了……
是他先勾搭的人家，然后让人走上歧途……

所以他该怎么办？

林羽不敢看肖奈灿若星辰的眼睛，但偏偏他那张脸又离得很近，让他的视线无处安放，就和那颗加速跳动的心一样，找不到落点。

肖奈人确实不错，但他和他仅限朋友，这告白真是来得猝不及防……

“我该怎么办？”

林羽喃喃自语，手足无措的他把心中的想法都说了出来。

“负责。”

如此羞耻的两个字，大神却面不改色的对着一个男孩子说出来了。

“负责？可以不吗？”

林羽觉得这一幕这句台词异常熟悉，貌似他之前也对肖奈说过这句话来着……

后来肖奈是这么做的？

一口应下了……

想起这茬，他拒绝的口气瞬间就弱下来。

“嗯？” 肖奈嘴角勾起一个威胁的弧度，看着林羽的眼神透着危险。

这声意味深长的嗯听得林羽心尖颤动，耳朵发麻。

眼角余光瞄到肖奈的眼神，林羽整个人都不好了，无路可退的感觉。

现在拒绝就是撕破脸啊，今天刚搬的家，难道今晚就得卷铺盖走人，然后露宿街头么……

不会的，不会的，肖奈是个好人，他肯定不会这样无情。

林羽再小心翼翼的抬头瞟一眼肖奈的脸，瞬间又低回去，第一次在大神的脸上看到如此诡异的表情，有种拒绝后就会死无全尸的感觉……

成功被震慑住的林羽忍不住皱眉，这是不得不负责的节奏啊，为今只有行缓兵之计了……

“如果在一个月之内，我喜欢上你，那我们就在一起，反之分开，怎么样？”

林羽呼吸困难，这做的都是什么虐啊……

肖奈静静听完林羽的话，危险的眼神有了一丝收敛。

“半年。”

肖奈把薄唇靠在林羽耳旁，虽不是吐气如兰，但也是热气逼人，让林羽敏感的耳尖再一次红了。

没想到大神也会讨价还价，但半年实在太长了……

“两个月，不能再多了。”

林羽不想轻易妥协，他想抗争到底。

“半年。”

大神毫无动摇，坚持自己的观念。

对着大神认真的脸以及丝毫不让步的态度，林羽无奈的叹口气，最后败下阵来。

早知今日，他一定离肖奈远远的，真是误人误己。

林羽生无可恋，他用力的挥手，没想到居然让他挣脱开肖奈紧紧箍着他手臂的手。。

也是，原主的武力值很高，可惜他刚才太慌了，忘记了，竟这样妥协了半年之约……

林羽懊恼，但男子汉大丈夫说话算话，罢了，半年就半年吧，反正他林羽是不会喜欢男孩子的。

肖奈感觉自己被震开的手有些发麻，突然忆起前阵子看到的那张八卦贴，据说林羽是武术世家的弟子，原来是真的。

肖奈眼睛微眯，看来他也不能松懈。

“走吧。”

肖奈再次若无其事的拉起林羽的手，既然林羽答应了半年之约，那从今天起，就该适应和他的亲密举动。

“你怎么还牵着我？”

林羽惊愕，不是刚刚才甩开吗？他下意识的想强力甩开，但刚想发力的时候，就感受到牵着他左手的力度加大了。

“半年之约，从现在开始。”

肖奈讲话字正腔圆，那低沉而富有磁性的声音犹如高山流水的曲调，缓缓流淌在林羽心窝。

无法拒绝，无法挣扎……

该死的，为什么肖奈的声音如此酥麻动听，把暗藏音控属性的他吃得死死的。

肖奈他是不是故意的，没到关键时候，那平时本就低沉性感的声音更加让人把持不住。

特别是告白的时候，都让他忘记了他其实可以推开他的事实，妈蛋，为什么武力值杠杠的他这么怂……

肖奈简直就是他的克星。

被牵了一路的林羽内心疯狂咆哮，还好公寓不远。

“你们回来啦，赶紧来吃，再晚就什么都没有了……”

面对美人热情的招呼，林羽无从拒绝，而且他煮一桌容易吗？如果一口都没吃岂不是太可惜了……

林羽深吸一口气，试图平复内心跌宕起伏的情绪。

不管了，短期内解决不了的问题再烦恼也没有用，吃饭最大。
林羽狠狠的啃一口肉，那咬牙切齿的样子让还想继续吃的愚公四人忍不住打了个寒战……

林羽这是怎么了？这么出去一趟情绪变化这么大，肖奈欺负他了？

或者是觉得他们吃多了？

四人看着桌上只剩碗底的各色菜肴，默默停下筷子，好像确实是吃多了一点点……

仔细想想，如果是自己辛辛苦苦弄了一桌好菜，结果只吃到别人剩下的，那心里的第一个反应肯定是好气哦！

“林羽，晚上的碗我包了！”

美人为了平息自己内心的小愧疚，主动包揽家务。

“我也帮忙！”猴子和愚公赶紧表态。

“那我就擦桌子吧！”

肖冷挑了个轻松的活计，不是她不想洗碗，而是她加入洗碗，那厨房可能就要响起一片摔碗声，她这点自知之明还是有的。

林羽刚囫囵吞了几口，就见四人主动提出帮忙的想法。

“让肖奈来。”

想他堂堂一个不食人间烟火的男神是干不来家务的，林羽心中有气，故意为难肖奈。

餐桌上另外四只瞬间石化，他们刚刚听见了什么？让肖奈洗碗！

“……”
肖冷觉得很诡异，就堂哥从小远庖丁的性子，她赌一百根辣条，堂哥肯定拒绝！

“……”
愚公翻了个白眼，这是不是老三小两口间的夫妻情趣啊？故意在他们这群单身狗面前秀啊？

“……”
猴子沉默，有趣咯，这两个人是在做什么妖，静待下文。

“……”
美人摸着圆滚滚的肚子，他觉得再这样一惊一乍下去，他会消化不良，真是越来越看不懂老三和三嫂之间的诡异氛围了。

桌上所有人的目光齐刷刷的往肖奈身上投去，期待他的反应。

肖奈低声失笑，头朝林羽的身子靠近，嘴凑在林羽的耳朵旁说了一句话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十三章
                            

                                                        

                            

                            桌上所有人的目光齐刷刷的往肖奈身上投去，期待他的反应。

肖奈低声失笑，头朝林羽的身子靠近，嘴凑在林羽的耳朵旁说了一句话。

“如你所愿……”

林羽耳根发痒，又是这招音波攻击！以为他会这么轻易消气？天真！

林羽故作淡定，继续扒拉着碗里的的吃的，身体一动不动，现在他不吃这招！

林羽耳尖上的那抹粉红很可爱，肖奈收回视线，低头轻咳一声。

“你们来者是客。”

所以客随主便，所以肖奈是答应了林羽学弟的要求？？峨眉斤！

何意百炼刚，化为绕指柔，也只有三嫂敢使唤老三了，重点是老三还被使唤的心甘情愿。美人小眼神眨个不停，他刚才什么也没听到。

林羽在关上房门的那一刻，特意扫了眼厨房的动静，没想到肖奈真的照做了……

他内心生出几分暴躁，啪的一声把门关上，这种一拳打在棉花上的感觉真不好受！肖奈怎么就不会和他吵和他闹啊？这样他就有名正言顺的理由拒绝他了……

说真的，林羽有些搞不懂这个世界的套路，他就是一个路人或者炮灰，虽说是穿越，但真的没开太大的金手指啊，怎么就把男主吸引来了？

而且，就算有这种套路，也是穿越女的套路啊，那里轮的到他啊？（儿砸，你又忘了自己的性别，早点面对现实吧～）

林羽觉得他来到这个世界有三个任务:
1.找到妹妹
2.完成原主的心愿
3.照顾好原主的家人
如今多了第四个：离男主远一点！
能有多远就多远！

咆哮了许久，林羽觉得现在只有电脑能让他冷静了。他现在要用忙碌来麻痹自己的神经，不然就会止不住的咆哮啊……

他把大老婆开机，小老婆放在桌上，思索着要用电脑做些什么……

追查肖冷的身份或者玩倩女？

不急，有的是时间，一件一件慢慢来。

林羽先入侵北航的学校系统获得肖冷的家庭地址，再通过她电脑的IP号查询她在网上留下的痕迹。

我不是WW，我没有XN。 
我不是赵默笙，我没有何以琛。
我不是叶海花，我没有云峥。
我不是水冰依，我没有萧祈然。
我不是刘楚玉，我没有容止。
我不是风惜云，我没有丰兰息。
我不是孟扶摇，我没有长孙无极。
我不是花千骨，我没有白子画。
我不是阮心璃，我没有东方汐。
我不是楚乔，我没有诸葛h。
我不是云七夜，我没有宁止。 
我不是方流苏，我没有风南瑾。
不是凤卿尘，我没有夜天凌。
我不是阿妩，我没有萧綦。
我不是兰残音，我没有明华严。
我不是白浅，我没有夜华。
我不是君拂，没有慕言。
我不是颜淡，我没有余墨。
我不是白娉婷，没有楚北捷。
我不是姜沉鱼，我没有赫弈。
我不是莺歌，我没有容垣。
我不是卿酒酒，我没有公仪斐。
我不是宋凝，我没有沈岸。
我不是云歌，我没有刘弗陵。
我不是云轻，我没有独孤绝。
我不是凤红鸾，没有云锦。
我不是凤九，我没有东华帝君。
我不是叶海蓝，我没有凤非离。
我不是阴丽华，我没有刘秀。
我不是谌墨，我没有傅洌。
我不是高长恭，我没有斛律恒伽。
我不是温衡，我没有言希。
我不是刘时镇，我没有姜暮烟
……
这些都无所谓，
我本来就不曾拥有……
但我是肖冷，
却没有了林毅。

十八岁的我，经历漫长的追逐和欺骗，不再期待这个世界会还我一个林毅。

这是肖冷一年前发的一条微博，自从发完这则动态后，这个微博就再也没有登录过。

从这一刻起，林毅确定了肖冷就是她的妹妹，但原来她比他早到达这个世界，从出生到成年的漫长寻找让她疲惫。

林羽的心情变得更糟糕，原来，在时空交错中，我们就这样错过，都是命运的作弄。

也许这个时空和他之前所看到的那个电视剧不同，肖奈只是肖奈，而不是贝薇薇的肖奈。

最重要的是，他林毅也不是林毅，而是林羽，一个货真价实的女孩子，不管他有多不愿意承认，这却是个事实……

肖冷的这条微博如当头一棒打在林羽身上，一直执着于过去不肯走进这个世界的是他，而不是这个世界排斥他这个外来人口……

他现在这具身体是女孩子，如果隐瞒身份和女孩子在一起，何尝不是一种欺骗？也可能成为外人眼中的变态，就像他现在看同性恋一样……

换位思考才能切身体会到别人感触，也许，他应该多一份宽容，也应该给这段可能衍生的感情一个机会？

林羽心情复杂，管他和肖奈成不成，他都应该早做打算，未雨绸缪总是没有错的。

登录倩女的三个账号，他现在首要目标就是赚钱，不然等半年之约后，他和肖奈谈崩，总不可能还死皮赖脸的住人家家里。

主卧，肖奈刚洗完碗回到房间，他电脑上一个隐秘的软件开始启动，黑暗中，屏幕上的光照出肖奈的半张脸。

他嘴角的那丝弧度，在明明灭灭的光线中，看着有些危险或是诡异？

三开的林羽很快就忙起来，他抛开心头那些纷纷扬扬的杂念，开始把注意力集中在游戏上。

男号重木风晚照旧挂机挖药，林羽控制着女号心归何处和晚风习习打算在世界上喊一帮人下本。

【世界】心归何处：下80级副本，再来四个人。

【世界】一笑奈何：组我。

【世界】小小：我看见了什么，是pk榜第一的一笑奈何和pk榜第三的心归何处！啊啊，前排合影，好幸福～
……
【世界】猫猫蛇：只有我觉得他们的名字看起来就很有□□吗？

……

【私聊】心归何处：你刚才说是要下80级副本是吗？

【私聊】一笑奈何：嗯。

【私聊】心归何处：那我组你！

林羽觉得今晚糟糕的心情好了一点，和大神组队下本，那就可以尝试一下噩梦难度级别的了，打通了好处肯定少不了。

有大神这个跟开了挂一样存在和他的固定队伍，这次副本打得林羽心里倍儿爽。

结束副本，林羽正打算和肖奈告辞时，收到了一个私聊。

这绝对是他今晚受到的第三个惊吓，不亚于前两个……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十四章
                            

                                                        

                            

                            二十四章

林羽觉得今晚糟糕的心情好了一点，和大神组队下本，那就可以尝试一下噩梦难度级别的了，打通了好处肯定少不了。

有大神这个跟开了挂一样存在和他的固定队伍，这次副本打得林羽心里倍儿爽。

结束副本，林羽正打算和肖奈告辞时，收到了一个私聊。

这绝对是他今晚收到的第三个惊吓，不亚于前两个……

副本外的地图是一副小桥流水的静谧画面，岸边的柳树成排，一笑奈何就站在桥上，
有风轻送，柳枝微拂。他一袭白衣纤尘不染，携着一把古琴，衣袂翩跹，如仙人下凡，很有几分潇洒出尘的味道。

这一幕看着唯美，但电脑前的林羽有种想掀桌的冲动。

就在前一分钟，他收到大神的私聊。

【私聊】一笑奈何：跟我结为侠侣。

这是哪门子的桃花运啊，他上辈子咋就没这福利？

不过也有可能是因为他上辈子就是个穷潘浚父母在他十多岁的时候车祸去世，给他们留下一栋房子和意外险赔的钱。但毕竟没有其他经济来源，他省吃俭用，从不追求服装上的时尚，所以这是他单身的原因？

【私聊】心归何处：你真的是一笑奈何？

还能不能愉快的游戏了？在现实中被表白，在游戏里被求婚……

该不会是被盗号了吧？看着依旧潇洒站在桥上的大神，林羽疑惑。

【私聊】一笑奈何：正是在下。

林羽愣了半响，传说中的第一高手，不仅等级高，装备好，操作精准，重点还特别有钱！

身为pk榜、财富榜第一的一笑奈何，绝对是本服最大的壕！没有之一！

林羽忍不住眼冒红心，他目前最缺的就是钱了，真是一文钱难倒好汉……

但这些和他求婚有什么关系？

【私聊】心归何处：帝都风云区的第一高手，真是久闻不如一见，没想到你这么幽默。

【私聊】一笑奈何：我从不说笑。

哈哈，真好笑，勉强做了个面部表情，林羽拜下阵来，所以这是什么情况？

有些不耐烦的敲了一段话，发现好像语气好像有些挑衅，便删了重新发。

【私聊】心归何处：你是大神，平时应该很忙，所以你找我到底有什么事？

【私聊】一笑奈何：夫妻PK大赛，官网发布的最新消息。

【私聊】心归何处：我去看看。

最近事情不少，他还真没去注意倩女官网发布的消息。把窗口切到浏览器，打开官网，大致浏览后林羽就懂了。

顾名思义，就是以夫妻为单位进行的PK大赛。报名的侠侣先在本服PK，每个服务器的前三名可以得到一定的奖励。然后每个服务器的第一名再全服PK，前三名可以得到超级奖励，冠军的奖励更是丰富得让林羽心动不已。

林羽有些犹豫，他用女号和别人在一起，算不算欺骗？

既然开了女号，结个婚还磨磨唧唧什么？只是游戏而已，又不是现实，谁知道谁啊？

况且原主本来就是女的，这点他问心无愧……

林羽一咬牙，应下。

【私聊】心归何处：好，这侠侣我们结定了。走，去月老那！

一笑奈何也不吃亏不是吗？心归何处这个女号可是帝都风云区pk榜前三唯一的女玩家，跟她结为夫妻，至少本服的比赛是手到擒来了。

【私聊】一笑奈何：怎么，夫人急不可耐？

……

谁急不可耐了？！林羽黑线，这一笑奈何还真会顺杆子往上爬，这才刚答应，就叫上夫人了。

没想到大神是这样的大神。传闻中，他不是很高冷吗？对许多心怀不轨想要靠近他的女人不假辞色。完全看不出来好吗？

【私聊】心归何处：那你说什么时候？

【私聊】一笑奈何：三日为期，午时之约，夫人莫忘。

【私聊】心归何处：真墨迹，干嘛要三天？不就是到月老那里走个过场吗？

【私聊】一笑奈何：为夫需要准备。

土豪的世界你不懂，既然他想准备，那就让他准备吧。

但林羽真是受不了大神一口一个夫人，看着非常别扭，他有点想抓耳挠腮……

【私聊】心归何处：你叫我名字就好。

【私聊】一笑奈何：不必，夫人叫着顺口。

……

还是那座桥，头顶一笑奈何ID名的琴师一袭白衫，衣袂翩跹，扎起来的头发无风自动，平添出尘飘逸的气质。

只是，林羽却怎么看怎么觉得违和，莫名觉得他周围带着黑色气场是肿么回事？

周围好几只装作看风景，就是不离开。

所以他的另一个号晚风习习呆愣在一旁倒不显得奇怪。

【私聊】心归何处：哈哈，你开心就好。

【私聊】一笑奈何：夫人不开心？

【私聊】心归何处：我去上厕所，再见。

又是夫人……有点hold不住大神的林羽默默尿遁，心归何处这个号还是先下了。

不是我军弱小，而是敌军太强……

林羽控制男号走剧情任务，坐在电脑前的他有些心不在焉。

今天的经历真是异常丰富，让他这种活了两辈子的人都觉得信息量有点大！

他想着想着，脑海里出现肖奈那种优雅出尘的脸……

其实对肖奈，林羽内心没有太大的反感。直到他突然的告白，才生出几分异样的心思。

我把你当朋友，你居然想上我！再见，于是上演有生之年系列！然而，事实并不是酱紫……

他弄了个半年之约，成功的坑了自己……

坐在电脑前的林羽心绪不宁，另一头，肖奈一副胸有成竹的模样。

【私聊】一笑奈何：夫人想要什么聘礼？

肖奈修长的手在键盘上敲出一行字，还没来得及发，就见对面的红衣女刀客迅速下线。

尿遁？客卧里没有厕所，但明明没有开门的动作。

先准备婚礼，其他的三日后再说

错过了一次撩林羽的机会，肖奈摩挲着下巴，眼睛折射着电脑的冷光，看着莫名的惊心动魄。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五章
                            

                                                        

                            

                            二十五章
先准备婚礼，其他的三日后再说

错过了一次撩林羽的机会，肖奈摩挲着下巴，眼睛折射着电脑的冷光，看着莫名的惊心动魄。

这厢客卧。

林羽甩手，右手腕被烫伤，左手连续高强度的操作还真吃不消，刚才的副本还好有大神一笑奈何，不然女号晚风习习的操作那么水还不得要完……

火速下了女号心归何处，林羽松了一口气。不知道为什么，他觉得面对一笑奈何这个游戏大神的时候，总觉得压力山大。

也许是他和传闻中的高冷严重不符，贸然向他求婚所致？

但话说回来，人家求婚是为了侠侣pk大赛，也算情有可原……

林羽抓了把头发，或许真正让他感到压力大的原因是他觉得一笑奈何和肖奈有些相似？

具体那里像他说不出来，可能是说话的方式或者处事的方法？反正一个两个给他的感觉都怪怪的……

要说一笑奈何和肖奈那个给他的压力更大，那肯定是肖奈。毕竟游戏里结个婚没多大所谓，反正谁都不认识谁。

但现实里交个男朋友就不一样了，实在太考验他的心理素质！

况且，肖奈他是男主！一个有着命定情缘的人，注定要和女主来场风花雪月的爱情……

确实，林羽也曾质疑过，这个世界或许不是照搬电视。目前已知的，就已经出现了他和肖冷两个穿越者。

但不管怎样，还得先试试。

不然等他真的放下心防打算和肖奈好好相处，男女主却在剧情开始的时候擦出爱情的火花，他还不得哭死？

但剧情是什么时候开始的？林羽一头黑线，他陪妹妹看剧的时候貌似全程放空，除了最后面有关游戏的部分……

肖冷应该是知道，但……恐怕不合适直接问，除非暴露他自己的身份。

林羽现在的心情复杂又矛盾，颇有些近乡情怯的感觉，想认又害怕，不认又牵挂……

相认的话他没脸和妹妹说他变成一个女的了……

长叹一声，林羽按捺住内心翻涌的情绪。现在还是先解决肖奈的事情吧。

贝薇薇，必须找出这个人，给她和大神制造一些见面的机会，然后就是剧情大神强力不强力的问题了……

如果最后，肖奈喜欢的是女主，那应该是皆大欢喜吧。剧情走回正轨，他也拜托纠缠继续过潇洒的男儿生活，你好我好大家好不是吗？

明天就行动，事不宜迟。他倒要看看到底是剧情的套路深还是肖奈的感情深……是剧情强大还是他林羽的魅力大……

屏幕上的晚风习习走了几步后停在路边，显然是无人操控又没有自动寻路。

林羽也不知道怎么回事，手不自觉的停下，心情有些莫名。

梗了一口气在心头的林羽无心游戏，下了另外两个号爬回床。

次日清晨，天渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧，如同笼罩着银灰色的轻纱。黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的晨光，迎来了新的一天。

太阳光从东窗进来，被镂空细花的纱窗帘筛成了斑驳的淡黄洒落在质地很好的木材地板上。几缕光透过窗帘的缝隙，调皮的落在林羽前额，晕出浅黄色的光晕。

林羽眯着眼不愿起来，昨晚他很晚才睡，睡着后又做着缠缠绵绵的梦，真是困到眼睛都睁不开。

林羽打着哈欠走进教室，双眼迷离的环视一圈，选修课果然不吃香，只剩前排的位置了。

今天早上要不是肖奈敲门，他怕是起不来，但林羽内心生不出半分感谢。

要不是肖奈，他至于躺床上翻来覆去大半夜还睡不着吗？只要一想到告白的场景，他就忍不住抓心挠肝，当时他怎么那么怂！等他睡着后，梦里竟又出现肖奈的脸，真是日有所思夜有所梦……

可是总觉得那个梦有些不对，怎么他和肖奈躺在客厅沙发上，还隐约听见自己说什么喜欢……

具体内容记不清了，总之这个梦反反复复的做到了早上……

讲台上的老师喊了一遍，无人应答，加重了语气。

“那个穿白衬衫坐在第二排靠走道的男生，请你站起来回答问题！”

……

“老师叫你了。”

感觉身体被推了一下，林羽回过神，发现站在他正对面的老师正虎视眈眈的看着他。

他从容站起来，这门选修课是C语言，作为二十一世纪Q大计算机系的才子，这门课他早就选过了。

“薇薇，是林羽！林羽居然就坐在我旁边，他可是今年校草排行第二的林羽！啊啊～心都快跳出来了，赶紧拍照……”

贝薇薇愣住，原来他就是上次和大神pk的人，没想到趴着的侧颜如此妖孽，亦男亦女的精致五官，如黄泉路上的血色茶蘼，神秘而危险，令人不能自持。

林羽分点回答老师的问题，站起来的身板挺直，说话的声音不大，却吐字清晰，略清冷的声音令所有人享受。

他回答的很全，老师满意点头，挥手示意他坐下。林羽从善如流，但被老师这么一打岔，瞌睡虫全无。

林羽转头冲隔壁桌的女生说话，“谢谢你刚才提醒我。”

“小事一桩，我叫二喜，你是林羽对吧？”

短发女主热情的和林羽打着招呼，灵动的双眼不停转动，可爱俏皮感扑面而来。

“是的，你好。”

林羽客气的冲女孩一笑。二喜，这个名字听着好像有点耳熟？

“旁边这位是我的舍友，贝薇薇。”

二喜把身子靠到后面，露出她邻桌女孩的模样。

美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的唇色，就算穿着庆大那套很挫的校服，也掩盖不了的火爆身材，似怒放玫瑰一般娇艳。

林羽瞳孔一缩，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这不正是他打算找的女主么？

“为了感谢，等下我请你们吃顿饭。”

林羽绽放炫目笑容，把二喜这个花痴迷的五迷三道的，不住的点头。

贝薇薇有些受不了二喜的花痴，抬手在她腰间轻轻的掐了几下。

二喜吃痛，拍开薇薇的手，继续不知死活的对着林羽的脸犯花痴。

“今天的课先到这里，同学们再见。”

响铃之后，老师立马说了下课，所有人都朝门口涌去。

“二喜同学，你记得跟着我。”

林羽生怕女主跑了，不停对二喜放电。所幸二喜非常给力，紧紧的拉着薇薇的手不放开。

他就这样和两个女生说说笑笑的出了教室，一个人迎面而来。

定睛一看，是肖奈。他木着一张脸，后面跟着三个表情各异的舍友。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十六章
                            

                                                        

                            

                            二十六章
他就这样和两个女生说说笑笑的出了教室，一个人迎面而来。

定睛一看，是肖奈。他木着一张脸，后面跟着三个表情各异的舍友。

“是肖奈大神！薇薇，你说我今天是不是撞大运了，一连碰到两个极品帅哥……”

二喜看着身着白衬衫的肖奈缓步而来，忍不住痴痴的说，但无人回应，因为她旁边的薇薇也折服于大神的美貌之下，看呆了。

“大神好帅，好帅啊～好像朝我们走过来了，你说他找谁啊……如果是我就好了，啊啊～”

二喜的手在不自觉中已经攀在下巴上，迷妹的表情加上梦幻的声音，完美的演绎了什么叫花痴。

肖奈来找谁？不会是他吧？！

他刚想和肖奈打声招呼，却又退回脚步。肖奈的表情看着有点不对劲，微微上挑的眉毛下是一双不大却令人不敢直视眼睛，此刻他的眸子似风雨欲来的天空，黑压压一片，带着压抑。一向面无表情的脸今天瞧着好像带了点火气？

谁惹他生气了？现在凑上去会不会遭殃？就在林羽犹豫着要不要打招呼的当口，肖奈离他们越来越近。

“林羽学弟啊，你旁边的两个美女是谁啊？”

愚公这个人精自从林羽出现在他的视野里的时候就发现了肖奈的不对劲，原来老三也会吃醋！虽然有戏看确实很欢欣，但他怕老三回头对他来场爱的教育啊。毕竟肖奈的笑话不是谁都可以看，也不是谁都看得起的……

肖奈听见愚公的问话，也目不转睛的盯着林羽，等着他的下文。

“她们是我今天认识的，刚才帮了我一忙，正打算请她们吃顿饭。”林羽笑着解释。

哦，长进了。既然有钱请人吃饭，那破费也是应该的。

听到林羽的话，肖奈唇角一勾，收回停留在林羽脸庞上的视线。

“你请人吃饭应该不会去食堂吧。”

“当然不会。”

天哪，他怎么就下意识接了……嘴快是病，得治。

为什么不能去食堂，量足钱少，他吃的很满意啊，他本来就是打算请她俩吃食堂的啊……

林羽有些懵逼，这不去食堂是要去外面吃的意思？他的资金仅仅只能支持他在食堂浪一阵子啊，下个馆子说不会全败光的……

看着林羽露出肉疼的表情，肖奈微眯眼。

“学弟曾说过请我吃饭，干脆一起可好？”

肖奈走到离林羽身子半步之遥的时候停下，伸手搭在林羽的肩上，在他猝不及防的时候把他一把揽到自己身侧。

林羽的血液在这一刻全都涌到脸上，以前他对肖奈的勾肩搭背觉得没什么，但现在不一样，自从大神告白，他觉得这些都是大神蓄意的接近。

他想甩开，但又忍住，现在他们勾肩搭背顶多被人认为感情好。在站满人的走廊上，如果他一把甩开肖奈的手才更奇怪……

林羽拼命忽略肩膀上的重量以及呼在他后颈上的热气。

“那你们想去那吃？这顿我请了。”

林羽嘴上说的话不落气势，面上也挤满笑容，但心里别提有多心疼。

“那就南大门后面那家小炒。”

肖奈说话间定下请客的地点，表情依旧平静无波，只是在话落的时候用眼角余光撇了眼林羽的表情。

“我们刚才只是举手之劳，林同学的好意我们心领了，但还是不要让你破费了。”

贝薇薇在大神和林羽互动亲密看起来兄弟感情很好的时候清醒归来，以她敏锐的直觉，可以感受到两人间的气场不太对劲。

“嗯，那我们先走了。”

二喜赶紧接下薇薇的话茬，也提出告辞。

最不懂看人脸色兼吃货一枚的二喜都提出告辞是因为被肖奈浑身上下散发的高冷气息所震慑。

瞧着两女远去的背影，林羽想要出声挽留。

肖奈却很强势的搭着林羽走进教室，让两女彻底消失在林羽的视线。

肖奈带上教室的门，让想跟进来的愚公三人差点碰到门板。

“说吧。”

在空无一人的教室里，肖奈把林羽逼到最角落里。

“说什么？”

林羽不安的眨眼，这个角落是个死角，站在走廊上的人透过玻璃看不到这里的情况。

“半年之约是玩笑？”

肖奈把林羽逼到最角落里还不肯放过他，一只手撑在墙上，另一只手固定在他的腰上。

肖奈那张脸就在离他很近的地方，大概不足一寸，林羽想撇头，发现在这个狭窄的空间里他无处可避。

闻着肖奈身上淡淡的古龙香水味道，他有点窒息。

被壁咚了……

被壁咚了……！

林羽忘记思考，他内心深处有一种东西坍塌了，叫做他的三观……

“肖奈，我没把半年之约当玩笑，你先放开我。”

林羽不懂为什么自己明明可以一把推开他却没这么做，而是好言好语的和肖奈解释。

肖奈没有依言放开，反而得寸进尺的把脑袋凑到林羽的耳旁，讲话的热气让林羽敏感的耳朵泛红。

“那你要记得离除我之外的人远点。”

其声恰似流水击石，低谷回响，又似清泉入口，水润深沁，那缓缓流转的语调让音控的林羽痴了。

“嗯。”

林羽仿佛受到蛊惑一般，乖乖点头答应。

看着两人一前一后走出来，特别是林羽的脸蛋还特别红润，愚公三人的表情调侃。

“老三，和三嫂的悄悄话说完了？”

美人一时乐呵，就把心里的称呼说了出来。

三嫂？不会是在叫他吧？林羽表情就跟雷劈了一样，慢慢龟裂……

“再这样叫，别怪我翻脸！”他恶狠狠的说。

“知道了三嫂。”

美人一副死猪不怕开水烫的样子，表情虽然很是乖巧，但嘴上还是不忘加上三嫂这个称呼。

美人虽然呆萌，但也不是不知好歹，要不是老三听到他这样称呼脸上的表情如雨过天晴一般，他才不敢贫嘴。

就在林羽想给美人一点颜色瞧瞧的时候，肖奈出声，“再晚点，真的要吃南大门的小炒了。”

一场语言争斗消于无行。

指缝太宽，时间太瘦，三天转瞬即过，林羽跟一笑奈何订好的婚期到了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十七章
                            

                                                        

                            

                            二十七章
时间太瘦，指缝太宽，三天转瞬即过，林羽跟一笑奈何订好的婚期到了。

这场婚礼，肖奈精心策划。

当林羽操控着女号心归何处赶到月老庙，立刻被庙外人山人海的盛况吓住。

这是闹哪样？结个婚有啥好看，林羽有些摸不着头脑。

好不容易挤进月老庙里，发现除了一笑奈何等人外，还站着几个人。

及时雨，这个ID看着有点眼熟，林羽忽然响起在庙外看到的盛况，原来这几个人全是大帮派的帮主。

这场婚礼叫了帝都风雨几大帮派的人，这是闹哪样？

【私聊】心归何处：一笑奈何，为什么人这么多。

【私聊】一笑奈何：我一笑奈何娶妻怎么能随便。

娶妻……

娶妻？！

看到一笑奈何的私聊，林羽表示这个婚他瞬间不想结了………

他沉默许久，因为真的不知道怎么回复。

【私聊】一笑奈何：夫人，你对这场婚礼不满意？

我确实不满意，那一大帮子人每人一个红包得多少钱啊？

你四不四傻？

【私聊】心归何处：太铺张了。

林羽有话直说，他一个妥妥的穷人还真欣赏不来人民币玩家的做派……

【私聊】一笑奈何：谨遵夫人法旨，为夫下次不敢了。

夫人夫人，到底有完没完！林羽生出甩袖而去的念头。

别激动！

千万别激动，好日子还在后头。

他在脑海里给自己画了一副美好的蓝图，和大神这种处在游戏巅峰的人结为侠侣，到时候各种顶级装备和宠物岂不是手到擒来？

林羽按捺住翻涌的情绪，努力的安慰自己，小不忍则乱大谋！

正在这时，林羽接到一笑奈何的交易请求。交易栏里放着几件装备，都不用细看，光看装备发出的光芒，就知道这些装备起码是仙器级的。

林羽暗喜，你看，福利来了吧！

【私聊】一笑奈何：夫人，这是聘礼。

聘礼？林羽全部注意力都奔着这个词去，对夫人一词的反应都没之前高了。

所以这些是他的卖身钱？不不不，不能这么说。

既然是嫁娶，那必须礼尚往来，不然显得他占的便宜太多，这吃相就太难看了，不利于可持续发展！

林羽在包裹里仔细的搜索，发现真是囊中羞涩，他一个半职业玩家，除了自己能用的，其他稍微值点钱的东西都被拿去摆摊了。

小倩的定情项链，这个玩意还算勉强能拿的出手吧。（你确定？）

林羽捂脸，这个装备可以说是全服独一无二的东西了。

但这么说，这种东西就跟黑山老妖爆的裹脚布一样，没有任何属性，还占装备槽，鸡肋无比。

林羽羞涩了两秒后还是向一笑奈何发起了交易请求。

有总比没有好，至少这个项链的寓意还是不错的，非常应景。

收下别人价值不菲的聘礼，却只回送了一件无任何属性的装备，凭他啦么厚的脸皮，都觉得有点烧。

【私聊】心归何处：礼轻情意重，望奈何兄不要嫌弃。

#轮讲话技巧的重要性#

#论不要脸的程度#

#真相是什么并不重要#

林羽轻飘飘的一句就给他和大神不成正比的聘礼加了大大的筹码。既然东西不够贵重，那话肯定要说的好听的。

【私聊】一笑奈何：情意重，为夫很满意。夫人不必见外，叫我奈何就好。

屏幕前的肖奈敲出这行字，嘴角的那抹笑意加深。

看到大神的回复，林羽有一瞬间的哽咽。他貌似对人家说了情话……

这现实中的肖奈还没解决，又要应付游戏里的大神，他这是强行给自己加戏么……

这样子会不会造成一些不好的影响，他突然有点方。

宝宝不哭，站起来撸！这只是游戏，就凭他电脑加强版防火墙的威力，不会有人能得到他的真实资料的。

林羽提着的心放下，反正大神又不知道他是男的女的，完全可以抛下现实中的包袱，好好扮演一个可爱但技术不错又全心全意喜欢他的女生。

虽说他是男的，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？上网随便一搜，就会跳出一大堆电影电视剧，比如神马撒娇女生最好命等等，分分钟打碎他的三观……

林羽下定决心，今晚要好好研习各种剧，拿出当年高考的势头！

【私聊】心归何处：奈何……吉时到了。

两人站在月老像前，按着系统提示进行着婚礼步骤。

一拜天地――
一鞠躬，敬苍天，佳偶天成；
二鞠躬，敬黄土，喜结连理；
三鞠躬，敬天地，地久天长。

二拜来宾――
一鞠躬，谢贵宾，大驾光临；
二鞠躬，谢亲朋，登堂贺庆；
三鞠躬，谢乡邻，捧场助兴。

夫妻对拜――
一鞠躬，男女平等，相敬如宾；
二鞠躬，永浴爱河，永结同心；
三鞠躬，红花并蒂，心心相印。

系统：礼成，两位在三生石上已有姻缘，祝白头偕老，恩爱两不移。

听着系统的提示音，林羽的思绪飘远，这样一丝不苟庄严而肃穆的婚礼过程，让他忍不住产生一种错觉，仿佛他真的结了婚……

世界公告：心归何处和一笑奈何情投意合，在月老庙中互许终身，今生今世，不离不弃，永结同心。

这则消息在世界频道上引起轩然大波。

【世界】霏色：我男神结婚了，但新娘不是我，我要报社！！

【世界】冷风中：这个女的是谁？怎么配的上我家大神啊！同报社！

【世界】筱筱：名字就很有CP感，我要改名！改成我最爱一笑奈何好了……

【世界】喵喵喵：我就在现场，已哭晕，报社 1……

【世界】有容乃大：这个女的是谁，胸有我大吗？没我大凭什么霸占我家男神！！！

这楼以后，频道的画风突变。

【世界】蛋蛋的忧伤：乳不巨何以聚人心。

【世界】本大爷最帅：奶不盈何以赢人生

【世界】一夕：腿不叉何以插天下

【世界】小号：恕我直言，在座的都是垃圾。 

【世界】中山戒：我是来学习的。

【世界】666：洞不深何以深得人心

【世界】淄博：挪淮蠛我源蛱煜拢

【世界】佳丽三千：卧槽，给跪了！

【世界】：都是淫才……

【世界】那些年我喜欢的女孩：评论比游戏还好玩。

【世界】意大利炮：我只想说，老衲迟早要在世界圆寂！

这些留言林羽自然是看到的，他不自觉的撇了眼自己的胸。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十八章
                            

                                                        

                            

                            这些留言林羽自然是看到的，他不自觉的撇了眼自己的胸。

初秋的季节里，他穿了件立领纯棉宽松版的长袖T恤，里面还带了个护胸，把他本来不大的胸遮了个严严实实。

胸不平何以平天下，他无所畏惧！

在穿过来一年多的时间里，胸前多了两坨脂肪，别提多不适应了。还好原主的不大，不然挂着两个沉甸甸的肉球，想死一死的心都有了……

【私聊】一笑奈何：夫人，请上花轿。

【私聊】心归何处：好的。

林羽心不在焉，在一帮人的催促下上了花轿，然后在花轿游街的时候全程发呆。

电脑屏幕里，女号心归何处头戴凤冠，脸遮红方巾，上身内穿红娟衫，外套绣花红袍，颈戴项圈天官锁，胸挂照妖镜，肩披霞帔，肩上挎个子孙袋，手臂缠“定手银”；下身着红裙、红裤、红缎绣花鞋。一身华丽复古的大红色嫁衣，十分喜庆吉祥，衬出千娇百媚的颜色。

万万没想到，他林羽这辈子居然也有嫁人的那一天……

但内心升起的那一丝丝窃喜不容忽视，这是属于原主的情绪。如此盛大华丽的婚礼和一个完美的白马王子，确实是每个人女孩做梦都想得到的……

他占了原主的身体，就要满足原主的心愿，虽然原主没有把恢复女儿身的想法宣之于口，但却是萦绕在她心头挥之不去的念头。

他不管不顾就按自己意愿行事，好像任性了一点。林羽惆怅，他好像越来越不像一个男孩子了，做事总是思前顾后，举棋不定……

他这是怎么了？

游街花了大概十几分钟，在下花轿的那刻他还是想不通自己怎么变得如此磨磨唧唧，也许是受原主影响？

【附近】鱼香肉丝：婚宴要开始了，我要敞开肚皮吃～

【附近】小生南栀：听说一笑奈何定的是最顶级的酒席！

【附近】州州：一天内血法上限增加20％的酒席，大手笔！不愧是大神！

……

林羽一下子从外太空走回现实，顶级酒席，他怎么不知道？

等等，昨天一笑奈何好像有找过他一起去酒楼，当时他忙着三开，拒绝了……

林羽心里抽痛，这得花多少钱？如此耗钱的婚礼也只有女孩子喜欢了，华而不实的东西就如烟花转瞬即逝，虽美却留不住，还不如把钱攒着，买房买车给妹妹花都行啊……

整个婚宴过程就是一堆人吃了走了，又一堆人吃了走了，再一堆人吃了走了……他就眼睁睁的看着，眼睛都快冒红血丝了。

为什么要让这么多人白吃白喝，林羽就想不明白了，他可是从来没在别人的婚礼上白吃白喝过……

林羽内心的郁结持续到婚宴结束，又重重的添上一道。他们在一帮朋友的起哄中，被送入洞房。

婚房是一笑奈何在游戏里的豪宅，水榭亭台还有风景美如画的花园，他的狗窝瞬间就被秒成渣渣……

【私聊】心归何处：我记得之前结婚没有这个程序啊？

他虽然没结过婚，但参加过不少人的婚礼。

【私聊】一笑奈何：这是游戏的新玩法。

【私聊】心归何处：哦，游戏商真敬业，结个婚也要做完全套。

新玩法啊，昨晚游戏更新原来是为了这事，林羽摸摸鼻头自认倒霉。

林羽如果有仔细看过小说的话，就应该知道这个玩法是一年后才出的……

洞房玩法：玩家夫妇在婚房里呆满15分钟，洞房完毕后会赠送不菲亲密度。这此之后玩家夫妇每天都可以同房一次，每次10分钟，也增加亲密度，但是远远没有洞房花烛那么多。逢年过节的时候同房亲密度加的会比平时多。

阅读了官网上的更新内容，林羽舒了一口气。

还好洞房花烛夜不需要进行负距离接触，不然他会羞愤欲死。

你在想些什么廉耻度爆表的事呢？

这只是“不盖棉被纯聊天”的洞房花烛夜，站着聊天和坐着聊天只能二选一！

林羽的脸有点热，他的思想行走的有点远，还好游戏商是纯洁正直的人……不然他会hold那种大尺度的戏码……

两人在一个密闭的空间里相对无言，气氛有些尴尬。

【私聊】心归何处：你有喜欢的人吗？

林羽只是想随便说一句话，打破僵局，发完才发现自己问了一个暧昧的问题。

该死，一分钟过去了，大神都没回他。该不会是嫌他这个游戏里的夫人问的太多了吧？

他正想打个哈哈说是开玩笑把这个尴尬圆过去，发现奈何回了。

【私聊】一笑奈何：有。

看来大神之前说的找他结婚只为侠侣pk大赛是真的，既然大神现实中有喜欢的人，那他就不必在游戏里和他虚与委蛇，毕竟他又没欺骗人家的感情。

【私聊】心归何处：那她喜欢你吗？

林羽的八卦因子涌上心头，奈何可是他游戏里的金大腿，多了解他一点总归是没错的，这样还能减少他触碰人家底限的几率。

【私聊】一笑奈何：他大约是不喜欢我。

看到这行字，林羽忍不住啧啧，没想到人前风光无限的大神也有如此心酸的时候。至于大神话里的“他”字林羽没有多想，打字快的时候用错很正常的。

【私聊】心归何处：你千万不要气馁，泡妞就要死缠烂打，烈女怕郎缠，一定不要放弃！！！推荐你看几本书，商路风流，异世香艳之旅，保证你有所收获……

【私聊】一笑奈何：哦……夫人很懂？

【私聊】心归何处：没有没有，我只是装个逼格，纸上谈兵而已。

【私聊】心归何处：但我理论知识很丰富的，你尽管追你喜欢的妞，以后我给你支招。

等了许久，奈何还是没有回复，林羽意识到自己是装逼失败了……

为了加大可信度，他破斧成舟的发了一句。

【私聊】心归何处：毕竟女人最了解女人。

……女人？肖奈眉头微皱，林羽这是扮演人妖入戏太深还是另有文章？他内心的怀疑扩大。

【私聊】一笑奈何：以后还请夫人多多指点，奈何感激不尽。

林羽突然打了个寒战，他揉揉肚子，赶紧喝了口准备在桌上的热水。期间，一股不太熟悉的热流涌出，他的脸止不住的红了。

扭扭酸涩的腰，把视线转回电脑屏幕，林羽暗喜，这算是和游戏里的大神搭上线了吧，机智如他！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十九章
                            

                                                        

                            

                            二十九章
洞房结束，心归何处就下了，肖奈陷入沉思。

新生入学时，偶然的惊鸿一瞥，让一张魅惑众生的脸在心底留下浅浅的印象。

知道林羽这个名字是因为在办公室时听到导师对他赞不绝口，计算机系的可造之材是对林羽这个名字最初的定义。

ACM选拔赛，是二次见面，让林羽的名字和他的脸画上等号，原来他就是他……

食堂的出手相助，大概是出于爱才之心或是被他为难的表情蛊惑？说不清当时是什么感觉，手就下意识的伸了出去。

学弟不知想些什么，呆呆的跟在自己身后，最后同桌吃饭。

这个学弟看他的眼神不像是在看一个学长，也不像是在看一个刚帮助过他的人，带着桀骜不驯。

餐桌上，学弟的表情不停转变，但就是不讲话，气氛有些尴尬，于是他先行打破僵局。问道，你是计算机系的新生。

学弟回是。

没想到才聊几句，这个学弟就向他挑战。

林羽是么，记住了。

就在这时，愚公出现，又开始秀他不能见人的语文水平，暗通曲款，这是能随便用的吗？

他不想说话，沉默以对。

林羽亦然。

愚公的热情没被打击，说的越发起劲。听见愚公语重心长的叫学弟小心还是单身的他，不以为然，只是对无语的学弟说了句见笑。

在pk前夕，他拒绝了美人的好意，最后视线还是落在那张贴子上。

几张照片落入他的眼帘。

惊艳依旧……

额前长长的刘海下是一双细长的桃花眼，眼角微微上扬，显得妩媚。那双眼睛像水晶一样澄澈，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙融合成一种极美的风情。琉璃般的眼底似乎酝酿着妖娆雾气，充满神秘，让人一不小心就会沦陷。

学弟的皮肤很白很细腻，薄薄的唇被衬出淡淡的桃红色。像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，漾着令人炫目的笑容。左耳戴着的钻石耳钉闪着炫目光亮，为他妖娆的气质添上一丝不羁。

果然如楼主说的一样，妖孽。

突然间，他更加期待即将来临的pk。

林羽没有让他失望，他和他是势均力敌也是棋逢对手，那种酣畅淋漓的感觉很是痛快。

从开始的好奇到欣赏再到听见林羽说的那句，学长，你要为我负责，有了一丝丝心悸。

他如同被蛊惑一般，竟连一秒停顿也无，立马应下，这一点也不像运筹帷幄张弛有度深谙谈判之道的他。

他对他好像和别人不一样。

未免显得太居心不良，便开口邀请林羽加入自己的团队。这招权宜之计最主要的目的是留林羽在身边，好好观察。

一种说不清道不明的心情，这个林羽，有种让他忍不住想要靠近的魔力。

约好的迎新晚会如约而至，他在夜幕降临，华灯初上之际款款而来。

出现在街头的林羽成了最浓墨重彩的风景。他修掉发尾，额前的刘海遮不住眼睛，卷翘的睫毛下是一双细长的桃花眼，微微上挑的眼角透着妩媚，注视人的时候仿佛带着光，夺人心魄。

越了解越发现，林羽是一个非常特别的人。时而锋芒毕露像一只张牙舞爪的黑猫，实而可怜兮兮像一只要人怜爱的小兽，时而光环加身自信满满的像个人生赢家……

林羽成了他视线不自觉追逐的目标，即使愚公等人直呼三嫂，他听着也异常顺耳。

对于愚公三人的误会，开始是戏弄，后来是不想解释，他心里有种说不清道不明的情绪。

直到堂妹的出现吸引了学弟的全部注意力，才发现，他不太喜欢学弟盯着别人看。

或许，他之前的不明说，只是因为内心曾想过假戏真做的一天。

或许，二十几年的单身，可能只是为了等一个叫林羽的人，无关性别。

心动，因为是他，如此简单。

缘分是一种很玄妙的东西，能够在人海茫茫中相遇，已是注定。

让他搬进自己的公寓，耍小手段让告白变得猝不及防，使计让他答应半年之约，这些种种，即使成为别人口中的同性恋，也无所谓。

因为情不知所起，一往而深。

忆起这些，肖奈勾起唇角，柔和了棱角，第一次笑得这么温柔。

“肖奈，来吃中饭。”

是林羽在叫。

“好。”就这样，很好。

每次林羽叫他吃饭的时候，肖奈都按捺住笑意，这样的平静的日子，和一对小夫夫一般无二，他喜欢。

肖奈出了卧室，走到厨房，离得近，看着林羽的眼神闪过一丝震惊。

“林羽，你裤子后面有血迹。”

肖奈出言提醒，声音依旧古井无波，但注视林羽的双眸开始变得晦暗不明，仿佛一片波涛汹涌的海。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十章
                            

                                                        

                            

                            三十章
“林羽，你裤子后面有血迹。”

肖奈出言提醒，声音依旧古井无波，但注视林羽的双眸开始变得晦暗不明，仿佛一片波涛汹涌的海。

林羽切菜的手乱了，他欲哭无泪，千防万防侧漏不胜防！！！

你说变成女生这种倒霉事怎么就落在他头上呢？虽说原主身强体健并不会痛，但毕竟是特殊时期，总是比平常时候脆弱许多。然后他一个大男孩初来乍到，也不知道忌口也没有注意防护，所以导致他现在微疼。

一个月大出血一次什么的，他真的不想经历啊摔！他一个大男孩每次来姨妈都把自己闹个大红脸，姨妈是多么滴折磨！（无敌是多么的寂寞～）

你裤子后面有血迹！

有血迹！

谁能告诉他，这样的理由才能蒙混过关又不引起肖奈的怀疑？

或许可以这样……

潇洒转身，脸带灿烂笑意，“只是屁股后面长了个痔疮，刚刚被我扣了一下出血了而已，不必大惊小怪……”

什么叫扣，什么时候扣的？他现在还在做菜呢，能不恶心别人和自己么……而且万一肖奈坚持带他去看病怎么办，他临时怎么生出一个痔疮来？！

再想想，或许可以这样……

若无其事的停下切菜的手，转头淡定的对肖奈说，“那不是血迹，我昨天洗衣服的时候没注意，结果大红色内裤褪色把裤子给染了……”

呵呵……

说出来连自己的都不相信，理由可以再敷衍一点吗？染色的话可能只染屁股后面那一块吗？还是别侮辱肖奈的智商了……

“哧……”

林羽吃痛叫了一声，他心不在焉的，这一不小心就切到手。

“怎么样了？”

肖奈神情有些紧张的走到林羽身边，抓起他受伤的手仔细查看。

“没事。”

林羽庆幸刚才下到没太用力，只划了一道小口子，就是血一直不停往外冒。

“别耽搁，去看医生。”肖奈拉着林羽就要往外走。

林羽惆怅，就知道是这样，还好刚刚没说长痔疮，不然画面太美……

肖奈先去便利店买了一叠的创口贴，给林羽贴上的时候，顺便按住他的伤口以达到止血的目的。

离肖奈公寓最近的一家诊所步行大概要五分钟。

路上，肖奈的步子不算快，他好整以暇的瞅着林羽。

他刚才看见林羽嫩生生的手指血流不止，关心则乱，任何问题都不想追究。至于现在，他冷静下来发现其实伤口没那么严重。

“你还没回答我刚才的问题。”

……

林羽听着肖奈不急不缓的问话，只觉得没有什么比它更咄咄逼人的了，瞬间整个人都不好了。

看在他上下都在流血的份上，就不能放过他么……

林羽用眼角余光撇了眼肖奈，发现他正目光炯炯的盯着自己，这道偷窥的视线被抓个正着。

肖奈是认真的！退无可退，看来只能这么说了。

“那不是血迹……”

林羽停顿了一下，他才不是顾弄玄虚，只是在酝酿一下。

“我刚才在厨房打翻番茄酱汁，屁股可能不小心蹭到了。”

林羽说完就期待的等待肖奈下文，这个理由在是脑海里推演了无数次最后成行的，他真的尽力了，信与不信就在肖奈了。

肖奈深邃的眸子对上林羽的脸，看见他忐忑不安的表情，眼睛里泛起波澜，发出低低的轻笑声。

“番茄酱再买就是，不必紧张，不过……”

林羽觉得他走过最长的路就是肖奈的套路一句话就不能讲完吗？这个不过让他七上八下，心脏狂跳啊……

“不过以后要小心……”

肖奈抬起林羽受伤的手，盯着林羽看的两个黑眸幽深，似夜幕下的天空，一眼望不到边际。

所以这是相信了？

林羽再次小心翼翼的偷瞄了肖奈一眼，这次肖奈目视前方，没有注意到他偷窥的视线，只是这样面无表情的脸和平常一般无二，真叫他看不出一点端倪。

应该是勉强蒙混过关了，林羽你要淡定，等下回去一定要赶紧冲进厨房把完好无损的番茄酱藏起来。

到了诊所，林羽把手摊在桌上，他手腕上的烫伤还没好全，真是旧伤未愈又添新伤啊……

短短几天内去了两次诊所，林羽真心觉得自己这段时间有血光之灾，这不连大姨妈都来了……

大约五十几岁的医生看见林羽忍不住多瞅了两眼，这小伙子给他影响深刻，前几天来过一次，和另一个长得不错的小伙子一起来，今天晚上还是两人一起来。

可惜了，这么帅的两个小伙子，怎么就看对眼了呢？那柔弱的小伙子走姿不自然，裤子上还有块血迹，年轻人怎么都不知道节制！医生默默叹息，目送着肖奈和林羽手拉手的离开。

……

林羽被肖奈牵着手，想甩开，却想起几天前肖奈把他按在墙壁上问他半年之约是不是玩笑的画面，又不得不忍着。

“肖奈，你有没有觉得刚才医生看我的眼神怪怪的？”

“他可能误会了什么……”

肖奈握紧林羽的小手，低头说道。

“误会什么？”

林羽略一思索，没想到什么，只是来看两次病，有什么值得误会的吗？

“那得问医生。”

“好吧。”林羽嘟囔。

惠民超市的门口，肖奈停下脚步，“我去买点东西，你先回去吧。”

林羽刚想说我陪你，但转念想到番茄酱，便一口应下，拿着公寓的钥匙就奔回去了。

等到林羽走远，肖奈推开超市的大门。

里面人声鼎沸，淡雅清冷如画中仙的肖奈出现在人流里，显得格格不入。

站在一片货架前，他动作僵硬的开始挑，从没买过的他还真有点无从下手。

“小伙子，你不能一把抓，这买东西可是有诀窍的。”

一个抱着孙子的大婶站在肖奈对面，笑着对他说。

“首先得看颜色，这种偏暗一些像红酒的紫红色就是质量较好的，而且要均匀有光泽不要深一块浅一块。其次得看外形，最好得颗粒均匀圆整呈椭圆形或球形，表面的皱纹浅然后没有破皮的，干瘪瘪的不要。最后靠手感，摸起来坚实肉质细嫩而且表面光滑而不粗糙的是质量比较好的。记住了吗？小伙子。”

“谢谢。”

肖奈照着婶子的话开始精挑细选。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十一章
                            

                                                        

                            

                            三十一章
另一头，林羽回到公寓，直奔厨房。

看着那瓶没用过几次的番茄酱，林羽狠狠心，把它摔在地上。他原本想把它藏起来，但又觉得不对，如果没留点痕迹，凭肖奈的智商肯定可以看出猫腻。

手脚麻利的把玻璃渣子扫成一堆装进垃圾袋，至于满地的番茄酱汁，林羽用没烫伤的手拿条毛巾不停的擦拭。边擦边瞄门口，弄得跟做贼似的，直到干干净净和走的时候一样不留痕迹才停下手，林羽舒了一口气，抹掉额间的汗，这地擦的累得他够呛。

餐板上还有没切完的菜以及其它没处理好的食材，林羽觉得他需要是先休息一会，何况他还是个病号，就施施然走到客厅，看起喜剧节目来。

屏幕里的人使劲浑身解数，表情搞怪加上精心编制的台词，营造了许多笑点，让林羽因月经来临有些烦躁的内心在哈哈大笑中消弥。

一个大概八分钟的小品表演完了，肖奈还没回来，林羽忍不住纳闷，他到底去买什么东西到现在还没回来？

门柄咔擦一声，一个人走进来，林羽赶忙转头去看，说曹操曹操就到，肖奈手里提着大包小包，看来这趟没少买，难怪去了许久。

林羽关掉电视，迎上去，把他手里的东西接到手里，这一看，心里忍不住咯噔。

一大袋红枣……这东西他以前没给妹妹少买，补血的好东西。

“你买红枣干啥呢？”

“你流了不少血，补补。”

要不是肖奈后来牵起他的手又说了句，以后小心点，林羽还以为自己暴露了。

【宝宝心里苦.jpg】，来个大姨妈还这样心惊肉跳的，欺负他是个女孩子啊！

肖奈还买了两碗海鲜面，林羽吃的很不是滋味，不是面不好吃，而是他没有心情。总觉得他是个女孩子的这个身份，迟早有一天要爆，就不知道到时候会是个怎样的光景了。

心事重重的把面吃完林羽就回房了。

身后的肖奈盯着林羽的背影远去，视线停留在他裤子上哪块据说不是血迹的痕迹，露出了然的笑容。但很快他不知想到什么，眉头一皱，眼神里带着丝疑惑。

肖奈把吃完剩下的打包盒收拾好，便也回了房间。

林羽最近事情很多，白天晚上都没闲着，忙成了陀螺，之前那点伤春悲秋的小心情很快就被抛到脑后。

下月中旬ACM大赛即将开赛，届时各大高校的精英齐出，他和肖奈、郝眉还有很多需要磨合的地方。

侠侣pk大赛就在眼下，他和一笑奈何有空就练习夫妻技能，或者组队做夫妻任务增加默契度。

【世界】莫阡华：双何CP最近天天腻在一起，真是蜜里调油羡煞旁人，我等单身狗已身受重伤……

【世界】顾流华兮：冰冷的狗粮胡乱的往嘴里塞……嘤嘤嘤嘤，不管了，随便来个帅哥。(我有个恋爱和你谈谈.jpg)

【世界】风：秀恩爱死的快，坐等打脸。

【世界】苏墨寻：打脸+1。

【世界】猫舌头：打脸+2

……

【世界】包子：眼红是病，得治！

【世界】腐眼看人基：哼，尔等凡人是不会懂的，同性才是真爱！

世界上各种羡慕嫉妒恨和酸言酸语都有，但恶意中伤的倒没有，毕竟强强联合，威慑力不是一般的强。

愚公三人看见世界频道上聊的的热闹，也来了场谈论。

【队伍】莫扎他：我越想越不是滋味，你说老三和游戏里的三嫂朝夕相处，游戏外的三嫂知道吗？

愚公和猴子沉默半响，他们倒是没考虑过这个问题。

【队伍】猴子酒：说来也是，这么一想，老三不是坐拥齐人之福吗？想想我们都还是单身狗，他这么做合适吗？

【队伍】愚公爬山：你看他们的婚礼，那叫一个豪华；再说聘礼，老三可是搜罗了不少好东西。而且最近都不和我们一起下本了，一到晚上就和游戏里的三嫂腻在一块，太见色忘义了，必须严肃批评。

【队伍】莫扎他：老三他他……他就是个渣男！

美人一激动，拍案而起。

把坐他旁边戴着耳机的愚公和猴子吓了一跳，赶紧劝他冷静。

愚公：“你先别激动，老三做事还是有分寸的，游戏毕竟当不得真。”

“这是欺骗！”

猴子：“老三的性格你不是不知道，要是你坏了他的好事，到时候谁都救不了你啊。”

“那那那……那他也不能这样，要不是看在兄弟情分上，我现在就冲到三嫂面前了我……”

美人横眉冷对，竖起的手指因情绪激动抖个不停。

最后三人一商量，便打算去肖奈家，探探虚实，看肖奈到底是要游戏里的三嫂还是现实的三嫂。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十二章
                            

                                                        

                            

                            
三十二章
愚公三人联袂而来。

林羽听到动静就从房间里出来，笑着坐到客厅里和他们寒暄。

没说几句，美人就一脸愤慨的嚷嚷。

“三嫂，我忍不住了，我必须和你说清楚老三的德行。”

坐在美人身旁的愚公把放在腿上的手往旁边轻轻推了几下，大概是想让他冷静一点。

但美人控制不住，他之所以愤慨不已，是因为在林羽出来之前，他们三已经讨伐过老三。结果肖奈一副无所谓的样子，讲话的语气丝毫没有做坏事被抓包的感觉，依旧冷冷的。

特别是肖奈的一句两个都要点燃了美人心中的炸药包，他的火气蹭蹭往上涨，心里的话是一句也憋不住。

肖奈坐在一旁淡定如斯，拿着茶杯的手稳如泰山。他确实无所畏惧，如果美人能捅破这件事对他利大于弊，反正他想要的只有林羽而已。

“愚公，你别推我。”美人拍开愚公的手，白了他一眼。

“三嫂，我和你说肖奈他……”

林羽听得青筋直冒，要不是想知道美人接下来到底想说什么，他早就发飙了。句句不离三嫂是啥子意思，听着非非非常不顺耳。

林羽深吸一口气，坐等郝眉下文。

“肖奈他游戏里有老婆。”

美人看着林羽额头上的青筋，说话的语气小声了一点，心里暗自得意，三嫂有反应就好，等下让他好好收拾老三那个渣男。哼……

小心翼翼的撇了眼林羽，美人继续说：“他晚上一直陪游戏里的三嫂，都不顾我们兄弟了，三嫂你管管他！”

“哦。”林羽冷漠脸。

美人惊呆了，这三嫂不按常理出牌啊，跟想象的不太一样啊，他急了。

“三嫂，老三他背着你在游戏里有人了。”

林羽看美人有些歇斯底里的样子，觉得再回应哦好像有点不合适。

“怎么了吗？我在游戏也有侠侣啊。”

美人万万没想到林羽会这样回他，没把他的小心脏气死，他是来告状的，结果别人一点都不在意，显得他特别大惊小怪，他能不气吗？

“可可……他对游戏里的三嫂特别好，婚宴花了大把钱！”

“哦。我在游戏里结婚也花了大把钱。”

林羽依旧无动于衷，虽然他结婚的时候是伴侣花钱，但那场婚礼确实花了不少钱，这样子他有什么资格去指责肖奈呢？

况且，他和肖奈的关系并不如美人想的那样亲近。即使有半年之约的束缚，以及低头不见抬头见的同居关系，他们两人依旧没什么进展，就不尴不尬的处着。

想告状却找错人，林羽认为这就是美人今天必然悲剧的原因。

美人最后气愤的摔门而去，愚公和猴子也匆忙跟上，不冷静的人还是看紧点，出去万一出了什么事就不好了。

肖奈在美人离开的时候并没有起身去追，有愚公和猴子就够了，他还是淡定的坐在沙发上。内心有那么一点失望，但仅仅只是一丝。
现在他和林羽最需要的是时间，去慢慢淡化林羽内心的抵抗。这个催化剂以后用说不定效果更好，不急于一时。

肖奈望着林羽，黑眸深邃迷离，似乎一眼把他望进心里。

半年之约一晃而过，这六个月过得如偶起波澜的湖面。

在约定到期的最后一天，肖奈把林羽拉到一个角落

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十三章
                            

                                                        

                            

                            三十三章
半年之约一晃而过，这六个月过得如偶起波澜的湖面。

在约定到期的最后一天，肖奈把林羽拉到一个角落。

“肖奈，你找我有事？”

林羽有点紧张，肖奈直勾勾的看着他就算了，还不停逼近，给他带来不小的压迫感。

“半年之约已过，你考虑清楚了吗？”

“额……”

林羽脑子乱成一团浆糊，本来就没想清楚说什么，被他逼近的气势一凛，瞬间给憋了回去。

肖奈直视林羽的同时，长腿一迈，一步一步的靠近，在你进我退的角逐中，把林羽逼到墙角。利用高大半个头的身高差，来了个完美的壁咚。

砰！砰！砰！

这是林羽快速的心跳声。

肖奈身子微曲，那张淡雅如水墨的帅脸就在林羽眼前，两人能够相互感受到对方呼在自己脸颊上略微湿润的呼吸。

这是林羽第二次被壁咚，几乎负距离的接触，让他的每个呼吸间都是肖奈身上淡淡的茶香。不自觉的嗅几下，整个鼻翼充斥肖奈的味道，大脑一片空白，或许他快要窒息了，不然为什么心跳又加速了。

“你知道我喜欢的是谁吗？”

背紧紧的靠在墙上，弯曲的脊柱被硌的有点疼，肖奈那张出尘脱俗的帅脸离他很近，在眨眼的时候能感受到一阵酥麻的痒意。

大脑失去思考的能力，看着肖奈的唇边一张一合，真正听进耳朵里的最后两个字。

于是下意识的回，“谁？”

“我喜欢的一直只有你，以后也是。”低沉的声音撩拨着人心，不由的让人信服。

只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你只有你……

满脑子的情话，单曲循环。

“牵手就算答应。”

肖奈带着霸道的把话说完，就开始把林羽别再腰后的手提出来。

感受到肖奈手指的触碰，林羽的手一缩，又蜷回腰后。

“我不能答应。”

“原因。”

“我、我们都是男的……”

即使现在的肉体不是，但精神上一直是一个东北大爷们。

性别问题是林羽的底线，但他现在最大的悲哀就是不论喜欢男生还是女生都是同性恋。

喜欢男生，精神上的同性恋，喜欢女生，肉体上的同性恋。

一种悲哀的情绪划过心头，如果他迈不过心理上的那道坎，或许他这辈子就注孤生了。

林羽没有意识到，当他开始考虑这个问题时，说明他心里筑起的防线在不停的被打破，被肖奈的温水炖青蛙所慢慢虏获，至少他开始接受喜欢男生的这种可能信。

“林羽，你还想隐瞒你的身份多久？我不是你愚弄的小丑，记住，我是主宰你的肖奈。”

话落，一个带着怒气的吻野蛮的落在林羽的唇上，狂风骤雨的吮吸，肖奈的舌尖清浅的探进口腔，小心翼翼的舔舐着另一条柔软的舌尖上，像掠夺者一般撰取所有甘甜。

上辈子这辈子初吻都在的林羽被肖奈的突然袭击惊呆了。从未尝试过kiss的他，身体上无法拒绝这种令人战栗的感觉，他青涩的追寻，笨拙的不像是在迎合，而是在搞破坏。

原来连接吻也这么可爱，肖奈的手抱紧林羽的腰，抛开杂念，似乎是用尽全身力气在宣誓主权。

一个吻结束，林羽大口的喘气。

原来接吻是这样带着窒息又让人着迷的感觉。和一个男孩子的负距离接触，并没有想象中的难以接受，甚至出乎意料的让人留恋。

红色舌尖诱惑般的划过粉唇，林羽在无知无觉中，内心竖起的高墙几乎坍塌殆尽。

在林羽在吻后余波中胡思乱想的空挡，肖奈狡猾的牵起他的手。

而林羽没有甩开，他想试试喜欢男孩的可能性。

毕竟没有人喜欢孤独终老。

十指相扣的牵着手，直到走远。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十四章
                            

                                                        

                            

                            
三十四章

“林羽，你还想隐瞒你的身份多久？我不是任你愚弄的小丑，记住，我是肖奈。”

隐瞒身份？

原来肖奈已经知道他是女生了。

林羽心中的防线在肖奈一语道破他的身份时全面崩溃。

难怪有时候肖奈欲言又止。
难怪家里的红枣这半年就没少过。
难怪总有那么几天他恰巧有时间帮他做家务。

但不变的是，肖奈对他一直很好。即使没什么表情，没说什么花言巧语，但从肖奈的行动中，可以感受到他的用心。

回忆起半年来同住一个屋檐下的生活点滴，林羽会心一笑。

平平淡淡离不开材米油盐酱醋茶的日子，或许不够轰轰烈烈，但最是考验人心，最能消磨热情。而且平淡日子自有一番滋味，其中的小温馨亦能让人心头一暖。

肖奈还真是狡猾，先是以工作福利诱他搬进公寓。再对他表白，提出半年之约，时不时的撩他。一步一步的策划，挖了一个坑等着他跳。

肖奈无疑是个合格的心机boy，林羽对此有着清晰的认知。但有这个认知的时候，他好像已经被某人带进坑里了，几乎爬不上来了。

而且，他可以说，他有些贪恋这种被照顾的感觉么。

父母早逝，他又当爹又当妈的带着妹妹，所有困难只能迎头面对，即使头破血流，也只能咬碎牙齿，回头笑着对妹妹说，哥哥没事。

他一直没找回妹妹，除了自己身份难以启齿外，何尝又不是太疲惫了？

在他满脑子思绪乱飞的时候，一个吻猝不及防的落在唇上。这个吻带着怒气，仿佛是肖奈在宣泄，野蛮的冲撞，狂风骤雨的吮吸，像掠夺者一般。

原来接吻是这样带着窒息又让人着迷的感觉。和一个男孩子的负距离接触，并没有想象中的难以接受，甚至出乎意料的让人留恋。

红色舌尖诱惑般的划过粉唇，林羽眼神迷离，在无知无觉中，内心竖起的高墙几乎坍塌殆尽，慢慢为肖奈敞开。

缺爱的人总是很容易被爱俘虏。最开始的抗拒只是被冷漠伤害后建起的高墙，打破它，就能触及内心的柔软。

有一个人愿意为你费尽心思。
有一个人愿意把自己的私人领地分享给你。
有一个人甚至不介意性别，不在意别人眼光，只在意你。

那他为什么不可以试试？

掉进坑里，如果有你，那我不害怕。

十指相扣，这次，我不会先甩开你的手。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十五章
                            

                                                        

                            

                            三十五章

走出角落，从远处隐约传来稀稀拉拉的讲话声，林羽和肖奈原本牵着的手不约而同的换成勾肩搭背，一副哥俩好的样子。

如果林羽的脸不是那么红，嘴唇不是被啃过一样的异常娇艳，可能会更有说服力。

林羽低着头，任由肖奈搭着肩膀，大踏步的走出校园。千万别碰到熟人，特别是肖奈的舍友，不然以他们的火眼金睛自然能猜到发生了什么好事。

“老三，走那么快干嘛呢。”一声高呼。

该死，怕什么来什么，林羽都想找个洞钻进去。没奈何，身边只有肖奈一个遮挡物，便往他身后一躲，头都不敢抬。

美人一走进，看见林羽躲在肖奈身后，忍不住问：“三嫂怎么了？看见我们都不打招呼？”

肖奈抿嘴勾唇，低声道：“他害羞。”

林羽一听，这还得了，他一个大老爷们哪里会害羞？要不是刚才……伸手狠狠捶了一下肖奈的背，大约是恼羞成怒了。他力道很大，不是女孩子撒娇似的轻捶，实打实的一锤，让肖奈都忍不住闷喝一声。

人精似的愚公眼珠一转，就发现了林羽和肖奈的气氛不对，周身的粉红泡泡更胜从前，感觉甜的快溢出来了。

再偷瞄到林羽的表情，瞬间心领神会，老三和三嫂大概是刚交流完感情……和猴子对视一眼，两人心里是门儿清，至于美人那个呆子，不提也罢。

愚公和猴子识趣的拖着美人离开，林羽松了一口气。

回到公寓，洗了吧脸，林羽觉得自己终于变得正常了。滚烫的脸降到常温，一直砰砰剧烈跳动的心平复。

中午的时间段太紧，自己煮太赶，所以叫了两人份的外卖。

吃饱之后，肖奈突然上前抱住他，还温柔在额头上印下一吻。

直到回房间，林羽都没反应过来。

#男主不可能这么温柔#

#跟说话的人设不一样#

#满满的违和感是怎么回事#

躺在床上，林羽觉得哪里隐隐不对。

今天的答应算是水到渠成，但肖奈这些攻略的套路莫名透着熟悉感是怎么回事？

直到晚上，林羽登录倩女，和一笑奈何聊天的时候才发现，为什么他会觉得熟悉了。

因为很久前，一笑奈何还和他请教泡妞攻略，记得他当时是这么说的。

【私聊】一笑奈何：之前你说你可以教我泡妞，因为你也是女人。

【私聊】心归何处：嗯，是的。

林羽是打肿脸也要充胖子，在大神面前许下的大话，自然不能食言。

【私聊】一笑奈何：如果我喜欢的人不喜欢我，那我要怎么办？

【私聊】心归何处：精诚所至金石为开，不要轻言放弃。

【私聊】一笑奈何：如果是你，男生要怎样才能打动你？

打动他？开玩笑吧……不对，现在他在大神眼里是个女孩子……

【私聊】心归何处：近水楼台先得月，让女生习惯你的存在，再温水煮青蛙，一步步蚕食戒备心理。而且女生一般缺乏安全感，所以一定要注意。

【私聊】一笑奈何：你也缺乏吗？

【私聊】心归何处：缺的吧……

从大神固定队伍口中旁敲侧击到不少消息，大神也是庆大的……他们是一个宿舍的。

林羽虽然情商低了点，但智商还是不错的。肖奈和一笑奈何惊人的相似感，让他不得不正视。

心里记挂着事，林羽坐立不安，如果一笑奈何就是肖奈，那他不是卖蠢卖到人家跟前，还把自己给卖了？

不行，他一定要弄清楚是怎么回事！不然晚上一定睡不着！好你个肖奈！

林羽一冲动，就往隔壁的主卧走去，狠狠地拍门！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十六章
                            

                                                        

                            

                            三十六章
心里记挂着事，林羽坐立不安，如果一笑奈何就是肖奈，那他不是卖蠢卖到人家跟前，还把自己给卖了？

不行，他一定要弄清楚是怎么回事！不然晚上一定睡不着！好你个肖奈！

林羽一冲动，就往隔壁的主卧走去，狠狠地拍门！

才拍几下，咔擦一声门就开了。

从敞开的门缝里看见肖奈帅气的脸，表情是一贯的风轻云淡，一眼瞧上去自有雅士的行云流水之势，君子坦荡荡大约如是。

林羽心里咯噔一声巨响，太冲动了，果然冲动是魔鬼，他的理智是都给狗吃了么？想他一届计算机的顶级学子，与其寄希望从别人口中得到真相，还不如自己查，这样还更加万无一失。

这样子真是太跌份了！失策。

肖奈半倚在门边上，双手插兜，一双能辨析人心的明亮黑眸直勾勾的盯着林羽，一眼不眨的认真样子叫林羽无端生出几分心虚。

“怎么？”
肖奈的声音低哑暗沉，如空谷之绝响，干脆利落，字字珠玑。房间里没开灯，他靠在门边上，仿佛倚着一片黑暗，这样的背景让讲话声平添几分高深莫测之意。

“没事，没事，我就是想来看看你的房间，这主卧我很少进来过。”
林羽打着哈哈，边说变往后退，这样的肖奈让他觉得不可琢磨之外又带着致命吸引力。在他理智尚存之际，脑子里早响起退后的警报。

肖奈直起身子，朝林羽靠近，一把揽上他的肩膀。

“不是说没看过主卧么，我带你进去看看。”

话落，便不由分说的用了力，揽着肖奈进了房间。房间里没开灯，肖奈就着黑暗带着林羽坐在床边。

林羽心里直打鼓，暗恨自己嘴贱，自己打哈哈打什么不好，偏要说好奇人家的房间，这下子直接进了狼窝吧。

至于林羽为什么有此想法，主要是肖奈太不掩饰，□□的眼神一直盯着他。看得林羽全身汗毛直栗，警铃大作。

幽暗的房间里，身边又紧靠着肖奈，林羽的心跳不争气的快了起来。唯一能让他宽心一点的，怕是只有靠墙摆放的电脑散发出的微弱光线。

“林羽。”

又来音波攻击，他是音控他得罪谁了，每次都把他迷的不要不要的。

“嗯。”

“我玩倩女。”

“知道。愚公他们说过。”

“我在游戏里有侠侣。”

“知道，愚公他们也说过。”

“我是一笑奈何。”

“知……”林羽卡壳了，虽然有过猜测，但没想到肖奈会这样坦诚。

“你不知道，我有多嫉妒。”

“……！”

林羽蒙圈，肖奈这是什么反应。现在不应该是他表示被欺骗的愤怒么，怎么有种被人抢先发言的感觉。而且台词还如此诡异，每个字他都认得，怎么连成一句话他就不懂了呢？

就在他张开嘴巴准备说话的时候，一个温暖的热度落于他唇瓣之上。软软的，热热的，带着能浸入肺腑的湿润之气。

原本就卡壳的他这下子是彻底不能运转了，大脑一片空白。

脑子里只有一个疑惑，在这伸手不见五指的黑暗，肖奈怎能就能准确无误的袭击他呢？不对，他现在到底在胡思乱想些什么，他现在不是应该闭上眼睛，专心的……

咳咳，他现在要推开肖奈才对吧。但是，他和肖奈的的的、关系已经明、明朗，这样子好好、像也没什么值得大惊小怪的……

脑子乱成糨糊的林羽尽想些有的没的，肖奈好像发现林羽的不专心，把林羽抱的更紧，顺带加深了这个吻。

良久，林羽不知是不是因为缺氧的缘故，脸上又红又热，两片薄唇更是娇艳。

“你刚才说嫉妒是什么意思。”林羽声音怯怯的，煞是诱人。

“我嫉妒一笑奈何。”

“……”

林羽觉得自己智商是不是已经不适应如今这个高深莫测，千变万化的世界了，为什么今晚肖奈说的许多话都听不懂……明明肖奈就是一笑奈何，一笑奈何就算肖奈……

“游戏里的一笑奈何与你已有夫妻名分，可以堂堂正正，昭告天下。而我与你，只能躲躲藏藏，掩人耳目，名不正言不顺。”肖奈头一低，又道：“如今你亦心悦与我，我不喜欢再像以前一样，让你我之间蒙上一层纱布。”

“所以？”

“你可愿变回原来的身份？若不愿，自然不会勉强你。”

“我……”

愿还是不愿？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十七章
                            

                                                        

                            

                            三十七章
今晚六点，是一年一度的元旦晚会。在最后一位领导上台致辞后，天公不作美，下起了稀稀拉拉的小雨。

负责晚会的李老师心里暗暗叫苦，这可怎么好，早知道就在体育馆举办了，虽然小点，但至少万无一失，不怕风吹雨淋。

李老师坐在前排，都不敢转头往后看，就怕看见台下观众的数量惨不忍睹，如同小猫三两只一般，凄凄惨惨戚戚。

雨一直下着，值得高兴的是没变大，不然情况会变得更糟糕，李老师苦中作乐的想着。至于这届的元旦晚会会不会是观众最少，最冷清的一届，李老师表示她已经认命。

第一个开场舞，几个穿着性感，造型打扮又不乏可爱的女生款款走上台，随着动感的音乐摇曳，身姿曼妙。

随着音乐的停止，李老师的身后响起一阵热烈的掌声，出乎了她的意料。她回头一看，居然半个操场都站满了人。有的人穿着透明雨衣或打着伞，显然是有备而来，有的则干脆站在雨中，任雨丝浸湿头发。

李老师有点疑惑，什么时候元旦晚会变得这么有吸引力了，居然让这么多人风雨无阻……或者是说她监督有方挑选的节目都特别精彩？李老师禅不透现在学生都是怎么想的，但乐见其成，乐呵呵的转回头继续看表演。

“会长，你看李老师多高兴，这次你立大功了！”坐在第二排的副会长轻声说着。

“肖奈的吸引力果然惊人，更何况还加了一个人称妖孽的小鲜肉，我一放出今年的神秘嘉宾是他们俩，全校的女生都沸腾了，来看热闹的男生也不少。”会长按耐住心中的激动，努力做出荣辱不惊的表情，可惜上扬的眉梢还是泄露了她的好心情。

要说最高兴的人是谁，非会长莫属。在元旦晚会的前一个月，她抱着侥幸心态向肖奈发起邀请，结果等啊等，就是没有下文，就在她想要另请他人的时候，突然有了动静。她被肖奈突然答应演出这个巨大的好消息砸的晕头转向，再一看肖奈答应出演的条件是让林羽和他同台演出，更是淹没在幸福海洋之中。

神秘嘉宾按照历年的规定，只有在晚会当天才能宣布，出演的时间不定，细数历届的晚会，压轴的可能性最大。

她今天一放出神秘嘉宾的消息，就刷爆了校园论坛，引起庆大校友的疯狂转发，在朋友圈成功刷屏。看到这场轩然大波在校园的每个角落泛滥，会长满意的笑了。

即使开场没多久就下起雨的事，会长也没有丝毫担心，一点雨而已，怎么能阻挡女生看男神的迫切心情？

“愚公，老三和林羽最近在搞什么名堂？天天偷偷摸摸的干嘛呢？”

美人拿着一张矮凳子坐在中间的位置，旁边坐着愚公和猴子。

“你不知道？他们可是今晚的神秘嘉宾，压轴表演的那种。”

愚公磕着瓜子，看着台上热辣的舞蹈，漫不经心的说着话，显然是已经探过肖奈的口风。

“那我们来这么早干嘛？”美人从愚公手里抓了把瓜子，也磕了起来。

“看美女啊！”

愚公眼睛盯着台上的同时，也不忘拿起一颗瓜子。

美人白了愚公一眼，你有本事看美女，你就别磕瓜子啊！

“老三的人气用得着说嘛？我们挺早来的吧，你看也只能坐在中间，再晚点只能看人头了。”猴子在认真看节目的时候抽出一丝注意力回答美人，他倒是没吃瓜子，最近上火的他嘴巴有点干，正喝着清热解毒的凉茶，所以很克制。

猴子说的没错，等节目渐渐接近尾声的时候，操场已经是人挤人了，很多人没椅子坐只能站着。

“本次晚会压轴出场的表演者是……”甜美的声音传遍整个操场，女主持人的话还没说完，台下观众便自发回答。

“肖奈、肖奈……林羽、林羽……”整齐而又响亮的声音震耳欲聋。

“观众们真是热情，话不多说，让我们赶紧把他们请出来吧！”男主持人被台下的阵势摄住，直接省略了在此刻显得多余的台词。

舞台的帘幕逐渐拉开，角落里的一人一琴出现在大家眼前。那人一袭白袍，随风而动，衣袖翩跹，加上那淡雅如水墨画的气质，当真是陌上人如玉，公子世无双！仅仅一个背影就叫人心驰神往。

他慢慢转过身，五官如镌刻般的棱角分明，冷漠的眼神，没有表情的脸，有着说不出的俊美。

“肖奈、肖奈……”台下响起一阵又一阵尖叫，不绝于耳。

主持人见台下如此疯狂，赶紧出声安抚。在肖奈开始抚琴时，总算静了下来。

随着第一声悠然低沉的古琴声响起，一个人缓步走上舞台。在清如溅玉，颤若龙吟的古琴声中，掩盖不了台下的哗然声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十八章
                            

                                                        

                            

                            三十八章
陌上人如玉，公子世无双！仅仅一个背影就叫人心驰神往。

“肖奈、肖奈……”台下响起一阵又一阵尖叫，不绝于耳。

主持人见台下如此疯狂，赶紧出声安抚。在肖奈开始抚琴时，总算静了下来。

随着第一声悠然低沉的古琴声响起，一个人缓步走上舞台。在清如溅玉，颤若龙吟的古琴声中，掩盖不了台下的哗然声。

台上之人身着一袭白色罗裙款款而来，略显简单的素色锦衣衬出从裙摆延伸到腰际的刺绣。深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，红色的丝线绣出了一朵朵怒放的桃花，花的轮廓镶银丝边际。

芊芊细腰不盈一握，用一条一条纯白绫缎术着，洁净而显得身形纤细柔弱。身披淡蓝色的翠水薄烟纱，微风吹过，轻纱幔舞，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

青螺眉黛长，弃了珠花流苏，三千青丝仅用一支雕工细致的梅簪绾起。峨眉淡扫，薄施铅华，黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟，有一股巫山的灵气。

十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。一双朱唇，未点先红，娇艳动人。一双流盼生光的眼睛，黑白分明，美目流转中带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切。神情是和肖奈如出一辙的淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般。

好一个美若天仙的古装女子！一袭白色罗裙倒是和抚琴之人的白袍锦衣两相映衬。

女子在快走到舞台中央之际，脚步突然凌厉起来。白色的身影如同雏燕般的轻盈，伴随着幽幽的琴声，玉手抻出剑鞘里的青剑，手腕轻轻旋转，青剑也如同闪电般快速闪动，剑光闪闪，却与女子那抹白色柔弱的身影相融合。青色的剑光在空中画成一弧，女子的腰肢随机顺着剑光倒去，却又在着地那一刻随机扯出水袖。

而她仿佛就似是月殿飘落的素女，轻盈清新。足尖轻轻一点，完美的旋转后，水袖在虚空中浅浅的一抹，就像是要拨开绵绵的云彩。在层层叠叠的裙尾纷纷垂下后，她回头的一摸淡笑仿佛百媚生，让台下观众似乎都失去了思考的能力。

还在迷醉她嫣然笑靥的那一刹，衣袂已经随她曼妙的身姿翩Q。剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，又如游龙穿梭，行走四身，时而轻盈如燕，点剑而起，时而骤如闪电，落叶纷崩。真是一道银光，万里已吞匈虏血。她的每一个动作，带给人的并不是窒息的压迫，而是沁透心底的震撼。随着最后一个琴音落下，女子一个起身，将剑归于鞘中。

一曲终，余音绕梁。

之前的哗然声早在女子舞剑之时就已消弥于无形。台下的观众在走出剑舞的震撼之后，倒是佩服林羽，反串也能如此姿色超绝。

节目结束，在林羽和肖奈要下台的时候，主持人赶紧走上台，叫他们留步。

女主持人拿着话筒，感慨道：“今晚的节目真精彩，昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。今有美娇娥林氏，伴琴而舞俏生姿。如此良辰美景，我都不舍得宣布晚会结束了。”

“愚公，我没听错吧，刚才主持人说什么美娇娥！虽然我嫂子嫂子的叫，但他明明是男的呀。”

咋一听女主持人的解说词，美人差点被瓜子给呛到。

台下议论纷纷的人不止愚公三人，都以为主持人口误。

台上的男女主持人对视一眼，男主持人继续感慨，“林羽同学可是货真价实的女孩子，他不应该评校草榜而是校花榜啊，站在这么美丽的女子身边，感觉我的心都在荡漾啊……”说完为了加强说服力，男主持还很滑稽的摇摆了几下。

男主持的补刀成功让台下安静了许久，就在这片安静之中，林羽和肖奈趁机下了舞台。

在男女主持快速宣布完本届元旦晚会圆满落幕的时候，台下爆发出如炸雷般的嗡嗡声。

主持人见台下观众久久不肯散去，情绪激动的样子，生怕他们打上台来，不敢多待，便匆匆下台。

这届晚会成了庆大所有晚会中最剧戏剧性的一届，是庆大论坛里经久不衰的讨论话题。

愚公三人对这种神转折更是目瞪口呆，这是那里的套路居然能比城市深？好不容易接受了三嫂是个男孩子，自己兄弟是个同性恋的事实，结果现在告诉他们，三嫂其实就是一女孩子，自己兄弟是正常的。真正不正常的是他们，所谓腐眼看人基咯，呵呵，马丹，玩兄弟呢？真是忍无可忍，无需再忍。

愚公三人是拼了老命的想推开人群，抓住老三，但不幸的是他们在人群中间，被挤的东倒西歪，根本无能为力。等一身狼狈的回到宿舍，发现宿舍的灯光亮着，三人心中一喜。

好啊，应该是老三，既然他自投罗网了，那就别怪兄弟们不客气，对他将严刑逼供进行到底。

哼！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十九章
                            

                                                        

                            

                            三十九章
马丹，玩兄弟呢？真是忍无可忍，无需再忍。

愚公三人是拼了老命的想推开人群，抓住老三，但不幸的是他们在人群中间，被挤的东倒西歪，根本无能为力。

等一身狼狈的回到宿舍，发现宿舍的灯光亮着，三人心中一喜。好啊，应该是老三，既然他自投罗网了，那就要将严刑逼供进行到底，三人狠狠的推开门，用了吃奶的力气。

发现老三坐在正对宿舍门的椅子上，背朝着他们，侧坐的姿势让微翘的二郎腿清晰可见。听见大声的开门声，倒是毫不意外，连头也没抬，依旧闲适的摆弄电脑。

肖奈漫不经心的态度拔高了三人的怒火，美人沉不住气的问，“老三，你说三嫂到底是怎么回事？”

边说，三人还围城一个圈，朝肖奈的方向慢慢逼近。

“你们可以自己问他，不对，是她。”肖奈嘴角勾起一丝笑容，含着暖意。

这丝笑意看得三人的手臂爬满鸡皮疙瘩，说好的冷酷呢？老三变了，再也不是以前那个不近女色也不近男的肖奈了！

“别转移话题，你欺骗兄弟这么久，让我们提心吊胆的，现在是不是该坦白从宽啊！”

猴子狂搓手，真是受不了这样的肖奈，但还是坚持拷问。

“林羽，进来。”

肖奈轻唤一声，林羽推开走廊门走进寝室。她卸掉妆容摘掉假发，但身上还穿着那身轻盈女装。

“三嫂！！”

近距离围观三嫂的女装扮相，比刚才在台下遥遥看见时的震撼大的多。

被这么一打岔，三人的怒气值泄了一半，再也发不出大招。这种事情本里就是一鼓作气再而衰三而竭，更何况他们被肖奈欺压也不是一天两天了，有种东西叫做积威已久，还有种东西叫做心理阴影，总之一言难尽。

于是三人也不再拷问肖奈，反正也问不出什么，还不如问三嫂呢，于是立马上前围住林羽。

这还没开腔呢，肖奈就急不可耐的从椅子上起来，三步作两步，扯开堵在前面的美人，把林羽护在怀里。

美人：多年兄弟情义终是抵不过美色，蓝瘦，香菇……

愚公：心被狠狠的插了一刀，这就是对兄弟和对女人的态度，见色忘义的家伙……

猴子：被秀一脸，你有女盆友你了不起咯，就可以随意在兄弟面前撒狗粮吗？！

肖奈美人在怀，心情不错。用眼角的余光扫视一圈，便猜到了三人的小九九。眼睛一眯，温柔补刀：“你们这些没有夫人的人是不会懂的。”

林羽看着表情青了又紫紫了又黑的三人，有点不忍心再捉弄他们，眉梢一挑，用眼神示意肖奈，见肖奈没反应，便用手推了肖奈一下。

三人觉的周围的磁场透着爱情的酸丑味，真是冰冷的狗粮胡乱的往嘴里塞。那一眼的风情，妩媚生资。那娇嗔的一下，直酥人心。

其实林羽刚开始的力道是不轻的，但旁边还有三个人一眨不眨的看着他们，便减轻了力道，成了三人眼中娇嗔的拍了下肖奈的胸膛。至于那个白眼怎么被解读成妩媚，也许是他们眼歪……真是美丽的误会。

肖奈瞧着三人羡慕嫉妒恨的表情，身心愉悦，便收起戏谑的心态，开始一本正经的解释。

“你们三嫂之前一直女扮男装，直到前不久才决定恢复女装，刚开始我也是不知道的。”沉吟许久，肖奈吐出这样一句话。

愚公听此一言，倒觉得肖奈是在买惨，以期博得兄弟的原谅，但不得不说，愚公心中的怒火还真被抚平了，舒坦了不少。

肖奈停顿了一会，把林羽抱的更紧一些，低头与她对视。“不管你是男是女我都心悦于你，情深不悔。”

“……”愚公生无可恋脸。

我了个了了，真是太年轻，不懂有一种东西叫铺垫，人家唯一目的只是为了秀恩爱！就当刚才的感动是喂了狗，以后再也不自作多情了！

“三嫂为什么要男扮女装啊？”美人好奇。

“一些特殊原因，三言两语说不清，我和你们三嫂还有事，就不多待了。”

肖奈一个软刀子回了美人，拉着林羽，悠然的出了宿舍。

留在宿舍的三人忍不住说起酸言酸语。

“你们说，三嫂和老三回去能有什么事啊？”美人嘟囔着，他满腹的好奇心真是没处撒。

“当然是做.爱.做的事。”猴子说得眉飞色舞。

“他们俩同居了这么久，说不定啊，老三早就不纯洁了。”愚公揣测着。

……

另一头的公寓，林羽肖和奈的气氛正好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            四十章
公寓内，柔和的灯光打在两人身上，在木制的地板上映出两个倾长的影子。大大的窗户开着通风，吹得窗帘轻纱幔舞，连地上的影子也在轻轻晃动。

肖奈的卧室，林羽和肖奈从刚开始的站着变成坐着，两个影子的距离近到不留一丝缝隙。

“肖奈，你别动。”
林羽红着脸，制住那只滑向她衣领内的指尖略带薄茧的手。

“我没动。”
肖奈大言不惭，说谎话的时候眼睛都不带眨，任由自己的手流连在一片柔软的细腻肌肤之中。

“有声音，别动啊～”林羽有些羞恼。

恼肖奈带着血色的眼睛里仿佛马上要把她拆吃入腹的欲望。羞自己的身体竟毫无反抗之力，嘴上的拒绝倒像欲拒还迎。

两人从原本的坐在床沿边变成相倚躺在床中央。

“风声而已，倒是今晚的夜色真美。”

肖奈温声细语的说着，和刚才手下狂风暴雨的动作大相径庭，可能是察觉自己操之过急，出声安抚。滑进林羽衣领内的手不再细细摩挲一路点火，老实停在一处，另一只手揽住林羽的腰，头朝着窗户，仿佛他真的只是在认真欣赏夜色，刚才的猛浪只是一种错觉。

林羽提着的心稍安，虽然还不习惯肖奈紧紧的搂着自己，但比起刚才肖奈那些不不、不老实的动作，倒是好了很多。不经意间，林羽又闹了个大红脸。

肖奈美人在怀，心中得意，低头瞧见林羽的小脸蛋红扑扑的，眉梢平添几分娇媚，让他好不容易压下的欲望又浮上心头。

“怎么，夜色不美？”

狼子野心的他自然是极尽撩拨之心，朝着林羽的耳畔呼着热气，薄唇轻扫林羽粉嫩的耳尖。察觉林羽全身一震，才满意的抿嘴，细细感受刚才柔软的触感。

“夜、夜色很美……”林羽的说话声不太平稳，带着轻喘，耳朵是她的敏感点，被触碰她就忍不住战栗。

“夜色再美，美不过我怀里的你。”

肖奈狂野的翻身，放纵心中奔腾的欲望，忍不住就无需再忍。

柔软的席梦思的中央，往下陷了一小截，像是承受不住两个身体交叠的重量。

一夜红浪翻滚，影子摇曳，月亮被云层遮住，只有敞开的窗户，被风带着咯吱咯吱的直响。

明媚的阳光直射在脸上，微刺。

林羽缓缓睁开眼，入目的是肖奈那张淡雅如墨的脸。林羽咂咂嘴，打算接着睡个回笼觉。自己身旁怎么多了一个人？察觉到不对的林羽，立马直起身子，盖着的薄被下滑，露出自己一.丝.不.挂的身体。

看着自己被啃得青青紫紫的身体，林羽关于昨晚的记忆瞬间回笼。气愤的寻找罪魁祸首，却发现随着自己的动作，肖奈脱衣显肉的健美身材大半露在被子外面。

林羽拿起被子遮住自己，想想不解气，就把被子全往自己身上卷，这下子，肖奈的身体就暴露在阳光之中。瞟了一眼满室的狼藉，以及赤条条的肖奈，林羽的脸不争气的红了。

林羽卷完被子之后，发现自己居然力竭了。浑身酸疼不已，仿佛被碾过一般，想把肖奈推远一点的都十分费劲。

“夫人，你想干嘛？”

林羽想要推肖奈的手被抓个正着。

“你醒了？”林羽一惊，想要缩回自己的手。

“为夫一直醒着。”肖奈的表情似笑非笑，紧紧抓着林羽软软的手就是不放开。

“那你抓着我的手干嘛？”

“你。”

“啊？”

很快，林羽的声音都发不出了，全被肖奈给吃了，红润的唇更加娇艳了。有了昨晚的经验，肖奈熟练的挑逗着林羽的敏感点。

有些事情，原来也可以无师自通，端看你遇到的是谁。

肖奈，遇到林羽，燃起星星之火直可燎原。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 我是肖奈
                            

                                                        

                            

                            
先爱上的人在一段感情总显得更吃亏，高傲如我，亦不能免俗。――肖奈

如果他是和一个崇拜他的女孩在一起，想必他大神的姿态依旧挂着，高坐神坛。就不会像现在这般，自信的心亦有些惶惶。

从刚开始的步步为营到最后的吃干抹净，或许不像他肖奈稳坐如山的作风，显得急了些，但……

他对所有人都可以是大神，唯独对林羽……不一样。

高傲如他，亦没有太多安全感。

这段感情一开始是他强求，最后能够抱得美人归，叫他怎么能等？不立马将林羽吃干抹净，万一她后悔不认怎么办？

他叫肖奈，从不为爱上一个叫林羽的人而后悔。

他叫肖奈，他要一辈子宠一个叫林羽的人，宠得她离不开他……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 战事升级
                            

                                                        

                            

                            林羽一气之下搬离公寓。

至于原因，让他一个大男人（你开心就好）有些难以启齿。以至于愚公三人轮番上阵说情的时候显得哑巴吃黄连有苦说不出。

“三嫂，你和老三住的好好的干嘛要搬？”美人天真脸。

“老三多在意形象的一个人，最近胡茬子都能刺人了！他离不开三嫂啊……”愚公苦口婆心脸。

“三嫂你最近不理老三，他身边烂桃花都多了！”猴子见前两人都败下阵来，便使出激将法。

林羽全程沉默以对，如果肖奈就因为他离开敢红杏出墙，那他这身几乎没这么用过的武艺就可以耍耍了！！

这群都是什么人？不会是来看笑话的吧？

也不搞清楚事情就来劝和，搞得他火气更大了，反正女生宿舍将会是她接下来的居住地。至于肖奈，就独.守.空.房，好好思考一下什么叫做人生！林羽暗自翻了几个白眼，决定彻底无视三人，于是抱着书就走了。

在他走后，三人小组展开了一场激烈的讨论。

“三嫂是不是比之前瘦了？”美人看着林羽远去的背影问道。

“运动量太大营养却跟不上，能不瘦么？好好一个人，都是让老三那个禽兽给逼的……”愚公嘴角一歪，张口就是吐槽的话。

“日渐消瘦，古人诚不欺我啊！”猴子眉毛忍不住上挑，仿佛在说什么了不得的事。

美人一脸懵比，他最近是越发不能读懂两人的意思了。“三嫂都被气走，我们回去怎么向老三交差？”

“谁跟你说我们今天是来为老三说情的？”愚公拍拍美人，一副你还是太年轻的样子。

“我们只是来看戏顺便加把火的，刚才三嫂着急得憋红脸却又无话可说的样子真是精彩！嘿嘿嘿……”猴子笑得只可意会不可言传。

他们拿老三没办法，不代表别人没有。他们被老三欺压惨了，偶尔浑水摸鱼一次，这种反抗怪得了谁？应了一句话，出来混的，迟早要还。

坐等心情不好的三嫂收拾老三，即使不收拾，让老三禁欲对他而言就是一种残忍的惩罚。

三个看戏不嫌事大的人乐呵呵的回去了。

没想到战事的扩大却引来了萧父萧母这两尊大人物。

眼看大学就要毕业的肖奈一次恋爱都没谈，这次好不容易找了一个女朋友，结果要吹了？这孩子也太不懂人情世故，天天冷言冷语加上一张冷脸，那个女孩也不乐意和他处。

但也不能眼生生看着到手的媳妇跑了，肖奈这孩子不懂事，他们做父母的舍了老脸也得让这对小两口和好如初。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 一生足以
                            

                                                        

                            

                            林羽毕业了。

他很快被按捺依旧的大灰狼刁走，彻底打上肖奈的符号。

在近郊的一所大教堂里，婚礼进行曲的音乐正悠然响起，坐在舞台一角的钢琴手正在快速拨动琴键。

美人拿盏装了香槟的高脚杯穿梭在人群里，和熟的不熟的都寒暄几句，忙得不亦乐乎，不过不等他尽兴就被人叫走了。

天花板上挂着的水晶吊灯折射出梦幻的色彩，柔和灯光下印出新人的两张笑脸。

伴着牧师郑重的祷词，他们交换了戒指，从此就是一生一世。

要说这场婚礼唯一与众不同的是新娘并没有穿雪白的婚纱，而是一身浅色的西装，而新娘旁边站着的两个“伴娘”也同样是西装打领，可以说是相当别出心裁。

美人没成伴郎。

因为新娘只有肖冷一个伴娘，他不得不去了新娘的阵营，好在伴娘不需要穿什么裙子，只需要换上显得软萌一点的浅色西装就行。

这场婚礼来了很多亲朋好友，愚公猴子两个还是伴郎，穿着西装领带黑皮鞋，头上打着发蜡，打扮起来倒也人模狗样。

年轻人玩得开，在愚公几人起哄下，肖奈一个公主抱，软玉温香在怀，他的眉梢染上笑意。

林羽脚不着地，只能把全身重量压在肖奈身上，不经意间臀部蹭到一个硬硬的东西，脸瞬间红到耳根。

“快放我下来！”林羽瞪着肖奈，口气里是掩不住的恼羞成怒。

“不放，这辈子都不放。”

肖奈把怀里的人抱紧，头低下，一个吻印在柔软红唇上。

有你，一生足以。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
