穿越了
                            

                                                        

                            

                            贝悠悠从小就知道自己和别人是不一样的，因为她是重生的，因为她记得她是出车祸死了的，但是她醒来后就变成了一个婴儿，而且还有一个双胞胎的妹妹贝微微，跟自己喜欢的一部电视剧的女主角的名字倒是一样的。

时间过得很快，转眼悠悠就四岁了，到了上幼儿园的年龄了，不过悠悠不喜欢去上幼儿园就跟爸爸妈妈表示自己想去上小学，让自己跟一群小孩子玩，悠悠表示“臣妾做不到啊！”悠悠从小就很喜欢看书（上辈子也是，还是学霸级的），悠悠发现自己的记忆力很好，看过的东西自己就能记得，难道自己这辈子有自己梦寐以求的过目不忘的本领了，好开心啊！但是悠悠发现自己的妹妹的记忆力也挺好的，虽然没有自己这么变态啦。而贝爸爸和妈妈都觉得自己家的大女儿真的很乖，从小就不用自己操心，从小就有自己的主见；不过这种不满在自己家的小女儿的身上找到了平衡，小女儿的表现就比较像小孩子。

悠悠上辈子死的时候已经30岁了是个医学和电脑双硕士，医学读的就是心脑方面的，现在悠悠想往电脑方面发展，而且计算机系的女孩子也比较吃香，（上辈子悠悠是个剩女对于感情有点神经大条）有机会也可以去考古系去听听课。⌒⌒ 

贝爸爸没有办法只好答应了大女儿的要求，因为悠悠跟爸爸说不去幼儿园，药去上小学，如果不可以的话就让她自己在家读书，而贝爸爸和妈妈要上班又不放心女儿就只好把大女儿送去上学了。

悠悠就像一块海绵一样‘吸收’着她所有能学的东西，她跟学校的老师学画画、音乐、围棋，还让爸爸给她报了跆拳道，悠悠的理由就是锻炼身体，微微学了一阵子没有呢坚持下来，太辛苦了，但是她不知道悠悠的训练是她平时训练的十倍，如果不是担心身体吃不消悠悠还想再加呢。随着年纪的增长悠悠戴起了负重，悠悠的意思就是将来没有满意的工作就去当几年的兵也行，还有军训的时候自己也不用累的像‘死狗’一样。（天才的世界不是尔等凡人能懂的）

悠悠在一次无意中知道自己还有一个“金手指”，她能轻易的分辨出古董的真假，就好像古董自己会告诉她一样，所有悠悠每次跟爸爸出去的时候就会去一些摆地摊的古董档去看看，有时候还是能捡到一些‘漏’的。

这些年悠悠就靠着这个‘金手指’存了好些古董了，因为悠悠知道爸爸妈妈只是上班一族要供自己和妹妹上学会有些压力，悠悠现在也只敢拿些古钱币去古董店卖，悠悠每次都是跟爸爸去的，而且悠悠每次买的时候也是爸爸跟着去的，有些古钱币的价值并不是很高所以每次悠悠都是挑这些来卖，所以贝爸爸也就信了悠悠说的只是运气好罢了。

而悠悠家里的古董就不敢乱拿出来卖了，还有自己第一次知道自己‘金手指’的那个古董，那是一个小巧的鼻烟壶，被姥姥拿来装一些药油，药油是姥姥自己泡的。有一次悠悠跟妈妈回去突然肚子疼，姥姥就用这个药油给悠悠擦得，悠悠看着鼻烟壶漂亮就跟姥姥要来看，结果一接过来眼前就亮起了一个像显示屏一样的东西，里面有鼻烟壶的图片跟资料，这个鼻烟壶是唐朝的，悠悠很快就镇定了下来，便缠着姥姥问这个漂亮的小瓶子是谁的，姥姥跟悠悠说是她妈妈留给她的。姥姥见悠悠喜欢就把鼻烟壶给了悠悠，而姥姥就只有妈妈一个女儿，悠悠担心姥姥不知道这个是古董被人骗了便接了过来，现在悠悠还好好的保管着。

到了悠悠上初中的时候悠悠就经常自己去古董街卖钱币和一些比较不值钱的小古董了，高中的时候悠悠又开始接一些家教，高三的时候悠悠接了一个小女孩的补课，小孩出了车祸行动不方便就没有去学校，直接叫家教到家里给小孩补课，价格开的比较高，每个星期要去四天，悠悠想了一下自己接受的了就接了下来。到了悠悠上大学的时候，悠悠已经考倒卖古董存了有20万元了，这些悠悠可不敢告诉妈妈知道，只是跟爸爸妈妈说自己有五万块钱就不用爸爸妈妈在给自己钱了，再说自己还有奖学金呢。

悠悠也没有跳级是不想被人当成什么天才啊！神童啊！很累的，而且也要考虑微微的感受啊！她的压力也会很大的。所以悠悠就一直都没有跳级，现在悠悠以第一的成绩考上了帝都的庆大计算机系，学校奖励了悠悠一笔奖学金，而且帝都的大学也有奖学金，这样悠悠就只要交一小部分的学费和生活费就可以了，所以悠悠拒绝了爸爸妈妈，让他们不用担心自己，自己有钱。

到了开学的日子悠悠自己一个人背上行李就踏上了去帝都上大学的火车了，爸爸要来送自己，但是悠悠给拒绝了，一件大件的行李悠悠叫爸爸等自己去到大学在给自己邮寄过去，省的自己背的断气，里面是悠悠的冬天的衣服。

悠悠还有一个秘密就是自从她倒卖古董之后悠悠的左手手腕就从最开始的红点到现在的花苞，刚开始悠悠也没有去注意，直到有一次悠悠放在桌子上的一个清朝的茶壶不见了，悠悠才感觉到不对劲，悠悠记得当时自己的左手手腕刚好碰到了茶壶，难道这个花苞有古怪？悠悠用右手摩擦了一下花苞结果眼前出现了一个好像游戏里的的背包一样的东西，一个格子可以叠加9个，刚好有9个格子，悠悠猜测应该跟格子有关，今年花苞大了一点，格子就增加了一个，有10个，可以叠加10个。关于这件事悠悠谁都不敢告诉，怀璧其罪这个道理悠悠还是知道的。格子的出现给悠悠带来了很大的方便，所以悠悠很多的古董都放在格子里，爸爸妈妈是不知道的，悠悠的钱他们都以为是做家教赚来的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
上大学了
                            

                                                        

                            

                            悠悠到了帝都的庆大后感叹大学就是不一样啊！学校不但大而且环境也很美，悠悠今天穿了一件白色的衬衫深蓝色的牛仔裤，头上戴了一顶黑色的鸭舌帽，戴了一个没有镜片的眼镜；在问了一些师兄、师姐们后，悠悠找到了报道的地方，办完手续后悠悠被一位导师叫来的师姐带着去宿舍楼，这位师姐有点自来熟，一路上拉着悠悠说个没停。

“你看起来好小哦？你今年几岁了啊？刚刚要不是导师告诉我你是一位小师妹，我还以为你是一位小师弟呢？”师姐拉着悠悠的手问：“我是大三计算机系的，我叫郑瑾岚。你叫什么啊？”

“师姐好，我叫贝悠悠，今年16岁，可能跟我今天的衣服有关吧。”悠悠微笑着回答师姐的问题“我也是计算机系的。”

“诶，你才16岁啊！学霸啊！姐姐我都21了，你就是毕业也才20啊！不公平。”师姐听完悠悠的话一脸幽怨的对悠悠说道。

“没有啊？师姐看起来皮肤好好哦，一点都看不出来，而且师姐长得好好看，还有一对小酒窝，感觉很甜。”带着悠悠的师姐也是一位清秀的佳人，甜甜的感觉，大大的眼镜，圆圆的脸上还有一对小酒窝，留着长长的头发，身高在160左右。

“哎！我怎么没有发现你还挺会讲话的啊！这小嘴太甜了。”郑瑾岚说着捏了一下悠悠的脸，“哇！你的皮肤好好哦！就像鸡蛋一样水嫩水嫩的。”说完还想捏。

悠悠把头一偏躲开了师姐的手，微笑着道：“师姐，别再捏了，再捏就青了。”

“哦，到了，这就是你的宿舍203，我住在303，有空就到楼上来找我玩啊！”说完郑瑾岚就跟悠悠道别了。

“好的，麻烦师姐了，有空我一定去找师姐玩。”悠悠跟师姐道别后就开门进了宿舍，找到了自己的床位，自己的床位在左边的下铺床，宿舍的设计挺漂亮的，简洁又大方，在靠近门的地方还有一套沙发，房间的中间放着一套桌子即可以当餐桌也可以四个人一起做作业，在房间的两边还有三个书桌，靠近阳台的地方也有一张桌子，刚好在悠悠的床头，悠悠决定自己就用这张桌子了。

悠悠麻利的把自己的床和桌子收拾干净，把衣服都放到写有自己名字的抽屉和衣柜里，收拾好这些后悠悠就带上钱包出去找吃的去了，肚子饿了。刚出门就看见郑瑾岚走了过来，“悠悠，收拾好了吗？我带你去吃饭。”

“谢谢师姐，我收拾好了，刚刚准备去吃饭呢？我刚刚还在想要不要去麻烦师姐呢，没想到师姐这么快就下来了。”O(∩_∩)O

“走吧，我们学校有好几个食堂，我带你去最近的那一个吧，那个食堂的饭菜比其他的食堂都要好吃呢。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

悠悠吃完饭回到宿舍便拿了衣服进了宿舍里的卫生间洗澡，从火车下来后又收拾了宿舍，悠悠觉得自己都能闻到自己身上的臭味了，悠悠很快就洗完澡出来，换了一身比较休闲的衣服，头发还湿就披着，眼镜也没有戴，反正就是一副框子O(∩_∩)O~；把衣服洗完拿到阳台晒好衣服就把电脑的网线给接好，然后便开机上网了，悠悠在刚到学校的时候就已经打电话给爸爸妈妈报平安了，现在上网是跟自己网上的朋友们把平安的。

一笑悠悠：‘朋友们，大家好，我已经顺利到达帝都的大学了，收拾宿舍累死了。’

我是风儿：‘悠悠，你还是大学生啊！是新生吗？’

风花雪月：‘你最近一定没有看悠悠的留言吧！悠悠两天前就说了她要去帝都上大学了啊！’

我是风儿：‘风花雪月你还猜对了，我最近都没有上网，就今天才上的。’

风花雪月：‘哦，那我还有金口玉言的功能啊？O(∩_∩)O哈哈~’

一笑悠悠：‘不和你们说了，我要去打怪，要打BOSS的时候通知一声就行了，拜拜。’

悠悠说完就开始去打怪升级去了，几天没有上网了都有点想念游戏里的怪了O(∩_∩)O~。

愚公爬山：‘悠悠，你上线啦，我跟你说，我今天到学校报到就遇到了一个妖孽级别的，绝对不比你差，他把我们给完孽了啊！’

一笑悠悠：‘愚公，你也是大学生？呵呵......我们还挺有缘分呐，我也是大学新生哎，真的还有人比我还厉害啊！不会是一笑奈何吧，我们这个服里也就他比我厉害了，第一高手哎。’

愚公爬山：‘悠悠，你就根本没有跟一笑奈何PK过，怎么真的他比你厉害呢?’

一笑悠悠：‘愚公，我不是跟你说过吗，高处不胜寒，第二就好了，第一太辛苦了。’

愚公爬山：‘所以你就所有的人都PK过，就他不PK了？’

一笑悠悠：‘是啊！大神是留来崇拜的，第二就很好了。’

愚公爬山：‘我晕，不跟你扯皮了，我要收拾宿舍去了，拜拜。’

一笑悠悠：‘嗯，拜拜。’

悠悠打了一会儿怪宿舍就陆陆续续开始来人了，第一个进来的是一个叫蒋欣欣的女孩，是一个很可爱的女孩，圆圆的脸，大大的眼睛，樱桃小嘴，有一点儿婴儿肥。她在悠悠的上铺。

“你好，我叫蒋欣欣，是天津人，计算机系的，你呢？”

“你好，我叫贝悠悠，也是计算机系的。”悠悠微笑着对欣欣说道，“欣欣，怎么了？”悠悠见欣欣没有反应，抬起右手摇了摇。

“悠悠，你长得好漂亮哦。”欣欣满眼星星道，“笑起来就像神仙姐姐一样了。”

“没有那么夸张吧！”悠悠笑道。

“悠悠，是真的，我听别人说计算机系都很少有美女，今年他们会很高兴吧，因为有美女了。”

悠悠刚想说话宿舍门又开了，进来了两个女孩，“你们好，我们是你们宿舍的另外两位，O(∩_∩)O~”说话的是一位长得俏皮的女孩，另外一位就给人一种稳重的感觉就像邻家大姐姐的那种感觉。

“你们好，她是张婧娴，我叫林芬，我们以前是一个班的好朋友，现在都是计算机系的。”

“哇，这么好啊！我叫蒋欣欣，她是贝悠悠。”欣欣也是自来熟，一下就跟她们混熟了，悠悠也一起帮她们收拾床了，毕竟大家都是刚来学校，也很累的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
军训
                            

                                                        

                            

                            每个大学生都不能避免的就是军训，悠悠因为自己平时就有训练也就不是很吃力，但是宿舍里的其他三个就不行了，每天的训练结束都是悠悠扶着她们回去的，回去后又打好热水让她们泡脚，这样明天就不会肌肉酸痛，要不每天这样叠加她们会受不了的。

“悠悠，你每次训练完还要帮我们打水，我们是不是很没用啊？明明就你最小。”欣欣坐在凳子上泡着脚，对悠悠说道。

“是啊！悠悠，每天都是你在忙上忙下的，这样让我们心里很难受的。”林芳也对悠悠说道。

“就是就是，悠悠，没有你我们可怎么办啊！有你我们真的太幸福了，都快忘了你比我们小的事情了。”张婧娴的床铺在下面，她就坐在自己的床边泡脚，“每天你让我们泡脚才让我们不会那么的难受，我看班里好几个女生都快受不了了，如果不是你我们也一定不行了。”

“好了，我比你们小这是事实，但是并不代表我懂得东西就比你们少啊！我以前训练的时候也是用这个方法。等会泡好脚自己捏一下，这样明天会好受一些的啊，别偷懒了啊！”悠悠说完便自己泡脚了，运动完泡泡脚能促进脚部的血液循环，这样明天脚会舒服很多的。悠悠一边泡脚一边打开电脑上网去刷怪去了。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

军训的日子很快就过去了，悠悠她们也迎来了她们的大学课程了，欣欣她们三个都选了电影欣赏分析的课，悠悠一个人选了考古的课，悠悠自从军训结束后就穿回了裙子，裙子都是清一色的淡色系，还是长及脚踝的那种，长发也永远都是两条麻花辫搭在两边的肩膀上，鼻子是架着一副没有镜片的眼镜，刘海留到了眼睛。

悠悠刚开始穿裙子的时候宿舍里的其他三个人都看呆了，可是看到悠悠把头发编成了麻花辫子，又加了一副眼镜，再把刘海给放下来，刘海刚挡到眼镜上，把悠悠的所有美的地方都给挡住了，把欣欣她们看得直呼美女大变丑女啊！( ⊙ o ⊙ )

悠悠不理她们，悠悠当然知道自己的长相了，就是要的这种结果，这样就不会有人来打扰自己的学习咯，男人看的就是外貌，就这样悠悠在计算机系的极少的女生中都没有人来打扰自己学习中愉快的如水中的鱼儿。O(∩_∩)O~

让悠悠感到奇怪的是她的选修课，考古课刚开始的时候是没有多少人来上课的，可是渐渐地悠悠就发现来上考古课的人越来越多了，悠悠感到奇怪但没有在意；可是慢慢地悠悠发现怎么每次都有那么多的人往她坐的地方看，悠悠就有点不解了，悠悠就用手戳了戳旁边的男生，悠悠发现他经常会坐在自己的旁边，因为悠悠每次都是固定坐在一个位置上的。

“喂，同学你好，你知道她们在看什么吗？我刚刚看了一下，你身上没有什么不对，那会不会是我身上有什么奇怪的东西啊？你能帮我看看吗？”悠悠稍稍靠近了旁边的男生问道。

悠悠旁边坐着的人就是肖奈，肖奈刚开始是无意中坐在悠悠的旁边的，一节课下来肖奈发现自己的同桌是一个很认真的人，她除了听课不会去八卦其它的事情的；肖奈有一次无意中看见悠悠摘下眼镜的样子，他发现自己的同桌是一位美女，而且眼镜也是没有镜片的，肖奈还发现悠悠跟自己是一个班的，而且她的存在感实在很低，就好像是悠悠故意为之。肖奈敢保证悠悠可能不知道他跟她还是同班同学，看着她刚刚疑惑的看着四周然后满脸的不解，接着就戳了戳自己的胳膊，稍稍靠近了自己就问出了刚刚的问题。

肖奈气定神闲的看了四周一眼对悠悠说道；“不知道，你没有，她们......”说完用食指指了一下头。

“哦，O(∩_∩)O谢谢，我也是这么觉得的，要不怎么会这么奇怪。”悠悠说完还点了点头，“对了，同学，我叫悠悠，你叫什么名字啊？下次见到你总不能叫你喂吧！”

肖奈盯着悠悠看了一会，看见悠悠清澈的眼神就知道悠悠跟其他的女孩不同，她只是单纯的问自己名字而已，“肖奈。”

“哦，你叫肖奈啊！”( ⊙ o ⊙ ) “好像我班里也有人叫肖奈，你也是计算机系的？”悠悠听见肖奈的名字觉得很耳熟，想了一下，她班里不就有一位大神叫肖奈吗！！悠悠便小心翼翼的求证道。

“嗯，同班。”肖奈有点好笑的对悠悠回答道，还真有人同班了一个月还不认识本班的同学的人啊！

“( ⊙ o ⊙ )啊！你就是她们口里的大神！”悠悠惊呆了，宿舍里天天都听欣欣、瑾娴、林芬她们念叨她们计算机系里出了一位大神，不但学习好，长得帅，还运动很棒，简直就是十项全能啊！

肖奈看着悠悠小手捂着嘴巴，嘴巴微微的张着竟然觉得很可爱，肖奈微微的皱了一下眉头，自己竟然会觉得一个女孩子可爱，这有点儿不对劲，肖奈决定有机会再去研究它。“嗯，应该是。”

“哦，我想我知道为什么她们老是看着我们这边了，她们不是在看我，是在看你，不过这样就不关我的事了，每次上课是我先来的又不是我叫你坐在我旁边的。 O(∩_∩)O~”悠悠说完便笑了，只要跟自己无关就好。

肖奈听见悠悠的话好笑的微微摇了摇头，真是个与众不同的女孩。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大学日常时候
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟大神的接触除了上课基本上就没有其他的接触了，当然这只是悠悠自己的想法，悠悠完全不知道自己已经被大神给盯上了。肖奈也不是特地的去观察悠悠的，只是在上课的时候还有在运动和吃饭的时候偶尔会遇上悠悠，其实悠悠的活动轨迹很简单早就被肖奈给摸清楚了。

早上都是悠悠去跑步和打卡的，宿舍其他的三位在知道悠悠每天早上都会去跑步的时候就把早上打卡的事情交给了悠悠，悠悠跑完步就会去食堂打早餐，然后就回宿舍洗澡，把宿舍的三个人都叫醒后就去洗澡，等悠悠洗完澡欣欣她们三个也就才刚刚坐起来，等她们洗漱好吃完早餐就一起去上课了。

中午下课后悠悠和欣欣、婧娴和林芬就会一起去食堂吃饭，吃完饭就回宿舍午休，下午再各自去上自己的选修课，下午没有课的时候悠悠会在下午4至5点到球场上去打篮球，悠悠的篮球打得很好，但是一般都是自己在打的，很少跟别人一起打，晚上悠悠一般都会在7点钟去图书馆自习。

悠悠觉得自从在考古课遇到肖奈后自己遇到肖奈的机会就大大的增加了，平时悠悠也没有去注意这些东西，但是上次大神竟然说自己是自己的同班同学，悠悠觉得自己应该要注意一下自己的同学，免得遇到都不认识的事情再次发生，结果就发现自己在哪里都有遇到大神，悠悠不免感叹道：“大神就是无所不在的啊！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

一笑悠悠：‘嗨，愚公，在吗？今晚有空跟我去打怪吗？前几天我发现了一个副本，要求要组队，你能叫多三个人吗？我叫了芦苇微微了。’

愚公爬山：‘真的，那好我叫三个人一起去。’愚公答应完就问宿舍的其他三位，“我有一位朋友要组队打怪你们要不要一起去啊？”

邱永候：“好啊，反正现在也没什么事。”

郝眉：“我随意。”

肖奈：“好。”

愚公爬山：‘一笑悠悠，我叫好了，你发位置给我，我们过去。’

一笑悠悠：‘这么快？我现在就给你发位置。’

愚公接收了一笑悠悠发过来的位置，又给宿舍的三位发了位置，四个人赶了过去，到了位置就看见两位红衣女刀客。

莫扎他：‘哇塞，两位女刀客啊，名字有点熟。’

猴子酒：‘全服里的两位女高手，愚公，你怎么认识的啊？’

在宿舍里猴子对愚公说道：“愚公，看不出来啊，全服前十就那么两位女高手，你全认识啊？”
愚公无辜道，“我就认识一笑悠悠，芦苇微微我不认识，可能是一笑悠悠认识的。悠悠我给你介绍一下，这些是我的朋友，一笑奈何，猴子酒，莫扎他。”

‘你们好，我是一笑悠悠，很高兴认识你们，这是我的妹妹，芦苇薇薇。’

‘你好。’X2猴子酒an莫扎他。

“愚公，深藏不露啊！竟然认识全服第二的高手啊！”郝眉激动的说道。

“呐。”愚公把下巴往肖奈的方向抬了抬，“哪里还有一位全服第一呢，所以你不用激动啊。”

“组队。”肖奈没有理愚公和猴子他们的耍宝，他们一天到晚都在闹，就没有停下来的时候。（除了睡觉）

很快悠悠就把组队发给他们，这次悠悠叫愚公他们打的怪是悠悠无意发现的，悠悠没空就一直没有理它，今天看见愚公也上线了就叫愚公一起打怪咯，最要的是微微也在，（因为悠悠，微微也被悠悠带着打了游戏，家里有悠悠配好的一台台式的电脑，是悠悠用家教的钱买的，妈妈也就没有说什么，其实贝妈妈在莫些方面还是很开明的。O(∩_∩)O~）

一笑悠悠：‘微微，你打电脑妈妈知道吗？’

芦苇微微：‘不知道，妈妈知道我在复习功课就没有来打扰我了，放心吧。O(∩_∩)O~’

一笑悠悠：‘好，不要让老妈发现就好。’

这次的怪挺厉害的，不过在场的都是前十的高手，很快就把怪给秒了，不过这次的怪还是打得挺值的，掉的装备都挺不错的，悠悠挑了一件装备给微微，愚公他们要去也没有，是女性玩家的装备。悠悠还拿了九天翠火，‘愚公，这个九天翠火就给我了，其他的装备就你们分了吧，我要这个炼装备。’

愚公爬山：‘可以，你不要这次的装备了吗？这次的装备爆出来的几率都挺少的。’

一笑悠悠：‘不要，这是你们的谢礼，你们就收下吧。O(∩_∩)O~’

猴子酒：‘那就谢谢啦。’

莫扎他：‘谢谢啦。’

一笑悠悠：‘我下了，以后有机会我们再一起杀怪，跟你们杀怪很开心，晚安各位。’

悠悠叫微微不要太晚睡觉就下了线，准备好明天上课要用的东西就去洗漱睡觉了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大神
                            

                                                        

                            

                            悠悠开始觉得认识大神也是一件让人愉快的事情，自己在课本上的一些小问题大神轻松就给搞定了，要知道悠悠看的课本可不是她们现在学习的课本啊，有好多都不是她们大一的新生学习的内容，可能一些大四的学生都不一定能答得出来的，哦，自从上次在考古课认识后大神就坐到了悠悠的旁边，只要是他们一起的课，大神就会坐到悠悠的旁边来。

有时悠悠去图书馆自习也会遇到大神，悠悠就算神经大条也觉得这个巧合真的太多了，悠悠也问过大神，结果大神就给他三个字‘是巧合’，悠悠觉得自己竟无言以对。( ⊙ o ⊙ )

慢慢地校园就出现了一个奇怪的现象，只要悠悠和大神出现在一个教室那么他们一定是坐在一起的，从不理人的大神竟然会跟一个女生靠在一起讨论着问题，也有人坐到他们的旁边去偷听他们的话，结果偷听的人都怀疑自己是不是跟他们是一个年纪的，他们的讨论让人联想到了学术讨论，深奥的满眼的星星。（晕啊！）

愚公他们回到宿舍也问肖奈：“老三，你是不是喜欢你们班的那个悠悠啊？老三你这么帅，要喜欢你也找个校花或是系花啊什么的才搭啊是不是？”

肖奈听了，嘴角微微翘了起来，“悠悠很好，过满则溢。”

“哎，老三，你这话是什么意思啊？”猴子睁大眼睛盯着肖奈。

“就是啊！老三，就给我们解释一下呗。”郝眉也感兴趣的从床上跳下来到肖奈的身边。

“老三，你给我解释一下什么叫悠悠很好。”愚公听到肖奈的回答就搭着肖奈的肩膀问道；“难道悠悠比咱们的校花或是系花还漂亮？”愚公挑着眉瘪瘪的看着肖奈。

“自己观察。”说完肖奈就不理他们自己看起书来。

“哎，老三，什么叫自己观察啊?”猴子着急的道。

肖奈微微一笑，没有搭理他们继续看书，愚公见肖奈不理他们也就没有办法了，拉着猴子和郝眉就走到一旁嘀嘀咕咕起来；肖奈见他们在嘀咕笑了一下低头继续看书没有去理他们。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

悠悠今天难得的空闲想去帝都的古董市场去看看，去古董市场可就不能像学校这样穿，如果穿成这样一看就是未成年，好烦啊！悠悠画完妆出来拿了顶白色的遮阳帽戴上就出去了，这时候欣欣她们要是在的话也会认不出悠悠的，悠悠穿上黑色的裤子，白色的衬衣，把头发给盘了起来，脸上画上了浓妆，整一个社会精英范。

悠悠去古董市场是想掏几件古董或者出售几件古董也行，悠悠看上了一套房子，房子离学校很近，环境各方面也挺好，悠悠就想给自己买一套，悠悠卖古董的钱只是一些，悠悠这些年在网上接了一些翻译的活，还有一些电脑方面的活，只要是电脑上能完成的活悠悠能办到的话就会接一些来做，时间久了，悠悠现在可是一个小富婆了，但是悠悠不习惯一下子把钱就花光所以悠悠就想到去古董市场看看。

悠悠在古董市场逛了一个下午，只掏了两个小东西，可别小看悠悠掏到的东西，以悠悠给的价格，悠悠一转手就可以赚到流油，古董是在一个摆地摊的小贩子的手里买来的，悠悠看了一下，悠悠拿的一个高仿的赝品那个小贩很积极的给悠悠介绍着，而另外一个青铜鼎小贩就没有那个热情劲了，悠悠就跟小贩讨价还价了一番，最后以300块买下了一个高仿的古董，青铜鼎就被悠悠要来当填头了。

悠悠又逛了好久就捡漏了两个，悠悠知道今天再逛下去也是没有收获的了，就去吃饭了，吃完饭又去给自己买了一条白色的长裙，配上今天悠悠戴出来的遮阳帽怎么看都很好看。O(∩_∩)O~
悠悠在服装店的卫生间里重新化了淡妆，又把头发放了下来打散披着，悠悠让服务员把自己今天穿出来的衣服包好，穿着自己刚买的衣服就回学校了。

悠悠刚刚打电话问了房子的事情，那边告诉悠悠户主必须是成年人，悠悠犯难了，自己还未成年呢！怎么买啊！现在哪里的房子到自己成年肯定没有剩下的了，悠悠边走边想所以就没有看见周围对她窃窃私语的人，回到宿舍欣欣她们出去约会还没有回来，悠悠就收拾了一下去图书馆自习了。

在图书馆悠悠刚坐下半个小时肖奈就来了，肖奈坐在悠悠的旁边盯着悠悠看了一会就问悠悠：“有什么事吗？”

悠悠一听是肖奈的声音就盯着肖奈看，眼睛也越来越亮，悠悠一把抓住肖奈的手腕，激动的轻声问肖奈：“大神啊，你成年了吧。”肖奈有些好笑的看着悠悠，“嗯，怎么了？”

“大神啊！这次你可一定要救我啊！我看好了一套房子，可是户主一定要成年人啊！我。”悠悠指了指自己，“未成年，离成年还有两年呢，所以你帮帮忙给我当当户主呗。”

肖奈有些哭笑不得，这悠悠到底有多神经大条啊，这是能随便叫人当的吗？“你就不怕以后我不还给你吗？就长期的住了下来吗？”（肖奈自己都没有想到自己一语成真，竟然真的长期住了下来。）

“呵呵，大神你就别开玩笑了r(s_t)q你要住也可以啊，我看的是一套四房的，我一个房间跟书房就还有两个房间是空的，大神你要住也是没有问题的啊！关键是我现在未成年买不了啊！”说完悠悠双手合十，“大神啊！你是无所不能的，你就帮帮小的我这个小忙吧，我现在不解决我暑假就木有地方睡觉了。/(ㄒoㄒ)/~~”

“为什么？”

“因为我暑假不打算回家啊，我也跟爸爸妈妈说了，暑假我还要留在这里打工啊,(⊙o⊙)自己赚钱读书，我木有跟你说吗我从高中就开始自己赚钱交学费了啊！好不好啊？大神，让你保留一半的使用权力，（不用房租）只要每个月的水电费和管理费我们一人一半就好，两年后就可以过户还我了。”说完悠悠就眼巴巴的盯着肖奈看。

“哪里？”

“就在我们学校东门前面的一个楼盘，刚开盘我看中的是带装修的，精细装修的设计图可以按照自己喜欢的样式装修，现在装修到我们放假前一个月刚好可以入住。好不好？”

“嗯，时间。”肖奈本来也想在外面租个房子住，但是父母不答应，自己的家就在校园里还租什么房子，不想在学校住就回家住，现在这么好的机会怎么能放过啊。

“哦，明天早上九点钟可以吗？大神你是答应了。”悠悠答完才反应过来大神是答应了。

“嗯。”

“那明天记得哦。”

“嗯。”

悠悠见肖奈答应了心里的压着的石头掉了下来，人也轻松了，笑得眼睛弯弯的，肖奈看着悠悠开心的样子也感到很开心，肖奈一进图书室的时候就发现悠悠今天很美，化了淡妆，比愚公大钟他们老是念叨的校花还漂亮，肖奈觉得悠悠的美自己知道就好，肖奈从来就没有去想过自己的另一半是什么样的，直到有一次在图书馆看见悠悠在打游戏，她的操作手法很漂亮，手法很快很简洁。肖奈很少看见女孩子的手法可以那么的快而简洁，所以便多看了一眼，没想到还是自己的同班同学。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
只是因为是你
                            

                                                        

                            

                            第二天悠悠去跑步的时候就遇上了肖奈，悠悠习惯边跑步边戴着耳机听英语，悠悠在做一件事情的时候是不大会去注意别的东西的。肖奈跑在悠悠的旁边见悠悠没有理他就知道悠悠肯定没有看见他，肖奈便伸手轻轻地拍了一下悠悠的肩膀，悠悠转头看见肖奈，眼睛一亮，拿下了耳机。

“大神，你也来跑步啊？以前都没有遇见过你啊？一起跑吧，我也刚来。”

一个早上跑下来，肖奈为悠悠的体力感到惊讶，悠悠不但能跟上他是脚步而且这么多圈跑下来悠悠竟然不是很喘，看了这个悠悠的身上还有许多的‘宝藏’在等着自己来开采啊！肖奈勾起了嘴角。

“大神啊！等一会要麻烦你了，现在我请你去学校的食堂吃早饭，以表达我对你的谢意。”O(∩_∩)O~

“嗯，走吧。”说完肖奈就带头向食堂走去，悠悠连忙跟上肖奈的脚步。

“嗯，大神，等会你点餐，我付帐就行了。”

因为还早食堂里没有很多的人，但是肖奈和悠悠的进来还是引起了别人的窃窃私语，他们一个是大神，一个是昨天才出现在学校论坛头条的美女，比校花还美的美女，今天早上就看见她跟大神一起出现在食堂，他们纷纷拿起了手机拍照，把照片都传到了学校论坛上。

我爱美女：“今天去跑步结果看见了昨天论坛上的美女，还没有想好去搭讪的词就看见大神去拍了美女的肩膀，结果美女跟大神是认识的啊。( ⊙ o ⊙ )”

姗姗来了：‘今天早起本来还是满肚子埋怨的，但是我在食堂竟然看见了大神了，今天就是我的幸运日了。’

我等到花儿也谢了：‘昨天的美女肯定是我们学校的，我们怎么就没有发现这位美女呢？强力建议新闻系的同学这么一位美女在我们的中间，你们竟然没有发现啊！r(s_t)q’

‘大神在食堂，我也赶快去，慢了就看不到了，求坐标！！’

没过多久食堂的人就开始多了起来，悠悠和肖奈一边吃饭一边讨论着昨天他们没有讨论完的一些论题，每次主要是悠悠在说，肖奈时不时的提出意见。悠悠跟肖奈都有那种自动屏蔽的功能，所以两个人都没有注意到食堂在增加的人数。

没有多久学校的论坛就炸翻天了，大神和不知名的美女在学校一起跑步一起去食堂吃早餐，满满的都是这个，还配上了粉丝们拍的照片为证。

而我们的当事人都回宿舍去洗澡准备出门去买房子咯。大神也很喜欢悠悠先前选好的房子，房间的窗户都是飘窗又通风，采光各方面都挺好的，整套房有三个卫生间，有两个房间是自带卫生间的，这样大家的个人隐私就有很好的隔绝了。O(∩_∩)O~

肖奈很快就把买房子的手续并让悠悠付了首付，名字记得是肖奈和悠悠的名字，因为有肖奈跟售楼的小姐交涉所以悠悠的名字也被写上了。之后悠悠又跟肖奈跟装修的师傅商量好怎么装修，房子已经大致装修好了只要在一些细节上修改一下就可以了。

装修的师傅告诉悠悠，按照他们的要求一个半月就可以了，因为悠悠他们改的都不是很多，本来这个房子也是准备装修好当样品房的，悠悠来看是时候就跟售楼的小姐说好了，所以悠悠才会那么急，等房子完全装修好就很难改动了。现在不但能把房子改成自己满意的样子还可以提前收房入住，悠悠已经心花怒放了。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
中午悠悠为了报道肖奈的大义帮忙就请肖奈在外面吃了饭才回来的，悠悠一回到宿舍就遭到了欣欣她们的轰炸了，“悠悠，你竟然认识肖奈大神，而且还跟他一起跑步，一起吃饭！”这是急性子的欣欣。

“就是就是，悠悠你太不够义气了，认识大神也不介绍我们认识。”婧娴也感到很生气了。

“悠悠，这个确实是你的不对啊！太不讲情义了，我们跟你一个宿舍竟然还要通过学校论坛才知道你跟肖奈大神的事情啊！r(s_t)q”这是比较冷静的林芬。

“各位，请容我看看论坛再审判，好吗？”悠悠无辜的对着宿舍各位的逼供道。

“好，就让你看完再申辩。”

悠悠赶快看完学校的论坛，转过身，“我申辩，跟肖奈跑步是个意外，我先到的，是肖奈叫的我，我才刚到肯定是要跑完才能走吧，再说了，我还要给你们打卡啊！吃饭能是我的习惯，跑步完我都是去食堂吃饭的啊！跟肖奈一起吃饭呢是因为肖奈帮了我一个忙，所以我就请他吃一个早饭这也没有什么吧，我记得我们这个宿舍大家的专业是一样的，但是教室不是在一起，我只是刚好和肖奈同一个教室，一些选修课也刚好选在了一起，最先认识是在考古课。（历史课）”悠悠觉得自己越说越无辜了，“昨天的照片是我出去逛街新买的衣服，我因为懒得换就直接穿回来了，至于怎么‘跑’到电脑上去的我就不知道了？(⊙o⊙)”

“你跟肖奈是同班的同学，怎么重要的事情你竟然没有告诉我们知道！”欣欣马上就叫了起来。

“姐妹们，大刑伺候。”婧娴一说完就扑向悠悠，其他两个也扑向了悠悠。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校花
                            

                                                        

                            

                            “悠悠，你今天看了学校论坛了没有啊？”欣欣尖叫的对悠悠喊道。

“没有，我又不是你，天天跟婧娴两个爱八卦。”悠悠笑着对欣欣道，宿舍里就欣欣和婧娴两个爱八卦，活宝一对，婧娴有芬芬压着还好一些，就芬芬是话来说，因为是邻居读书又在一起，结果就一直管着了。

“不是啊！我们爱八卦是我们的一个小小的娱乐，但是今天如果不是我们爱八卦就会不知道了啊！悠悠你被放到校花的竞选榜上去了，就是你那天穿白裙回来的那天的照片。”婧娴遥控器把欣欣没有说的话一口气说了出来。

“校花的竞选不是几天前就差不多竞选完了吗？怎么现在又冒出了我参加竞选了啊？( ⊙ o ⊙ )”悠悠邹着眉头道，“我上论坛去看看。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

肖奈坐在自己的课桌前看着书，听着愚公、大钟、猴子和郝眉他们在讨论着学校论坛又新添加的校花竞选人员，大钟拿着自己的电脑说道：“你们看，这就是新添加的校花竞选人员，比起前几个那是没法比啊！才出来一天票数就比她们翻一倍了，听说还是我们计算机系的啊！现在他们可就不能说我们计算机系的没有美女了，要是他们敢说直接把校花的照片给他们看，喷他们一脸。”

猴子看着新校花人选越看越眼熟，“你们不觉得这个校花人选很眼熟吗？”

“我看看。”愚公凑前看了一会猛的一拍手，“昨天的女主角啊！”说完往肖奈的方向微微一甩头。

“哦，那我们一定得支持，我投她了。”郝眉说完就直接投了一票。

“我们也投她一票。”说完愚公他们也投了。

“老三，你也来投一票呗，再怎么说她也是名副其实的美女啊，跟你也...”愚公连忙把郝眉的嘴给捂住，“你想死别拉着我们啊！”听到愚公的话郝眉才想起自家老三的恐怖，立马吓得瞪大了眼睛。

肖奈听到他们的话扭头就着大钟的电脑看见上面的照片是悠悠从来没有过的打扮，愚公他们应该是没有认出来，也是每天那样的打扮愚公他们是绝对想不到的，肖奈就着大钟的电脑伸手点了几下，就转身走了。

宿舍里的其他人在肖奈起身的时候就盯着肖奈看，愚公站在大钟的旁边还捂着郝眉的嘴巴，郝眉也没有去管被愚公捂着的嘴巴眼睛盯着老三，猴子坐在大钟的对面，直到肖奈走了他们才赶快去看大钟的电脑，老三不会把人家的论坛给黑了吧？但是看见大钟的电脑后他们就有些反应不过来，从来不理这些事情的老三没有黑掉人家的论坛，竟然投票了。( ⊙ o ⊙ )

肖奈的投票把悠悠给推到了最高点，悠悠当之无愧的当选了校花一职，大家知道校花是计算机系的，但是没有确定是哪一位，肖奈听着愚公他们每天都在猜校花到底是计算机系里的哪一位而烦恼的时候就感到好笑，每天都看见的人竟然认不出来。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

而悠悠真的给他们跪了，就因为自己一时的大意就被人拍了照，还被人拍到自己进女生宿舍，而且肖奈也来凑热闹，他不是从来就不管这些事情的吗？为什么会给自己投票啊！现在宿舍里的三个每天都要对自己逼供一次，问自己是不是跟肖奈大神好上了。

冤枉啊！悠悠觉得自己好无辜哦，别人不知道是自己，但是宿舍的几个是知道自己的，好在她们都保证不会说出去的，但是悠悠也知道这是瞒不住的，希望可以快一点搬出去吧！

晚上悠悠自己去了图书馆自习，没多就肖奈也来了，肖奈想在大四那年开始自己研发手游现在收集一些资料，要做就要做的最好，悠悠也觉得这个主意挺好的，现在他们要做的是先赞够自己的起始资金，而且他们现在才大一，时间还不是那么的自由。

“大神，你是不是认出我来了，据我知道你是不会理那些无聊的事情的。”悠悠在他们讨论完时跟大神说问他点私事，大神同意了。

“嗯，拍得挺好的。”肖奈看着悠悠的气急败坏的样子就感到可爱。

“大神，你......不带这样的。”悠悠都感到自己满头黑线了r(st)q。

肖奈笑了笑没有回答，那也要看是谁啊，悠悠值得自己投票。

“大神，你别笑了，你这样我感到自己要冒冷汗了，你知道我为什么把自己给打扮成这样吗？就是因为课桌上经常被人塞了很多的纸张（情书），别人派传单（告白）也往你面前凑，有时还会有人莫名其妙的跑到你面前威胁你。r(st)q”悠悠嘟着嘴嘟囔道，脸鼓鼓的跟包子一样。

肖奈看着悠悠的包子脸就感到好笑，女孩子不都是爱美是吗？悠悠就为了这些小事就这样把自己给扮丑了；肖奈微笑的伸出手指戳了一下悠悠的脸，嗯，软软的，皮肤挺好的。

“你别戳了，人家烦着呢。(⊙o⊙)”悠悠拍掉肖奈的手，“这下好了，再也不能这么扮了，你说，能不能挺到我们搬新家啊！”

“嗯，可以的，都开学这么久了都没有被认出来，那么剩下的20多天我看好你。”肖奈今天的心情不错，嘴角一直都挂着笑。

“唉，还不是你给加的火。”( ⊙ o ⊙ )                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
搬家
                            

                                                        

                            

                            悠悠终于等来了房子装修好可以入住的消息了，悠悠打电话跟肖奈商量了一下搬家的事情，因为家具什么的都已经交代装修公司一起搞好了，悠悠他们现在只要住进去就可以了。

肖奈看了一下日子，“后天吧，后天刚好是星期五，刚好可以收拾一下房子。”

“好，后天下午我没有课，你呢？如果有课的话我就先过去。”

“嗯，我也没有课，可以一起过去。”

“好，那中午我们一吃完饭就过去。”

“可以。”

由于要去收拾新房子，悠悠有幸又跟大神吃了一顿饭，学校的论坛又有了新的话题了，大神又跟校花一起吃饭，谁能让大神告诉我们校花到底是谁啊？

‘那你敢去问大神吗？’

‘大神是尔等凡人能问的吗’

‘就是啊！不过看样子大神跟校花应该很熟悉，大神配校花，人家是绝配啊！’

‘......’

肖奈跟悠悠用了一个下午就把房子给打扫干净了，悠悠又叫大神一起去了一趟超市，买了一些电器和锅碗瓢盆，既然要在这里住了，那么做饭就少不了了。

晚上悠悠直接就在新房这边住了，打电话跟欣欣她们说了一声免得她们担心，至于老师哪里悠悠早就递交了外住的申请了，而且老师也答应了，悠悠跟老师说了，房子就在学校的对面，很近的，而且是自己一个人住。

肖奈也没有回去，下午去超市的时候大神就给自己买了新衣服了，晚上悠悠亲自下厨做了三菜一汤来犒劳自己，肖奈看着悠悠端出来的酸甜排骨、莲藕花生排骨汤、宫保鸡丁还有一个青菜就感到胃口大开，悠悠做的都是自己最爱吃的菜，肖奈想要不要告诉悠悠呢？可惜大神只是犹豫了那么几秒就给否决了。

而悠悠只是做了自己爱吃的菜，至于肖奈，悠悠给果断的给否决了，因为大神说‘随便就可以了。’所以悠悠就按自己的喜好来了，只是不知道悠悠如果知道自己做的也是人家大神爱吃的会怎么样？O(∩_∩)O~

接下来的两天，悠悠就给自己的小屋装饰了，自己只要把宿舍里多余的衣服都搬到这里来就可以了，学校的宿舍中午可以在哪里午休，这样就不用跑那么远了。

悠悠因为大神也搬过来一起住，所以都不敢叫宿舍的朋友过来，只是跟她们说是自己在外面租了一间房子，因为悠悠经常接一些程序和翻译的活来做，怕影响到宿舍其他人的休息才搬出去的，中午还是在宿舍里休息的。

很快一学期就过去了，悠悠自从搬出去住跟肖奈的相处就像是一对老夫老妻一样，但是悠悠根本就没有这个感觉，放假了就在家里自己做饭吃，平时就在学校吃，吃完饭后，肖奈就会跟悠悠一起收拾，然后就肖奈擦桌子，悠悠就洗碗，悠悠说‘要吃饭就要干活，不干活就别吃饭。’

肖奈则无所谓，悠悠会做好饭，又包揽了洗碗的工作，只是帮忙收拾一下桌子大神表示没问题。
而悠悠则是自小就是自己跟薇薇轮流着洗菜或是洗碗，妈妈负责炒菜；妈妈说爸爸是一家之主，女人能干的事情就让他少做一些吧。

悠悠觉得妈妈说的很有一些道理，但是不全对，家是大家的，就要大家一起分担才是，大神跟自己住在一起，就要分担一些事情。只是大神的粉丝要是看见自己这样叫唤大神肯定会把自己给撕了吧( ⊙ o ⊙ ) O(∩_∩)O~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
悠悠有了新房住现在是每天都是无比的开心啊！现在已经有人把悠悠跟前一阵子的白裙美女连在一起了，因为最近有人传了一阵悠悠上二楼的照片出来了，虽然只是背影，但是就已经把范围给缩小了很多了，迟早要被挖出来的，现在不用在学校住了，挖出来也不怕了，至少不会有人烦着自己啊！太好了O(∩_∩)O~

悠悠搬过去的那天肖奈也搬了过去，搬去新房的第一个星期六，悠悠中午回宿舍叫欣欣她们一起出去吃饭，庆祝悠悠搬新居，悠悠昨晚就跟大神说了自己今天要回去宿舍跟欣欣她们出去吃饭，大神竟然建议悠悠穿‘竞选’校花时的裙子，这样就不用在扮丑了，反正现在也在外面住了；悠悠觉的也对，便接受了大神的建议，大神又来了一句，本来明天他也要请他们宿舍的人吃饭，不回来吃饭，正准备通知悠悠一下，现在看来不用说了。悠悠(⊙o⊙)

从悠悠走进学校开始，学校的论坛就开始讨论了，每个看见的人都往论坛发悠悠的照片，‘校花出现在学校的东门；’‘校花往女生的宿舍走去了；’‘各位女生请注意了，这次一定要找到校花在那个宿舍啊！一定要为我们解开这个谜团啊！’

悠悠进宿舍看见欣欣、婧娴和芬芬都起床了，大家正在准备东西，悠悠等大家都准备好了就一起出去吃饭咯。有几个看见学校论坛了的女生就跑出宿舍，看见了悠悠和欣欣她们出来了，有几个和欣欣熟悉些的就把欣欣拉了过来问欣欣，‘那个穿白裙的是谁？’欣欣跟她们说‘是我们宿舍的悠悠啊！她在学校外面租了房子住，今天我们一起去外面吃饭庆祝。O(∩_∩)O~’

悠悠今天穿的就是那天买的白裙，眼镜也拿掉了还化了淡妆，把两边的头发卷起来在中间扎在一起，这样一个有着小鹿斑比的眼睛，樱桃小嘴，白白嫩嫩瓜子脸，笑起来还有两个小酒窝。(⊙o⊙）这下论坛就热闹了，悠悠这稍稍变化一下就跟平时完全不同的风格，整个人就像换了一个人一样；今天如果不是看见真人，绝对不会相信悠悠就是校花啊！( ⊙ o ⊙ )
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
丑女变美女
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟芬芬选在学校外的一个大排档吃，学校里的同学也经常到这个，悠悠她们到的是刚好有一张桌子空着，悠悠让芬芬、婧娴、欣欣她们三个人点餐，婧娴跟欣欣点好餐就把头抵着在上论坛八卦。

“我们可以跟你们拼桌吗？”一个清冷却很熟悉的声音问道。

悠悠转过头果然是大神和他宿舍的几位，“可以，坐吧。”悠悠微笑的说道，敢说不吗？r(st)q大神哦，不怕被大神削就直接说：NO！保证你见不到明天的太阳。

而愚公、猴子和郝眉三个已经是(⊙o⊙），今天太阳是不是从西边出来的，大神竟然主动跟女孩子拼桌，而且拼桌的人还是校花，谁来告诉他们这不是真的。(⊙o⊙)可惜没有人理他们。悠悠怕不答应会给大神记仇，芬芬、婧娴和欣欣已经被大神迷住了。(*@ο@*) ～

肖奈在悠悠的旁边坐了下来，愚公他们也找了位置坐了下来，跟校花同桌吃饭的机会可是很少的啊！肖奈没有理他们，肖奈去找愚公他们的时候学校打电话要肖奈上台演奏古筝，肖奈记得悠悠说过她会吹箫，所以肖奈想叫悠悠跟自己一起演奏。

“悠悠，学校叫我在元旦的时候上台演奏古筝，我记得你说过你会吹箫，我想让你跟我一起演奏。”肖奈双手对插着放在桌面上扭过头对悠悠说道。

“我是说过啊！学校的人是找你诶，你叫上我不太合适吧？”悠悠试着推辞道。

“没事，我跟他们说了，他们同意了。”肖奈根本就不给悠悠拒绝的机会。

“那你还问我，通知我还差不多。”r(st)q

“嗯，告诉你一声。”肖奈看着悠悠的样子就想笑。

“不是吧，老三，你和校花认识啊！”愚公瞪大着眼睛对肖奈吃惊道。

“嗯，同班同学。”

“同班同学？那个眼镜妹，不是吧，这就是两个人啊！”猴子指着悠悠道，“我们怎么就没有看出来啊？”

“那是我故意的，我这一恢复麻烦的事情就会跟着来了。r(st)q”悠悠对着愚公他们道，“各位师兄，我跟你们是同班的，肖奈没有说谎。”

“我去，这活生生的大美女就在我们的眼前我们竟然不认识。(⊙o⊙)”愚公一副生无可恋的样子。

“愚公，你的心情就是我此刻的心情，没想到悠悠竟然骗了我们所有的人。”/(ㄒoㄒ)/~~猴子用右手抚着胸口对着愚公道。

“你们不是那么夸张吧，虽然我也没有看出来。”O(∩_∩)O~单纯的郝眉看着愚公和猴子在哪里爱现道。

“美人，你是不懂我们的心情的。”愚公调侃郝眉道。

“你......”郝眉气道，但是对面有女孩子，郝眉不好跟愚公他们‘全武行’便没有再说什么了。

菜上来了，芬芬她们也停下了嘀咕，悠悠叫肖奈和愚公他们一起吃，大家是同班同学在一起吃个饭也没有什么，愚公他们见肖奈都吃了，也就跟悠悠她们道了声谢谢，就吃了起来，不一会儿愚公他们点的菜也端了上来，本来是一个宿舍的聚餐在肖奈的‘促成’下变成了两个宿舍的聚餐。

吃完饭后悠悠就跟肖奈他们分开了，悠悠她们还要去逛街；走到肖奈他们看不见的地方欣欣她们马上就激动了起来，“我们竟然跟大神同桌吃饭了耶，感觉好幸福哦。”(⊙o⊙)“就是就是，我觉得我快晕倒了。”“我也是，没想到我还可以跟肖奈大神一起吃饭。”悠悠没想到芬芬也跟着发花痴了，不过也是，看过肖奈的篮球赛的人很少有人不迷他的，不但学习好，运动又那么的棒，人还长得帅，难怪她们迷他了；都十全十美了。

唉，r(st)q怎么就没有人看见肖奈的腹黑啊！这是悠悠最近几个月跟大神相处得来的经验，大神就是一个超级腹黑的人，但是有时大神还是很仗义（护短）的；悠悠表示很为自己就担心啊！刚刚肖奈的眼神现在悠悠想想就冒冷汗，自己每次的反抗都被大神用游戏PK给虐的体无完肤了。而大神每次算计自己跟自己PK时的眼神就是刚刚那样的。/(ㄒoㄒ)/~~我可不可以不回去啊？

一个下午的大扫荡，每个女孩的手上都提了几个袋子，悠悠也买了衣服和鞋子。在学校的门口就和欣欣她们分开了，悠悠也告诉芬芬她们自己的房子就在学校对面，怀着忐忑的心情回家，悠悠觉得今天的大神有点儿不对劲，但是又说不出来哪里不对劲？r(s_t)q悠悠今天逛街买了两个仙人球，一个自己的一个给大神，在电脑旁边放个仙人球有降低辐射的作用，悠悠表示希望大神看在礼物的份上大神不要把自己给虐得太惨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开始交往
                            

                                                        

                            

                            悠悠回到家的时候大神已经回来了，坐在客厅的地上，在玩电脑，一看这个架势，悠悠就知道自己逃不了了，还是乖乖地把脖子洗干净给大神‘砍’吧，（为啥要洗干净，当然是别弄脏了大神的手啊！）

“那个大神啊！我先洗澡，等我出来你再虐我行不，现在虐的话会把你的手弄脏的。”(⊙o⊙)悠悠弱弱的对着肖奈说。

肖奈看着悠悠一副小媳妇的样子，今天所有的不愉快好像没有了，心情也变得好了起来，从认识悠悠开始肖奈就感觉到悠悠对自己有些不一样，还好自己没有放弃追究，要不有可能就会错过悠悠，几年都不行。O(∩_∩)O~想到这里肖奈便答应了悠悠。

悠悠连忙跑进自己的房间，拿衣服，进卫生间关门洗澡。整个过程一气呵成，不到二十分钟悠悠就洗完澡出来了，拿条干毛巾抱着电脑在大神的对面坐好，开机，“大神，我准备好了。”（可以开虐了~~~~(>_
肖奈看着悠悠还在滴着水的头发，摇了摇头，“毛巾给我。”说完把手伸了过来。

“啊，毛巾，哦，给你。”悠悠一听大神要毛巾就手忙脚乱的把毛巾拿给了大神，一点都没有觉得大神要毛巾有什么不对。

肖奈接过毛巾就走到悠悠的背后给悠悠擦起了头发，悠悠的头发长到了腰部，头发很黑很亮很柔软，摸着就像丝绸一样，“你头发都没有擦干就跑出来，要是感冒了怎么办？头发没有擦干衣服都湿了，等会去换件衣服去。”

“哦，大神，我来就好了，擦头发就不捞烦你了吧。”悠悠觉得让大神给自己擦头发，怎么感觉很别扭呢？而且后背直冒冷汗啊！大神求放过啊！( ⊙ o ⊙ )

肖奈知道悠悠EQ太低，但是悠悠现在的衣服被头发碰湿了，悠悠穿的又是浅色的睡裙，现在衣服下的曲线若隐若现，肖奈表示自己有些受不住了，悠悠的头发很快就擦好了，肖奈把手撑着桌子，头刚好抵在悠悠的耳朵旁边，“悠悠，今天玩得开心吗？”

悠悠从肖奈给她擦头发开始就坐得笔直的，整个人高度紧张，一听到肖奈问话反射性的回答，“还可以，我......( ⊙ o ⊙ )”悠悠一扭头，‘完了’悠悠现在满脑子就是‘完了，我把大神给亲了，怎么办，在线等，十万火急......’

肖奈本来只是吓吓悠悠的，太急怕把这个‘胆小’的兔子给吓跑了，现在一下被悠悠给亲了下来楞了2秒就顺势亲了下去，软软的还有一丝甜甜的味道。肖奈觉得今天就是自己幸运日，兔子今天就能给‘定’下来了。

悠悠已经吓傻了，直到肖奈的笑声悠悠才反应过来，悠悠往后退，背后抵着桌子，头还在大神的手里。肖奈看着悠悠的反应更开心了，悠悠是对自己有好感的，要不现在绝对不是这样的反应，要知道悠悠开始跆拳道的高手。

“悠悠，坐我女朋友。”肖奈温柔的对悠悠说道。

“哦。”悠悠刚刚恢复一点又被大神的一句话给吓傻了，完全反应不过来，只是下意识的回答了一句。

“那赶快去换一件衣服。”肖奈看着悠悠傻傻的便叫她赶紧去换衣服，免得感冒。

“哦。”悠悠应了一声就进了房间换衣服，直到衣服换好了悠悠才反应过来，自己亲了大神，而且大神不但没有嫌弃还亲了自己，还让自己做他的女朋友，( ⊙ o ⊙ )自己还答应了？会不会是自己的幻觉啊？还是去问一下大神好？

“大神，刚刚你是不是说了什么？而且我答应了？o(>n
“嗯。”大神笑了笑，点了点头。

“嗯，是什么意思啊？大神？”悠悠不明白大神的意思又问了大神一句。

肖奈走向悠悠，悠悠见大神向自己走过来就一直倒退，直到碰到墙壁才停了下来，“就是这个意思。”说完肖奈便在吻了一下悠悠。

( ⊙ o ⊙ )啊！原来刚刚是真的，不是自己的幻觉。肖奈看悠悠又是没有反应就知道悠悠又走神了，拉着悠悠在沙发上坐了下来，拿出吹风筒给悠悠吹起了头发。

悠悠听到吹风机的声音就会过神来了，但是想到是大神给自己吹头发又吓的坐得笔挺，肖奈看着悠悠的反应就觉得可爱，这是自己的女孩，是自己喜欢的女孩啊。

悠悠则陷在了，‘我莫名其妙的就成为了大神的女朋友，不但亲了大神，还让大神给我吹头发。学校的女孩会不会把我给撕了。o(>n
篮球赛
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟大神确定关系后的第一件事就是大神说的元旦要演奏的曲子，只要有时间悠悠就被大神叫来一起练，曲子是大神定的，悠悠跟着练就可以了，悠悠觉得自己也很佩服大神，最近学校的篮球队要比赛，大神明天下午还要去训练，悠悠现在没有去打篮球了，因为篮球队要训练，没有场地，悠悠就在家里的阳台里打打太极拳，练练瑜伽。

终于到了篮球赛的那一天了，悠悠也被欣欣她们拉去看篮球赛，下午刚放学悠悠就被她们拉去了，半路的时候悠悠去超市买了一些零食，边吃边看才有意思嘛。O(∩_∩)O~

到了体育馆，芬芬的男朋友就叫芬芬，芬芬的男朋友是篮球队的，比她的两岁，大家叫他大树，大名叫陈树锫，也是计算机系的，婧娴笑称：肥水不流外人田，所以她也找了一个计算机系的，跟大树是朋友，也是一个宿舍的，叫蔡景逸，大家叫他小井。欣欣的男朋友是外语系的，跟欣欣是青梅竹马，欣欣就是为了他才考的庆大。

悠悠没有告诉他们她跟大神是男女朋友了，一个是悠悠自己都还云里雾里，另一个方面悠悠现在除了上课吃饭就是练习曲子了，大神的要求可是很高的，悠悠表示深有体会，悠悠现在是连休息日的一日三餐都在学校解决了，自己根本就不想动手了，因为太累了。

等芬芬和婧娴她们跟男朋友叽歪好了去打篮球了，悠悠和欣欣才过来跟芬芬她们一起坐，“我跟你们说啊！刚刚大树跟我说今年计算机系有几个篮球打得很好的新成员，还有一个打得特别的棒。”

“我知道，刚刚小景说了，叫肖奈。”

“(⊙o⊙)哦！真的吗？悠悠，你跟肖奈认识，对肖奈有没有芳心暗许啊！”欣欣也加入了她们。

“没有，绝对的没有。”悠悠连忙否认，心里暗道‘已经是两心相许了，所以不是芳心暗许。’O(∩_∩)O~

“啊！肖奈那么的帅你都没有动心啊！那你喜欢什么样的人啊？”欣欣抓着悠悠的手惊讶的问道。

悠悠笑了笑没有说什么，‘不是没有动心，而是就是他啊，这叫我怎么回答嘛。’r(st)q

很快所有的篮球队员上场了，女孩子大声的尖叫着，因为肖奈来了，这里有很多是以前就是帝都的学生，也有人跟肖奈是同学，所以肖奈从开学就有粉丝，再到现在的更多的粉丝，在场的女生绝大部分都是来看肖奈的。

悠悠有点为自己要跟肖奈演奏担心了，大神的输出太大了，我一个人承受不来啊！怎么办吖？

球赛开始了，肖奈扣球，肖奈的弹跳比对方高出好多，球被肖奈扣了，接着悠悠就看着肖奈一路的虐啊！自己的篮球还算可以，但是跟肖奈一比跟本就不行啊！大神太强大啊！我们尔等凡人是追不上的咯。

悠悠从球赛开始就见大神的三分球，篮板球，那叫一个漂亮啊，比分也是嗖嗖的升啊，上半场就比对方领先20分，下半场肖奈只打了半场就没有打了，肖奈在场边的休息椅上坐着擦汗，他的眼睛没有盯着球场，而是看向观众席。

“啊啊啊啊啊！肖奈在看我，真的他看向我这边了。”

“什么啊！明明看的是我。”

“你们就别吵了，我说肖奈看的是校花，你没有看见那边坐着的就是计算机系的校花吗？”

“也是，如果肖奈看的是校花就没什么可比的了，毕竟我们没有校花那么漂亮啊！”

肖奈很快就发现了悠悠，但是悠悠在拼命的微微摇着头，手也在拼命的摇着，看见悠悠的样子，肖奈就感到好笑，这个小丫头怎么就这么的不待见自己呢？看来回家要好好的跟她讨论一下这个问题了，公开自己女朋友的身份就让她这么反抗吗？

悠悠看见肖奈没有过来悄悄地松了口气，最近自己的话题已经够多了，就不要在那么快向全校的人高调的宣扬他们的恋情了，今晚回去肯定又有很多的不平等‘条例’等着她了。o(>n
很快篮球赛就结束了，计算机系的比分已经赢了对方一倍了，肖奈比了一个手势，悠悠看见了，对肖奈点了点头，肖奈是告诉悠悠他们要去聚餐，没有那么早回去，最近肖奈和悠悠都没有在家吃饭，今天是星期五，肖奈知道他们聚餐会回去的很晚，所以就打了个手势告诉悠悠自己要回去的晚一点。

如果说有谁比较了解肖奈，那这个人就非悠悠莫属了，悠悠刚认识肖奈就可以从肖奈几个字的回答中知道肖奈说的是什么，相处得越久，他们的默契度就越高，一个眼神一个动作，就知道对方表达的意思。

但是由于悠悠暂时不想公布他们的恋情，晚上肖奈回去的时候悠悠在客厅的沙发上睡着了，电脑开着，肖奈进房间里拿了毛毯给悠悠盖上，自己就回房间去洗澡了，等肖奈洗完澡出来悠悠还没有醒，肖奈只好把悠悠抱回房间去睡觉。

第二天，悠悠醒来看见自己在床上，( ⊙ o ⊙ )啊！自己不是在客厅里等大神回来的吗？什么时候跑到床上来了？难道是大神抱我回床上睡觉的？悠悠赶紧起床洗漱，出去的时候大神已经起床了。

“过来。”大神见悠悠起床了就叫悠悠过去，并把手伸向悠悠，悠悠把自己的爪子（手）放到大神的手上，（悠悠感觉大神叫自己就好像叫宠物一样。）“你说你老是不肯把我们公开，要怎么补偿我啊？”

“我没有说不公开啊!只是希望能晚一点再公开而已，而且大神，你不觉得我们应该低调一点吗？最近都太高端了，我有些适应不了，等我适应了再说好嘛？”悠悠摇着肖奈拉着自己的那个手。

“好，但是你要答应我几个条件。”肖奈真的让悠悠答应了自己几个条件，肖奈的说法是补偿，悠悠想反抗，但是大神的一个眼神就让悠悠失去所有的反抗。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
结侠侣，出国
                            

                                                        

                            

                            元旦那天悠悠跟肖奈的表演把晚会推向了最高潮，帅哥美女，而且两人的演奏把人的情系随着音乐的高涨，低沉，时而危机四伏，时而情义绵绵，让人感觉就像自己从遇见一个一见钟情的女孩一样，从追求时的忐忑心情，再到情投意合时的绵绵情义。肖奈的古筝已经很厉害了，现在看来校花的箫也并不比肖奈的差，唉，这两个人就是个变态，还让不让人活啊！( ⊙ o ⊙ )

元旦过去没有多久，肖奈就在游戏里叫悠悠见面，悠悠一见是大神叫自己赶紧就去见他，大神=偶像=有钱人(⊙o⊙)，这个可是土豪啊！(*^__^*) 嘻嘻……这么好的机会可不能放过啊！

一笑奈何：‘一笑悠悠，跟我结侠侣。’

一笑悠悠：‘跟我结侠侣，是不是最近刚出的任务，夫妻档的那个？为什么是我？’

一笑奈何：‘你是唯一进前十的女玩家。’

一笑悠悠：‘哦，可能不行。’

一笑奈何：‘是我，肖奈。’

( ⊙ o ⊙ )啊！什么情况肖奈是奈何？悠悠连忙跑去肖奈的房间，结果就看见肖奈正在玩倩女，跟他对话的就是自己，“大神，不带这样的，吓我很好玩吗？你刚刚有不告诉我，非要在游戏上说！”

“那可以跟我结侠侣了吗？”肖奈在悠悠闯进来的时候都还是平时的面瘫样，因为他在告诉悠悠的时候就已经知道悠悠会跑过来，结果跟他意料的一模一样。

“可以啊！刚刚我看见官网的时候就想问你有没有玩倩女呢？不过你怎么知道我是一笑悠悠？”

“开学时，图书馆。”

“哦。”悠悠点了点头自己确实有时会在图书馆偷偷地打游戏。”O(∩_∩)O~

“那我准备一下，后天，晚上八点，我的婚礼必须是盛大的。”

“好的，我需要准备什么吗？”

“不用，人来就好。”

到了结侠侣的那天，悠悠来到月老殿的三生石哪里，一笑奈何在哪里还来了好多人，还有排名前十的大帮是帮主。(⊙o⊙)哦，这是什么情况，怎么这么多的人啊！

一笑悠悠：‘大神，这些人是你请的啊！’

一笑奈何：‘你问他们。’

风雨潇潇：‘一笑奈何跟一笑悠悠要结侠侣我们怎么能不来啊！一笑奈何帮了我们很多次忙，你一笑悠悠也经常帮我们帮里的人，今天我们帮只要有空的人都来了’O(∩_∩)O~*（服里排名第二的大帮。）

昨夜星辰昨夜风：‘一笑奈何帮了我们很多的忙，按道理我们也要来，而且我们还等着一笑奈何给我们包红包呢。’

‘这么多人大神每个都包，哪得多少钱啊！大神果然是有钱人啊！’悠悠数了一下来的人那么多每个人都有红包，大出血啊！有钱人！！大大的有钱人啊！(*^__^*) 嘻嘻…

一笑奈何：‘好了，时辰到了。’

系统：

一笑奈何一笑悠悠今日许下山盟海誓，今日结为侠侣成为本服第157999对侠侣，愿他们恩恩爱爱，幸福一生。

接着就是游街，迎亲的队伍浩浩荡荡，很多人都跑来看了，‘一笑奈何和一笑悠悠结侠侣了，唉，本服里的唯二高手啊！他们结侠侣，去跟他们PK不是找虐吗？’‘就是就是，我们遇到他们的话还是走远一些吧。’

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

肖奈跟悠悠的计划赶不上变化，悠悠开学的时候申请的交换生批了，悠悠下个学期开始就要去国外了，为期一年，悠悠拿到通知的时候是即开心又烦恼，自己刚刚跟大神确定关系，自己就要去国外，大神会不会生气啊？但是这次的机会很难得，他们哪里进行的一个研究悠悠很想去，所以悠悠就交了申请。

下午，肖奈回来了，悠悠就把事情跟大神说了，并保证明天都会跟他上游戏通话并打怪。一年后就回来了，一回来就公开，所有的事情都以他的意见优先，叫我往东就一定不会往西，好不好嘛？

肖奈也听说了这个，但是他不想去就推辞了，现在到想去了，不过一年的时间很快就过去，“好，去吧，自己的话要记得。”肖奈不想把自己的女孩老是困着，那等于把她的翅膀给折断不给她飞翔的机会一样，自己的女孩就应该相信她，放手让她去飞翔。

么，“大神，果然我还是最爱你了。O(∩_∩)O~”悠悠开心的抱住肖奈在他脸上亲了一下。

“那就好好的补偿一下我，在你没有出国之前。”说完就吻了下去。

悠悠跟宿舍的几位姐妹说了自己要出国的事情，接下来的日子，悠悠变的很忙，把宿舍里的东西都搬到自己家里，还要办签证，等忙得差不多的时候，，悠悠跟她们约好星期五晚上一起吃饭，她请客，还有几位班里的师兄，还有大神也一起去。欣欣她们听着悠悠的话从~~~~(>_
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

星期五晚上悠悠和肖奈在她们搬新家的时候请客的大排档哪里会合，哪里的饭好吃，悠悠让芬芬，婧娴和欣欣把她们的男朋友也一起叫来了，因为芬芬她们的关系大树他们对自己女朋友宿舍的姐妹还是很照顾的。

肖奈把愚公他们三个也叫了出来，悠悠已经知道愚公就是愚公爬山，因为肖奈已经告诉悠悠他是一笑奈何，而悠悠也告诉大神自己就是一笑悠悠。悠悠现在还不想告诉愚公他们自己就是一笑悠悠，想等她回来之后再告诉愚公自己是一笑悠悠。O(∩_∩)O~

大家酒足饭饱后就聊天了，天南地北的好不开心，把悠悠离别的感伤也带走了几分。

“愚公，认识你们很开心，希望我回来的时候你们能‘脱单’。”

“悠悠师妹，我到时如果还是一条光棍怎么办？”愚公笑着对悠悠打趣道。O(∩_∩)O~

“到时如果你还是光棍一条我就给你当个红娘呗，不过你要是有师嫂你可要介绍给我认识哦，可别藏着啊？”悠悠很喜欢愚公，就出口打趣他，如果自己回来后愚公还是没有女朋友的话就把自己的妹妹介绍给他，到时还是便宜他了。

“真的，悠悠师妹，你可不能骗我啊！我可是会当真的哦。”愚公笑着跟悠悠说道。

“嗯，看你表现，到时我问肖奈，表现好的话给你介绍个大美女。O(∩_∩)O~”悠悠说完看着大神。

“好，我帮你。”肖奈笑着跟悠悠一起逗愚公。

“那个老三，到时你一定要帮我多多美言几句啊！”

“嗯，我一定会实话实说的。”

“不要啊！老三你要害死我吗？”

“愚公，不用担心我们也会帮你跟悠悠师妹多多‘美言’的，还有悠悠师妹你可不能偏心啊！我跟美人也要啊！”猴子也加入了悠悠他们。

“去，边去，你不搞破坏就行了，还美言？”愚公根本就不相信猴子的话，“悠悠师妹，记得帮我就好了。”O(∩_∩)O~

“去，我什么时候破坏了，你也要看看你自己的样子啊？”

“......”郝眉觉得自己跟他们不是一个频道的了。+_+（酒喝多了）

“悠悠，你要经常跟我们联系哦，一年后一定要回来啊！不要找外国的男朋友哦。”欣欣拉着悠悠的手叮嘱道。

“还有不可以延长时间哦，时间到了就回来，我们很想你的。”婧娴也赶紧叮嘱悠悠。

“如果你到时不回来，哼哼......”芬芬比了比拳头，“到时大刑伺候。”

“会的，我在这里有这么多的牵绊，我怎么会不回来呢，我的下半生还在这里呢！”悠悠笑着应道，悠悠知道芬芬她们是怕自己不回来，但是自己怎么会不回来呢，大神还在这里呢。O(∩_∩)O~“我后天的飞机，到时候大家就不要送了，明年我胡汉三就回来了。”说完悠悠抱住了自己的几个姐妹。

“你们要保重，等我回来哦。”

“嗯。”点头X3

“还有大树，小景，和军哥，你们可要照顾好你们的女朋友哦，要不到时候我可是会揍你们的啊。”悠悠冲大树他们比了比自己的拳头。

“我们自己的女孩我们自己会照顾的，这个你不用担心的，你照顾好你自己，不要让我们的女孩担心你就好。”大树懒懒的说道。

“嗯”O(∩_∩)O~

晚上回去后，悠悠被大神抓住狠狠的补偿了一番，大神要悠悠在没有出国前的日子要给自己补偿够，要不心里会痛的。

“我突然不想去了，我会很想你的，大神，怎么办？~~~~(>_
“那你现在先补偿我，先解解我的相思愁，剩下的等你会来的时候在补，好吗？我给你记着。”

“大神，那你也要给我解解相思愁啊！”说完悠悠主动亲上了肖奈，肖奈当然是很开心O(∩_∩)O~~了。他的女孩也是爱他的，她也会想他的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
国外的生活
                            

                                                        

                            

                            悠悠在考完试就出国去了，学校的成绩公布的时候，她跟肖奈的并列第一，学校也奖励了悠悠一笔奖学金。

悠悠刚到国外的时候那边学校的老师来接的悠悠，同行的还有一位师姐，这位师姐也是中国人，他人很好，带着悠悠去报到和去宿舍。学校给她们安排的宿舍是一个人的，是个小单间，悠悠觉得很满意，这样自己的私人空间比较多，在人生地不熟的地方，悠悠不是像在学校里那么的放开，凡事都给自己留了一步。

悠悠跟自己的导师见过之后，跟导师就自己喜欢的一些电脑方面的问题跟导师商量，老师在衡量了悠悠的专业程度后让悠悠在最短的时间把大学四年的课本都看一遍，最后在决定悠悠的年纪，悠悠领着老师给她的所有课本就会了宿舍。

每天悠悠按时上下课，除了上课和请教老师的时间，悠悠全部的时间都用来看书，悠悠拼命的把大学四年的知识给塞进了自己的脑袋里，在这里悠悠就感谢自己有过目不忘的本领，很快悠悠就把课本的知识给看完了。看完后，悠悠就把课本的知识给运用到了电脑上，悠悠知道只有知识是不够的，要灵活运用才行。

每天跟大神的打怪和通话的时间是悠悠一天最幸福的时候，悠悠不敢把自己现在有些自虐的行为告诉大神，就怕大神担心自己，回去跟自己算账，悠悠每次都跟大神报喜不报忧，大神也知道悠悠不会告诉自己不好的事，每次肖奈都吩咐悠悠要照顾好自己，要是问其他的，悠悠就插科打诨过去。

经过几个月的努力，悠悠把课本的知识跟电脑已经灵活的给结合在一起了，悠悠的老师格雷先生很高兴，格雷先生在学校是出来名的严厉，但是对悠悠就很喜欢，直呼悠悠是天才，从来就没有人能像悠悠这样在短短的几个月就把大学四年的知识给学完，格雷先生决定让悠悠跟研究班一起上课，只要交一篇毕业论文，悠悠就可以毕业进入研究班了。

悠悠也很高兴，进入研究班就代表自己可以学到更多的东西，这样就不枉费自己出国一趟了；时间过的很快，悠悠出国也快一年了，今年薇薇也考上了庆大，也是计算机系的，八月份就去学校报到，因为要军训；现在都九月了，薇薇也开始上课了吧。

悠悠因为一个软件的开发已经接近尾声，格雷先生不肯放人，悠悠的研究论文格雷先生不肯批，这样悠悠就不能拿到毕业证，所以悠悠只好留了下来，把软件搞好才回去，这样最少就要推后两个月，悠悠觉得自己很委屈，老师不放人，臣妾没办法啊o(>n
悠悠告诉肖奈老师不放人自己要推后回去的事情，又给欣欣，婧娴和芬芬发邮件，告诉她们自己要推后回去，让她们不要担心。

晚上悠悠上了游戏，一上游戏愚公就给自己发了信息,愚公爬山：‘悠悠，你怎么这么久都没有上游戏啊？都好几个月没有见你打BOSS了。’

一笑悠悠：‘愚公，我最近有点忙，所以抽不开时间来上游戏，再过几个月应该会比较空闲吧，到时候我们再一起去打BOSS,如果可以的话给你介绍个妹子。O(∩_∩)O~’

愚公爬山：‘好啊！到时候可不许反悔，如果没有你就给我再找一个？’

一笑悠悠：‘没问题，包君满意。刚刚我看了官网，游戏又推出了侠侣的游戏，我帮你问一下，看我妹妹跟不跟你结侠侣。她可是前十的高手哦。’

悠悠看见薇薇上线了，就私聊了薇薇，‘薇薇，在吗？有事找你。’

芦苇微微：‘姐，你上线了，你都很久没有上线跟我一起打BOSS了，你找我有什么事啊？’

一笑悠悠：‘现在游戏里不是推出侠侣的游戏吗？我有一个朋友也想结侠侣，但是没有认识的女玩家，最主要技术太差的他不要，我觉得你的技术就很好，跟他PK也不怕他，就介绍你跟他结侠侣了，他是PK榜前十的高手。’

芦苇微微：‘嗯，好吧，是现在吗？’

一笑悠悠：‘我去问一下他。’

一笑悠悠：‘愚公，在吗？我妹妹答应了。’

愚公爬山：‘真的，悠悠妹子你可别骗我啊？’

一笑悠悠：‘没有，我妹妹还问你要不要现在去结侠侣。’

愚公爬山：‘好，我马上来。’

不一会愚公就收到芦苇微微的好友请求，愚公点了确认，愚公爬山：‘你好，芦苇微微。’

芦苇微微：‘你好，你就是姐姐说的愚公？’

愚公爬山：‘是的，我跟你姐姐在游戏里已经认识几年了。’

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

薇薇觉得奇怪姐姐跟愚公认识几年了为什么不自己跟愚公结侠侣，反而让自己跟愚公觉侠侣呢？薇薇决定跟姐姐私聊一下 。

芦苇微微：‘姐姐，你跟愚公认识几年了怎么你不跟他结侠侣啊？’

一笑悠悠：‘薇薇啊！我要是跟愚公结侠侣的话，我跟愚公都会被你姐夫给虐死的，所以为了我们的小命，还是你跟愚公结吧，相信姐姐，愚公是个很好的人。’

芦苇微微：‘姐，我什么时候有姐夫的啊？怎么你从来就没有跟我说过啊？’

一笑悠悠：‘我跟你姐夫刚刚确定关系，你姐我就跑出国外来了，你叫我怎么跟你说啊？等我回去了就介绍给你认识好不好啊？而且我跟你姐夫早就已经结侠侣了。O(∩_∩)O~’

芦苇微微：‘那是自然的，姐，你要是不介绍给我认识我就不理你了。’

一笑悠悠：‘好的，你在庆大有可能认识你姐夫，O(∩_∩)O~到时候不要被吓到就行了。’

芦苇微微：‘好的，那我去结侠侣了。’

芦苇微微：‘愚公，我们去结侠侣吧。’

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

系统

芦苇微微  愚公爬山  今日许下山盟海誓，今日结为侠侣成为本服第158XXX对侠侣，愿他们恩恩爱爱，幸福一生。

一起来观礼的有一笑奈何（一笑奈何是悠悠叫来的），莫扎他，猴子酒。礼成后大家就跟着花轿游街了，而愚公在宿舍里就遭到猴子和郝眉的打闹。

撒花，撒花，撒花......

猴子：“没有道理啊！竟然让愚公你这么龌龊的家伙给脱单了，我们都还没有脱单呢！”

愚公：“那是，谁叫你们没有我好运啊！这可是我在游戏里的朋友的妹妹，据我朋友所说，她妹妹还是美女一个，哥几个就羡慕吧！”O(∩_∩)O~

郝眉：“别到时候是个丑女就好了。”

愚公：“如果是个像悠悠一样的丑女我不介意。”

郝眉：“你当到处都是像悠悠师妹那样的美女啊！还丑女呢？美得你。闹你洞房去了。”

猴子：“我也去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回来了
                            

                                                        

                            

                            悠悠经过几个月的努力把格雷先生要求自己做完的软件给做完了，加上测试修改等工序，悠悠花了两个半月呢？悠悠去交给格雷先生的时候还以为格雷先生又会不肯放人呢，结果格雷先生把悠悠的研究生毕业证一并给了悠悠，“贝，我本来想流你下来的，你的天赋很少见，留你两个月你还是不肯改变你的意见，贝，如果你想回来这里随时欢迎你。”O(∩_∩)O~

“O(∩_∩)O谢谢你，格雷教授，我有时间一定回来看你的，( ^_^ )/~~拜拜”悠悠很开心，自己马上就可以回去了，大神悠悠可是很想你，你想不想悠悠啊！

悠悠一边回宿舍就一边打电话问什么时候有回帝都的飞机，结果明天中午11点就有飞机飞帝都，悠悠马上就定了一张会帝都的机票。

回到宿舍，悠悠把自己的行李收拾好，一些书悠悠把它们打包进箱子再放进自己的格子里，还有一些比较厚的衣服也是，这样悠悠的行李箱就装了一些帝都秋天穿的衣服，被子明天再放进格子里就可以了。

第二天，悠悠跟自己在国外比较有交流的几个朋友告别，跟她们说自己要回国了，中午就走，一些盆景和一些礼物就送给她们了。悠悠现在已经是归心似箭了，她已经等不及见她家的大神了。，昨晚悠悠跟大神上游戏的时候没有告诉大神自己今天要回去，只跟薇薇说了，自己这几天就回去了，悠悠想给她家大神一个惊喜。O(∩_∩)O~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

悠悠回到帝都的时候已经是晚上7点钟了，悠悠在飞机上吃了饭就没有在外面吃，还是回家吧。O(∩_∩)O~

肖奈听到门铃的时候感到奇怪，自己没有把自己的住址给过谁啊？有也是自己最近买的小套房的位置啊！而且现在还没有装修好。肖奈打开了们看见门外的人整个人就愣住了，明明昨天还在国外的人，今天就站在门外，肖奈有些不相信，眨了眨眼睛，就把悠悠和行李给拉了进来，一进来肖奈就把门给关上，把悠悠抵在门上，直接‘开吃’。

等悠悠快喘不过气的时候肖奈才放开悠悠，跟悠悠头抵着头问悠悠“怎么回来不告诉我一声，让我去接你。”

“我想给你一个惊喜，你喜欢吗？”悠悠一回来就被大神抵在门上吻，现在还满脸通红，有些害羞的对大神问道。

“喜欢，但是更喜欢你提前告诉我，让我去接你，没有下次了哦。”

“嗯，大神我这次回来准备把我‘嫁’给你公司，你要吗？”悠悠跟肖奈说道，肖奈已经准备开公司了，悠悠准备跟大神一起工作了，“我就给你的公司当第一批的‘新嫁娘’。”

“要，再也不准你离开了。”O(∩_∩)O~肖奈知道悠悠说的是去公司的事，但是悠悠又没有说不是嫁给他啊！肖奈腹黑了，“而且夫人一年前就已经嫁给我了。”

“大神，我怎么觉的有些不对啊？”悠悠感觉有些怪怪的( ⊙ o ⊙ )啊！“肖奈，怎么感觉想我跟你求婚似的！我是说公司......唔...”肖奈看着悠悠的嘴在自己的眼前一张一合的感觉就像在邀请自己去品尝她一样，肖奈决定遵从自己心里的想法，亲了下去。

“难道夫人不是跟我求婚吗？为夫已经答应了夫人可不能反悔了哦。”O(∩_∩)O~

“我怎么感觉我很廉价啊！一回来就把自己给嫁了。~~(snt)~~”

“不会，为夫就很喜欢。”O(∩_∩)O~

“我发现你心情超好哎，欺负我你很开心吗？”r(st)q

“看情况。”O(∩_∩)O~

“......”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校花回来了
                            

                                                        

                            

                            悠悠第二天就去学校，吃完早餐就去报到，全程由肖奈陪同。去教务处把手续办好后出来就看见肖奈等在哪里。今天悠悠是跟肖奈一起来报到的，悠悠答应过肖奈自己回来就跟他公开恋爱关系的，现在大三都过去一小半了，明年她们就毕业了。

肖奈拉着悠悠的手心里无比的开心，现在悠悠有172厘米了，一年没见现在的悠悠比之前更成熟更加的漂亮了，学校在一年过后又有了肖奈大神跟女孩子走在一起的话题了，不过这次是跟女生手牵手啊！( ⊙ o ⊙ )这是大神交女朋友了，悠悠校花被大神甩了。(⊙o⊙)

悠悠今天穿了一套淡蓝色的背心长裙，长及腰部的头发两边被悠悠编成小辫子在后面再扎在一起，耳朵上戴着蓝色的耳钉，跟肖奈手拉手的走在校园里，悠悠还是第一次，那是百分百的回头率了。悠悠不由的咋舌，大神的魅力是有增无减啊！o(>n
“大神啊！看来一年不见，你的魅力是有增无减啊！”悠悠看着周围拿着手机对着他们猛拍的人打趣肖奈道。

“那你呢？还会害怕跟我站在一起吗？”肖奈笑着问悠悠。

“不是害怕跟你站在一起，而是我太小，我幼小的心灵受不了太多的伤害啊！”悠悠故意用手抚着胸口。

“调皮。”肖奈笑着点了一下悠悠的鼻子。

周围的人看见肖奈的动作都吓得倒吸了一口冷气，什么时候能看见肖奈大神这样面露笑脸，满脸宠溺的看着一个人啊？谁能看见？(⊙o⊙)今天大神给他们的刺激太大了，他们有些承受不了啊！( ⊙ o ⊙ )

学校的论坛也炸开了：

‘大神跟一不明美女手拉手。’

‘求知道美女的人知会一声。’

‘什么不明美女，那不是大神他们班的校花吗，不过后来出国了，现在是回来了( ⊙ o ⊙ )！’

‘什么？我们系的校花回来了，哼，看看我们的校花，现在的校花根本就跟我们系的校花没法比！(⊙o⊙)’

‘以前大神就跟校花经常一起吃饭，大家早就猜校花是大神的女朋友，现在看来是真的了。大神我支持你和校花。’

‘我也是，校花出国那年的成绩跟大神是并列第一的，试问你们谁可以做到，跟大神一样的妖孽啊！( ⊙ o ⊙ )’

‘什么？(⊙o⊙)这么厉害啊！我们平凡人不懂大神的世界啊！’

悠悠跟肖奈没有理会他们给多少的人喂了‘狗粮’，悠悠让大神领着自己去班上，大神把悠悠的课程照他的直接复印了一份，这样悠悠就只能跟大神一起上课下课了。r(s_t)q

肖奈一进教室就被愚公看见了，“老三，你看了今天的论坛了没有，上面说你......(⊙o⊙)”

“是啊！老三我把他们的论坛给黑了，让......(⊙o⊙)”这是猴子。

“你们怎么了？”转头消声了( ⊙ o ⊙ ) 这是郝眉。

班里的其他同学也都跟其他三个一样了。( ⊙ o ⊙ )啊！

“我们别理他们，我们到哪里去坐吧。”肖奈牵着悠悠到自己平时坐的位置上坐。

“我们真的不理他们吗？我看他们好像一年没见都变傻了？”悠悠配合着大神开起了愚公他们的玩笑，毕竟同班一年，还是知道班里同学的性格的。

“等他们反应过来了就好了。”O(∩_∩)O 开心的大神。

可是悠悠高估了他们的承受能力，直到上课他们都还是一副惊吓未定的样子(⊙o⊙)，老师进来后也觉得很奇怪，今天的学生怎么都特别的安静啊！‘上课前跟你们说一件事，我们班的贝悠悠同学已经从国外回来了，她在国外已经取得了国外的计算机系的毕业证书了。’说完老师就开始了一天的课程。

“你没有告诉我你已经拿到了国外的理工学院的毕业证书了，还有什么是我不知道的吗？一起告诉我知道。”肖奈轻轻捏着悠悠的手让悠悠告诉他知道国外是事。

“嗯，我在国外已经取得了研究生的毕业证书了，我没有跟老师说，就是不想大家把我当怪物。昨晚回来见到你太高兴就忘了告诉你，肖奈，你不会生气吧？”悠悠轻轻地摇了摇肖奈的手。

“没有。”

“嗯，肖奈你对我真好。”O(∩_∩)O~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
芦苇微微
                            

                                                        

                            

                            上午一下课愚公他们就围在了肖奈的四周，愚公第一个问肖奈：“老三，你什么时候交了女朋友了，快快老实交代。”

“今天早上。”肖奈还是一副冷酷的样子回答愚公他们的问题，悠悠也静静地坐在要不没有出声。

“老三，我们还以为你喜欢悠悠师妹呢？怎么才一年你就变心了，你这种行为就是‘人渣中的......渣男’。”郝眉也对肖奈行为感到生气。

“老三，你是不是不喜欢悠悠师妹了？”猴子也在为我感到不平，这让我很感到。

“可以帮我解释了吗？我已经变成人渣了。”肖奈扭头对悠悠说道。

“呵呵O(∩_∩)O~，愚公师兄好，猴子师兄好，美人师兄好，我是悠悠。”

“悠悠师妹，你什么时候回来的，前天我们还聊天了，今天你就回来了？你什么技能啊！”愚公被再次吓到了。

“就是啊！悠悠师妹你怎么不早说啊！这下我们死定了，老三会整死我们的。”郝眉担心肖奈整死他了。

“悠悠，我们去吃饭了，不用理他们。”肖奈跟悠悠手牵手的走了。

“哎，老三，等等我们啊！”猴子他们在后面叫着跟了上来。

“就是。”郝眉抓起书包也跟了上来。

“我等一会要去找我双胞胎的妹妹吃饭，你要一起去吗？”悠悠想到自己回来还没有告诉微微呢。“我跟她说了要介绍你给她认识。”

“好。”肖奈现在是心满意足，自己的女孩回来了，而且自己的事业也开始起步了。

“愚公他们应该也会跟去吧，那就让他们也相认吧，追不追得上就看愚公自己咯，不过我好期待(☆☆)他们的反应啊！一定很有趣。”悠悠想到等会愚公跟微微的反应就开心O(∩_∩)O~~

悠悠拿出手机给微微打电话，“喂，微微啊，我，你等一会到第一食堂来，我在哪里等你一起吃午饭，我昨晚到的，没有，因为怕太晚所以没有告诉你们。好，拜拜。微微等一会就到。”

悠悠刚刚打好饭，微微就到了，肖奈他们还在打饭；悠悠帮微微打好了饭，悠悠的室友也一起来了，“微微，这里。”

“姐，你真的回来了，回来都不通知我一声，姐，你不疼我了。”微微在悠悠的旁边坐了下来，拉着悠悠的手撒娇道，微微也就在悠悠的面前会撒娇，从小悠悠就很疼自己的这个妹妹的。

“我昨晚从回来的，你在学校不是有宵禁的吗？我怎么叫你去接我呢？我现在在校外住，学校里的宿舍不知道还有没有？”悠悠好笑得点了点微微的头，“等一下给你介绍几个人，还有我以前宿舍的几个朋友。”

肖奈他们打好饭就往悠悠她们这里走了过来，悠悠选的是个长桌，因为人多啊！O(∩_∩)O~微微看着大神端着饭走到姐姐的旁边坐了下来，整个人都傻了(⊙o⊙)。

“又一个被老三给吓傻的人。”郝眉看到微微的反应感到r(s_t)q老三魅力太变态了。

“悠悠，你还认识我们系的系花啊？”愚公一看见跟悠悠坐在一起的微微眼睛就亮了，脱单有望啊！O(∩_∩)O~

“嗯，微微，我妹妹。”又挨个给微微介绍，“郝眉，中间的是邱永候，这个呢...”

“微微师妹，我叫于半珊”愚公见悠悠一停顿连忙自己介绍自己，就怕悠悠又耍自己玩。

“微微啊！他还有个名字，就叫O(∩_∩)O~・・・・・・愚..公..爬..山。”悠悠一边说一边盯着微微看。

微微整在喝果汁，听到姐姐的介绍差点就喷了出来，悠悠递上一张纸巾，O(∩_∩)O~微微瞪大了眼睛，冲姐姐使了一个眼色，（游戏里的侠侣(⊙o⊙)），看见姐姐点了一下头，微微( ⊙ o ⊙ )又傻了，姐姐不耍自己会怎样啊！( ⊙ o ⊙ ) 都不提前告诉自己，不带这么玩的。

“微微师妹，我没有那么可怕吧！”愚公看见微微的反应有些不解，自己没有那么可怕吧。

“没有啊！O(∩_∩)O~愚公你怎么会可怕，微微等会就好了，只是有些反应不过来而已，对了愚公，(*^__^*) 嘻嘻……微微就是芦苇微微。”

( ⊙ o ⊙ ) 愚公也傻了，郝眉跟猴子看见愚公和微微两个的反应有点好奇悠悠跟他们说了什么。把两个人都给吓傻了。

“悠悠，他们・・・・・・怎么了？”郝眉迟疑的问悠悠，“你跟他们说了什么啊？我跟猴子刚刚没有听清楚。”

“没什么？他们只是‘夫妻’相认有点儿太激动了”悠悠凉凉的说道。

“夫妻？”猴子和郝眉异口同声的道。“他们？”又指着愚公跟微微。

“嗯，倩女里的啊！有什么问题吗？”悠悠看到郝眉跟猴子的反应有些奇怪的问。

“哇塞，悠悠你给我和眉哥也找一个呗，不用系花级别的。”猴子也觉得愚公捡漏了。

那边的两个反应过来后都有一些不好意思了，悠悠看他们反应过来后又悠悠的抛了一句话，“愚公，我对你不错吧。亲妹妹都介绍给你了。好好把握哦，我看好你们。”(☆☆)

微微给姐姐炸懵了，刚刚反应过来姐姐有开自己的玩笑，“姐，有你这么欺负人的吗？你说要给我介绍认识的人呢？”微微赶紧扯开话题，姐姐还说要给自己介绍男朋友的。

“哦，这边。”伸手指了指肖奈，“这是你姐夫。”

“你好。”肖奈听到悠悠介绍自己的称呼了。O(∩_∩)O~

微微觉得自己从小到大的惊吓都没有这会儿多，大神竟然是姐姐的男朋友，姐姐说他是自己的姐夫时，大神给人的感觉竟然是很开心！这个世界太玄幻了，宝宝怕怕啊！

“姐夫，咳咳.....悠悠，你 ......！”猴子对悠悠竖起来两大拇指，牛！

“悠悠，你要矜持一下，别那么快被老三拿下啊！”郝眉开玩笑道。

“你有意见？”肖奈板着一张脸问郝眉。

“没有，绝对没有意见.......”郝眉心里想‘我敢有意见吗？到时还不给你灭了。’打不过的人真的伤不起啊！o(>n
欣欣，婧娴和芬芬她们知道悠悠回来都很高兴，午饭的时候她们也一起跟悠悠她们一起吃，她们来的时候微微跟愚公都缓了过来了，悠悠给她们介绍了自己的妹妹微微，还告诉了她们肖奈是她的男朋友。

结果还是一样得震撼啊！又有三个‘雕像’，(⊙o⊙)连表情都是一样的，直到悠悠叫她们，她们才反应过来；悠悠看见她们的反应觉得后半句话还是不要告诉她们为好，‘出国前就在一起了，现在更是嫁给他了，还是自己求的婚。’

下午没有课，悠悠要回去收拾东西，微微本来想跟去的，但是被悠悠推给了愚公，美其名：培养感情。愚公抛了一个谢谢的眼神给悠悠，就跟微微去联络感情去了，悠悠对微微的抱怨装作没有看见，如果给他们发现自己跟大神一起住就更‘惨’。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微和愚公
                            

                                                        

                            

                            我今天很开心，下课的时候就跟二喜她们说了，自己不跟她们一起去吃饭了，中午有事。我到达第一食堂时候姐姐已经给自己打好了饭菜，都是自己爱吃的，姐姐还记得自己爱吃什么(*^__^*) ……

“姐，你真的回来了，你回来都不通知我一声，姐，你不疼我了。”我一坐下就跟姐姐撒娇。听了姐姐的解释我知道姐姐没有骗自己，从小姐姐就比爸爸妈妈还要疼自己。姐姐在大二的那年出国去了，姐姐从初中就开始了自己独立，读书的学费什么的都是自己搞定的。

姐姐说要给我介绍姐夫O(∩_∩)O~，还介绍她以前宿舍的朋友，可是这个时候肖奈走到我姐的旁边坐了下来，我有点懵，从大神跟我姐姐的互动来看，他们的关系不简单。我还没有反应过来，又来了三个帅哥级别的人，从他们的对话应该是大神的室友，这时姐姐给我介绍他们，我绝对看到姐姐眼里的笑意了，我不明白姐姐有什么好笑的，但是我感到不妙！

果然，姐姐给我介绍的三个人，从左到右是郝眉，邱永候，于半珊，（于半珊刚好坐在我的面前）在介绍于半珊的时候姐姐停顿了一下，结果于师兄就自己介绍了自己，但是姐姐的下半句直接把我吓傻了，比看到大神更震撼。

‘微微啊，他还有个名字，就叫......’姐姐这时笑着停顿了一下‘愚...公...爬...山...’

我游戏里的侠侣（老公），( ⊙ o ⊙ ) 姐，你今天准备‘炸’我几次。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

我是于半珊，今天悠悠回来了，早上看学校的论坛还以为老三移情别恋了呢，结果是原主回来了，难怪老三一副很开心的样子。

中午我们跟老三和悠悠一起去食堂吃饭，悠悠说要介绍她妹妹给老三认识，我们也打着聚一聚的幌子也跟了去，经过悠悠介绍，原来系花是悠悠的双胞胎妹妹啊！也是悠悠就是一个大美女了，她妹妹也一定很漂亮了。

可是我有这么可怕吗？我介绍完自己，悠悠跟微微说了一下我的游戏名，微微就整个人都愣住了，我忍不住就问了她，“微微师妹，我没有那么可怕吧？”

结果悠悠师妹说：“你怎么会可怕呢，微微只是有些反应不过来。”

反应不过来，有什么反应不过来的啊？我满头雾水(⊙o⊙)？？

结果悠悠师妹笑眯眯得抛了一个炸弹给我，“微微.....就是芦苇微微。”

( ⊙ o ⊙ )！！薇薇师妹我现在明白为什么你会是这个表情了，因为现在轮到我了。消息太劲爆，容我消化消化，夫人坐在我面前我竟然不知道~~~~(>_
我还没有完全反应过来时，郝眉跟猴子在问悠悠我跟微微怎么了，结果悠悠直接告诉他们我跟微微是‘夫妻’相认太激动了，( ⊙ o ⊙ )！！！悠悠师妹，你到底是想我跟微微好还是要我们‘离婚’啊！！

不行，既然知道微微就是我的‘夫人’我怎么能‘放手’啊！打死都不能放手啊！哥可不想在成为光棍，吃饭后一定要把微微师妹约出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放假了
                            

                                                        

                            

                            很快就放假了，悠悠出国一年多了也就跟微微一起回家了，看着微微跟愚公两个人的依依不舍，害悠悠也不舍得离开了，不过悠悠也不打算回家太久，最多半个月就要回来了，她舍不得她家的大神，今年大神的公司已经开始了，愚公他们就没有回家，悠悠是因为太久没有回家想爸爸妈妈了。

“大神，我也不舍得你了，怎么办啊！”悠悠嘟着嘴对肖奈说道，“要不是太久没有回家我就不回去了。”

“好了，你就回去半个月，要不后天再回去。”肖奈摸了摸悠悠的头发，他也舍不得悠悠离开自己，但是悠悠已经快两年没有回家了，她一定想她爸爸妈妈了。

“不了，再晚几天还是要回去的，我还是早点回去早点出来吧。”么，要想我哦，还要记得给我打电话。悠悠踮起脚亲了一下肖奈的脸。

肖奈亲了一下悠悠的额头，“嗯，我会想你的，你也要想我，照顾好自己。”

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

而另一边，愚公拉着微微的手，一副怨妇脸，“微微，你不要我了，你回去了我怎么办？你还没走我就想你了。”微微是个单纯的女孩，在游戏里就已经很喜欢愚公爬山了，在知道于半珊是愚公爬山时，她先接受了愚公是愚公爬山的事实，在后来的相处中慢慢地喜欢上了这个有些幽默，阳光，笑起来很可爱的师兄，当然，也有悠悠的作用，微微一直都相信姐姐是不会骗她的，所以很快就接受了愚公。

“我就回家半个月，我也不想离开啊，但是我姐都回去了，我不回去我爸爸妈妈会担心的，等我姐出来的时候我跟她一起出来，我姐买了一套房子，是两房的，还在装修，这是钥匙，我姐让你有时间帮我去看一下。”微微把悠悠给她的钥匙给了愚公一把，并让愚公去帮忙看装修，“姐姐说就这几天了，到时候你帮忙收拾一下，到时我回来才有地方住啊！O(∩_∩)O~这是地址。”

“嗯，我会去看的，好了我给你打电话，回家要照顾好自己。”说完也亲了一下微微的额头。

“拜拜X2”悠悠跟微微她们跟肖奈和愚公道别进站坐火车回家去了。

肖奈看见愚公手上的钥匙，知道是悠悠给微微买的房子，就对愚公说：“悠悠给微微买的房子，自己把握机会，悠悠不住哪里。”

(⊙o⊙)哦！愚公一听肖奈的话很快就反应了过来，“老三，你是说悠悠不住在这？这房子是给微微的。”

“嗯。”肖奈看着愚公的表情笑了一下。

“YES.到时我也搬进去。”愚公听到肖奈的回答很开心，觉得自己又浑身是劲了。

“微微还小，别想太多了。”说完肖奈转身就走了。

“哎！等等我，我才没有你那肮脏的思想......”愚公一边跟着肖奈出去，一边跟肖奈理论。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家了
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟微微下午6点就回到家了，是爸爸来接的，悠悠去年让爸爸去买了一辆汽车，是国产的汽车给爸爸当生日礼物，是悠悠接了几个翻译的酬劳；妈妈当时是反对的，但是悠悠切跟妈妈说，要是微微跟我放假的时候，你让爸爸怎么接送我们，妈妈也就答应了，悠悠直接把钱给打到了爸爸的卡上。

现在爸爸就开着汽车来接的，贝爸爸的性格还有些孩子气，每次都跟微微两人个人一起‘捣乱’结果两个人都给妈妈骂，他们还给对方保密，不告诉妈妈知道。

现在也是，爸爸一接到悠悠跟微微就说，悠悠还没有坐爸爸新买的汽车，爸爸带你去兜风。悠悠也不能拒绝爸爸，就跟爸爸一起去兜风了，结果回家的时候晚了，到家的时候给妈妈念叨了几句，妈妈下午特地请假做了一桌子的菜给悠悠跟微微接风。

吃完饭后悠悠跟微微收拾桌子和洗碗，每次悠悠跟微微在家就是她们收拾桌子和洗碗的。洗好碗后微微就进了房间跟愚公上网去了，悠悠就跟爸爸妈妈坐在一起聊天，“妈妈，我这次回来可能只有一个星期，最多也就是两个星期，我同学开了一家公司，现在公司刚刚起步，我也加入了他的公司，因为我一年多没有见你们了，所以我就先回家来看看你们。”

“好，但是要注意自己的身体，这几天在家就玩的开心一点啊！”妈妈很想悠悠在家多留几天，但是妈妈也知道悠悠从小就有自己的想法，悠悠从小就独立，从来就不用自己操心，现在她跟自己说应该也是没有办法吧。

“嗯，妈妈，微微也跟我一起去，我让她到我们公司去实习，而且还有我照顾着她，这样你们也不用担心。”悠悠觉得应该告诉妈妈微微跟她一起去帝都的事。

“好，你们自己照顾好自己就行了啊！”

“嗯，爸爸妈妈我进去房间了。”

悠悠一进房间就看见微微在跟愚公聊天，“微微，我回帝都的时间可能要提前，大概一个星期左右我就要回去帝都，我还有个项目要回去的时候才能做，在家的这几天可能做不了，所以可能会提前回去，你要跟我回去吗？”

“好。”微微一听姐姐要提前回去马上就答应了下来。

“我在帝都买房子的事情暂时先不要告诉妈妈跟爸爸他们好吗？”悠悠想了一下跟微微交代道。

“为什么啊？”微微有些不明白。

“我的傻妹妹啊！怪不得你被愚公‘吃’的死死的。我现在还没有毕业工作呢，爸爸妈妈一定会问我哪来的钱买的房子，你让我怎么回答，我可不想听老爸的唠叨。”r(s_t)q

“也对，姐，以后我上学了也跟你一起住行吗？”微微想上学后也跟姐姐一起住，悠悠现在在校外住，原来的宿舍已经重新分配给别人了。

“你自己决定啊！我已经有房子住了，那套房子是送给你以后的结婚礼物，只是提前送了而已。(*^__^*) ”

“姐，(⊙o⊙) 你跟我姐夫一起住！”微微吃惊道。

“嗯，不过收起你的龌龊思想，我们一人一个房间的。”悠悠好笑的看着微微，这丫头脑子里想的是什么啊？

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

悠悠跟微微在家呆了一个星期就回帝都了，悠悠跟微微两个人都没有告诉肖奈跟愚公，悠悠先把微微送去她哪里，帮微微收拾好了，再带微微去她跟大神的家，两套房子在一个小区，悠悠他们在A5，微微他们在B2，房子靠近江边，离学校也很近。

微微看见姐姐给自己买的房子很喜欢，“微微，喜欢吗？装修是我跟大神给你们设计的。”

“姐，我好喜欢哦，装修的也很漂亮，姐，我好爱你哦。”

“喜欢就好，爱就不用了，愚公知道会吃醋的。还有愚公也会搬进来住吧。O(∩_∩)O~”

“姐，不是吧，他怎么也要搬进来住啊？( ⊙ o ⊙ ) ”

“听大神说的，愚公是想啊,但是还要你同意才行啊！(*^__^*) ……”

“还好还好，姐，你就不能一次说完吗？吓死我了。”微微拍了拍胸口还好，不是已经搬进来了。

悠悠看见微微的样子决定还是让微微自己去解决吧，因为她好像看见某个人的东西好像搬进来了O(∩_∩)O~

“微微，你收拾好了，我要过去了，我在A5-27，你要过去吗？”

“好啊！我也去看看大神跟姐姐的房间。O(∩_∩)O~”微微一听悠悠问她要不要过去，就马上答要。

“收拾好了，就跟我去大神的公司，给他们一个惊喜。”悠悠决定收拾好去公司看看，随便给某人一个惊喜。

“今天是星期六啊，大神他们加班吗？”

“是啊！你家愚公也在呢。O(∩_∩)O~”

“你怎么知道啊！”

“我跟大神通过电话了啊！他说今天有个客户，临时决定去的。”

“那我们还等什么啊！走了。”说完微微就拉着悠悠一起走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遇到KO
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟微微整个暑假都在帮肖奈，悠悠的技术本来就不比肖奈的低所以悠悠就跟肖奈一起开发手游，而微微就帮忙做一些比较简单的活，微微只要还是帮着悠悠，用悠悠的话就是我自己的妹子我自己罩，省得被你们虐。

微微也在愚公的‘撒娇，卖萌’中弃械投降了，愚公顺利的住进了微微的公寓了。（别想歪了，悠悠跟微微的家教是很严格的。）悠悠表示愚公果然是大神的室友，在某些方面跟大神是一样的。

而悠悠觉得现在的游戏很占流量，这样游戏老是会很卡，悠悠想把游戏再压缩一下，这样就能把游戏卡是问题解决掉，这样玩的人自然就多了，这个也能当做他们游戏的一个亮点，猴子觉得悠悠在找虐，郝眉说‘三嫂跟老三一样喜欢自虐。’

大神觉得悠悠的点子可行，就让悠悠自己去做，不懂得地方可以问他，他提供技术指导。

转眼就到了开学的日子了，悠悠跟微微一起去报到，悠悠去年跟学校另外申请了一间单人宿舍今年批了下来，悠悠中午就不用老是往微微的宿舍里跑了，宿舍在四楼405。

微微的手机在开学的时候丢了，悠悠把钱给微微让她自己去买，当然也可以跟愚公一起去，但是微微还没有去买手机‘霉运’就找上了微微。

半年前真水无香找微微结侠侣，结果微微拒绝了，跟他说自己已经有侠侣了，结果大家就误会微微是不想跟真水无香结侠侣的借口，前段时间的网络游戏真人秀悠悠跟微微也没有参加，因为悠悠没有加帮派还好一些，但是微微加入了碧海超声阁，帮里的人就说微微是‘人妖’，微微也懒的去解释。

今天是真水无香跟小雨妖妖结侠侣，微微好奇就去看了，结果刚到朱雀桥就肚子疼，跑厕所去了，那些‘好事’的人就说微微要去抢亲，结果把微微看的是左右为难，这时悠悠发来私聊问微微在哪里，微微告诉悠悠自己在朱雀桥，悠悠马上把坐标发了过去，结果就看见了世界上的那些评语。

这时微微想到了解决的方法，只见她席地而坐，打上几个‘药品便宜卖’满级药师药品八折优惠，悠悠觉得好爽啊，这样真水无香和小雨妖妖的婚礼就被微微给抢走了一半的‘风头’，不过这仇也就结下了。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

最近悠悠结识了一位帅哥，是跟欣欣她们出去吃大排档的时候认识的，是婧娴介绍的，婧娴的男朋友经常在这里吃宵夜，告诉婧娴这里的饭菜很好吃，结果悠悠让出厨师是学校食堂的‘师傅’，悠悠就问他是不是自己的店，帅哥跟悠悠说不是，只是打多一份工而已。

悠悠她们去吃饭时饭点已经过去了，宵夜还没有到，所以也没有多少人，菜很快就上完了，悠悠发现那个厨师在玩电脑，而且看他的操作手法不像一般的人，悠悠就晃了过去，“师傅，你也玩电脑啊？有没有玩游戏啊？我叫悠悠，你呢？能告诉我你的名字吗？”

“嗯，爱好而已，别人叫我KO。”

“KO，不会是我理解的吧！(⊙o⊙) 顶级的电脑黑客KO”悠悠惊呆了，吃个宵夜就能遇到一个顶级的电脑高手？

“嗯。”

“KO，你要不跟我混吧！在怎么样也比这里强，而且跟电脑有关，你这也算学以致用了，在这里太可惜了。”悠悠觉得KO在这大排档简直就是浪费人才啊！

“包吃包住吗？”

“当然，我刚好有一套一房一厅的，你可以住，怎样，要不要去。”悠悠在自己的背包里找了一会，拿出一个本子在上面写了一下，“给，这是钥匙，这是地址。”

“好，我去。”KO从来没有见过这样的人，她完全无条件的对自己好，就因为觉得自己在大排档可惜了，所以KO决定赌一把。

“真的吗？太好了，你收拾好就通知我，到时候我们可以互相交流一下电脑方面的东西了，而且我最近在研发一个优化的软件，你来帮我吧。”悠悠一听KO同意开心的两眼发光了。

“好，我收拾好再通知你。”KO觉得自己也挺期待以后的日子了，挺有趣的一个人。

“嗯，我等你哦。”悠悠跟KO说定了才回去吃饭。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
悠悠与KO
                            

                                                        

                            

                            悠悠接到KO的电话时她正在跟大神打怪，KO告诉悠悠自己已经搬到悠悠给的公寓去了，悠悠很开心，就跟KO说，“KO,今天是你搬家的日子，出来吃个饭，庆祝一下吧，顺便介绍一个人给你认识。”

“嗯。”KO算是答应了，悠悠表示很无语O__O \"…又一个比大神还‘冷’的人。

悠悠接完电话就对大神说：“介绍一个人给你认识，O(∩_∩)O~是个帅哥哦。”

肖奈一把把悠悠拉到自己的腿上坐，把悠悠抱住，低头在悠悠的耳边道：“夫人的意思是为夫不够帅咯。”

“大神，你作弊，不带你这样的。”悠悠脸红了。

“为夫只是觉得是夫人的责任。”肖奈慢悠悠的把责任全推给悠悠。

“大神是最帅的啊！但是KO也很帅啊！你应该知道的吧！”悠悠把怎么遇到KO的经过告诉给肖奈，“你说我给你找一个顶尖的电脑高手，有没有奖励啊？”

“有，夫人想要怎样的奖励呢，为夫可以吗？”

“不行，我鸭梨山大。”悠悠故意做出一副怕怕的样子。

“嗯，那就为夫接收夫人吧，我没有压力。”

“......”

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

悠悠把大神带到跟KO约好的地方，在学校的‘红’咖啡厅见面，悠悠到的时候KO已经在等了，“KO，O(∩_∩)O~对不起让你久等了。”

“没事。”KO还是那么寡言，一副冷冷的样子r(s_t)q。

“哦，我介绍一下，这是我的男朋友，肖奈，这位就是我跟你说的KO。”

“你好，久闻大名。”这是肖奈。

“还好。”这是KO。

悠悠在一边表示r(s_t)q都是高冷的范，只有计算机方面的他们才会多说几句吧。“KO，你的英文怎么样？阅读可以吗？”

“可以，没问题。”

“那就太好了，等会你跟我一起去我家，拿几本书给你，我想你会喜欢的，是我在国外读研的时候的书。”

“好。”KO面上没有什么表情，但是心里却很激动，自己从14岁父母去世后，悠悠是第二个对自己好的人了，第一个是一个偶然认识的小弟弟（以后有解释）。

“那就快点吃吧。”

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

悠悠和肖奈带着KO来到他们的家，悠悠给KO拿了一双新鞋，“你跟我来。”悠悠拉着KO来到她的书房（现在是她跟肖奈的书房了。）“我给你挑了几本，放在桌子上，其他的你再书柜上再看看，喜欢的跟我说就行了，我跟肖奈在客厅。”

“大神，你在干什么啊？”悠悠一到客厅就看见肖奈在客厅里码电脑，就过去问他。

“没干什么，就是我们正在开发的手游，我想到了几个新的点子。”肖奈回家后突然有了新的灵感就马上开机码了起来。

“哦，我去给你们倒些果汁。”悠悠说完就去厨房倒果汁了。

其实悠悠看见KO的时候就想起了自己认识的一位小哥哥，认识的小哥哥时候，小哥哥没有家人了，当时小哥哥才十四岁，家里没有钱了，小哥哥当时在打工，悠悠无意中认识他的，听到他读书挺厉害的，就跟他说，‘我给你钱，你还要读书。’悠悠记得自己把自己的存款给了小哥哥一小半，好像有五千吧；当时小哥哥说什么也不肯要，悠悠就告诉他，‘最少读完高中，既然已经考到了重点高中就去读，不要给自己留下遗憾，以后长大了在挣钱还给我，现在的话也可以打暑期工，上学的时候也可以给别人当家教啊，我大些的时候我也要自己挣更多的钱，O(∩_∩)O~我一定会考试庆大的计算机系的，你到时就来找我吧。’悠悠当时还跟他照了相，相片被悠悠用相框给框了起来，好像就放在书房了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悠悠与KO
                            

                                                        

                            

                            悠悠倒了三杯果汁出来放在客厅，拿了一杯进书房给KO，一进书房就看KO站在哪里看着什么。“KO,我给你倒了杯果汁，给你放在桌子上了。”

“这个照片是谁的？”KO拿着悠悠跟小哥哥的照片问悠悠。

“哦，这个是我参加夏令营的时候认识的一位小哥哥，当时他家里的人去世了，我在跟他聊天的时候知道他很想读书，但是家里没钱了，我就把我自己存的钱给了他，让他一定要读书，我还跟他说我长大后就读庆大，让他要找我就到庆大来。怎么，你认识小哥哥？”悠悠觉得没有什么就告诉KO了。

“是你啊！我一直以为你是男孩子呢。”KO听了悠悠的话，就知道悠悠就是自己一直在找的那个小弟弟了，可是自己找错了，小弟弟原来是小妹妹。KO指着照片中的男孩说道：“我，就是这个男孩。”又指着照片中的悠悠，“这个是你，我一直以为你是男孩。”

( ⊙ o ⊙ )啊！悠悠瞪大了眼睛，这么巧！！KO是小哥哥，“可是小哥哥叫张彬彬啊？”悠悠傻傻的问道。

“我是叫张彬彬啊！不过大家都叫我KO罢了。”KO看着这样的悠悠笑着道。

“真的，你是小哥哥，太好了。”O(∩_∩)O~悠悠开心的抱住了KO又蹦又跳，“我后来联系不到你了，KO，我一直都在找你，都是都没有找到你。”

KO伸手也抱住了悠悠，“我考上大学后就一直没有回家了。”

这时肖奈听到悠悠的叫声进来了，一进门就看见KO跟悠悠抱在一起，就连忙把悠悠跟拉了出来，大神表示自己吃醋了，但是肖奈看见悠悠的表情就知道不是KO突然抱悠悠的，（因为悠悠会跆拳道，而且是黑道四段了。）肯定是有什么事情的，肖奈等悠悠跟自己说。

“大神，原来KO就是我跟你说的小哥哥啊！你说巧不巧，KO看见我跟他小时候的照片问我，才知道的。”悠悠拉着肖奈开心的说道，“现在KO也毕业了，他也可以去我们的公司跟我们一起工作了。”

悠悠绕过肖奈，走到KO的面前拉着KO的手：“KO，你一定要来我们的公司，我们的公司都是年轻人你去一定不会不习惯的，这样我就不用跟你分开了，你就是我的家人，还记得吗？放假的时候我带你去认识我爸爸妈妈。”

“嗯。”KO知道悠悠是自己要找的人的时候就决定不跟她分开了，就像悠悠说道，悠悠就是自己的妹妹。

“好了，我们到客厅去了，KO慢慢挑书吧。”说完肖奈就把悠悠给拉了出去，肖奈见悠悠拉KO的手，表示自己很不‘舒服’。

在客厅坐着时悠悠还是跟肖奈说个不停，这样的后果很严重，肖奈直接把悠悠的嘴给堵上了，世界清静了，肖奈满意了。O(∩_∩)O~

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

第二天，悠悠去找KO，看见KO在玩游戏，就问KO在玩什么游戏，‘幻想星球’KO一边回答手一直没有停。

“手可摘星辰，KO这是你的ID。”悠悠看见KO的ID就问他。

“是。”

“KO，你是在找人吗？我看你不像在打游戏啊？”

“是，我在找我在游戏里的夫人。”

(⊙o⊙)“你在游戏里也结侠侣了？”

“嗯，没有结成，他知道我是男的后就跑了，结侠侣的时候没有来。”

“( ⊙ o ⊙ )啊！KO你被嫂子给抛弃了！难道对方也是男的？”

“嗯。”

“KO，我不知道为什么有点同情那个人。”悠悠感觉自己都有点儿打颤，KO的表情太恐怖了。

“不用同情，他罪有应得。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
孟BOSS
                            

                                                        

                            

                            过了几天，KO突然打电话给悠悠，‘悠悠，你前几天跟我说的游戏是什么游戏。’悠悠几天前让KO跟自己玩倩女，结果KO没有答应，说要先找一个人，难道......

“倩女幽魂啊，KO，你找到嫂子了，难道我那个嫂子也在玩倩女？”

“嗯，有几个服务器？你在那个服务器。”

“有梦游江湖，帝都风云，我在帝都风云，ID是一笑悠悠。”

“好，知道了。”说完KO就挂电话了。

悠悠刚好想休息一下就上了游戏，刚上没多久就有一个叫一抹弯月的ID请求加自己好友，悠悠点了确定，一抹弯月就来了信息，‘我是KO。’

(⊙o⊙)哦，‘KO，你玩女号，是准备把嫂子给追回来了，你找到嫂子的ID了。’

‘嗯，找到了。’

‘可以透露一下嫂子的ID吗？’

‘不行，以后介绍你认识。’

悠悠感到无语，这KO也太小心了，未来的嫂子啊！我为你默哀一分钟，谁让你惹到KO这个大神了。

悠悠见KO去找‘夫人’去了，自己也去找大神去了，最近大神都很忙，手游已经完成了，大神他们在找投资商，本来悠悠想去的，但是大神说打拼的事情就交给他们男人去干，所以悠悠就自己在家很清闲啊。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

这天悠悠刚忙完手里的活，在游戏里采药，却收到肖奈组队的请求，悠悠直接点了确定，过去后一看呵呵，孟BOSS。这个孟BOSS是整个MPC里最苦命的BOSS了，每天都要逃跑然后被抓，所以每天都有人去找孟BOSS。

这个孟BOSS的特性还挺怪的，女玩家攻击他，他会因为‘怜香惜玉’而攻击减半，男女玩家一起攻击，他就会因为‘嫉妒’攻击加倍，而男玩家攻击时他的攻击才是正常值。

但是打孟BOSS也要运气，运气好的话，奖励可是很丰厚的，但是也有很坑爹的，有人就打出过‘东方不败的自宫刀’。

‘你们是怎么遇到孟BOSS的啊？我记得你们没有去打怪啊？’悠悠奇怪的问。

‘三嫂，这是运气，我们这是在这里打打坐，结果这孟BOSS自己找上门来了。’猴子酒告诉悠悠道。

‘就是啊，悠悠师妹，这就叫运气来了挡不住，平时我们还要到处去找他呢，今天却自己送上门来了。’莫扎他调侃道。

‘我叫微微来了，让她也来杀杀怪。’愚公在哪都不忘记微微。

‘我来了。’芦苇微微也到了。‘孟东行，你们怎么找到他的？’愚公把事情的始末告诉了微微。

‘哎呀，你们就不要在哪里聊天了，帮帮忙吧。’莫扎他看见一笑悠悠跟芦苇微微都不动手就叫她们了。

‘不行，这个孟东行有个特点，遇到女玩家攻击会因为‘怜香惜玉’攻击力减半，如果是男女玩家一起的话，就会因为‘妒忌’攻击力加半。’芦苇微微告诉莫扎他。

‘孟BOSS很猥琐的。’一笑悠悠也告诉莫扎他。

‘哦 ，孟BOSS还有这功能，微微师妹，你上去给他几刀，让我们瞧瞧呗。’猴子酒也来了兴趣了。

‘那你们准备好。’微微见大家准备好了之后就上去给了孟东行几刀，果然几刀下去孟BOSS的攻击力明显上升，还发出技能‘熊熊妒火’，烧的猴子酒他们连忙躲闪开。

同时孟BOSS也‘出声’了，‘好好一个美人，不养在闺房，倒出来走江湖舞蹈弄棒，不如从了大爷我，包你吃香的喝辣的。’

猴子酒：‘我去，简直就是□□裸的调戏啊！’

愚公爬山：‘敢调戏我们嫂子和我夫人把他一百遍掉。’

莫扎他：‘哇，三嫂，这家伙真的很猥琐啊！’莫扎他听了孟BOSS的话鸡皮疙瘩都起来了。

可怜的孟BOSS就这样被他们一百遍掉了......孟BOSS一倒地，官差就出现把他拘走了，留下了公主的梳妆盒做为奖励。

悠悠跟肖奈两个人没有管奖励，去了落霞峰过两人世界去了。

猴子酒上去把梳妆盒给开了，( ⊙ o ⊙ )啊！太极品了，‘男人的头发’‘唉，总比东方不败的刀强。’

猴子酒：‘我去，这个孟东行的奖励真的是够极品啊！’

莫扎他：‘是愚公的人品不行，才会开出这么极品的奖励。’

愚公爬山：‘微微，我们别理他们，我陪你去采药吧。’

芦苇微微：‘好的，师兄我们走吧。’

‘......X2’没有人理的两只单身汪。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女贼抢亲
                            

                                                        

                            

                            微微很生气，因为二喜给微微看了学校的论坛，有人发了一组照片，虽然有点模糊但是微微知道那是自己去给小阳做家教回来的时候，小阳的妈妈送她回来的时候给人拍的照片，但是不清楚事实就随便污辱人家很有意思吗？

微微回到宿舍就上网去查是谁的ID，结果查到是外语系的曹光拍的，微微马上就去找他理论，刚刚开门就看见悠悠来了，“姐，有什么事吗？”

“你是要去找曹光吗？”悠悠冷着一张脸问微微。

“是的，太欺负人了。”微微有点委屈道。

“好，我跟你一起去，他，成功的让我生气了，走吧。”悠悠说完就转身走了。

悠悠带着微微很快就到了外语学院，问了一位同学，哪位同学告诉悠悠他们那个刚好骑摩托车出来的就是曹光，“谢谢。”悠悠拦在了曹光的车前，“下车吧。”

曹光看见微微：“贝薇薇，什么事？”

微微：“同学，我来拯救你的世界观。”微微递给曹光一张照片。

曹光：“这是什么？”

微微：“我是这个小男孩的家教，旁边是他的单亲妈妈，那天他妈妈刚好顺路就顺便送我会学校，曹光同学，看见别人从车上下来就产生恶意的联想是你的事，可你毫无证据的发到网上就不仅仅是你的事了。”

曹光：“那你想怎样？”

微微：“删帖，现在跟我道歉。”

曹光：“谁也不知道这张照片是真的还是假的，你们计算机系想合成一张照片很简单吧，这不连我也找到了。”

微微：“你不信？”

曹光：“也不是每个女生从豪车上下来我都会怀疑的，不过你嘛......哼.”曹光满脸的嘲讽。

悠悠：“原来你喜欢这么简单粗暴的以貌取人。”悠悠现在是非常的生气了，但是悠悠却笑了。

微微在照片的背面写上小阳家的地址给曹光，“这是什么？”曹光问微微。

微微：“你不是不信吗？眼见为实总行了吧，正好，我的学生需要一名外语家教，你可以去试试。”

微微转身就走了，悠悠走到曹光的面前，“记住，我妹妹喜欢文明的解决方法，我，喜欢直接粗暴的。”说完直接给了曹光肚子一拳，曹光痛的捂着肚子蹲了下来，悠悠的这拳打的地方只会让对方很痛，却不会伤到内脏和筋骨的，“再胡说八道就没有怎么简单了。”说完悠悠追微微去了。

曹光发现他的帖子已经被人黑了，而且他所有的号也都用不了了。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

悠悠跟微微今天两个人聚在悠悠的宿舍里，游戏里推出了视频大赛，悠悠跟微微两个人都想去参加，所以两个人就聚在了悠悠的宿舍里商量，“微微，你看我想的这个故事怎么样吗？”

微微：“姐，你编的，很狗血哎。”

悠悠：“这是我打孟BOSS的时候突发奇想的，问问大神他们。”说完就登上了游戏，看见大神他们刚好在，就跟他们说了，结果大神说可以，因为他的台词少；愚公说自己是男二，也同意了；而猴子他们却觉得自己在最后还有出场的机会也觉得很好。

结果悠悠跟微微觉得狗血的东西，就在愚公无厘头下全票通过，他们说拍摄的时候通知他们就行了，他们全力配合。

到了拍摄的时候，大神扮演富家子弟，愚公他们三个就扮演侍卫，悠悠扮演女贼，微微扮演悠悠的同伴。大神和愚公他们走在山林里，悠悠跟微微骑着马拦在了大神他们的面前。

莫扎他：‘遭了，是山贼。女贼，你想做啥？’

悠悠没有回答，郝眉就叫悠悠，‘三嫂，说点什么吧。’

一笑悠悠：‘此山是我开，此树是我栽，要从此路过......留下男人来。’

结果愚公一看直接从凳子上摔了下来，猴子在喝水差点就喷了，郝眉笑得直接拍桌子了。

猴子：“大哥，大哥疼吗？大哥。”

愚公：“俩大哥，我都摔下来了，都不知道扶我一下。”

郝眉：“好兄弟，等我笑完了再扶你啊！”

猴子酒：‘三嫂，我们都笑翻了，愚公都从椅子上摔下来了。’

一笑悠悠：‘我的台词很彪悍吗？’

愚公爬山：‘没有没有，挺好挺好，那效果振聋发聩。’

莫扎他：‘好是好，不过那个‘留下男人来’最好改改，这里有四个男人，谁知道你要劫那一个，观众会产生误会。’

一笑奈何：‘不会误会，不用改。’

猴子酒：‘为什么？’

一笑奈何：‘你们没有被劫的价值。’

愚公，猴子和郝眉一听，‘我去’，‘兄弟们，干他。’说完就跟一笑奈何PK了起来。

悠悠跟微微看着眼前的一幕，(⊙o⊙) 什么情况啊？我们还没有开始打劫，他们被打劫的就先起内讧了。

总之，视频在打打闹闹的情况下拍完了，大神说他会把后期制作完成，悠悠表示她会帮忙的。

视频出来后，悠悠表示很狗血，很好。

微微看视频看得哭了，这可把悠悠给惊到了，“微微，你的泪点太低了，大神已经把视频给传了上去了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
KO和莫扎他
                            

                                                        

                            

                            悠悠今天跟难得有空在家的肖奈两个人一起在客厅里打游戏，悠悠看了一下KO的ID就发现KO已经上榜了，“哇，大神就是大神，KO这才多久就上PK榜了。”

肖奈转过身，“谁啊？”

悠悠开心的把电脑里KO的ID指给肖奈看，“呐，这里，这是KO的ID，现在已经上了PK榜了。今天他们几个怎么还没有来啊？”

“不知道，可能有事吧。”肖奈从来就不关心这些小事情。

这时微微给悠悠发了信息过来，‘姐，快来三生石，莫扎他要结婚了，你跟姐夫过来吧，我们在这里等你们。’

悠悠看见微微的消息感到很吃惊，“什么情况？莫扎他要结婚了？肖奈，我们去三生石那里吧。”

“嗯，我们去看看。”肖奈带悠悠随队一起去三生石那里，到了三生石就看见莫扎他跟一个女号站在一起，是个女医师，悠悠一看见那个ID号，( ⊙ o ⊙ )啊！感情郝眉就是当年抛弃KO的‘夫人’啊！美人师兄，我会为你祈祷的。

肖奈看见悠悠到了三生石后的表情很奇怪，就问她怎么了？

“大神，我有没有跟你说过KO的事情啊？游戏里的事。”悠悠邹着一张小脸问肖奈。

“嗯，听你说过，不过那不是这个游戏啊！难道......”肖奈看着悠悠。

悠悠点了点头，“没错，那个女号就是KO，看来当年抛弃KO师兄的就是美人师兄了，大神我想为美人师兄‘默哀’。”

肖奈把悠悠搂了过来，“没事的，郝眉他皮糙肉厚的耐摔。”

悠悠听了肖奈的话总感到不对劲，“大神，我怎么听了你的话，对美人师兄感到更加的同情呢？(⊙o⊙)”

“没事，想不明白就不要想了。”肖奈几句话就把悠悠给带离了原来的话题。“我们看婚礼吧。”

系统：一抹弯月和莫扎他，今日许下山盟海誓，今日结为侠侣成为本服第159xxx对侠侣，愿他们恩恩爱爱，幸福一生。

接着就是游街和洞房了，悠悠跟微微就开始调侃猴子酒了。

一笑悠悠：‘猴子酒，就剩下你还单身了，怎样要不要让微微给你介绍一个啊？’

芦苇微微：‘可以啊，猴子酒，我在游戏里也有几个好朋友，介绍跟你认识吧。’

猴子酒：‘也行吧，r(s_t)q要不你看看我，你们全都找了侠侣了，就我一个单身汪了，每天都被你们秀的一脸恩爱，我受到了暴击的伤害。’

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

悠悠今天照常跟大神在游戏里到处逛，看见前面有怪悠悠就上去打怪，肖奈就在后面弹琴，其实作为一笑奈何的肖奈，是给一笑悠悠守护后面，如果有怪偷袭的话都被一笑奈何给灭了，让悠悠完全没有后顾之忧的专心打怪。

这时愚公爬山带着芦苇微微，猴子酒和莫扎他还有莫扎他的侠侣一抹弯月他们一起来了，一到就看见一笑奈何在弹琴，而一笑悠悠就在打怪。

猴子酒：‘老三，你让三嫂去打怪，你在这白拿经验。’

一笑奈何：‘软饭吃多了习惯了，你不懂的。’

猴子酒：‘愚公，眉哥帮我灭了他。’

‘可以X2。’愚公爬山，莫扎他

结果就是愚公，猴子和郝眉三个人PK肖奈一个人还输了，悠悠打完怪回来没有看见他们就从猴子酒的手上踩了过去。

猴子马上叫了起来，‘三嫂，你不帮我还跟老三一起欺负我，我死不瞑目啊！’

一笑悠悠：‘对不起，我没有看见你，对了你们怎么睡到地上去了？微微你跟弯月来了。’

一笑奈何：‘夫人以后还是离他们远一些为好。’

愚公爬山：‘老三，不带你这样的啊！你是要挑拨我跟我夫人的感情吗？’

芦苇微微：‘姐，姐夫欺负我相公。/(ㄒoㄒ)/~~’

一笑悠悠：‘妹啊！你相公皮厚，而且你姐夫我也怕啊！o(>n
一笑奈何：‘夫人，我们不要理他们了，去做任务吧。’

一笑悠悠：‘今天是最后一关了吧？’

猴子酒：‘等一下，你们在做的是那个超级变态的夫妻任务，据说还没有人通过呢。’

莫扎他：‘果然，只有老三跟三嫂他们这样变态的人才做的来吧。’

悠悠跟肖奈没有理他们就一起去了‘神雕侠侣’的最后一关了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微微离帮
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟肖奈刚刚点了确定，悠悠就进了一个很黑很黑的地方，悠悠走了一圈好像是个洞，只能走圆圈，静下心来听，隐隐约约有水声；悠悠又上官网看了一下，没有任何的提示，只有‘玩家依靠心灵感应’来完成任务，而且肖奈必须在十六个小时里找到她。

悠悠在谷底除了无聊还是无聊便去看肖奈的电脑，“大神啊！这要怎么找啊？你慢慢找吧，我看会书。”说完悠悠就找了本书坐在大神的旁边看了起来。

不过肖奈是谁啊！按照悠悠哪里的信息，肖奈找到了一处悬崖边，但是却有一个棋局，而且是围棋，现在会下围棋的人不多了，而且还得是高手，但是肖奈就刚好是那个高手，他解了棋局，得到一块玉佩和过关的秘籍。

肖奈通过了天堑来到了相思阵，肖奈破了相思阵，但是还有一关是调整相思阵的主人的，这关很变态的，如果挑战失败就会降到0级；肖奈点了确定。

很快肖奈就打赢了相思阵的主人，而且刚刚得到的玉佩也帮了忙，很快肖奈就乘坐着比翼双飞去接悠悠了，肖奈见悠悠没有出声，转过头一看，悠悠已经趴在沙发上睡着了，肖奈笑了笑，把一旁的毛毯给悠悠盖上，免得她着凉。

系统：恭喜玩家一笑奈何与一笑悠悠完成终极侠侣任务神雕侠侣，获得一千万人物经验，获得第一倩女神仙眷侣称号，获得倩女幽魂第一对双人飞行坐骑‘比翼双飞’。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

今天愚公跟微微难得的在学校的草地上约会，愚公：“微微，听说你退帮派了。”

微微点了点头，“嗯，前几天我们不是一起去打怪吗？当时有好几个队伍在，结果BOSS被我们给强到了，小雨家族的人也在，她们想要那个装备，就跟战帮主说是我们抢了她们的BOSS，她们的装备，哦，小雨家族也加入了‘碧海潮生阁’。”

“我去，她们也太不要脸了吧！”愚公听了都感到很生气。“自己没有抢到就诬赖别人，真是刷新我的世界观了。”

微微伸手拉住了愚公的手，“别生气，所以我就跟小雨青青说‘究竟是怎么回事你我心知肚明，’要么现在跟我道歉，要么我就把你给我的‘罪名’给坐实了。但是现在的‘碧海潮生阁’已经不是以前的‘碧海潮生阁’了，所以我就离开帮派了。”

愚公：“没事，以后啊！你就跟着我们一起混就好了，再怎么说，我们都是PK榜上有名的高手啊！”

微微：“嗯嗯，以后我就跟你做一对江湖野鸳鸯吧。”

愚公：“夫人，我可是明媒正娶把你给娶过门的啊！什么野鸳鸯？”愚公有些‘生气’了。

微微：“是是是，相公说的是，是我不对。”么，微微在愚公的脸上亲了一下，微微害羞的低下了头，她还是第一次主动亲愚公呢。(KO的烦恼
                            

                                                        

                            

                            悠悠感觉到KO最近很烦恼，悠悠很好奇就问KO：“KO，你最近怎么了？感觉你好像很烦似的，要不说出来我给你支支招呗。”

KO转过身，“最近他老是约我见面，说你们都见面了，就我们还没有见面，可是你也知道我要是跟他见面肯定会把他给吓跑的啊！”

悠悠见KO难得的说了这么多的话就知道KO是真的很烦恼了，“KO，我美人师兄呢就一吃货，你还没有正式在我们公司露过面，所以美人师兄也不认识你，你就用你找我的老方法，（去大排档）去食堂，最近有一家食堂在招工，先把他的胃抓住，你还怕他跑了，据我所知，他们宿舍四个都不会做饭，而猴子，愚公和美人师兄都是袜子半个月洗一次的人，也就是说他们很讨厌家务活。”

KO听了悠悠的话就在沉思，高中的时候为了生活自己就开始给镇上的大排档打工，这样就可以解决自己的一日三餐，在这几年的结果就是自己成为了一位厨师；吃的自己敢打包票结对的美味，那就按照悠悠的方法。“悠悠，那我就迟一点去你们公司，有什么活也可以带回家给我做。”

“好的，KO哥哥，我会把美人师兄给带到你的那个食堂。”悠悠笑眯眯的应道。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

“大神，今天你一定要到第三食堂，虽然离你们宿舍远一点，好不好嘛？”悠悠知道大神如果去那个食堂其他三个一定会去的，微微我会带去啊！O(∩_∩)O~

“我去哪里有什么好处，”肖奈当然知道自己女朋友的想法，但是不能就这么‘白干活’啊！

“么。大神你就帮帮忙吧，我和微微她们等你哦。”悠悠亲了一下肖奈的脸，就打算走了，结果被大神给拉了回去，狠狠地‘补偿’了一下，叫大神干活是要付出代价的。

中午，微微跟她们宿舍的几位一起到姐姐说的那个食堂，刚到就看见姐姐跟欣欣姐，婧娴姐和芬芬姐都在排队，微微她们来到姐姐的后面排队。

“微微，你叫了你家愚公了吗？”悠悠转过身来问微微。

“嗯，他说他会跟姐夫一起来，哦，美人师兄也会来。”微微告诉姐姐愚公跟他说的话。

“O(∩_∩)O~美人来了就好。”

没多久肖奈宿舍四个就来了，猴子跟美人看见大家往他们哪里看都在臭美的摆着POSS，肖奈跟愚公看见了悠悠她们没有理猴子和美人就往悠悠她们哪儿去了。

轮到悠悠跟肖奈他们的时候糖醋排骨就只有一份了，结果肖奈要了盐h鸡，悠悠刚要说就被郝眉抢先了，“给我吧，我要。”

悠悠在美人的后面看着KO给了郝眉一大份的糖醋排骨，炒三丝也特别的多肉，结果悠悠也‘威胁’KO她也要多肉的，要KO炒的菜，KO有点好笑的给悠悠打了自己做的几个菜，看着小丫头笑眯眯的KO微微的摇了摇头。

大家把几张桌子拼在一起吃饭，有说有笑的挺开心的，而晓玲，丝丝和二喜则在跟大神一张桌子吃饭中兴奋，欣欣她们因为经常跟悠悠一起吃饭当然大神也在一起，现在则好一些了。

猴子发现郝眉跟悠悠的菜肉特别的多，“美人，三嫂你们跟打菜的师傅是亲戚吧，要不你们的菜怎么就特别的多肉丝呢？”

郝眉：“那是我的人品爆发了啊！”

悠悠：“我这是得了美人师兄的福，我跟打饭的师傅说我要跟美人师兄的一样多肉。”

二喜看见悠悠的菜也特别不服：“悠悠，我的也没有什么肉丝，你给我一些。”

悠悠笑着对二喜道：“找你家的去。”

二喜莫名其妙：“什么我家的啊？”

悠悠往猴子哪里一指：“你家的猴子酒，别找我。”

“他是猴子酒！！(⊙o⊙) ”二喜一手指着猴子，一手捂着嘴，满脸的不敢相信。

“她是‘欢天喜地’！”猴子也吓到了，但是还是很喜欢二喜的，悠悠早就觉得猴子对二喜有点不一样了，所以才把二喜‘介绍’给猴子的。

“嗯，不信可以问其他人啊！这里除了你们宿舍的晓玲和丝丝跟你，其他人都知道啊！微微是我不让说的，我这个红娘怎么样啊！(oェ｀o)”

悠悠再次收获( ⊙ o ⊙ ) ‘石雕’两个，愚公和微微的事情再次出现了，悠悠表示太好玩了。(*^__^*) ……

把二喜介绍给猴子酒是因为微微无意中说，她们去真亿面试实习，是二喜报的名，二喜怕被识破她没有玩游戏，就也玩了倩女了，还娶了个‘欢天喜地’的名字，所以悠悠就叫猴子去‘带’她咯，开始猴子酒不太肯，说太笨了；悠悠就把猴子拉到一边告诉猴子，这是一位美女，还很可爱（逗比），错过了就别怪我没有给你介绍啊！

这可是我无意间看见美女的ID的哦，先在游戏里培养感情，这样就好追了吗。(#F′)凸

所以大神的宿舍在悠悠的有意拉线（愚公，猴子），已经全部都‘脱单’了，猴子跟二喜在游戏里也已经结侠侣了。O(∩_∩)O~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
毕业了
                            

                                                        

                            

                            时间很快，悠悠跟肖奈她们到了毕业的时候了，悠悠让爸爸妈妈来参加她的毕业典礼，爸爸妈妈要工作都没有来，悠悠也理解，只是在电话里感叹了一句：“本来是想介绍我男朋友给你们认识的。”微微放假要回家一趟，悠悠要上班就不回去了。

悠悠做的优化已经接近尾声了，悠悠没有让肖奈告诉其他人，她要给大家一个惊喜，肖奈在这里也给了悠悠一些意见，肖奈也很期待悠悠的软件，悠悠的优化成功,那么所有的电脑低配和内存小就不存在问题了。

这个软件可以把内存压缩一半，悠悠现在要游戏在图片的自动生成，画面清晰和动作的流畅性能都不影响的情况下再次的压缩，这样以后就是成千上万的人一起上游戏都不会出现‘卡’的问题。

新倩女2的开发让每个人都像上来发条一样，KO也没有再去食堂了，不过还没有来公司，他在家帮肖奈写程序，那天听悠悠说起美人师兄的电脑图片竟然是他的女神，KO就在中午他们休息的时候侵入郝眉的电脑里看了个遍，郝眉休息回来觉得有些不对劲但是又说不出来哪里不对劲了。

直到那天KO忍不住把郝眉的女神给换成了寺庙，而且是换不回来的那种，郝眉生气了，愚公，猴子觉察到了郝眉的不对劲就过来问‘出了什么事？’郝眉一五一十的跟他们说了，肖奈看见大家聚在一起也过来看什么事。

肖奈查了一下没有查出来是哪里的ID，对方把痕迹给抹干净了，肖奈就叫猴子给装给小装置，只要对方一进入郝眉的电脑，肖奈的电脑就会报警。

悠悠觉得有可能是KO就进办公室里用QQ问KO，是不是他干的事，因为别人没有必要把美人师兄的女神给换掉啊。

KO挺爽快的回答是他，害悠悠感到好笑，KO师兄吃起醋来劲还挺大的，肖奈进来的时候悠悠就告诉肖奈，“你说美人师兄要是知道他的‘夫人’是KO会怎么。”

肖奈想了一下：“不会怎样，他承受能力挺强，刺激会多一点。”

第二天，KO又来了，KO一入侵肖奈的电脑就响了起来，肖奈：‘你是KO.’KO马上感觉到问话的人不是郝眉，‘你不是他。’愚公，猴子和郝眉也进来了，“老三，他又来了。”

肖奈：“你来跟他聊，把他牵住，我来查。”

郝眉：‘你是谁，为什么要把我女神的照片给换了，还把我女神的照片全给删了。’

KO：‘不好看。’

郝眉：‘那是我的女神，好不好看跟你什么事啊！’

KO：‘影响工作。’

郝眉：‘......’“我的女神哪里惹到他了，竟然把我的女神全部都给删了，他竟然还说影响我工作，我没有女神才影响工作好吧！猴哥，我好命苦啊！/(ㄒoㄒ)/~~”

肖奈：“他下了，ID在学校的附近。”

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

晚上，肖奈要下班的时候电话响了起来，肖奈一看是自己不认识的号码，就接了起来，

KO:“你好，肖奈，我是KO，今天晚上极客大赛，有没有兴趣啊？”

肖奈：“好啊！我们顺便挑战一下他们的记录。”

KO：“哦，对了，悠悠说她也要参加。”

肖奈：“知道了，我不会放水的。”

结果第二天公司就在议论昨晚的极客大赛三个来自中国的ID，打破了之前的记录，两个六十九关，一个六十八关。

愚公：“真的，还挺长脸。”

肖奈站在愚公他们的办公桌边等他们，“今天会有一个新同事要来，郝眉，你也认识。”

郝眉觉得好笑，“你招来的员工怎么我会认识呢？如果是我们系的你不早把人给骗来了。”

肖奈看着郝眉笑着说了两个字：“寺庙。”

晚上，郝眉，愚公，猴子都跟着肖奈和悠悠在等KO（悠悠只是想看郝眉笑话而已）,郝眉拿着卫生间的拖把要熏KO，悠悠笑着对郝眉道“美人，希望等一下不会吓到你，你还是把拖把放回去吧，免得熏到你自己。”说完就去收拾东西。

这时，KO从门外进来了，郝眉看见KO的第一反应竟然是问我们：“怎么是你，你们谁点外卖了？”

KO对肖奈说：“我来履行约定，免费一年。”

肖奈：“免费就不用了，欢迎你加入致一。”

KO：“说了免费就免费。”

郝眉：“老三，你们说的什么啊？我怎么听不懂啊！”

KO转向郝眉：“是我。”

肖奈：“这是我们的新同事，KO,愚公，猴子，工资不要就打到郝眉的卡上，郝眉，KO是你招进来的，由你负责。”

猴子：“KO，不会是那个超级牛的网络黑客吧！”

愚公：“就是2011年......”

KO:“嗯。”

愚公：“老三，你太牛了，随便就遇到一个高手啊！”

接着就由郝眉带KO熟悉公司了，郝眉对又爱又恨，又有点儿刺激，KO看着这样的郝眉，嘴角微微翘起了一点，满眼都是宠溺的看着眼前的人说个不停。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
公司日常
                            

                                                        

                            

                            阿爽还是进了肖奈的公司，但是悠悠对阿爽的的印象还是挺深的，在肖奈招阿爽进来的时候就开门见山的跟阿爽进行了一次‘谈话’，阿爽问悠悠为什么知道的这么清楚，悠悠心里想，我能告诉你我是穿越的吗？当然是不能。

所以悠悠就说：“我陪宿舍的人去真亿面试实习的时候，无意中知道的，你在我们致一干活，真亿的人一定会用你朋友的事情来要挟你，让你当叛徒的，但是，阿爽，我还是5挺欣赏你的才能的，我不希望你走到这一步，你朋友的事情，你们可以通过法律的途径向他女朋友控告，控告她偷盗他人的研究成果，我可以介绍一个非常不错的律师给你们，他是我在国外读书时认识的学长，而且他本人也是非常痛恨你朋友的女朋友这样的人的，他绝对会给你朋友讨回公道的。”

阿爽：“谢谢你，我的朋友对我来说很重要，我会跟他说的，还有我绝对不会背叛公司的。”

悠悠：“嗯，有什么事情可以跟我们说的，阿爽，没有解决不了的事情的。”

阿爽：“嗯，谢谢你。”

悠悠：“现在还恐女吗？过几天我妹妹可能也会来，希望你的恐女症会好些。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
肖奈去上海跟风腾谈手游跟新倩女2的开发，还要参加风腾的酒会，悠悠不喜欢就没有去，悠悠只是交代肖奈不要喝太多的酒。

愚公他们不知道从哪里知道了孟逸然也去上海了，就聚在了悠悠的周围，对悠悠说道：“三嫂，你不去上海，但是学校的校花可是跟去了啊！你就不怕老三被她‘勾引’了。”

“美人师兄，你这话要是被你们家的老三知道会怎么样啊！再说了，我家肖奈是这么肤浅的人吗？问问你身边的老大跟老二你就很清楚的，实在不行就去问问KO也行，毕竟他们比较有‘经验’，除了女朋友跟自己在意的人，会不会被‘勾引’。”

愚公笑着道：“想不到悠悠师妹还是挺懂我们的嘛！我女朋友就比那个校花要眉得多咯。”O(∩_∩)O~得罪悠悠的话自己还要不要追微微啊！微微对悠悠可是很崇拜的。

猴子一副眉哥你怎么还没有长大的表情对郝眉说道：“我女朋友虽然没有校花，系花漂亮，但是很可爱啊！所以我也是无福消受咯，所以眉哥，就老三来说，你所担心的事情是不会发生的。”

郝眉目瞪口呆：“感情你们都不担心，就我一个人在担心啊！”

愚公笑眯眯的对郝眉道：“眉哥，等你有了伴的时候就明白了。”现在可以说除了郝眉自己愚公跟猴子也知道郝眉的侠侣是KO了，但是悠悠还是没有告诉他们KO跟郝眉的‘孽缘’有多深。

肖奈在上海是遇到了孟逸然，但是对肖奈来说她只是一个认识的陌生人而已，在跟封总聊过后，肖奈就没有太多的停留在酒会上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
日常
                            

                                                        

                            

                            微微回家就半个月就回来了，微微跟爸爸妈妈说自己要到姐姐的公司去实习，妈妈也问了微微悠悠的男朋友的事情，微微告诉妈妈，“姐姐的男朋友就是他们庆大的‘男神’，姐姐刚刚介绍给自己认识的时候自己都惊呆了，你知道吗？好多人都想成为他的女朋友的，不知道我姐是走了什么‘运’啊！不过我姐也是很漂亮，很受欢迎的，不过给我......他先得手了呗，现在姐姐就是在他开的公司里上班的。”

妈妈：“那不是有很多人追你姐的男朋友了。”

微微：“是啊！你不知道，我亲眼看见有人跟他表白，他理都不理人，直接就走了过去，当时我姐还在国外没有回来呢。”

妈妈：“真的？那他人可靠吗？”

微微：“妈，他要是不可靠就没有人可靠了。”

妈妈：“那我就放心了，过年的时候就叫你姐把人带回来，给妈妈看看。”

微微：“好的，妈妈，保证完成任务。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
微微到帝都的时候是悠悠去接的，因为今天公司临时有事，所以肖奈跟愚公都去了公司悠悠要来接微微就没有去。

悠悠：“我先带你去吃饭，吃了饭我们在去公司，坐了这么久的车，肚子饿了吧？”

微微：“嗯，姐妈妈找我问了姐夫的事情，我跟她说了，妈叫你过年的时候带他回去给她看看。”

悠悠：“没问题，我本来也打算今年回家的时候带他回去，现在公司很忙走不开，过年的时候应该会轻松一些了，到时要不要把愚公也带回去给爸爸妈妈看看啊！”

微微：“姐，我不理你了，我现在还没有毕业，爸爸妈妈肯定不会同意的，你毕业了还好一些啦。”

悠悠：“微微，你别忘了我们是双胞胎。”O(∩_∩)O~

微微：“o(>n
悠悠：“到了，我们去吃饭。”

吃了饭，悠悠就带微微会公司，微微的行李在悠悠的车上放着，愚公和肖奈刚刚送走了客户，愚公刚坐下，就听见电梯的声音，因为是客户还有什么事，结果一转过身就看见微微，愚公当场就愣住了，悠悠见愚公的样子，笑了，没有理他们悠悠进了肖奈的办公室，把空间留给他们。

愚公见悠悠进了办公室就走到微微的身边，把微微带到角落直接壁咚，吻了下去，半个月没有见到自己的女孩了，自己想她想得心都疼了。

微微被愚公抵在墙上喘着气，于师兄也太......姐姐跟姐夫还在呢！愚公看着微微发红的脸就知道自己的女孩害羞()了。

愚公：“我去跟你姐拿车钥匙，你的行李还在你姐的车里吧，我先带你回去，我今天坐老三的车一起来的。”

微微：“嗯，你跟姐说一下吧。”

愚公：“好，等我啊！”说完愚公就去肖奈的办公室，“悠悠，你的车钥匙给我，我先带微微回去，我今天没有开车来。”

悠悠：“好，呐，别欺负我妹啊，小心我‘收拾’你。O(∩_∩)O~”

愚公：“三嫂，我哪舍得啊，我心疼都来不及呢。”

悠悠：“算你识相，照顾好我妹。”

愚公：“知道了，这还用你说，走了。”

悠悠：“路上小心点。”

愚公走后悠悠把自己的软件跟肖奈一起测试，很快测试的结果出来了，两个人都不是很满意，动作还是不够流畅，特别是放大招的时候，感觉有些停滞，虽然很难觉察但是要做就要最好，悠悠跟肖奈决定着重这里再‘修’一下。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
加班
                            

                                                        

                            

                            愚公去郝眉的抽屉拿零食的时候看见了郝眉的购房合同，结果郝眉不知道的情况下，被愚公给拿走了，结果就是大家嚷嚷着要郝眉请客，郝眉坐在椅子上进退不得，只好赔笑，瞄准愚公放松的时候连忙跑到KO的桌子底下，让KO‘救命’。

愚公猴子一群人跟KO说道：“KO，这可是我们的家务事，你可别插手啊！”说完愚公跟猴子就把KO给拉开了，郝眉一见KO被愚公他们拉走，就在桌子的另一边爬了出去，抓起一个键盘就向两边拍。

悠悠跟肖奈回来就见到这样的场景，两个人对看了一下，大家都不明白，愚公跟郝眉隔着桌子，愚公对郝眉说道：“眉哥，你对得起我吗？当年在学校，你一个土豪向我一个穷人借钱，一借就是好几十，还从来就没有还过，你好意思吗你。”

郝眉也激动的对愚公说道：“我当时是真穷啊！我当年是背着我爸报的庆大，一个月也就600，我好歹也是理科状元，我要是知道庆大有老三和沙尘暴，我打死都不会报庆大的。”

悠悠( ⊙ o ⊙ )啊！大神你这么厉害！肖奈笑着把给微微和KO打的饭递给悠悠，让悠悠跟郝眉说，他记住了。r(s_t)q美人师兄，你要挺住啊！

郝眉最后的结果还是乖乖的坐着让大家商量去哪里请吃饭，还没有商量出结果肖奈出来了，愚公就问肖奈：“老三，你见多识广，你给我们介绍个好地方吧。”

肖奈跟大家说：“五分钟后开会。”

愚公眼睛都笑得弯弯的，“开会决定去哪里吃饭，老三，你对我们眉哥可真好。”

郝眉有气无力的趴在桌子上，KO坐在对面看着郝眉眉头微微的邹了起来，悠悠看见他们的样子就感到这戏看得挺过瘾的。O(∩_∩)O~

这次阿爽没有背叛致一，阿爽的朋友在阿爽和悠悠的劝说下选择了法律的途径，给自己讨回了公道，但是真亿还是买通了封腾的何总，把日子提前到九月一号。

但是悠悠的软件测试就剩下最后的一步了，悠悠表示没有问题，就是其他的人会很累，因为还有很多没有完全完成，肖奈跟大家表示大家要开始加班了。

第二天，悠悠跟微微看见公司的同事睡得歪七歪八的，老趴在桌子上也不行，悠悠跟微微一商量就决定让微微去商场买一些垫子和毛毯，这样大家就能有一个好点的睡眠，也不会生病。

微微买回来，把垫子给铺在打扫干净的地方，郝眉扑在垫子上满脸的‘幸福’：“大嫂，你对我们真的太好了，终于能睡在软绵绵的床上了。”

微微：“我不能帮你们什么忙，只能给你们做这些小事了。”

猴子：“大嫂，已经很好了。”

愚公笑着对微微说：“那我的床在哪里啊？”

微微指着肖奈的办公室说：“在里面。”

愚公：“我还有VIP级别的待遇啊！”

“微微好像是按打呼跟不打呼分的。”肖奈的一句话把愚公给气得拉着微微直接进了肖奈的办公室，不理他们了，进了办公室就对微微各种的‘撒娇’卖萌，总之让微微答应给自己好些‘福利’，在公司不行，在家总行了吧。O(∩_∩)O~

悠悠的垫子放在了试音室里，悠悠考虑到自己一忙起来就没日没夜就叫微微多准备了一床，也就跟微微回去给自己和肖奈收拾了一些衣服和日用品，微微就给愚公收拾了一些衣服和日用品。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
完成了
                            

                                                        

                            

                            新倩女的开发在美人师兄老蹲墙角被送外卖的小哥当成‘问题’人员，还有公司横七竖八的打地铺的日子中完成了，今天悠悠跟肖奈，猴子，愚公，KO，郝眉和阿爽在肖奈的办公室里测试软件，结果很成功，就连河伯水患都不超过七百G，猴子很开心，“悠悠，你的自虐也是有回报的啊，这样游戏就不会出现卡的问题了，再多的人都没有问题，我们赢真亿是肯定的了。”

郝眉激动的见人就要抱了，悠悠连忙把愚公给拉到自己的身边，把KO推出去给他抱，愚公可是微微的，怎么能让郝眉‘摧残’呢，要也是KO啊！O(∩_∩)O~

肖奈：“大家还有没有问题。”

“没有了”x6个人异口同声道。

大家先后走出办公室，其他的人都围了过来问，“成功了吗？”

肖奈跟愚公大家都点了点头，“嗯。”

“真的，太好了。”大家都高兴的欢呼了起来。

肖奈微笑的问大家还有什么意见，美术部的人发话了，“可不可以让愚公他们先去给自己做个优化，太影响我们致一的品质了，老大吗，有颜值顶上就可以，愚公是说不出他哪里整齐了。”

愚公听了生气的用胸口去撞美术部的人，“我怎么不整齐了，我怎么不整齐了。”把美术部的人撞得直求饶。

肖奈看着大家打闹，觉得差不多了才开口：“好了，我，愚公，猴子，郝眉，KO还有阿爽我们今天下午飞上海，其他人放假半个月。”

周永开心的问肖奈：“老大，带薪吗？”

肖奈笑了一下道：“当然。”

“老大最好了。”大家吼了一句就去收拾自己的东西了，累了怎么久当然是好好的睡一觉先。

“愚公，猴子，郝眉和KO现在先把你们自己优化一下吧，悠悠跟微微也一起去。”

“好啊！今天二喜不用上班，我叫她一起去。”微微听说他们要去买衣服就拿出电话给二喜打去了，把二喜也一起叫去，某个人可是抱怨自己的男朋友都不理她了。

“好啊！二喜都说，她男朋友不要她了，她都快不记得他长什么样了！”悠悠给猴子加了一把火。

“大嫂，三嫂，你们就放过我吧，千万别啊！”猴子赶紧求饶，“帮我美言几句呗，大嫂，二喜最听你的话了。”

“走开啦，这是我的夫人，你的等会到。”愚公看见猴子去拉微微，马上就把猴子给拉开了，愚公吃醋了。

“KO，我们走吧，每天都喂我们狗粮，你们就没有考虑我们的感受”郝眉看着愚公他们又在秀恩爱就把KO拉着走了，不看他们秀了。

“要不我们顺路去接二喜吧，反正不是很远，猴子你负责打电话啊，走了大神。”悠悠说完就拉着肖奈的手也下去了，愚公看见悠悠他们走拥着微微也下去了，猴子连忙跟上。

接上二喜就去了男装专卖店，一进门愚公郝眉就闹上了，“给我拿你们店里最好看的。”“给我，我要独一无二的。”猴子也跟上去闹，“给我，我要最好看的。”

三个人拿了一套衣服就进了试衣间，悠悠叫营业员给KO挑了一套，把KO推进了试衣间。

不一会试衣间的门开了，愚公三个穿了一模一样的西装出来，悠悠(⊙o⊙)，“你们怎么都穿一样的啊？别人会以为你们是搞批发的。”

“悠悠，那是你没眼光，你不觉得我们这样穿才能显得我特别帅吗？”愚公正经没有几分钟就被他自己给破坏了，又是嬉皮笑脸的。

悠悠摇了摇头，“不觉得，你还是让微微给你重新挑一件吧，不信，你问微微。猴子你还是挑一件深一些的衣服吧，深色跟你搭一些。”这时KO出来了，一下收获两个花痴，微微跟二喜眼睛都快看直了，“KO师兄好帅啊！”=￣ω￣=

愚公吃醋了，拉着微微去挑衣服了，猴子也吃醋了，拉着二喜挑衣服去了，KO穿着不舒服直盯着郝眉看，郝眉被看的没脾气了，“你看我干什么？”

KO邹起了眉头，动了动肩膀：“我不太懂，穿得很不舒服。”

郝眉没好气的走了过去，帮KO整理了起来，“扣子没有扣好，衣领也没有拉好，还有这第二个扣子不能扣的，很土的。”

“可是我不懂啊！”KO无奈的对郝眉说道，自己是真的不懂嘛！o(>n
“没事，你反正够帅嘛，走帮我挑衣服去。”说完便拥着KO走了。

剩下悠悠(⊙o⊙)，这就全走了，就剩下自己跟大神坐在沙发上，“大神，要不你也挑一套，KO师兄穿西服就很帅，你一定更帅，好不好嘛！”

肖奈见女朋友开口了，就挑了一件暗纹格子的西服，叫营业员那拿来自己的尺码，肖奈换出来的时候，悠悠觉得自己也变成了大神的粉了，难得的花痴了一回，“大神，你穿西服好帅哦，比KO师兄还要帅。(*^__^*) ……”

大家买好西服后就分开了，各自回家收拾东西和跟女朋友温存一下啦。O(∩_∩)O~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
见公婆了
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟大神才收拾好东西就听见门铃响了，肖奈去开门，门一开就听见肖教授的声音：“我的徐悲鸿呢？你把它放到哪里去了？还有吴冠中呢？你......”看见悠悠消音了，直接呆住了。

肖奈的妈妈林教授在后面跟着说道：“你的徐悲鸿，吴冠中有没有腿能跑到哪里去。”看见肖教授没有回答她，也顺着肖教授看着的方向看去，看见悠悠站在哪里，也懵了。

悠悠微笑的给他们问好：“林教授，肖教授，你们好，我去给你们泡茶。”说完就去厨房给他们泡茶，在悠悠的观念里，有客人来了就一定要泡茶的，要不会显得很没有礼貌的。

等悠悠泡好茶，肖奈也进来了，肖奈靠在厨房梳理台边，笑着看悠悠，悠悠撇了他一眼，“笑得贼兮兮的，看得我全身起鸡皮疙瘩了。”不得不说悠悠在莫一方面是很神经大条的。

悠悠把茶端出来请两位教授喝，“肖教授，你的那个手稿我看了一下，您不介意吧，我也写了一些我自己的看法放了进去，帮你整理了一下，你看的时候可以看一下。”悠悠还是很喜欢考古的，从她大学一直上考古课就知道了。

“哦，好的，悠悠在考古方面的知识比考古系的学生还要专业，我相信你的水平。”肖教授很开心的回答道。

悠悠跟肖奈的父母聊了一会天就跟肖奈走了，他们要赶飞机去上海。而悠悠在自己神经大条的情况下刷了一下自己在公婆面前的存在感。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
而悠悠他们在上海的演示会也很成功，虽然中间出了一点问题，但是悠悠跟肖奈早有准备，也就轻松过关了，由于风腾的封总要去国外开会，所以合约的事就等封总回国后再签。

愚公他们没事当天就坐飞机回帝都了（主要是想女朋友了），悠悠跟肖奈则难得的空闲时间，在上海游玩了起来，慢一天回去，晚上悠悠跟微微打电话，微微告诉悠悠今天吃了一顿很惊悚的饭。

原来，愚公跟微微，郝眉，KO四跟人一起吃晚饭庆祝，郝眉看着微微对愚公尽心的夹菜，就说起来了他以前也有过一段‘网络情感’，是在玩倩女前玩的，叫幻影星球，我玩的是天医，我就找了一个花箭，（花箭是男玩家的角色，但是女玩家多一些）我就找了一个名叫‘手可摘星辰’，我就想，只有女孩子才爱摘星星吗，后来我发现对方是妖人中的人妖，到现在都不敢再玩那个游戏了，而现在这个都不肯跟他见面。

愚公：“郝眉在发现对方是‘纯爷们’就很没骨气的跑了。”

这时KO就问郝眉:“你玩的服务器是不是长安月下。”

郝眉：“是啊！你怎么知道？”

KO盯着郝眉看，“因为我就是‘手可摘星辰’。”

愚公看看这个看看那个，就装肚子疼，“微微赶紧送我去医院。”

微微一看愚公，“哦，这么严重啊！我们赶紧去吧。”

愚公跟微微走了，留下郝眉这个‘傻’孩子在哪里对着KO，KO觉得对郝眉的惊吓还不够猛，“我现在也在玩倩女，名字是‘一抹弯月’。”

郝眉指着KO：“你你你你......”已经吓得结巴了。( ⊙ o ⊙ )

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

悠悠到没有想到KO会跟郝眉摊牌，不过想想就觉得郝眉的反应一定很精彩O(∩_∩)O~。

肖奈进来悠悠的房间就看见悠悠笑的很开心，就走了过去，搂住悠悠的腰问：“在笑什么？这么开心。”

“微微刚刚跟我说，她和愚公跟郝眉，KO一起去吃饭，结果郝眉自己说出了他以前游戏里的事，结果被KO‘逮’个正着，微微跟愚公两个被KO的‘杀气’给吓跑了。”

肖奈笑着看自己的女孩在自己的怀里笑得开心的样子，头一低下就吻住了那个笑着的小嘴，悠悠觉得这次的肖奈就像是一头豹，火热的舌头溜进她带着清香的口中，带着她的舌头与它共舞，把她嘴里的每个地方都不放过。

小巧的舌头被他吸着包裹着往外拉，悠悠有些心慌，下意识的逃避着，肖奈一点都不放过悠悠，悠悠被肖奈吻得已经迷迷糊糊了，就听肖奈说了一句：“悠悠，我受不住了。”悠悠下意识的回了一句“嗯，受不住就不受了。”

某人得到了允许，双手就没有挺下来，悠悠就得自己随着他的双手飞上了云端，随着他沉迷在他带来的激情中......

悠悠醒来的时候已经10点了，悠悠刚醒来肖奈就察觉到了，肖奈把悠悠黏在脸上的头发轻轻撩开，轻轻的啄了一下悠悠的嘴巴，“醒了。”

悠悠清醒了过来，想到昨晚的自己，悠悠顾不得浑身酸痛和满是痕迹的娇躯，脸红的把自己埋进被子里，肖奈好笑的看着自己女朋友的行为，“悠悠，起来吃饭了，我们今晚还要坐飞机回帝都呢。”O(∩_∩)O~“我把饭端来，你自己起来洗漱一下。”说完肖奈就出去了。

悠悠看见自己穿着睡衣，感觉身上也很清爽，一定是肖奈给自己清洗过了，如果不是身上的酸痛悠悠都要以为昨晚是自己的梦而已，但是o(>n
洗漱好了之后，悠悠换衣服看着自己满身的痕迹就想把肖奈揉搓一顿，悠悠穿了一件白色的衬衫灰色的休闲裤才出来吃饭了，脖子上的痕迹悠悠用粉底液涂上，再把长头发披了下来挡住，悠悠第一次感谢自己留了长发。

吃完饭后，肖奈抱着悠悠放到床上，在悠悠的额头上吻了一下，对悠悠说道：“再睡一会，我帮你收拾行李，时间到了我叫你。”

悠悠觉得自己确实还是有些累，就没有推辞就放心的睡觉了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
帮派聚会1
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟肖奈回来的当天晚上，肖奈叫大家一起出来吃庆功宴，郝眉点了很多的海鲜，悠悠看着郝眉的样子就知道他已经恢复了，这个美人师兄也太‘没心没肺’了，愚公见郝眉点了那么多的海鲜就问郝眉：“眉哥，你什么时候请我们吃海鲜啊！”

郝眉马上就对愚公“去，去，去，这是庆功宴。”

肖奈悠悠的抛了一句：“今天不是郝眉请客吗？”

郝眉/(ㄒoㄒ)/~~“老三，我可以把刚刚点的海鲜撤掉吗？服务员。”说着就要去让服务员撤掉刚刚点的菜。

猴子一看郝眉反悔了，就跟愚公两个人把郝眉给拉了回来，“眉哥，说好了你请客就别那么小气了，对不对啊！”

“对。”大家异口同声的答道。

郝眉气得指着大家：“你们，你们全都不是人，就会欺负我。”

不过很快郝眉又跟大家闹在了一起，微微跟二喜也来了，猴子跟愚公都忙着伺候自己的女朋友，特别是猴子，有一个吃货的女朋友就更‘忙’了。

大家吃饱后，就转向了KTV了，悠悠让愚公和猴子玩的尽兴，她没有喝酒所以她帮他们送女朋友回学校，肖奈本来要跟悠悠一起走的，悠悠让他留下来跟大家玩，她一个女的留下来，他们反而不能尽兴。

悠悠跟微微，二喜出来的时候顺便把帐也给结了，就让美人师兄高兴高兴吧，在怎么说，他可是她未来的大嫂啊！O(∩_∩)O~

微微拉着悠悠的手，“姐，明天晚上我约了蝶梦吃饭，你要不要一起来啊？”

“蝶梦？你以前的那个帮主，你跟她见面了？”悠悠好奇的问道。

“嗯。上次我跟她见面了，当时是她请客的，这次我想请她吃饭。”微微微笑的答道，毕竟蝶梦跟她也是游戏里的好朋友。

“好啊！我一直都没有机会认识她，还没有谢谢她这几年对你的照顾呢。”O(∩_∩)O~

“那我跟蝶梦说一下，把你介绍给她认识。”

“好了，到了，早点睡觉啊！”

“悠悠，拜拜”二喜跟悠悠道别。

“姐，开车小心一点。”

“好的，拜拜。”道玩别，悠悠就开车回家了，回到家后，悠悠上了电脑，【因为微微，悠悠也加了雷神妮妮的好友了】一看妮妮在线。

一笑悠悠：‘妮妮，在吗？’

雷神妮妮：‘在啊！’

一笑悠悠：‘妮妮，你们帮派最近有没有什么活动？’

雷神妮妮：‘活动？哦，有的，小雨家族的人叫战帮主约在帝都的，帮派里的人聚会，而且大家也都同意了，有什么事吗？’

一笑悠悠：‘哦，没有，就是问问，微微跟蝶梦见面了，你知道吗？’

雷神妮妮：‘知道啊！当时我还可惜我不是在帝都呢，不能跟你们见面。’

一笑悠悠：‘没关系的，有机会总会见面的，你们聚会的时间你知道吗？’

雷神妮妮：‘知道，明天晚上由真水无香定的酒店，听说真水的家里很有钱。’

一笑悠悠：‘谢谢你，妮妮，我下了啊，我们改天再一起打怪。’

微微告诉悠悠的时候，悠悠就怀疑了，蝶梦主动约微微出去吃饭，而且在她们刚刚见面没多久的情况下，看来明天可要好好打扮一下自己跟微微了。

第二天，悠悠睡到中午才起床，而悠悠晚起床都拜某位腹黑的大神所赐，/(ㄒoㄒ)/~~昨晚肖奈回来的时候，悠悠已经睡了，由于悠悠对某人太过放心（锁门没有用，大神有钥匙），所以肖奈洗完澡后就来到悠悠的房间，开吃，悠悠还没有清醒就被大神带进了激情的漩涡里出不来了，所以今天悠悠又起不来了。

悠悠吃了饭后就打电话给微微，电话是愚公接的，悠悠就跟愚公说了，“今晚微微跟我去参加一个聚会，是微微以前的帮派的，但是微微不知道，所以鸿门宴的可能性会比较大，不过，万事还有我呢，而且微微也不是吃素的，你今晚去接微微的时候就给我打扮的帅气一点，别给微微丢人，还有这件事不用告诉微微知道。”

愚公听了悠悠的话也觉得有道理，自己的女孩有时也要放放手让她自己去飞翔，自己只要负责给她遮风挡雨，她累的时候就由他来，不过要是敢欺负自己的女孩，自己也绝对不会就这么算的。（总的来说大神身边的人都是很护短的。）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
帮派聚会2
                            

                                                        

                            

                            悠悠给自己和微微化了裸妆，穿了一条白色的裙子，就出门了，大神今天去公司了，还没有回来，悠悠跟他说了自己跟微微出去吃饭，愚公会送她们去，晚上回来的时候让大神去接她回来，肖奈想也没想就答应了。

愚公把悠悠跟微微送到蝶梦说的酒店就跟微微和悠悠道别，跟微微说晚点他会打电话给她，当时他会来接她的，晚上可能会下雨，一定不能淋雨啊！

微微一一答应，笑着跟愚公挥手告别，悠悠在一边盯着微微笑，“你们才分别几个小时好吗？真是闪瞎我的钛合金眼了。”

微微被悠悠逗得笑了起来：“姐，你的是钛合金眼，那我的是什么眼啊？”

悠悠点了点微微的头，“你跟我是双胞胎，你说你是什么眼？”

“姐，刚刚蝶梦给我回信息了，她在就菊轩等我们。”

“微微，本来我不想告诉你的，但是我觉得你还是先知道比较好，昨晚我回去问了妮妮，妮妮告诉我今天是你原来的碧海潮生阁的帮派聚会，就我猜测应该是蝶梦跟小雨家族的‘内斗’牵扯到的的身上，跟你见蝶梦有关，别忘了二喜还顶着你的ID号在真亿实习，所以我今天才会给你化妆的，明白吗？”

“姐，我知道了，别担心，你妹妹可不是‘软柿子’。”

“嗯，我一直都知道的，蝶梦人并不坏，只是心被迷雾挡住了，等她拨开就没事了。”

“嗯，姐我们进去吧，帮蝶梦打小雨家族几个巴掌。”微微笑着道：“顺便给二喜报仇。”

悠悠跟微微到蝶梦说的包厢时，所有的人都看呆了，两大美女的震撼可是不低的，小雨妖妖直接被他们忽视了，蝶梦过来拉着微微：“微微，你来了，这位是你说的悠悠吗？”接着又小声的对微微解释的，“帮我个忙，待会我再跟你解释。”

微微点了点头：“对，就是经常跟我一起的悠悠，今天她刚好有空就跟我一起来了。”

蝶梦：“悠悠，你好，很高兴认识你，微微已经很美了吗，没想到悠悠你比微微还要美啊！”

悠悠：“蝶梦，你好，听微微说你跟她见面了，所以这次我就跟着微微来了，也见见蝶梦帮主，谢谢你这么多年来对微微的照顾。”

蝶梦：“我们别净站着了，我给你们留了位置了，走吧。”

悠悠跟微微在空着的位置上坐了下来，就有人问：“你们真的是芦苇微微和一笑悠悠？”

悠悠：“是啊！微微还是我叫她玩倩女的，新手的时候也是我带她的。”

帮A：“想不到芦苇微微和一笑悠悠都是大美女啊！我还以为一笑悠悠是男的呢？”

帮B：“就是啊，我还以为芦苇微微现在的侠侣是一笑悠悠另外开的男号呢？”

悠悠：“不好意思，愚公爬山是另有其人，不是我的小号。”

小雨青青：“你不可能是芦苇微微，我们见过芦苇微微，她就一副IT女的样子，是芦苇微微自己不敢来，花钱请你来的吧！”

微微：“游戏名字叫芦苇微微的人很多，你们以前不也有个小号叫鲁猥猥猥吗？但是在倩女里的芦苇微微我可以告诉你，就我一个，至于你见的芦苇微微是哪位我就不知道了。”

小雨青青：“你说你是，你就是了吗？你有什么可以证明你是芦苇微微！”

悠悠看向小雨青青：“你们不相信，很简单，谁带了电脑，我们跟你们四个PK，不过考虑到你们的‘武力’值，我们一个人跟你们四个PK就可以了，一打四，或是你们轮流来跟我们PK。”

微微：“操作可是骗不了人的，怎么？不敢了。”

帮D：“我带了电脑。”

帮E：“我也带了电脑。”

帮C：“就是，芦苇微微跟一笑悠悠的操作可是没有人可以替代的了的。”

帮A：“我们本来就是玩游戏的，就用游戏PK吧，一上电脑就知道是真的还是假的。”

结果就是微微揉搓了她们一顿，直接秒杀了，到了小雨妖妖的时候，小雨妖妖不想跟微微PK就说，“好了，你是芦苇微微这个现在大家都知道了，就没有必要再比了吧。”

微微：“那怎么行，说好四场就四场，快点吧。”

小雨妖妖拉了拉真水，真水回神，替小雨妖妖说话：“大家都是女孩子打打杀杀的多不好，要不就算了吧，免得伤了和气。”

微微见他说话，就猜到他有可能是真水：“你又是谁？”

“我是真水。”

悠悠：“哦，要不你来，我跟你打，照现在的情形来看，她们连微微都打不赢了，跟我就更没法打，你来顶替，正好上次没有打过瘾，我这次就不带三件装备，还是用一只手，怎么样？”O(∩_∩)O~

真水：“......”上次悠悠给微微出气，在世界频道了刷屏，跟真水无香决斗三场，不带两件装备，还让一只手，结果把真水打的连掉三级。

结果小雨妖妖跟微微打，微微直接吊着小雨妖妖打，小雨青青对微微叫道：“芦苇微微，你这样很有意思吗？”

微微慢吞吞的对小雨青青道：“有没有意思，你们不是很清楚吗？”

小雨青青：“芦苇微微，你什么意思。”

微微：“没什么，打了三场有点累了，慢慢打。”

最后小雨妖妖输了，气得自己摔了鼠标，蝶梦凉凉的对小雨妖妖道：“大家玩玩而已吗？认真你就输了。”其他人更是议论纷纷‘没想到一直以来以为是人妖的芦苇微微跟一笑悠悠竟然是美女。’‘可不是吗？只不过人家低调。’‘这芦苇微微跟一笑悠悠一来这小雨妖妖就成背景板了。’这可把妖妖快给气死了。

这时蝶梦就对大家说道：“这下大家没有疑问了吧！我们是来聚会的，又不是来怀疑谁的，妖妖，青青啊，你们什么都好，就是疑心病太重。微微，悠悠我们过去坐吧，大家也都过去坐吧。”

听了蝶梦的话，大家都回到自己的位置上去了，真水叫了服务员上菜，大家开始吃饭了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
帮派聚会3
                            

                                                        

                            

                            这下没有人再怀疑悠悠跟微微了，吃过饭以后，就有人问微微和悠悠：“微微，悠悠怎么称呼你们。”

微微：“就叫我芦苇就可以了。”

悠悠：“叫我悠悠吧，叫一笑有些不习惯。”

这时坐在悠悠旁边的女孩A问悠悠：“一笑悠悠，芦苇微微，我记得你也是学生啊！你是那个学校的啊？”

微微想了一下自己还没有毕业，没必要全告诉他们：“我们学校的饭很好吃。”

“庆大的牌子，北理的饭，北外的姑娘，北航的汉，你们是北理的啊？”女孩A

“哎，学什么的啊？”

“计算机。”微微一一回答道。

这时一位男生问道：“我也是北理计算机的啊！怎么就没有见过你啊？”

小雨青青就在哪里故意大声的说道：“哼哼，现在很多职业女性啊，都爱说自己是大学生。”

微微有些生气，“你一个女孩子，怎么能有这么肮脏的思想。”

悠悠慢条斯理的说道：“有些人就是见不得别人比自己好，但是不承认不代表不存在。我呢，已经毕业，微微切实是还在读大学，你比我们大，不代表你的文凭比我们高，知识比我们多。”

微微转过头问哪位男生：“你是那个分部的？”

“泉山分区。”

“大三你们才搬到本部吧。”

“哦，你是本部的师姐啊！可是你看起来一点都不比我大。”

悠悠笑了，“谁规定大学毕业就要比你们大啊？有可能我比你还小，但是我已经毕业了。”

这时外面下起了大雨，他们还在说等会去唱歌，淋不着雨，悠悠跟微微的电话就像约好似的同时响了起来，悠悠跟微微接起了电话。

悠悠：“喂，（肖奈：雨太大了，我来接你。）嗯，那你现在过来吧。”

微微：“喂，（愚公：雨太大了，我现在过去接你。）嗯，那你现在过来吧。”

所以的人都看着悠悠跟微微，悠悠旁边的女孩A问悠悠：“悠悠，微微，你们的男朋友？”

悠悠笑了一下，“嗯。”

微微也点了一下头：“嗯。”

蝶梦她们就叫悠悠跟微微把男朋友也一起叫上去KTV，悠悠笑了一下：“不了，晚上我们还有点事。”

结果大家都站在门口跟悠悠，微微一起等，悠悠跟微微叫他们去KTV，她们在这里等没事，他们都不走，说是不能让两个女孩子单独在这里等男朋友，不合适。

结果还是跟悠悠说话比较多的女孩A说道：“我看呐，你们就是想看看大美女的男朋友长什么样吧。”

帮派A：“不止是我一个人想看吧。”

很快肖奈和愚公开着豪车到了，他们打着伞走了过来，女孩A又问悠悠：“悠悠，那个是你的男朋友啊？”

悠悠：“前面的那个。”

女孩B：“悠悠，你们的男朋友都好帅哦，不过你的男朋友比微微的男朋友还要帅。”悠悠笑笑没有说什么。

蝶梦拉着微微的手对微微说道：“微微，要不叫上你男朋友跟我们一起去KTV吧，毕竟机会难得。”

微微把蝶梦的手拉开，笑着说道：“不了，他性格比较内向，不喜欢见生人。”说完就走向愚公。

悠悠也走到了肖奈的旁边挽上肖奈的手臂，看见微微也走到愚公的身边挽着愚公的手臂，就跟肖奈一起走向车子。

“喂，你们的女朋友在游戏里跟好几个人结过侠侣，你们知不知道啊？”小雨青青看见悠悠跟微微要走的时候对肖奈和愚公喊道。

悠悠跟微微都停了下来，悠悠想转身，但是大神拦住了悠悠，愚公直接把微微拥在怀里没让微微动，怕她淋雨。

小雨青青看见他们停了下来就继续挑拨道：“两位帅哥，你们的女朋友在游戏里，勾三搭四，招惹是非，风评差得很，我们这里的人可都知道，两位帅哥，你们可别被她们给骗了。”

悠悠想说什么却被肖奈给搂进怀里，头也不回，眼睛盯着悠悠，满眼的宠溺，“只要她愿意跟我在一起，我不会在意这些。”

愚公低头看着微微，微笑着说道：“只要她愿意跟我在一起，我也不在意这些。”

说完这些，肖奈跟愚公潇洒的把人带走了，悠悠坐在肖奈的车里，想着肖奈刚刚的话，“我一直都知道你在气死人不偿命这方面登峰造极，但是没想到你的表演实力也这么强，小雨青青快被你气死了吧，挑拨离间不成，还被气得一肚子火，大神，是不是我以后红杏出墙，你也不介意啊？”

肖奈板着一张脸道：“不介意。”

悠悠很诧异的看着肖奈，这么好，不像大神，我家的大神绝对没有怎么大方的。不得不说悠悠还是很了解肖奈的，等红灯的时候肖奈就对悠悠说道：“大不了，你出墙一寸，我挪墙一寸，出墙一尺，我挪墙一丈。”悠悠无言以对，这才是大神会干的事情，不过心里却像喝了蜜一样充满了甜蜜。

而微微也在问愚公一样的问题，愚公：“我直接一个大园子把你围起来，让你够不着墙，看你怎么出墙。”

微微：“我还以为你要把树枝给砍掉呢？”

愚公：“不行，我会心疼的。”微微脸红中。

悠悠回家就连忙去洗澡，虽然有大神护着，还是淋到雨了，悠悠洗完澡擦着头发出来，肖奈看见了就把悠悠拉到椅子上坐下，拿过毛巾给悠悠擦起了头发，直到擦得差不多了才停下，“我去拿吹风机，免得感冒。”

悠悠安静的坐着给肖奈吹头发，肖奈看着掌心里悠悠像丝绸一样的黑发，心里一阵满足，也许他们老了之后，他还再给她吹着她不再乌黑的头发。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回家见父母
                            

                                                        

                            

                            很快就到过年的时候了，今年悠悠要带肖奈回家去见父母，悠悠就叫微微跟自己一起回家，肖奈开车回去，KO也跟悠悠一起回家了，悠悠的话就是‘哪有哥哥不回家过年的啊！爸爸妈妈又不会吃了你的，他们不是妖怪。’

KO已经有很多年没有体验过家人的感觉了，悠悠叫他一起回家的时候也就没有拒绝，悠悠跟KO说了，自己早就告诉爸爸妈妈了，自己在帝都认了一个哥哥，是很久以前就认识的哥哥，以前悠悠也叫KO跟自己回家，但是那时的KO拒绝了，现在悠悠很开心，自己终于可以把KO带回家，而且还把自己的男朋友也一起带回家了。

贝妈妈在楼下等着悠悠他们，家里早就做好了饭菜，就等孩子们回家吃饭了，悠悠他们远远就看见妈妈等着路边，悠悠示意肖奈停车，旁边站着的就是自己的妈妈，悠悠跟微微开心的抱住妈妈，“妈妈，我好想你啊！”

贝妈妈：“想我你也老是不回家看看我。”

悠悠一本正经的对妈妈说道：“陈女士，请您体谅，小的还要工作挣钱养活自己呢。O(∩_∩)O~”

肖奈跟KO停好车，提着礼品过来了，悠悠挽着妈妈的手臂对妈妈说道：“妈妈，白色衣服的就是你女儿的男朋友，您未来的女婿，黑色衣服的就是您的干儿子张彬彬，我们叫他KO,怎样帅吧？”

妈妈点了一下悠悠的额头，“你这个鬼灵精，走吧，妈妈做好饭就等你们回来吃饭了，（转过头对肖奈和KO道）路上辛苦了，开了这么久的车。”

肖奈笑着叫道：“阿姨好，没事，我跟KO两个人轮流开的。”

到了家里，爸爸坐在沙发上看电视，微微走了过去，搂住爸爸的脖子，“爸，我们回来了。”悠悠也走了过去，抱了一下爸爸，“爸，我们回来了，想不想我们啊！”

爸爸口是心非的对悠悠说道：“不想你们。”

悠悠跟微微对看了一眼，异口同声道：“爸，我们也很想你。”

贝妈妈则招呼着肖奈跟KO,“你们去梳洗一下，等会就吃饭了，悠悠带肖奈和哥哥去梳洗一下。”

“哦，知道了。”悠悠应了声，就拉着肖奈去卫生间梳洗了，而KO就被微微带到妈妈特地给KO留的房间，“大神，这是妈妈给你留的房间，看看喜欢不，卫生间在哪里，你梳洗一下，我先出去了。”

贝爸爸在悠悠介绍后，对肖奈就臭着脸，对KO就热情的多了，吃完饭后微微就问贝爸爸：“老爸，你怎么对肖师兄就一脸臭臭的，对KO师兄就不会啊？”

贝爸爸：“那怎么一样，KO那算家人，肖奈还不是呢。”

微微听到爸爸的回答，摇摇头进房间去洗澡了。悠悠她们家在悠悠跟微微对妈妈的思想工作下，重新买了一套四房两厅的房子，原来的房子不够住了，妈妈在听悠悠给自己让了一个干儿子，而且女儿也大了，确实是不够房间了，才听悠悠的重新买了一套房子。

现在悠悠跟微微是一人一个房间了，悠悠的房间今天就让给肖奈了，悠悠跟微微睡，（让大神去跟KO睡，悠悠表示我不想被KO给‘KO’掉，而且还有未来的嫂子会吃醋的，所以为了KO以后的幸福，肖奈还是睡悠悠的房间吧。）

接下来的几天，悠悠算是见识到了爸爸的刁难能力，肖奈也是甘之如始，没有半句怨言，悠悠也跟爸爸抱怨，‘老爸，你太会折腾人了，不带这样的啊！你要节制，知道不。太过分了我会生气的啊！’

悠悠帮肖奈把东西摆放好，肖奈对悠悠说道：“悠悠，以后我们就生儿子吧！”

悠悠有些莫名其妙：“为什么啊？”

肖奈笑着对悠悠说道：“如果是女儿我可能会比你爸爸更刁难，眼光更高，我怕到时候我们的女儿嫁不出去。生个儿子我还可以交他们怎么搞定别人家的女儿和未来岳父。”

悠悠看着肖奈道：“那我就是别人家的女儿了，那你就继续努力吧，我这个别人家的女儿走了。”说完悠悠就不理肖奈找老爸去了，应该跟老爸好好的谈谈了。

阳台上，悠悠跟爸爸坐在一起，悠悠靠着爸爸就肩膀：“老贝，你很不满意我给你找的女婿吗？”悠悠跟爸爸独处的时候会叫爸爸老贝。

“爸爸这不是再帮你考察吗？我怕你跟你妈和你妹妹一样就会以貌取人，被人给骗了。”

“可是老贝，你要是老是不同意，过完年我们就回去帝都了，等明年我们回来的时候有可能就会是五个人了，这样也行吗？”

“什么五个人？”

悠悠伸出手，一个一个的数给爸爸听：“今年回来是我，微微，肖奈，KO，明年的话有可能会再加一个人一起回来啊！”（悠悠的心里想的是‘加上愚公不就是五个人吗。’）

“那怎么行，你就不怕我拔了你的皮。”贝爸爸也有些急了。

“你舍得吗？老贝，现在放宽政策，提倡第二胎了，你说到时我要不要生第二胎啊？”悠悠跟着老贝胡扯。

“当然要啊！小孩子当然是越多越好，悠悠，到时你要是生了孩子，爸爸妈妈就帮你带，好不好。”贝爸爸很是喜欢孩子，悠悠这么一说，贝爸爸可是被戳中了萌点。

“那你还为难的那么起劲，我看我还是留多几年吧，等你跟妈妈嫌弃我是老姑娘的时候，再嫁也行。老贝，我先进去了。”悠悠拍拍爸爸的肩膀就进屋了，留下爸爸在阳台。

肖奈看见悠悠进了房间，就走到了阳台跟贝爸爸聊，十多分钟后，肖奈笑着到悠悠的房间找她，（现在肖奈睡得房间），KO跟微微出去逛街了，他们要买些特产给郝眉和愚公带去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怀孕了
                            

                                                        

                            

                            肖奈走进房间看见悠悠坐在床上发呆，肖奈把房门关好，坐在悠悠的旁边，把悠悠搂进怀里，“怎么了，还在担心伯父不同意我们的事情吗？刚刚我跟你爸爸谈了一下，他同意了。”

悠悠摇了摇头，“我刚刚也跟老爸谈了，我知道他会同意的。大神，我觉得我们应该去买彩票，运气‘太好’了。我刚刚才跟老爸谈，回房间就想起一件被我忘记的事情，就连忙试了，看到结果的时候忽然觉得自己的运气真的有点‘好’。”

肖奈看着悠悠无精打采的有些不明就里：“夫人能告诉为夫怎么了吗？有什么事情别忘了还有相公呢！”

悠悠靠着肖奈的肩膀：“没有，大神你喜欢孩子吗？”

肖奈觉得悠悠一定有心事，“喜欢啊！最好是先生一个男孩，再生一个女孩，这样哥哥就可以保护妹妹。如果是先生女孩，那么她一定会长得像你，那么她一定也会像你一样保护好弟弟或者妹妹的。”

悠悠伸出手抱住肖奈的腰：“哦，现在我这里也出了一件老爸不得不答应的事情了。”

肖奈低头看着悠悠：“什么事情啊？把我家夫人都难住了。”

悠悠抬起头看着肖奈笑了，“相公，我有了。”O(∩_∩)O~

肖奈看着悠悠的笑容就跟她每次恶作剧时的笑容一样，不仅有些奇怪，悠悠从来就不对自己恶作剧的啊？“什么有了？”

“你猜。”悠悠故意不跟肖奈说，让他自己猜。

肖奈眼睛一亮把悠悠从怀里拉了出来，跟自己面对面：“夫人是不是我要当爹了。”(*^__^*) 

“嗯。”悠悠笑着看肖奈。

“夫人，看来我要把我们的婚礼提前才行，我马上打电话叫我爸爸妈妈来下聘礼吧。”肖奈说完就要打电话给他爸爸妈妈。

“等等，我刚刚只是自己测了一下，我怕不准，等我们去医院检查一下再说吧。”悠悠拦住肖奈，她怕自己没有怀孕。

“没事，我只是让他们来下聘礼，等他们到的时候我才告诉他们你怀孕的事情，你收拾一下我们现在就去医院。”肖奈知道悠悠是在患得患失，只要带悠悠去医院再确诊一下就可以了。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
悠悠跟肖奈去医院检查得出来的结果也是怀孕了，两个月了，悠悠惊得( ⊙ o ⊙ )啊！那不是第一次就怀上了，（悠悠跟肖奈发生关系的时候刚好是两个月）“大神，你的运气真好！”

肖奈搂着悠悠很开心，“我的运气一直都很好，看来我必须要告诉爸爸妈妈，让他们快点来，他们都要当爷爷奶奶了。还有你爸爸妈妈，他们要当外公外婆了。”

悠悠戳着肖奈的胸口，“我看是惊多过吓吧，也不知道是好事还是坏事。”

“怎么？”

“我是做计算机的，大神还记得吗，可我以后怎么办？”

“没事，为夫做就行了，夫人就安心养胎吧。”

“也只能这样了。”

悠悠跟肖奈回家跟爸爸妈妈说了这个消息，可把贝爸爸跟妈妈高兴的合不拢嘴，让肖奈打电话跟他爸爸妈妈说，肖奈刚刚跟他妈妈说了悠悠怀孕的事情，那边的林教授开心过后就叫肖奈把电话给悠悠的妈妈，结果两个妈妈在电话里就嘀咕了半个小时才停。

而微微在听见姐姐怀孕的时候直接就呆住了，姐姐跟大神的速度好快啊！我都要当阿姨了。( ⊙ o ⊙ )
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
结婚
                            

                                                        

                            

                            肖奈的爸爸妈妈在肖奈打电话告知悠悠已经怀孕后就迫不及待的赶到了武汉，于是下聘礼，挑日子，这些都不用悠悠，悠悠表示，我现在是这个家最清闲的人了，KO变成了悠悠的专职厨师了，每天负责给悠悠喂食，悠悠最近变得很挑食跟嗜睡，不过对KO的手艺是很捧场的，别的要是有一些味道不对就会吐个昏天暗地的。

今天家里的人都出去了，就剩下悠悠在睡觉，悠悠起床没多久，KO就回家了，KO去买菜了。

“KO，你去买菜了。”说完悠悠打了个哈欠，“我就睡个觉，起来大家都出去了。”

“嗯，他们去买东西了。”KO把菜放到厨房收拾好才出来，刚刚在沙发上坐下，悠悠就来到KO的旁边紧挨着KO坐了下来，“KO，你跟美人师兄现在怎么样了，美人师兄接受你了没有啊，他情商比我还低。”

“嗯，还行，他经常有打电话给我。”KO还是一副冷冷的样子，现在眼睛里已经有暖意了，KO现在是把悠悠她们完全当成了自己的家人来对待了。

“KO，你能不能说多几个字啊！我都快急死了，你这样怎么把眉妹拿下啊！”悠悠着急了，拉着KO的手臂摇了摇。

“眉妹？”KO永远只抓对自己有关的‘重点’。

“美人师兄在学校的外号，不过他不让别人叫，但是大家偏偏这么叫他。说吧，Kiss了没有啊？”悠悠现在很无聊，就只有拉着KO来八卦了。

“嗯。”

“嗯，KO你是说嗯，感觉如何，什么时候把美人师兄拐去领证啊？”

“慢慢来。”

“也对，太急的话，美人这个小白脸可是会跑掉的。”

KO“......”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
过完年悠悠就跟微微肖奈和KO一起开车回帝都了，肖奈的父母提前几天回去了，他们要回去准备悠悠跟肖奈结婚的其他事宜，现在悠悠放反应也没有那么的猛了，其实悠悠怀孕还是挺好的，只要不闻到刺激的气味，悠悠就不会吐，吃的方面虽然挑了一些，但是KO就搞定了，悠悠表示，有点舍不得把KO还给美人师兄了。

不过美人师兄的房子跟自己家离的不远，还是可以去蹭饭的，“KO，我回帝都之后，可不可以也去你家吃饭啊！现在我离不开你（做的饭菜）啊！”

“嗯。”

“太好了，KO我最喜欢你了。”悠悠表示自己超级开心，微微表示大神你不要放冷气，我冷，愚公师兄救命。

“那，我呢？”肖奈表示自己的夫人在自己的面前对另一个男人表示喜欢，就算是哥哥也不行。

“你，我最爱啊！难道不是？”悠悠知道大神吃醋了，连忙顺毛。

回到家，肖奈让悠悠坐在沙发上休息，他去收拾房间，KO去收拾厨房，顺便做饭，微微也帮忙肖奈打扫卫生，悠悠只能坐在一旁看着他们干活，自己坐在一旁当‘背景’了。

悠悠跟肖奈的婚礼被安排在一个月以后，所以悠悠唯一要做的事情就是，拍婚纱照和试礼服了，其他的时间就是吃了睡，睡了吃，晚上的时候被肖奈带着去散散步。

到了婚礼的那天，肖奈和悠悠都早早的起床了，服装店的人要来给悠悠做发型，化妆，衣服则大神帮悠悠穿（悠悠不会穿汉服）。悠悠一直在打瞌睡，太早起床对悠悠现在来说就是折磨。

愚公，郝眉，猴子，KO都给肖奈当伴郎，悠悠这边欣欣，婧娴，芬芬还有微微当伴娘，二喜，晓玲，丝丝也来给悠悠帮忙，有了这些人的帮忙悠悠这个新娘反而很清闲。

婚礼来了很多人，风腾的公司也派了代表来了，一天下来可把悠悠给累的都快散架了，晚上回到家悠悠洗完澡就躺在床上不想动了，肖奈进来就看见悠悠穿着红色的睡衣头发披散的躺在床上睡着了。肖奈拿来毛巾给悠悠擦头发，擦好后又拿吹风机把头发给吹干了，悠悠全程都没有醒。

但是今天是他们的大喜的日子，肖奈可不会‘放过’悠悠的，从悠悠怀孕开始，肖奈就没有再‘吃肉’了，今天终于可以开荤了，某大神表示，睡着也不能逃过去。

悠悠感到喘不过气来，而且身上的感觉很不对劲，有什么东西在自己的身上到处‘点火’，自己怀孕后身体变得很敏感，平时跟大神接吻都会让悠悠感觉到浑身发软。悠悠迷迷糊糊地睁开眼睛，“大神，我困......”

肖奈停顿了一下，就亲上了悠悠的嘴，“今晚是我们的洞房花烛夜，夫人难道要这样睡过去吗？春宵一刻值千金夫人就好好享受一下吧......”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外  KO与郝眉
                            

                                                        

                            

                            悠悠结婚的当天郝眉喝醉了，KO也喝了一些酒，人还是很清醒的，KO把郝眉送回家，可是郝眉喝了酒之后跟本就闹个不停，以前郝眉喝醉酒都不会像今天这样。

KO好不容易帮郝眉把衣服换了，给他擦了脸，把被子给他盖上，KO就去收拾郝眉换下来的衣服，洗澡出来KO不放心又进了郝眉的房间去看他，结果郝眉睡到地上了，KO只好把郝眉给抱上床睡觉，KO想起身的时候却发现，郝眉把他给抱住了，KO拉了几下拉不开，一用力郝眉就嘟囔着用力抱紧，没办法，KO只好睡在郝眉的旁边，抱着郝眉睡，结果郝眉自己挑了一个舒服的位置抱着KO继续睡。

KO看着怀里的人，白白净净的脸上带着满足，每天都那么傻兮兮的，就像一个没长大的孩子一样，每天都挂着开心的笑容，每次吃到自己做的饭时那满足的样子，都深深地印在KO的脑海中。

KO自己都不知道自己是什么时候喜欢上郝眉的，刚开始只是觉得这个人看起来不像大学生，一张娃娃脸让他看起来就想高中生，一点都不像快毕业的人。自从在自己工作的食堂吃过后就每天都会过来吃饭，吃到喜欢吃得就眉开眼笑的，吃到不喜欢的就有些愁眉苦脸的。

KO还沉浸在自己跟郝眉认识的过往，这边郝眉忽然拉扯着自己的衣服，好像很热，KO还没有反应过来，郝眉就把自己的衣服给脱了，KO去拉郝眉，结果郝眉就像发现了降温的东西一样，抱着KO使劲的蹭。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
郝眉觉得自己好像在一个火炉里一样，好热，伸手把自己的衣服给脱了，还想再脱的时候有什么抓住了自己的手，不过凉凉的很舒服，伸手便紧紧的抱住，使劲的蹭了蹭，可是好像有什么东西隔着，没有那么舒服，郝眉便伸手去拉扯给在自己的东西，自己扯开，又有人给拉了回去，郝眉生气了，自己骑在上面直接把隔着的衣服给扒了，衣服一扒开，郝眉就抱了上去，嗯，真舒服。

这边郝眉是舒服了，但是KO却给他蹭出‘火’了，KO觉得郝眉点了火，就要负责灭火。KO对着自己肖想了很久的嘴亲了下去，跟自己想的一样香醇，带着酒的味道，KO觉得自己也开始醉了，
KO就像品酒一样慢慢地‘品’着郝眉，手也没有停着到处点火......

郝眉刚刚才舒服一点，就被KO吻住了，再加上喝醉酒，所有的理智都已经随风而去了，郝眉也慢慢的回应起KO了，KO像接到鼓励一样更加的卖力，渐渐地郝眉就沉迷在了KO所带来的激情里了，夜还很长，刚刚开荤的人是很‘可怕’的......

第二天，郝眉一醒来就觉得腰酸背痛，好像跟谁大干几场架一样，而且头好痛.这时KO进来了，手里端了一碗醒酒汤，“醒了，把这碗醒酒汤给喝了，这样头不会那么难受。”

“哦。”郝眉还没有清醒，接过KO手中的碗就把醒酒汤给喝了。

“那你在睡一会，我给你熬了粥，等一下再喝。”

郝眉倒在床上，头好像没有那么痛了，慢慢地昨晚的记忆‘回来’了，郝眉( ⊙ o ⊙ )啊！什么情况，自己跟KO滚了床单，还是自己先挑起的‘火’，而且自己还在下面的那个，郝眉表示自己已经风中凌乱了......

KO回来就看见郝眉一副风中凌乱的样子，KO伸手在郝眉的额头上，嗯，没有发烧。郝眉都不知道自己该怎么面对KO，而且自己好像也不讨厌跟KO发生关系。(⊙o⊙)

“KO，你会讨厌我吗？”郝眉闷闷的问KO。

“不会，我一直都是喜欢你的，你呢？会讨厌我吗？”

“没有，我发现我跟你发生关系，尽然不是感到恶心，而是有点喜欢，还有就是怕你讨厌我。”

“我没有讨厌你，我对你的感觉可能就是悠悠所说的爱，我爱你，郝眉，你能接受我吗？”

“嗯，我可能也是喜欢你的，爱，我暂时不清楚，但是我喜欢你跟我一直在一起的感觉，这也许是爱，也许不是。”

“没事，我会一直等你，直到你也爱我。”说完KO第一次在郝眉清醒的时候吻上了郝眉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            悠悠跟大神的儿子叫肖h，小名，儿。

儿一岁半的时候，微微跟愚公也结婚了，愚公去武汉见家长的时候，也经历了当初肖奈所经历的一切，悠悠觉得大神的见解还是很有先见之明的，如果自己生的是女儿，那会不会嫁不出去啊！

不是长得不漂亮，看自己现在的儿子就知道，白白嫩嫩的，大大的眼睛，水灵水灵的，除了眼睛像悠悠，其他地方就是肖奈的翻版，很爱笑，到哪都是笑眯眯的，让人爱不释手，不过性格却有点像大神，爱记仇，腹黑。

经过一番考察，外加悠悠跟肖奈的支招中，贝爸爸也同意了微微跟愚公的婚事，婚礼定在两个月后，因为微微坚持，所以某个人还是没有成功把微微给吃到嘴。

于是愚公找到悠悠请她给他支招，悠悠问愚公：“你跟微微登记了没有。”

愚公：“还没有。”

悠悠：“那你还那么多的废话，赶紧登记去，登记了才能吃到肉啊！”

愚公：“( ⊙ o ⊙ ) 真的！”

悠悠：“O(∩_∩)O~ 我虽然慢了一点，但也是在第二天就去登记了。没名没分的你让微微如何啊！”

愚公：“我马上就跟微微登记去。”说完就走了，去找微微登记，领结婚证去了，当晚微微就被某个化身为狼的人给‘啃’的连渣都不剩，太放纵的结果就是微微一天都没有下过床。（第二天是周六）

悠悠看着愚公的背影笑了，KO跟郝眉昨天在H国领了结婚证了，KO跟郝眉也是见过家长后才去的，郝眉在家最小，郝妈妈一直想要个女儿，结果还是生了一个儿子，郝眉从小就长得白白净净的，跟女孩子一样，郝妈妈也就一直把郝眉当女儿‘养’。（没有逼着郝眉穿裙子，只是把郝眉当成女孩子。）KO去郝眉家提亲的时候，如果不是郝眉拦住KO差点就被郝眉的爸爸跟哥哥给揍了，经过一波三折KO最终还是抱得‘美人’归了。

二喜跟猴子也结婚了，现在二喜已经怀孕了，猴子每天都很紧张，二喜孕吐得比较厉害，整个人都瘦了，把猴子心疼的不要不要的，特意把猴子的妈妈接出来，毕竟老人比较有经验。

悠悠想着现在自己有家人，有爱自己和自己爱着的人，还有一个可爱的儿子，身边的朋友都已经成家了，看着朋友们都幸福，悠悠觉得这可能就是老天让自己重生的意义吧。

现在悠悠在肖奈的公司上班，有时还会跟肖爸爸一起研究考古，肖爸爸老是念叨悠悠不来考古，真的是浪费人才，悠悠却不在意，悠悠还是会去掏古董，这个只是悠悠的兴趣，是不会放弃的，有时间悠悠就会去逛逛的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
