回归
                            

                                                        

                            

                            沈凌熙正在宿舍收拾东西，跟她同宿舍的单雅闯了进来，叽叽喳喳的像小鸟报时一样，跟沈凌熙要汇报最新消息。

“小熙，小熙，你总算回来了。你知道么，你请假这段时间，校园里发生好多事情哦！”单雅见沈凌熙还在自顾自的收拾东西，上前就拉着她往椅子上坐。

“小熙，你就不关心最近到底发生什么大事么？”单雅对于沈凌熙这副“不关她事情”的态度，给激怒了。“哼，让你不在意，我告诉你，校花的位子被孟逸然抢了。”单雅手舞足蹈的，好像被抢走的称号是属于她的一样。

“既然如此，我问你，是不是大家公开投选的？”沈凌熙见单雅着急的模样，终于好心的停下手里的活，望着她说。“是这样没错，可孟逸然她・・・・・・”

“好了，校花就校花吧，不过是一次网络评选而已。”沈凌熙的口气很平淡，好像一次商场打折，抢光就抢光了的感觉。单雅傻眼，她这么担心小熙的称号被抢走，可这么一说，感觉好像“校花”这个称谓不那么值钱了。

“就算是你说的，我还是感到不值。明明该是你的，要不是你生病请假了不在，还有她孟逸然的份。你看人家计算机系的贝微微，因为照片模糊得不像样，结果评上了系花，我们家凌熙，那才是最漂亮的好么？”单雅一副自豪的模样。

“谢谢你的评价，走，出去吃饭我请，去么？”沈凌熙虽然是一个淡定的女子，但对待朋友，尤其是为她着想，关心的她的，她可是从不会吝啬自己的感情。

“好嘞，我马上就来。”单雅冲进卫生间收拾自己，沈凌熙轻轻笑了一下，拿起自己的钱包，检查好随身物品就呼唤单雅出门了。“来了来了，吃饭去喽。”单雅同学很激动的大力关门，“砰”的一声吓到了周围的同学。

见大家都用奇异的眼光望着自己，单雅赶紧道歉：“对不起，对不起，失误失误。”等大家都散开了，沈凌熙才叹气似的说了一句：“你啊，老是记不住。”单雅不好意思地吐了吐舌头，赶紧拉着沈凌熙的手撒娇状:“小熙～”

“别撒娇啦，再晚学校门口新开的店，就没位子了。”沈凌熙的杀手锏一出，单雅还在摇晃的手立马拉成一条直线，拽过一旁抿嘴偷笑的沈凌熙就跑了起来。

Q大学校门口新开的一家饭店，由于饭菜特别好吃而出名。每天都是坐无空席，如果去晚了就没有位置了。单雅拉着沈凌熙一口气就跑到了学校门口。可惜，等她们到了，已经没有空位置了。

“怎么办啊，小熙？我真的很想吃这里的饭，可是现在没位子了。”单雅一脸遗憾的对沈凌熙说。“没事，这里应该都是学生在吃饭，我们找人拼桌吧，只有两个人应该可以吧？”沈凌熙看着爆满的饭店，有些不确定了。

“你们好，打扰一下，请问可以让在这里我们拼个桌么？”沈凌熙看着桌子边一群正在嬉闹的女生，很诚恳的问到。

“嗯，这个，可以啊。”几个女生相互看了一眼，点了点头，答应了。再然后～“哇塞，好漂亮好有气质啊！”几个女生都看呆了，还有人发出尖叫。可以吃饭，单雅高兴的拉着沈凌熙坐了下来。“谢谢，不然我们就吃不到这家美味饭菜了。

“没事，不过你也很喜欢这里的饭么？我跟你说的，我也是超喜欢的。”一个圆圆脸爱笑的女生，大声的对单雅说，两人一见如故，很开心的聊了起来。

享受美食一刻，圆脸女生突然激动的说了起来。“我来介绍一下，这是我的舍友，微微，晓玲，丝丝，还有我。”女生指了指自己:“我叫赵二喜”。“她是沈凌熙，我叫单雅，今天真是太开心了。”单雅也是一脸兴奋的样子。

女生们一旦熟悉起来简直就是停不下来，在交换了彼此的信息以后，二喜突然叫了起来:“哎呀”“怎么了？”大家都奇怪的望着她，晓玲更是一脸“丢人”的表情。“我想起来了，沈凌熙？是那个艺术系小公主沈凌熙么？”大家的目光都望向沈凌熙。

沈凌熙一脸无辜迷茫的睁大眼睛，望着众人，仿佛不知道她们再说什么。没错，沈凌熙是艺术系一个不平凡的人。众所周知，艺术系出美女，Q大的艺术生少的可怜，但能在美女如云的女生中脱颖而出，靠的得就是非凡的外貌和迷人的气质。

沈凌熙有一个精致小巧的心形面孔，她那如小鹿斑比般，柔情似水的眼眸望的人心动不已；娇俏动人的双唇，玲珑性感的身材，春风般干净无邪的笑容，如同蒲公英般自然飘逸的气息扑面而来。“天使般的面孔，魔鬼般的身材”就是用来形容沈凌熙的。

不止如此，曾有人说过:“沈凌熙此人，动若仙子在月宫中翩翩起舞，静如百花齐放，美得不可方物。”

虽然有些夸张了，但长得美却是事实。听完二喜手舞足蹈的介绍，单雅笑的乐不可支。“很惊讶么？你说的比我还夸张啊二喜。不过，微微你就是新评选的系花？这么一看，孟逸然也不怎么样啊！”“没有啦，都是他们自己弄得。”贝微微同学谦虚的笑。

“你名副其实，至于校花，过满则亏，系花就很好了。”沈凌熙对贝微微赞许的说，她认为这系花之位，贝微微名副其实。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游戏
                            

                                                        

                            

                            因这一句赞扬微微，间接贬低了校花孟逸然的话，二喜、晓玲、丝丝她们对沈凌熙的感觉更好了，大家进行了一番深入了解，彼此间俨然成了姐妹。

“对啦，为什么大家都叫你小公主啊？”二喜很疑惑艺术系对沈凌熙的爱称，不应该是系花什么的？“这个我知道。”单雅高举双手插了进来，一副“我有八卦快来问我”的表情，大家很配合的问她：“是什么啊？”

“原因是这样的。”单雅见大家的目光都聚集在自己身上，清了清嗓子开始说话。原来，沈凌熙此人，在初中高中分别跳过级，所以它实际上的年龄，要比在座的众人小两到三岁。年龄对于女生来说，那就是一大杀器好么！

“什么？原来这么小？”二喜大惊之下，拉着贝微微的手就开始哭诉：“微微，怎么办，这样一对比我们都老了。”贝微微很无奈的安慰耍宝的二喜，“二喜，你想太多了。”“二喜姐，你是不喜欢我这个妹妹了么？”沈凌熙刚才跟大家说好，以后都是姐妹的，她年纪最小，自然要喊其他人姐姐。

“什么，不不不，凌熙我很喜欢你的，真的。”二喜立马凑到沈凌熙身边，对赵二喜来说，长得好看的人就是能让人心情愉快。“突然觉得，有一个人喊自己姐姐，感觉也不错哎。”“嗯，我也这么觉得。”晓玲一脸“很有道理”的感觉。“太好了，我当姐姐了，微微。”丝丝激动的拽着贝微微的手摇晃着，“是是是，我知道你很开心，可以放过我的手了么？”

对于多了一众姐姐的沈凌熙来说，好像没什么区别。“感觉后台更强大了呢！”强大的后台艺术系：“・・・・・・・・”贝微微宿舍：“・・・・・・”单雅：“呵呵・・・・・”
“对了，小熙，你怎么选的设计啊？”大家奇怪的问，在印象中艺术系不是什么美术，舞蹈么？沈凌熙这么出众的气质和身段，大家还以为她是学舞蹈了呢。“设计好啊，可以画自己喜欢的人物啊，衣服啊，也可以制作啊。对了，我最想参与的是游戏设计，那真的很有趣呢！”沈凌熙说。

“游戏设计？小熙你玩游戏？”贝微微表情奇怪的问，“玩的什么游戏啊？”“我最近在玩《倩女》，就是《倩女幽魂》，我在里面是一位红衣侠客。怎么了，微微姐？”沈凌熙笑着问，二喜的表情更加不自然了，激动的好像要冲上来。“我也玩的《倩女幽魂》，我是红衣刀客，名字叫芦苇微微。”贝微微高兴的说。

“你们都玩游戏啊，太好了，这下可以一起玩了。”单雅也很高兴，又认识一位游戏里的朋友。“我的名字是心有灵犀，单雅玩的跟我们不是一款游戏，我们可以不用理她。”沈凌熙对着贝微微笑得更甜美了：“微微姐，晚上一起啊。”“嗯，好，一起玩。”

回去的路上，两人还依依不舍的，二喜舍不得单雅这个分享大八卦的对象；贝微微则更喜欢沈凌熙。“不知道为什么，她给我一种很亲近的感觉，简直让人一见如故。”贝微微对自己的舍友们说道。“就是啊，没想到艺术系的小公主这么亲和好说话，哼，要是有她在的话，那个什么校花，还指不定是谁呢。”二喜想到现在的校花就不屑的撇撇嘴。

“对了，沈凌熙既然长得这么好看，那之前的校花评选怎么没有她？”晓玲一说话，这下问题就来了，为什么呢？“哎，这个我听说啊，是因为评选之前沈凌熙病了请假，所以一段时间就不在学校了。”“原来如此，真是可惜啊。”大家齐齐点头。

单雅拉着沈凌熙逛了一圈才肯回来，刚一回到宿舍，沈凌熙就打开电脑，登陆账号杀怪去了。由于当初选房间的失误，导致沈凌熙被单了出来，分到了一间四人人宿舍，这么大地方却只有单雅一个室友，也算是比较自在的了。

一旁宿舍里的贝微微也在上游戏。【心有灵犀：芦苇微微请求加你为好友，是否接受？】【点击确定】贝微微高兴的看着上线的新朋友，【（私聊）芦苇微微：小熙，你来啦？】【心有灵犀：微微姐，我来晚了，不好意思。】【芦苇微微：没关系，我也刚到，走打怪去？】

【心有灵犀：好啊，微微，我要是有什么不会的地方，你这个高手能教我么？】【芦苇微微：说什么呢，你的排名仅次于我一名，你也算是排行榜前十名之一的高手了，还用我教你？】【心有灵犀：微微姐，我那是才赶上来的，哪里有你操作熟练，有空教教我啊！走打怪去】【芦苇微微：没问题】

贝微微看着打怪掉落出来的物品，对沈凌熙说，【芦苇微微：小熙，你来开吧？】【雷神妮妮：是啊照顾新人嘛，这个跟微微一样厉害的红衣刀客，原来跟微微认识么？】【心有灵犀：大家好，我是微微的妹妹】【真水无香：既然是妹妹刚来，就让妹妹先开吧】【好】既然大家都不反对，沈凌熙也就照做了。

【世界：恭喜真水无香小队获得极品装备一套，希望各位玩家继续努力！】【众人：什么情况，我去，这手气太逆天了吧？】【沂水：现在这装备怎么分啊？】【芦苇微微：小熙，既然是你开出来的，我们怎么也是要分给你一份的。】【雷神妮妮：嗯，就是，妹妹的手气真好啊，下次还找你来开。】【心有灵犀：嗯，好的，一切都交给微微姐你好了，我相信你。我这边有点事，先下啦】

沈凌熙刚退出服务器，宿舍就断电了。“什么情况这是，怎么又断了？”正躺在床上敷面膜的单雅直接跳了起来，”学校这电压也太不稳了，咦，小熙，你怎么下线了？是不是那超强第六感告诉你的？”单雅贼兮兮的靠近沈凌熙，逼问道。

什么？我没告诉你们吗？沈凌熙，不仅开物品手气好，本人运气更好。简单说，就是有一种直觉吧。像什么开盖有奖，买一送一都是小事。有时候，这家伙特别厉害，总能在危险出现的前一秒闪过。就像这次断电，毫无预兆吧？但它偏偏就是提前下线了，你说奇怪不奇怪！

沈凌熙收拾了一下东西，准备出门了。“唉，你干什么去啊？”“网吧，练级，去么？”“你的直觉告诉你有好事，我就去。”单雅一边扯着面膜一边说，“是啊，有好事情怎么能不告诉我们单雅呢？爱去不去，我走啦。”“别，等等我。”单雅急忙把面膜扔在一边，拿起钱包就往外冲。

“反正宿舍没电，出去玩也不错啊。”所以，这才是沈凌熙出门的真正原因～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶遇
                            

                                                        

                            

                            “快走，快点啊，宿舍门要关了。”在漆黑的校园小路上，两个冒冒失失的身影正快速赶来。“哎呀，你慢点，你拉的我都跑不动了。”沈凌熙微微喘着气对单雅说。原来，这两个冒失的家伙就是沈凌熙和单雅啊。

这两个人在网把耽误了很长时间，等想起来往宿舍赶时，已经快来不及了，所以才会出现上面的一幕。

“好啦，都是我的错，我玩的太投入了都忘记了时间，下次不会啦。”单雅一边拉着沈凌熙向前跑，一边不忘回头向沈凌熙解释。沈凌熙用空出来的一只手，无奈扶额。单雅明明是个技术渣，偏偏还跟游戏杠上了，还非要拉上沈凌熙一起当个陪练，结果就是耽误了时间。

两个人努力在这条，看似不长远的小路上奔跑了起来。直往前冲不看路的后果就是会撞！到！人！正是因为沈凌熙是被单雅拉着跑，所以她连路都顾不上看就撞上了一个人。

“对不起，你没事吧？”猛的撞上人的沈凌熙赶紧停下来转身道歉，第一眼看见的就是棱角分明的侧脸。两人间距离太近，几乎可以感受到对方的呼吸。沈凌熙反而看不清他的长相了，微微向后退了几步。这是一个气质干净清冷的人，沈凌熙断定。

“师兄，没事吧？”虽然有些奇怪这个人怎么不说话，但沈凌熙还是很有礼貌的在问了一遍。“嗯”“嗯？嗯是什么意思啊，师兄好奇怪啊？”沈凌熙愣住了。

“哎呀，跟师兄道过歉就行了，快点走吧，不然真回不到宿舍了。”单雅看都不看其他人，直接拽上沈凌熙就跑了。奇怪的师兄/一句话都还没来得及说的肖奈:“”....”

“有意思”家住在学校的肖奈，偶然一次的散步，居然碰到这样的事情。要是肖奈宿舍其他人在场的话，一定会惊呼:“肖奈/老三，居然没躲开？这一定是世界第九大奇迹！”

沈凌熙把这个小插曲抛在了脑后，跟单雅一起做最后冲刺。在远远看见宿舍大妈的身影时，不禁松了口气。“你们快点，老远就听见你们再喊，快点进来我要关门了。”

宿管阿姨还是很通情达理的，放过这两个小尾巴，见没人再来就关门上锁，睡觉去了，至于还会不会有人再来，等我睡醒再说吧！

沈凌熙一大早就来图书馆了，想到自己的电脑技术问题，准备找几本计算机相关的书。修长的手指，在书架上轻轻的拂过。“有了，这个。”找到自己想要的书籍，沈凌熙兴奋的抽了出来，同一时刻，旁边的一本书也被人抽走，一个清冷俊俏的男子出现在沈凌熙面前。

“哇，感觉好像长得很帅。”被自己的花痴吓到的沈凌熙，害羞的笑了笑，白皙的脸上浮现一抹红晕，给这张美丽的小脸添上一抹魅色。

微笑的点点头，沈凌熙其实有些轻微的脸盲症，经常把本人和他的名字分不清楚。于是外人眼中那个害羞可爱的小公主，原来是因为这个原因么！！！

帅哥肖奈看见那抹红色偏了偏头，垂下眼转身走了。沈凌熙见状也转身向另一个地方走去，两个人就这么擦肩而过却无人回头。

写了些东西的沈凌熙，还是忍不住打开电脑，玩起游戏。肖奈在图书馆转了一圈，坐在沈凌熙后侧方，饶有兴趣的看着她手指在键盘上飞快的闪动。“心有灵犀？不愧是全服排行榜上前十名的女玩家，有点意思。”肖奈微微勾起嘴角，要是被其他人看到，一定会大声惊呼：“好帅啊！”
伸了个懒腰，沈凌熙准备离开了。想到宿舍里还没有吃饭的单雅，加快了手中的动作。在登记谱上工工整整写下娟秀小字：借阅人－沈凌熙后，一边往出走一边给单雅打电话。

不远处的肖奈，听见女孩轻轻柔柔的安抚声，低头看见上面写的娟秀小字：沈凌熙。“原来此灵犀非彼凌熙啊！”

肖奈轻轻的念出上面的小字：沈凌熙～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
电脑
                            

                                                        

                            

                            吃过饭的单雅动力十足，又可以跟沈凌熙一起玩啦。“单雅，一起来嘛，我带你啊，这里还有微微他们呢，来嘛～”甜美可爱的小撒娇，是个人都把持不住，何况单雅并不是个铁石心肠的人。

“我有玩的。”单雅义正言辞的对沈凌熙说，“我就奇了怪了，怎么这些游戏里的女性角色都是一些医师，这不就是奶妈么？能选的太少了，也太泛滥了，没有新意。”“那你想有个什么新意啊？”沈凌熙挑了挑眉，好奇的望向一旁的单雅，看她会说出什么令人惊奇的话。

“所以啊，现在不是有什么人妖号么，既然男生也可以玩女生的号，那么女生为什么不能玩男生的？所以我・・・・・・”单雅故意卖了个关子，企图引起沈凌熙的注意，如她所愿，沈凌熙一副认真聆听的模样，让单雅更加兴奋了。

“所以，我就注册了一个男号，是个射手，名字叫‘天下大善’怎么样？”“恩恩，我们家单雅最厉害了，想法果真与众不同。”沈凌熙笑着赞扬了一番单雅：“果真是个胸怀天下的男子呢！”说完，还用手指了指游戏中的角色男射手。

“来吧，上游戏，我带你。”沈凌熙转身坐到电脑桌前，开机登陆游戏。单雅紧随其后，也登上自己才玩不久的男射手号。游戏里，一名女侠客带着一名男射手一起搭伴打怪，遇到简单的小怪，就让射手上。而一有人邀请，就带着【天下大善】一起下副本打怪，帮她提升等级。如此反复，单雅的这个大号等级升的很快啊。

“你先自己玩吧，我去找微微他们了。记住，不要丢我的脸啊。”沈凌熙走之前还郑重的告诫一番单雅。原来是单雅嫌弃自己现在的等级太低，为了让沈凌熙帮她升级打怪，连电脑都交换了。为此，沈凌熙也只好与自己的大号女侠客【心有灵犀】短暂的告别。

去微微宿舍串门打游戏，去图书馆里看看书升升级，沈凌熙悠闲散漫的度过了两天，“你看你的等级不错了吧，现在是不是可以换回来了，我的电脑呢？”沈凌熙已经两天没有登录自己的ＩＤ了，甚是想念啊！

“不知道这两天有什么消息？”打开单雅送回来的电脑，沈凌熙按了开机键好几下都没有反应。“单雅！！！”沈凌熙气急，“你对我的电脑做了什么？”单雅赶紧像沈凌熙道歉：“小熙，小熙真是对不起，我那天玩的太开心，按错了键，不知道怎么给关机了。我找了一个计算机系的女生帮我看，结果就成这样了。”

单雅本来还想再拖几天，等电脑修好了再还给小熙，可惜还是被发现了。“我不知道到底出了什么问题，我找的那个女生也真不靠谱，你放心，这次我找了一个专业级，保证给修好。”沈凌熙摆弄了几下电脑，“应该是里面出问题了，你呀你，拒不上报才是重点。找什么计算机系的来修，你什么时候认识的？”

“我保证，这次是真的找了一个专业的，之前的你就忘了吧。”单雅尴尬的哈哈一笑，企图蒙混过关。“算了，我知道你也不是故意的。走吧，修电脑不是要买零件么，我们去看看。”沈凌熙放下电脑，拿起包包背上，单雅也拿起钱包跟上。“走吧，顺便到处逛逛。”“耶，太好了，你不生气了，小熙？”“我很生气，所以你要安慰我。”“没问题，吃什么我请客。”“我有说吃饭么，你个吃货！”“嘿嘿”

贝微微和二喜来到数码店准备买存条。正巧遇到校花孟逸然在选购内存条。“五百，这么贵？少点吧？”微微一眼就看到老板这是把二手内存条当新货价格卖，立马出手仗义执言，没想到这孟逸然完全不领情，掏出钱就把内存条买了，还说什么：“老板开店这么辛苦，赚点钱是天经地义的。”

刚进入店里的沈凌熙和单雅一听见这话，都相互望了一眼对方。“我都惊呆了，这不愧是校花啊，跟个笑话是的。愣是把一个黑心商家说成赚点钱的辛苦老板，我去，这事情扭曲的。”单雅“辍币簧，很不屑的撇撇嘴。

“既然这位小姐这么大方，愿意送钱给老板，微微姐，你就让她去嘛，当做好事了。”沈凌熙笑着从孟逸然旁边走过，亲昵地挽起贝微微的手臂。

“好久不见了，微微。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神
                            

                                                        

                            

                            “好久不见？你是有多久没见我呀，你这个小丫头。”贝微微亲昵的点了点沈凌熙的脑袋，两个人旁若无人的亲密状态直接刺激到了一旁的孟校花。

“你是谁啊？怎么能这样说话呢？”孟逸然气愤的望着沈凌熙说，这个漂亮的小丫头片子，又是从哪里冒出来的？

“这位大姐，如果你耳朵不好使的话，可以去看耳科，我有说什么奇怪的话么，你该不会是幻听了吧？”沈凌熙眨了眨眼，一副“你年纪大，你有理”的表情。

孟逸然和她的同伴娜娜气急，“你叫谁大姐呢？没有礼貌的家伙。”一看见这个女人的长相，沈凌熙顿时没了调侃校花的心情。“呜呜~(>_
沈凌熙转过脸，拉着贝微微就出了店门，这种黑心店不来也罢。二喜狠狠瞪了孟逸然一眼，边走边骂。单雅绕到孟逸然前，“哼”了一声不屑的走人。孟逸然和娜娜尽管涨红了脸，可惜啊，也没人理睬她们。

回来的路上二喜一直在说孟逸然，“你不知道，我们微微帮她说话的时候，她那态度那是什么意思啊？搞得我们好像很小气似的，行了，知道她有钱，也不用这样吧？”沈凌熙一直粘着贝微微，听到这话插了一句：“喜欢当冤大头就让她当嘛，我们仗义执言是我们有热心，就算其他人知道了这件事情，也怪不到我们头上，你说是吧微微姐？拖着一个大包袱的微微只好艰难地转身对二喜劝诫到：“小熙说的没错，虽然刚才我也很生气，但，小熙不是帮我出气了么？”沈凌熙对着贝微微甜甜一笑。

“没错，小熙真是太棒了，几句话就把那孟逸然说的，你没看到最后她那张脸，气的呦，想想我就觉得好笑。”二喜一脸兴奋的说起刚才的事，“总算出了口恶气。”

“走吧，吃饭去。”单雅挑眉对着二喜她们说，勾的这两个吃货一阵激动，贝微微和沈凌熙（隐性吃货）无（ｋａｉ）奈（ｘｉｎ）地被拉走了。

回到宿舍第一件事就是开机登陆游戏，这几天沈凌熙的电脑莫名其妙又可以使用了，她又可以玩游戏了。刚打完ＢＯＳＳ，回到传送点的沈凌熙在桥上等单雅回来一起练级。“哎呀，还要多久嘛，要我帮他练级，又非要吃零食，一会不买不行吗？”

无聊等待中的沈凌熙，顺便翻看一下官网有什么消息。“侠侣ＰＫ大赛？必须要结成侠侣么？”沈凌熙想了会，现在跟谁结啊，我可不想随便就结一个侠侣，这样不负责任。实在不行，我就找单雅吧。沈凌熙的目光望向不远处正原地打坐的男射手。

正在想事情的沈凌熙，忽然听桥下有人喊她【一笑奈何：心有灵犀？】。沈凌熙朝那个玩家看去，桥边杨柳树下一男子一身白衣纤尘不染，携着一把古琴，衣袂飘飘，很有几分潇洒出尘的味道。沈凌熙眼睛都看直了，这个人居然是本服第一高手＝一笑奈何啊！

【心有灵犀：大神，你这是在叫我？】游戏里就是这点好处，人物各有不同，最重要的是名字都在头顶，她不会认错。【一笑奈何：是我叫你，我们结为侠侣吧！】【心有灵犀：为什么～】【一笑奈何：你难道没有看见官网上关于侠侣PK大赛的消息？】“哎呀，我都忘了这茬了，都怪大神突然出现把我吓了一跳。”沈凌熙心里小小的责怪了一下大神。

【一笑奈何：怎么样？】【心有灵犀：好啊，我刚好也看见这个消息了。】【心有灵犀：正好，现在就去吧。人家说结为侠侣很快的，到三生石公正一下就好了。】“嘿嘿，幸好我了解，不然出丑了怎么办？”

【一笑奈何：我一笑奈何的婚礼怎么可以这么简单。】【心有灵犀：所以呢？】【一笑奈何：等我做点准备，三天后见。】【心有灵犀：好吧，我等你。】刚发出去这几个字，沈凌熙的电脑就黑屏了。“啊，我的电脑～单雅！！！”提着一大包零食满载而归刚打开门的单雅：唔，我错了，小熙～

单雅抱着黑屏的电脑，无奈的躺在床上。谁让小熙的电脑被她整坏了，现在她自己的电脑只能暂时归小熙了。“得赶紧找人修电脑了，不然这日子没法过了。”单雅感叹道

【一笑奈何：怎么突然掉线了？】【心有灵犀：没事，电脑出了点小问题，现在好了。】【一笑奈何：嗯，有事可以找我。】“原来，大神这么好说话啊。我还以为他，高不可攀呢。”沈凌熙望着屏幕上的人笑了笑。

世界频道突然跳出一句【芦苇微微和真水无香感情破裂，从此缘尽，各不相干。】

“什么？真水无香这个家伙，敢欺负我微微姐？”沈凌熙气急，连跟大神招呼都不打一声，就在世界上跟【真水无香】宣战。

【真水无香：你干什么呀？】【心有灵犀：打你！】虽然沈凌熙从来没跟【真水无香】打过，但这并不会妨碍到她发挥。【真水无香：无理取闹。好，我尽管奉陪。】【心有灵犀：废话少说，欺负我姐，就是欺负我。你这个渣男，看招！】沈凌熙使劲用装备砸他，她手气好，开出不少极品。“哼，看我不好好收拾你。”

正在跟【真水无香】打得起劲的沈凌熙，没有注意一旁看热闹的人群中，站着一个一身白衣纤尘，衣袂飘飘的男子－一笑奈何，正在观战中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修理
                            

                                                        

                            

                            最后的结果，自然是沈凌熙胜！虽然，为此失去了很多极品装备。【一笑奈何：打得不错，我先去准备东西了，后天三生石旁见】【心有灵犀：好的，我知道了】跟全服第一高手结为侠侣的感觉，沈凌熙表示很开心。“耶，从此以后，我们就是打遍天下无敌手了。”坐在椅子上转了一圈，发泄一下激动的心情沈凌熙又去找【芦苇微微】。

【心有灵犀：微微姐，不要难过，那种渣就让他随风而去吧。】【芦苇微微：小熙！我没有难过，本来就是为了做侠侣任务才结的侠侣，又没有感情。到是你，居然还跑去跟人宣战，你比他等级低你知不知道？看你下次还敢乱来。】贝微微是担心沈凌熙练级不容易，被杀掉了就要练好久才能回来，幸好这次是真水输了。

【心有灵犀：好了好了，我也就是想帮你出口气，既然你真的不在意他就算了，以后就是陌生人了。】【芦苇微微：谁说不是呢！】被说成是人妖的贝微微其实也是一肚子火气啊！
肖奈从游戏下线，舍友于半珊兴奋地走进宿舍对着大家嚷嚷。“我们这下“脱光”有望了。”原来他前不久认识了一个妹子，是校花孟逸然宿舍的，说什么孟逸然的电脑坏了，求他们去帮着修修。

“还有还有，我还有一个朋友也说她们宿舍的电脑坏了，找到我这里来。知道那是谁么？那可是艺术系小公主－沈凌熙啊。一个是校花孟逸然，一个是比校花还漂亮的沈凌熙，去见哪个我都值了啊。”大家正兴奋着呢，此时，坐着看书的肖奈出声了。“既然你这么想认识校花的姐妹，那这件事就交给你了，不用感谢我。”

肖奈放下书，转身往外走。“哎，老三，那你去校花那里么？”于半珊在他身后喊道，肖奈停下转身一笑：“是‘你’去校花那里！”肖奈特意咬重了“你”这个字，然后就走了。“所以说，老三到底是去还是不去啊？”于半珊傻眼了，回过头问自己舍友，大家叹息一声摇摇头，都没人理他。“哎，我去，你们啥意思，倒是给个明白话啊！”

单雅终于说找到人来修电脑了，“是计算机系的大四的学长，我刚认识的，很讲义气，很厉害的，放心，保证能修好，你再等等啊。”单雅安抚的对沈凌熙说，“好，那我就等着吧！”

于半珊垂头丧气的回到宿舍，舍友们见状纷纷询问。“哎，怎么样？见到校花了？”“别提了，人家那是醉酒之意不在翁啊。”“是醉翁之意不在酒。”大家强调道。“管他呢，反正就那意思。人家还老是问‘肖奈师兄怎么没来？’‘肖奈他知道么？’我去～”于半珊把衣服往桌子上一摔，躺在床上不想起来。

肖奈见人没动静，状似无意的提道一句：“你不是说，还有人约你么？”“对啊，就是。一次不行还有下一次吗，这次是谁来着，不是说是那个比校花还漂亮的沈凌熙？”舍友开始起哄。
“就是啊，我还有个约呢。不过不是沈凌熙，是她舍友。我刚认识的一个朋友，说是把电脑整坏了，求我帮个忙，人家也没用沈凌熙的名头啊。哪像那什么，还校花的舍友，切～”

“那你准备什么时候去？”“这下‘脱光’有望哦！“哎，不是，我们就是刚认识的普通朋友。不过，答应人家了，还是等我休息一下再去吧。”说完，于半珊又躺下了。肖奈闻言偏了偏头，好心情的翻开书本。“老三，看什么笑的？”“就是啊，老三，什么书能让你笑成那样，也给我看看呗！”宿舍里顿时闹哄哄的，肖奈好心情的没有阻止，大家这下看得感觉更新奇了！

傍晚，沈凌熙正在鼓捣电脑，单雅正在床上整理化妆品。“嘭嘭嘭”有人敲了三下门。“有人来了，单雅，去开门啊？不过这个时候谁会来呢？”“不会是我约的修电脑的那个？啊！”单雅大叫一声，七手八脚的把杂乱的东西藏起来。看见好友那个着急的样子，沈凌熙摇了摇头，起身开门去了。

“你好，你们是？”一打开门，门口站着两个男生，一个笑得阳光灿烂，一个则冷酷的望着她。“你好啊，小师妹，我们是来修电脑的。”见到真人比校花还美丽，于半珊笑得更灿烂了，这一趟果真没白来。

“啊，是师兄啊。”沈凌熙回头望了一眼，收拾完毕的单雅冲她点了点头。“那请先进来吧，麻烦师兄跑这一趟了。”沈凌熙笑了笑说，“不麻烦，不麻烦的。”见到沈凌熙甜美可爱的笑容，于半珊笑得更傻了。肖奈在身后看见这一切发展，不耐烦的皱了皱眉头。

“于师兄来了啊，欢迎，欢～啊・・・・・是肖奈～大神啊？”单雅看见于半珊身后的肖奈，当着还有些呆愣的沈凌熙面，忍不住尖叫起来。“肖奈大神，怎么会来我们宿舍修电脑，这世界玄幻了么～”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈
                            

                                                        

                            

                            单雅吃惊的看着，自己请来的于半珊DD身后的肖奈，“大神怎么会出现在这里，来修电脑么？”于半珊早已习惯这一幕，只要老三出现的地方，他们基本就没戏。不过沈凌熙，见到老三居然也不花痴，也不激动，真不愧是超越校花的美女啊！于半珊满意的点了点头。

“不要这么激动么，单雅同学，这不是听说你电脑坏了，我们仗义相助来着。”于半珊咧着一口白牙，得意的说。

“谢谢相助啊，电脑就在桌上，你请便。”单雅拉过一旁还分不清谁是谁的沈凌熙，开始说起悄悄话。肖奈就静静的站在一旁，看着于半珊拿起单雅的电脑摆弄起来，什么话也没说。
“小熙”单雅压制住自己激动的声音，对沈凌熙说：“那个穿白衬衫的人，就是肖奈，计算机系大四的肖奈啊。”肖奈此人乃是Ｑ大顶尖风云人物，计算机系牛人，入校三年多领队在ACM等国际编程大赛中为学校获得的荣誉，还擅古琴、篮球、游泳、围棋，还曾作为游泳选手代表学校参赛夺金等。带领计算机系获得军校际联赛等等。

这个人外表清俊雅致、风采佳绝，想让人不为之倾倒都很难。被称为‘青竹般秀逸潇洒的男子’，其挺拔的背影，丰姿俊秀迷住不少女生。尤其他换了运动服后，更显英气勃发。他那清冷的音质，简直是清雅淡逸如水墨。要是站在在柳树下，伴着那出众的气质，让人觉得他如谪仙遗世独立不可亵玩。

“这么厉害啊？”沈凌熙听完单雅介绍的肖奈资料，忍不住仔细瞧了瞧。正在一旁看着于半珊摆弄没什么问题的电脑的肖奈，感觉到有人看他，回过头来，四目相对。沈凌熙第一次在看不清人的情况下，被看脸红。“好，好奇怪的感觉啊。”沈凌熙忍不住摸了摸脸颊，早已经红得发烫。把头偏到一边的沈凌熙，发起呆来。

“那个人叫肖奈？气质好独特啊！不过，我是不是见过他？”对沈凌熙来说，认人从不是认脸来的，相反她记忆力还是很好的，不然怎么当学霸。再次见到这个有些熟悉的陌生人，沈凌熙才恍然发觉，自己认识他。“那次在路上撞了得人～还有，上次图书馆里遇见的～”

早已遇见了传说中的大神，沈凌熙在心里偷乐，到底还是没有把事情告诉单雅。“嗯，就算我见过他又怎么样，人家又不知道我。不过，说来也好笑，单雅要是知道自己上次错过跟大神说话的机会，恐怕会后悔死吧。”为了单雅的小心脏着想，沈凌熙好心的没有告诉她这个事实，让以后知道真相的单雅，眼泪掉下来啊！

“哎，不是我说，单雅同学你这电脑没什么问题啊，就是好久没杀毒了。”于半珊检查半天，奇怪的对单雅说，不是电脑坏了么？“不是，你手上那个是我的。坏了的，是小熙的。”单雅默默补上一句。“你怎么不早说啊？”白忙活半天的于半珊：。

“你去休息吧，忙半天了，剩下的我来吧。”冷眼旁观半天的肖奈终于开口了，说着就走过去顺手拿起旁边一部电脑，正是沈凌熙坏的那部。

‘老三，你早就知道却不告诉我，害我白忙一场！好呀，我说你怎么跟我来了，原来是心在系花啊～’看穿一切的于半珊在心底抓狂，可作为第一次看见肖奈对一个女生上心的好哥们，我们还是要支持他的。就这样，两肋插刀的于半珊，默默咽下刚才一口血，拉过单雅忽悠起来。

“我给你说啊，不看不知道，一看吓一跳，你这电脑啊”“不是，师兄，不是修理小熙的电脑么？”“没事，有肖奈在呢，你先看看你的。”“哦”单纯无知单雅就这样被拐走了，留下沈凌熙跟肖奈大眼对小眼，相视无语。

“嗯，那个，肖师兄？”沈凌熙觉得此刻场面很是尴尬，简直是她有史以来遇到最不好解决的场景之一了。她悄悄的先开口，试图询问这位外表带着些孤傲的肖奈大神。

“嗯？”肖奈回了一个鼻音，示意沈凌熙继续。沈凌熙不知道为什么，居然有一种大神在问她：“怎么了，还有什么事么？”的感觉，定了定心神，沈凌熙又准备开口了。见肖奈一直在鼓捣电脑，这次她大胆了一些，问道：“肖奈师兄，请问，我的电脑怎么样了？”沈凌熙还是很相信这位传奇人物的能力的，不过大神来她们宿舍修电脑，好像有些大材小用啊！

“你的电脑程序出了些问题，所以才会造成他经常掉线、关机。”说到掉线关机，沈凌熙认真的点了点头。那像小松鼠似的可爱动作，惹得肖奈嘴角上扬，气息也变得柔和起来。

正在跟单雅东拉西扯的于半珊，一个转头见到这情形，笑得好不猥琐。“老三啊老三，还敢说不是动了春心？看你笑的那样子。”一旁的单雅奇怪的望着他，如果知道他心里想的，一定会对于半珊说：大哥，你也不看看你笑的样子。如果说大神笑，是冰山融化；你的笑，就呵呵了～

肖奈很轻松的帮沈凌熙重新设定了程序，电脑又恢复正常了。这下，于半珊也不能在拉着单雅忽悠了。“那个，于师兄，肖师兄，今天真是太感谢你们了，来来来，喝饮料，别客气。”单雅赶紧往两人怀里塞饮料，还塞了一大包吃的。当然，大神的饮料是沈凌熙给的。用单雅的话说，我能跟大神说话已经很满足了，不敢再有什么动作。

下楼的时候，沈凌熙跟单雅一起送的二人。“今天真是太谢谢你们了，要不，我改天请你们吃饭吧。”沈凌熙觉得，到底还是麻烦他们了。“不用了，你们今天给的零食都够一顿饭了。”于半珊举了举手中的大袋子，嘿，好家伙，看不出来还挺沉。
“那我们就送师兄们到这里了，路上小心。”“是啊，真的是麻烦师兄你们了，路上慢走啊。”刚好是大家自习时间吧，门口孤零零的没什么人，自然也就没人知道，她们心目中的男神，居然出现在了女生宿舍～

“再见啊！”望着男神走远的背影，单雅转身抱住沈凌熙，“小熙，啊～”“哎呀，都这么久了，还激动啊。”“当然，那可是大神，男神啊，不行，我要晕了，快扶住我。”“单雅！！！”女孩子们嘻嘻闹闹的声音传出宿舍大楼。

没人看见，不远处的树下，还未走远的肖奈又回过头，朝女生宿舍望了好久。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诬陷
                            

                                                        

                            

                            电脑修好了，沈凌熙赶紧登陆游戏，一笑奈何正在桥边等她。【一笑奈何:走吧！】【心有灵犀:去呢啊？】【一笑奈何:走吧，有人要见你】【心有灵犀:？？？】

沈凌熙很好奇，奈何大神到底会带她去那里啊？等到了地方，沈凌熙一下子见到好多人在调侃，她有些疑惑，这些人是谁啊？一笑奈何介绍道:这些人都是我的固定队伍，分别叫莫扎他、猴子酒和愚公。

沈凌熙向大家问好，莫扎他提议说:我们一起打副本吧，这样也好培养感情啊。沈凌熙欣然同意，一个副本下来，大家都对沈凌熙的身手大加赞赏。【莫扎他:三哥三嫂，你们准备什么时候设宴完婚啊？】【愚公:咋们老三啊，游戏里结个婚都要看看黄道吉日呢！】

“黄道吉日？大神这几天不会是在等日子吧？”沈凌熙一想到这个可能，顿时就笑开了。“怎么忽然觉得肖奈大神有点可爱呢？”和单雅一起出门，遇到微微她们说要去看篮球赛。害怕会错过晚上的游戏婚宴，沈凌熙有些犹豫。“去吧去吧，听说有肖奈啊。”单雅一提起肖奈就激动的不能自已。“嗯，昨晚奈何大神说，今天可能会晚点，算了，先去看比赛吧”

等沈凌熙再次登录游戏后，奈何大神已经到了。为了今天的婚礼，一笑奈何请到了许多大帮的帮众前来观礼，沈凌熙见状，突然有些担心奈何财产了。

时辰到，系统宣布【心有灵犀和一笑奈何结成侠侣】一笑奈何骑着高头大马，心有灵犀穿着大红喜袍乘着八人大轿在长安城中招摇而过。沈凌熙看着游戏中的自己，“哇，单看画面觉得好幸福，如果是真的的话。”

小雨家族又开始做妖，乱说话了。有人说，‘芦苇微微是个人妖，他的妹妹不会也是吧？’有人觉得，一笑奈何作为全服第一高手应该配全服第一美女小雨妖妖才对，还有人说‘我曾经看到一笑奈何和小雨妖妖一起打过怪，他们之间一定有旧情。’之类的云云。

一笑奈何对一切闲言碎语置若罔闻，在一旁帮忙游行的愚公，猴子酒，莫扎他开始反击了，“谁说我们三嫂的坏话的，有种出来单挑啊！”那些说闲话的人顿时安静了。一笑奈何带着沈凌熙到处漫游，做侠侣任务，直到系统跳出提示侠侣任务已经完成才罢手。

沈凌熙一手托腮，出神的望着游戏画面。此刻，电脑里的两个人正在一起欣赏落霞峰的美景。“哇，原来侠侣任务这么甜蜜啊？”想到自己在游戏里，跟奈何大神一起弹琴，跳舞，大神还给她采花，还带她到自己发现的神秘地方DD落霞峰去看日落。“落霞峰真的好美哦！”

跟肖奈说了一声，沈凌熙下线了。靠在椅子上，使劲伸了伸懒腰，“哎呀，坐的我都累了。”沈凌熙赶忙起来，活动活动筋骨。单雅在一旁刷着手机，突然念了一句话出来：“小熙，你快来看，这是不是微微？”沈凌熙凑过去一看，一个标题名为《看到校园美女从豪车走下，那一刻我的世界观是崩塌的》，打开贴子主角竟然是贝微微。“我跟你说。这个帖子在全校都传遍了。现在怎么办啊？微微他们知道么？”

沈凌熙赶紧打开电脑，通过发帖人的ID查出他的网名。“光芒四射，这是谁啊？”单雅大叫：“这你都不知道？这个人很出名的。他是外语学院的高材生，家里是外交官世家，名字好像叫曹光。”“不行，我要去找这个曹光，怎么能诬陷人呢？微微姐我是知道的，她手机被偷了一个学期都没买，她好好的给人当家教攒钱，怎么都会遇到这种事？”沈凌熙立即赶往外语学院找曹光理论。

“同学，你好，你们认识曹光么？”沈凌熙很有礼貌的向同学询问，“曹光啊，嗯，他在那里呢，骑车子过来的就是。”“好的，谢谢啊。”沈凌熙拦下正准备往出走的曹光，“你是曹光？”曹光扶了扶眼镜，说：“我就是曹光，你是？”“我是谁你不必知道，我今天来就是来问你，你随意在网上发帖诬陷好人，这算不算是诽谤啊？”

“发帖？你是为了贝微微来的？”曹光好笑转过头来，“人家贝微微都没有敢来说话，你是谁啊，多管闲事？”“贝微微是我姐姐，我来也是一样的。我就问你，你有证据么？”沈凌熙不卑不亢，铮铮有词的询问曹光，“证据呢？”

“照片还不能作为证据？”“照片也有做假的啊，借位的手法来故意误导人，这不是你们拍照片的时候，故意这么做的么？”沈凌熙气急反笑，“如果现在有人拍到我们两个，说什么《外语系才子与神秘女子相会》你觉得这是事实么？他们不过是看见我们站得这么近，在一起说话，就可以揣测很多事情。而你的这张照片，也不过是刚好拍到从车子上下来，你敢告诉我，车子里的就是个男的，你看见了？为什么不能是同学朋友顺路送她呢？你们自己的思想龌龊，难道还要影响别人么？”

沈凌熙一口气说了很长的话，曹光想要反驳却被堵的说不出话来。正好此时，贝微微来了。指路的同学叹息道：“怎么又是一个找曹光的美女啊？”

“小熙，你怎么在这？”“微微姐，我看到帖子，忍不住过来帮你讨个公道嘛。”沈凌熙立刻拉着贝微微的手撒娇：“现在的人啊，自己脑子不好，还偏偏爱把错误的事情来引导别人。”“你！”曹光咬牙切齿的地喊了一声。

“好了，好了，剩下的交给我吧。”贝微微一番理论还拿出了照片证明自己。什么‘我来拯救你的世界观’的话，说的沈凌熙偷偷在一旁鼓掌，其实曹光已经有些相信了，却还是死鸭子嘴硬不肯松口。贝微微答应，下次带他去看看，事情就这么结束了。

贝微微高兴的拉走了沈凌熙，“为了你的仗义执言，我请你吃东西。”“好啊，要不要把单雅二喜她们喊上啊？”“她们？看来我的钱包要大大缩水了。”“哈哈，微微姐～”女孩子们嬉闹的声音远远传来，曹光望着那倩影愣住了。“贝微微～”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
视频
                            

                                                        

                            

                            沈凌熙正在电脑前做题，【一笑奈何：去天宫】【心有灵犀：来了】沈凌熙赶紧操作人物去天宫，一到地方，沈凌熙乐了。原来【一笑奈何】把那天骂的最狠的【魔道誓血】用定身法绑在柱子上，【一笑奈何：你来吧】“这是让我报仇来的啊。”

沈凌熙想到那天，他骂微微和自己的，那个难听的话语就生气。沈凌熙灵机一动，取出自己的新手装备。【心有灵犀：这样呢？】【一笑奈何：可以】开启了自动模式，让它一刀一刀慢慢折磨“魔道誓血”，【一笑奈何：你的血快没了的时候，我会替你补血疗伤，你不用担心。】【魔道誓血：我去，不用这么狠吧？】【心有灵犀：大神，你好狠啊。（笑）】“哎呀，把心里话说出来了。”沈凌熙在电脑前偷偷吐了吐舌头，“罪过罪过，感觉暴露了啊～”

【心有灵犀：不过，为什么他不会下线？】【一笑奈何：跑环任务】原来恰巧“魔道誓血”在做跑环任务不能下线，一旦下线就要重来。【心有灵犀：不愧是大神，厉害！】“这一招也真够毒的。”连沈凌熙都没想到大神竟然会这么做。小雨家族的人路过，又开始多管闲事了。【小雨青青：你们在干什么，快放了他。】“某些人真当自己脸大呢。”沈凌熙看见小雨家族就烦人，【一笑奈何（冷冷地呵斥道）不想死的，就立刻消失】

小雨家族又开始不干了，说什么“一笑奈何仗着等级高在欺负人” 云云的。沈凌熙受不了，小雨家族的人在那里唧唧喳喳地乱说一通。干脆提出【心有灵犀：那就按江湖规矩PK吧。只要你们能战胜我们，就可以把人带走，并且我们保证以后再也不会找‘魔道誓血’的麻烦，怎么样？】小雨家族当然是犹豫了，【一笑奈何：灵犀，你先休息，我来】【心有灵犀：那也好，你们到底应不应战？】【魔道誓血：我都在线下洗了个澡回来了，居然还没砍完？】

身边怎么还多了三人在那？打抱不平？赶紧对小雨等人表示自己不需要帮助，私人恩怨能解决了也好，小雨家族愤然离去。看着魔道誓血认错态度良好，沈凌熙如果你再跟芦苇微微道歉，那恩怨就此勾消，魔道誓血表示同意，去世界上道歉去了。【心有灵犀：对了奈何，要是输了你真的放过他们？】【一笑奈何：我是输了，那不是还有夫人你么】【心有灵犀：（笑）我就知道，走吧，陪我采药去】【一笑奈何：全听夫人的】沈凌熙捂脸！

下了游戏，沈凌熙去找贝微微她们。听到大家刚从公司面试回来，沈凌熙大方表示自己请客，预祝她们面试成功。“哇塞，这么好，那我们就不客气了。”二喜拉着单雅高兴的说，“你今天怎么了？”单雅趁机靠近沈凌熙，天天在一起的怎么会不了解，小熙实际上对自己的零花钱很有管制，不会乱花的。“我高兴，请你们吃饭不喜欢？”沈凌熙反问道，大有你点头我就不请了的意思。“别，别，别，高兴就好，我还当你有什么事呢。吃饭好，我最喜欢了。”单雅哈哈笑了两声，又走回二喜身边，聊天去了。沈凌熙拉着贝微微的手，笑得很开心。“只要一想到大神为了给自己出气，做的事情就好开心啊！”控制不住的嘴角上扬着。

沈凌熙逛官网的时候，本来是想查看侠侣PK大赛的消息。无意中看到了真水无香他们拍的视频，视频讲述的就是一个俗套的英雄救美的故事，突然视频中出现了一个红衣女配，名字居然叫鲁猥猥猥，她一直纠缠真水无香，还频频做出痛哭流涕的花痴样，追求真水未果甚至满地打滚，极尽丑化之能事。旁边还有她的妹妹，一个红衣侠客名字叫新又岭西，在一边哀求真水他们，接受她的姐姐吧，鲁猥猥猥为他做了什么的，那卑躬屈膝的样子，气人之极。

沈凌熙知道，这是真水无香他们用来借此羞辱微微的，居然这么可恶，连一个女孩子都不放过。还有那个什么，新又岭西？“这样丑化别人有意思吗？可怜的微微遇人不淑啊！得想个办法了啊～”沈凌熙皱眉，暗戳戳的准备做些什么。

另一边宿舍里，于半珊等人也看到了帖子。他们气愤地，要让肖奈把帖子删了。“老三，他们这是当我们三嫂好欺负呢！”“就是啊，芦苇微微是三嫂的姐姐，那也就是我们的姐姐。现在，出了这么有针对性的视频，不赶紧处理的话会对三嫂不利的。”“对，老三，把帖子删了。”肖奈冷静的说：“不用，我们要用文明的办法来解决。”
“文明的办法？？？”

大家惊呼：难道是，那个？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解决
                            

                                                        

                            

                            沈凌熙一上线，就看到一笑奈何向真水无香下战书对决的消息。【系统：一笑奈何约战真水无香】“什么情况？”沈凌熙匆匆赶往决斗现场，却只看到一笑奈何在独自抚琴，等待真水无香的出现。然而真水无香明明在线，却不敢应战，偏偏一笑奈何的战书还极度轻视了无真水无香。

【路人甲：真水无香怕是不敢来吧？】【芦苇微微：我了解真水，他不会来的。要是输了，掉级可是要花大半个月才能打回来啊】【心有灵犀：微微姐，你来啦？】【芦苇微微：小熙，这次的事情，谢谢你帮我】【心有灵犀：我还没做什么啊，都是奈何～】沈凌熙望向场上的一笑奈何。

一笑奈何邀战两场，只要真水无香能胜一场就算他赢。并且说明在决斗时，一笑奈何会自动少带两件神兵级装备。【天下大善：如果这样的事，真水无香都不答应，简直不能算男人了】【心有灵犀：你来啦？】【天下大善：这么重大的事情，我怎么能不来凑热闹，太好了，终于有机会欣赏大神的战斗了】【心有灵犀：】最后，真水无香还是带着小雨家族的人出现了，尽管真水无香有小雨妖妖在一旁加血，可惜拼尽了全力，一笑奈何都是风轻云淡地轻松秒杀了他。

真水无香只得承认技不如人，愿赌服输，他答应会把视频删除，而掉了的两级修为则作为对芦苇微微和心有灵犀的补偿。至于芦苇微微，从此他们恩怨两清，再无瓜葛。【芦苇微微：好了，事情解决了，小熙，替我谢谢大神，我先走了。】【心有灵犀：姐姐～我知道了】
众人散去，【一笑奈何：此事本该由你们亲自解决，但世界里关注的人太多，我想速战速决】【心有灵犀：你做得对，时间久了对微微和我都不好，奈何，谢谢你！】电脑前的沈凌熙，明白这是奈何在向自己解释。想到奈何为自己做的事情，心中不知不觉泛起一丝甜蜜。

沈凌熙下线休息，单雅一脸八卦的凑过来：“哎，我听二喜说，外语系的大才子曹光，正在追求贝微微呢。”“什么？”沈凌熙瞪大了眼睛，像小猫一样歪了歪头望着单雅，把单雅萌翻了。“不可能，微微姐才看不上他呢。就他上次的表现，我给他０分。”“你说的有道理，哎，这人品不行，说啥也没用。小熙，收衣服了。”“来了来了”

两个人走到阳台，正在收衣服。单雅漫不尽心的收着衣服，被一阵尖叫吓得差点衣服掉地上了。“什么，什么声音？”单雅四处张望，低头一看，原来是肖奈此时正从女生宿舍楼下走过。
“小熙，快看肖奈。”单雅来着沈凌熙激动的往下望。正好有一女生傻傻地拦着大神送情书，酷酷的大神连正眼都没瞧这女生一眼就走了。“好酷啊，肖奈。”单雅激动的不能自已，沈凌熙也看到这一幕，“嗯，真的很酷啊肖奈。”

沈凌熙去找贝微微，在楼下正好遇见徘徊的曹光。沈凌熙就当没看见，转头就走。曹光赶紧拉住沈凌熙：“同学，不，妹妹，不是，你是沈凌熙是吧？”“是又怎么样？你又要报导什么事情？”沈凌熙停下来，瞪了一眼曹光。曹光很不好意思的笑了笑，“那次是我误会了，微微也跟我解释清楚了，对不起，是我搞错了。”他的态度很认真，沈凌熙也就不再敌视他，“既然都解释清楚了，你拉着我干什么？”

“是这样的，听说你是微微的妹妹？”曹光害羞地笑了笑“然后呢？”沈凌熙静静等着曹光的下文，“我想追求你姐姐，请你帮我跟微微说我是不会放弃的，就算她喜欢的是肖奈那样的人，我也不会放弃的。”曹光一口气大声说了出来。

“哦，说完了？”沈凌熙点了点头，“那我就先走了，我还有事呢”“等一下”曹光又下意识地拉住了沈凌熙的手，被沈凌熙瞪了一眼，讪讪的松开了。“我知道你要去找微微，这是我送你们的道歉礼物，请收下吧。”“是道歉的？不是别的？”沈凌熙强调：“如果是道歉的话，我可以收下，如果不是～”“是是是，是道歉用的，帮我跟微微说对不起，是我错了，谢谢你。”说完，把手中的礼物交给了沈凌熙。这一幕正巧被其他人看见“我知道了，我会转告的，再见。”沈凌熙转身去找贝微微了，曹光笑着松了口气。

沈凌熙在微微宿舍分享零食的时候，把这件事情告诉了大家。“什么，这个曹光都找到你头上了？”晓玲一边吃一边说，“小熙，你不必理他，我都说清楚了。”微微叹了口气，这个曹光怎么这么烦人呢？“他的礼物我们接受了，他这个人，我们微微可不接受啊。”二喜吃着零食，吐槽着。“好好好，我不掺和，不过零食是无辜的，我们把它解决了吧？”沈凌熙一副小馋猫的样子，二喜深有同感，赶紧点了点头。“你们呀～”微微被逗笑了，宿舍气氛瞬间活跃起来。
球场上，肖奈等人正在打球。曹光在篮球场偶遇肖奈，想到微微对自己说的‘要找一个计算机系的，像肖奈那样的男朋友’，忍不住上前邀请肖奈对决一场，肖奈欣然应战。

一场篮球对决在曹光和肖奈之间进行，任是曹光严防死守，肖奈总有办法轻松突破防线上篮得分，曹光无奈认输坐在场上直喘粗气。肖奈下场休息，此时舍友们正在奇怪曹光怎么突然找肖奈对决。“听说，他最近正在追艺术系小公主沈凌熙！”“不是吧？”于半珊傻眼，怎么会这样？一听这句话，肖奈扔下手里的毛巾书包，再次走向场内，“哎，老三，你干什么呀？”肖奈：“刚手下留情了。”

“我还没说完呢，这老三怎么突然这么激动？”“你快说，还有一句是什么？”“我是说，他正在追沈凌熙～的姐姐咱们系花－贝微微，”郝眉疑惑的补上一句，于半珊无语的看了一眼自家单纯的舍友，“老三他想好好玩一把吧！阿弥陀佛，为曹光祈祷，阿门！”“哎，愚公，你这用的不对啊，两个教的都用上了？”“管他呢～意思对了就行”这一次肖奈用上了全力，直把曹光打得毫无招架之力，场外掌声雷动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
录制
                            

                                                        

                            

                            肖奈满意的下场，“老三，你刚都没听我说完就急着上场。”郝眉委屈的说，于半珊就静静的看着郝眉作死，“你说”肖奈用毛巾擦了擦汗，“我刚才说，曹光正在追沈凌熙～的姐姐咱们系花－贝微微，你没听完，对了，老三你是不是喜欢贝微微啊？”郝眉一副‘我发现你’的表情。肖奈微微顿了一下手上的动作，没有说话，其他人望着还在说话的郝眉，一种看‘烈士’的眼神。

“你说郝眉今天是怎么了？这么看不清脸色的？”“就是啊，你看老三，越发的不动声色了，咦，他越这样我越怕”于半珊环抱住自己，做了一个发抖的姿势。“走了”肖奈收拾好东西转身就走，“哎，老三你不打了？”“唉，愿主保佑郝眉吧，阿门？”“咦，你又用错了！”“意思到了就行，快走吧，老三都走远了。”

晓玲和丝丝在寝室里八卦肖奈搬回学校住的消息，二喜：“我和微微早就知道了，那天还无意中看到肖奈拒绝了一个女生的情书，那样子酷酷的，真的好帅啊。”沈凌熙点头，“我也看见了。”“原来你们早都知道了，居然隐瞒不报，看招！”晓玲和丝丝对着二喜、微微。沈凌熙就开始挠痒痒。“哎呀，我错了，真的，晓玲？”二喜求饶，沈凌熙还好，挠痒痒什么已经习惯了。

二喜开始神往。“不知道什么样的女孩子会被肖奈喜欢啊？”微微则有点心虚那天对曹光说的话，但转念一想那些话肖奈也不会知道就释然了。沈凌熙看见微微的表情，想到曹光的话：“微微你～”“我怎么啦，小孩子家的别乱说话啊。”微微上前一把捂住沈凌熙的嘴巴，害怕她说出自己对曹光说的话，“呜呜，恩恩”沈凌熙示意微微放开自己，她都不能呼吸了。“对不起啊”微微赶紧放手，“我那都是骗他的，谁让他一直缠着我。”“我明白，我也没想说什么啊你激动的，对了，下午游戏要不要一起来？”“我在看吧。”“嗯，好，我先走了。”“拜拜，小熙。”

电脑上跳出【一笑奈何邀请心有灵犀到苍翠山下杀怪】的消息，沈凌熙来到指定地点，奈何和愚公他们早就在此恭候了。愚公说：“今天运气真好，随便在山下打打坐、晒晒太阳，居然可以碰到孟BOSS。”他邀请心有灵犀一起加入战团，但沈凌熙只是在一边旁观。

【心有灵犀：如果只有女玩家攻击孟BOSS，它会因为怜香惜玉减少一半攻击力，如果男女合攻它，则会因为妒忌增加一半的攻击力的】【愚公：我听说孟BOSS还会调戏女玩家，灵犀，砍它一刀试试？】果然，沈凌熙一刀下去，孟BOSS就开始了赤裸裸的调戏心有灵犀了。满足了好奇心后，这五人战团自然是不费吹灰之力，就把孟BOSS给解决了。

沈凌熙从打孟BOSS中得到了灵感，【心有灵犀：我们也拍一段视频参加比赛吧】情节大致就是：有一位琴师在赴京的山林中遇到了山贼，被掠回寨中。寨子里有一个女贼，喜欢上了琴师，但无论女贼对琴师千般好万般好，琴师就是开心不起来。后来，女贼放走了琴师却又舍不得他，一直在后面偷偷跟随，谁知在山林中出现了妖怪，于是女贼挺身而出为救琴师受伤，琴师终于接受女贼，他们一起回到山寨说要成亲。

成亲当日，山寨中突然涌入大批官兵，女贼奋力抗敌，琴师却在此刻拔出匕首插入女贼的腹部。原来琴师压根就是官兵，他的目的就是剿灭山贼，让山下的百姓过上太平的日子。最后琴师的下属不解他为什么要杀了女贼，琴师的回答是“与其让她活着恨我，不如杀了她。”沈凌熙写到这里问奈何，【要不要在结局里，安排琴师因为爱上女贼又杀了她，最后心痛跳下山崖而死？】

【一笑奈何：可以】【心有灵犀：会不会太狗血啦？】【一笑奈何：不会】视频进入了录制阶段，边录视频五人边聊了起来，沈凌熙了解到原来一笑奈何和愚公他们四人是一个宿舍的。【心有灵犀：你们都是学计算机的？】【愚公：是啊，三嫂你呢？】【心有灵犀：我是学设计的】【心有灵犀：大神也跟你们一个宿舍？你们现在住校？】【莫扎他：对啊】沈凌熙一看，原来一笑奈何居然是学生，顿时觉得有点不可思议。

“这有什么不可思议的？说不定这个一笑奈何还是我们学校的呢？”单雅敷着面膜，路过沈凌熙的电脑看见这对话，毫不在意的丢下一句‘炸弹’。“天哪，要是大神真的是我们学校的，会是谁呢？”想到这个可能，沈凌熙一下子惊得站了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
选修课
                            

                                                        

                            

                            “你干什么呀？睡傻了？”单雅第一次看见这样失态的沈凌熙，忍不住想摸摸她的额头：“没发烧啊？果然还是，游戏玩太多了，懵了。”

“哎呀，我没事啦，把手放下去。”沈凌熙哭笑不得的，拉下单雅的手。“我没有发烧，也没有犯傻，我只是太惊讶了，我有一种感觉，也许，一笑奈何他们真的是我们学校的？”

“你确定么？”单雅一脸严肃，好像在商量国家大事一样：“是你那超强辛运的第六感觉么？真的是这么感觉的么？”单雅很激动的望着沈凌熙，“我也不确定，只是感觉有很大可能是这样的。”沈凌熙没有把握，虽然她很幸运，但她又不会预知预言什么的，怎么可能准确？“既然如此，我们可以打听打听啊！这简直是最大的八卦了！”“你慢慢八卦吧，我要准备明天肖教授的课了。”沈凌熙把自己准备的资料又整理一遍，“要是教授提问怎么办？”

“惨了，我忘了，我跟你一样也选修了这门课，小熙～借我看看嘛～”单雅缠着沈凌熙，临时抱佛脚，不知道还来不来得及？“好了，我知道了，借你就是，不要全抄啊。”沈凌熙翻上课笔记去了，单雅一边抄一边不忘插嘴：“我就知道你最好了，谁不知道这门选修最容易混分数了，当时差点都抢不到，还好有你在，所以小熙，没有你我怎么办？”回应她的是飞来一本书，“哎呀！”

沈凌熙和单雅去上肖教授的选修课了，“今天的人还是一如既往的少。”单雅叫着口香糖随意的说道，“先坐下吧，别到处看了。”沈凌熙拉着单雅往前走，“微微姐？你也在啊？”她们惊喜的发现前面坐着贝微微，旁边空着一排，“往里去点，免得被教授点名。”单雅把贝微微挤到里面，徒留下沈凌熙一个人靠外面坐着。“单雅？微微姐你坐里面不方便吧，要不换一下？”“没事没事，快上课了，你快坐好。”

正在小声说话的几个女生，突然听见周遭一阵尖叫。抬头一看，没想到肖奈也来上课了，应该是给他父亲捧场。沈凌熙傻眼了，因为肖奈就坐在她边上。顿时，单雅、贝微微、沈凌熙就安静了，大气都不敢出一下。贝微微还用一种‘小熙好厉害’的眼神望向沈凌熙，‘好厉害’的沈凌熙：“”

周围的女生纷纷开始给同学发信息，称肖大神居然来上历史课了。一传十十传百，得到消息的女生都赶来上课，一时间上座率十分惨淡的历史课居然满座了。背后不停响起的拍照声，而肖奈就坐在沈凌熙身旁，沈凌熙感觉好像全场的光芒都聚集在自己身上，让她好不自在啊！

偷偷的抬眼，望了望肖奈，没想到，肖奈也正好回望过来，四目相对，沈凌熙傻眼了。不好意思的笑了笑，连话都不敢跟肖奈说，赶紧就转过头。肖奈神态自若的回过头，眼睛一直望着讲台，一幅认真听讲的模样。

肖教授自然知道，这些学生都是冲着他儿子来的。于是，故意提了个问题，想为难一下这些学生，没想到正好提问到，坐在肖奈旁边，真正来听他课的沈凌熙同学，她的回答仅仅有条，一看就是下了功夫的，自然博得了肖教授的好感。

一堂课结束了，大家还围着肖奈不停拍照，而肖奈并没有离开的意思。“怎么办，肖奈他挡住出口了。”里面的单雅、贝微微悄悄催促，示意沈凌熙赶紧走。深呼吸一口气，沈凌熙开口了：“那个，肖师兄你可以让一下么？”肖奈回头，淡定的起身，站到一旁等她们几个人出去。

沈凌熙连头都不敢回，匆匆拉过单雅，贝微微就往外小跑起来。见到几人慌张的背影，一整节课都没有表情反应的肖奈，嘴角微微向上勾起，惹得周围女生更激烈的尖叫了。肖奈不理会其他人，转身就走了，后面还跟着一群偷偷拍照的小尾巴们。

“我的天哪，没想到肖奈居然也会来听课？”单雅捂着胸口，一副激动庆幸的样子，“肖教授是肖奈的爸爸，这个当儿子的来听父亲的课，也是很正常的吧？”沈凌熙和贝微微相视一笑，“刚才居然跟肖奈大神坐的这么近，回去她们会羡慕死我的。”贝微微花痴起来也不比单雅差啊。

雷神妮妮在游戏中，通过芦苇微微找到了沈凌熙，【雷神妮妮：如果有人给你一大笔钱，让你退出视频大赛，你愿意吗？】沈凌熙一下子就想到了是真水无香，【雷神妮妮：听说比赛的奖品是七彩霓裳，小雨妖妖很喜欢，所以真水无香就想帮她争瓤【心有灵犀：他这么跟你说的？】

沈凌熙不差钱，就算真的缺钱也不会要这种人的钱。【心有灵犀：他准备出多少，几万还是几十万？】【雷神妮妮：不可能这么多吧，他的意思就是几千而已，灵犀，原来你这么有钱啊！】沈凌熙也不反驳，雷神妮妮只得作罢。【雷神妮妮：本来也不想帮他问的，但看真水无香，真的很爱妖妖的样子，就心软了。既然不行，就算了。】【心有灵犀：好的，不送】

视频大赛的结果揭晓了，沈凌熙他们的《女贼抢亲》荣登榜首。刚做完副本的团队看到消息，转眼系统就把礼品发放到心有灵犀和一笑奈何的面前，兄弟们迫不及待让两人换上试试。
【愚公：老三，三嫂快换上试试！】【莫扎他：对呀，试试】沈凌熙立刻换上衣服，【猴子酒：听说有七种颜色呢，三嫂你都试试呗！】

沈凌熙一个一个的都试了一遍，游戏里穿着七彩的衣服真是漂亮极了。大家还不停撺掇奈何，让他换各种颜色试试，但奈何只换了六种颜色，唯一款绿色怎么都不肯换。沈凌熙仔细一想，顿时在心里笑开了花，“一定是奈何嫌绿色的头饰在自己身上不好，原来大神也介意这种小细节啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神仙眷侣
                            

                                                        

                            

                            游戏里的人物还在穿着七彩霓裳站在那里，电脑外，沈凌熙单手支撑，居然发起呆来。“一笑奈何在现实中，会是什么样的人呢？”沈凌熙想，奈何大神操作技术这么高，怎么着也应该是个名人啊。如果，有一天可以见面的话，奈何会长什么样子呢？像游戏里的角色一样，清冷如画么？

沈凌熙扪心自问，“如果有一天，奈何提议和她交换照片，她愿不愿意？”应该是愿意的，“那如果，奈何提议见面呢？”好像也是愿意的。“完了完了”沈凌熙捂住自己通红的脸颊，默默地打开本子，把奈何的形象画了下来，‘如果，真的有那么一天的话～’

肖奈带着室友来到食堂吃饭，顿时收获一片花痴目光。连沈凌熙和微微也不能免俗。“天哪，你们看见了么，是肖奈啊，大神肖奈！”“看见了，看见了，不要拽的那么紧。”单雅一脸痛苦的表情，“微微姐，肖奈在我们旁边啊。”沈凌熙和大家一见肖奈往自己排的队伍走，赶紧转过头。

二喜说：“自己此生能和肖奈排在同一条队伍简直无憾”，贝微微则决定，今天肖奈吃什么菜她就吃什么菜。沈凌熙汗颜，“那要不，我们换一下吧？”沈凌熙正好排在大家前面，“不用不用，食堂阿姨打饭慢是出了名的，我们正好可以看看大神吃什么，哎呦！”看大家激动的样子，沈凌熙只好补充一句：“那好吧，要不我帮你们打吧，如果能排到一起的话。”

两条并列的打饭队伍，因为打饭人员的速度快慢而出现分歧，而沈凌熙所在的队伍，正渐渐与肖奈平行。“也许，我可以打上大神同款饭。”沈凌熙见状，心里有些小小的激动。到沈凌熙了，她已经紧张的有些不敢说话了，为什么呢？因为大神就在他旁边呀！

定了定心神的沈凌熙，说出了和肖奈一样的话：“糖醋排骨”“打饭人员：“这排骨只有一人份的了，你们谁要？”肖奈换了一个，“不用，给我一份盐水鸭。”沈凌熙还没说话，有一个男子插了进来，“这个我要，嘿嘿，全都给我吧。”于是，沈凌熙转头“微微姐，你们要的糖醋排骨没有了，还要什么么？”“不用了，不用了，你自己吃，我们再选。”二喜和微微连连摇手，沈凌熙有些遗憾的望了一眼盐水鸭的位子，“最后一份都被刚才的人买了，看来，和大神同款饭是不行了。”沈凌熙简单的选了几样菜，就先找位子去等微微她们了。

“你们不是说要打大神同款饭么？怎么没有打？”“能亲眼见到大神，还能跟大神在一个队伍里排队，已经很幸福了好么？”二喜花痴回应道，沈凌熙难得没有拆穿二喜的幻想，‘什么叫同一个队伍？你让大神前面后面排队的人，情何以堪？’几个女孩子叽叽喳喳的，不时偷偷偷拍肖奈，在肖奈状似无意的转头时，又吓得开始自拍起来，一时间情绪那叫一个激动啊！

回到宿舍，沈凌熙上线了。【一笑奈何：灵犀，在么？】【心有灵犀：在，怎么了？】【一笑奈何：去做侠侣最后一关】【心有灵犀：就是那个，据说是一个超级变态的任务，本服至今都没有一对侠侣可以完成的那个？】【一笑奈何：走吧】【心有灵犀：好，说不定我们会成为第一个完成的侠侣呢？】【一笑奈何：第一，是我们的】【心有灵犀：】

心有灵犀只觉得自己，跌落在一个一片黑暗的地方，听系统提示“恭喜你来到神雕侠侣的最后一关，你的伴侣必须在十六小时内找到你，如果找不到，则神雕侠侣任务失败。”电脑前的沈凌熙不甘心，到处尝试，退不出来？最可恶的是，这个地方连地图上都没有显示，这可怎么完成任务啊？突然【一笑奈何：灵犀？】【心有灵犀：奈何？】

“对啊，这没有地图，但还是可以对话啊！”【一笑奈何：你那里环境如何？都有些什么东西？】【心有灵犀：黑，很黑，一片漆黑，不过好像还有水声，我再听听？】【心有灵犀：奈何，你不知道，我刚才去官网上试图找攻略，它居然只有一句提示，什么叫“依靠侠侣间的心灵感应才能过关”，这可怎么办啊？】【一笑奈何：我知道了，等我】

心有灵犀继续在黑暗里试图寻找什么，却怎么也找不到线索。沈凌熙决定先看看书，打发一下时间。“十六个小时啊，不知道奈何找得到我么？”

此时一笑奈何，找到了一处绝壁，遇到一位道长来此找自己的师弟。“我已经被一局棋困了三十年，只有解了棋局，才能找到我师弟。”一笑奈何轻松解出了棋局，作为酬谢，道长给了奈何一本通过相思阵法的秘籍，并将随身玉佩交给奈何，“如果，你有机会见到我师弟，替我转交给他。”

一笑奈何通过天堑，此时系统提示，“要拯救心有灵犀，必须挑战比翼双飞的主人，如若挑战失败，你的修为或将化为乌有，重入轮回，你愿意应战了？”奈何毫不犹豫应战，原来，这比翼双飞的主人正是道长的师弟，打斗中，他见到玉佩，知道自己误会了师兄。于是告诉一笑奈何，“你的侠侣就在谷底，这凤凰跟随我三十年了，如今也赠与你吧！”

此时身处黑暗的心有灵犀，听到系统提示“你的侠侣一笑奈何顺利通过相思阵法的考验”，“这也就是说明，我们已经成功完成神雕侠侣的终极任务了。”【系统提示：一笑奈何和心有灵犀，获得全服第一对‘倩女神仙眷侣’称号】这一消息，又在帝都风云服务器引起了轰动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
退帮
                            

                                                        

                            

                            对于自己在帝都风云服务器引起的轰动，肖奈和沈凌熙表示：我们没空管他们！沈凌熙和一笑奈何骑着凤凰到处环游，游戏里，两人一起坐在凤凰上，另一只在一旁跟随看尽这美景。电脑外，沈凌熙盯着一笑奈何带着自己翱翔在天空的画面，忽然有一种怦然心动的感觉。

单雅看见沈凌熙对着电脑，笑容有些傻样，好心提醒：“小熙，小熙？你笑什么呢？”在沈凌熙面前挥了挥手，沈凌熙都没有理她。“啊，怎么了？”猛然间沈凌熙回过神来，见单雅眯着眼睛看自己，想到自己刚才发呆想的事情，脸不禁红了。“哎呦，脸怎么红了？瞧你刚才那傻样，说，是不是恋爱了？”“没有啦，你想多了，我在想微微姐的事情呢，脸当然是气红的了，真的。”

刚顺口说出贝微微名字的时候，沈凌熙就想到了那一件事，那是前几天，在微微帮派【碧海潮声阁】的事情。

原来，前几天帮主【战天下】听信【小雨青青】的挑拨，说【芦苇微微】抢了他们的怪，【芦苇微微】据理力争，【战天下】觉得被驳了面子。于是，借口说某天芦苇微微外面卖的那些药，都是用帮里的材料制成的，说什么她不该私卖。

沈凌熙当初因为贝微微的缘故，也加入了【碧海潮声阁】，不过不经常合作就是了。自从在游戏里认识了【一笑奈何】，帮派里的事情，基本上都没参与，除了芦苇微微叫她。这一次，【战天下】和【小雨青青】想要欺负【芦苇微微】沈凌熙当然不干！幸好，微微也不是任人拿捏的软柿子，她冷冷一笑道说：如果没有她记错的话，所谓帮派仓库里的药材都是她采集的？她拿自己采的药制成药材来卖，还需要通过战帮主？

“微微做得对，不然，那些贱人就骑到她头上来了。”单雅听到小雨家族的名字就嫌弃。沈凌熙接着说：微微一个劲盯着小雨青青，【芦苇微微：小雨青青你必须向我道歉，否则以后，就不要让我看到你刷BOSS，我见一次抢一次。】【心有灵犀：微微，我支持你】微微的举动惹怒了小雨家族，她们一起攻击芦苇微微，帮派里的其他人也帮小雨家族说话。【心有灵犀：这什么帮派啊？微微在这里这么久了辛辛苦苦的，还不过几个新来的？】【芦苇微微：小熙，你不用说了，这已经不是我所熟悉的那个帮派了，退帮吧！】【心有灵犀：嗯，微微，我们一起微微。】

“所以，最后你们都退帮了？”单雅听完这个过程，赞同的点了点头。沈凌熙看见奈何发来的信息，询问她退帮的事情。沈凌熙把告诉单雅的过程，简单的告诉了奈何。奈何听了事情的经过，淡淡地说“退出也好，以后我们就一起闯荡江湖吧。”沈凌熙止不住的笑了笑，又问奈何，【心有灵犀：以后我们下副本打怪，我想喊上芦苇微微。】【一笑奈何：当然，全凭夫人做主】【心有灵犀：那好，就这么说定了，我去跟微微说】

沈凌熙很开心的去联络贝微微了，电脑一旁的肖奈，直了直身子。舍友于半珊激动的冲了进来，“老三，你猜对了，真亿的人来找我了，我推脱了一下，约在了明天，哎你怎么知道他们会找我啊？”肖奈告诉了他们曾经一个小团队研发的故事。“这么说，最后整个团队人都被拉走了？”丘永侯反问，“真不敢相信啊，居然会这样？”

肖奈告诉兄弟们，“我之所以没有一口回绝真亿科技的合作请求，就是想试探他们的底线。”在椅子上转了转，肖奈又补充道：“因为风腾科技正在寻找公司合作开发新倩女幽魂，真亿，可能是我们最大的竞争对手，了解一下对手的为人很有必要。”“真贼啊，你！”“没想到你是这样的，老三？”大家痛心疾首的说，“多谢夸奖”肖奈不客气的接下了室友对他的“称赞”。

知道对他们的打击太大，肖奈放出一个大招，给他们补补血。他给兄弟们看了新公司的装修现场照片，“耶，我们终于有自己的地盘了。”众人欢呼，“我只有一个要求，老三，一定要找一个漂亮的前台妹子，是不是啊，大伙？”众人点头，肖奈否决了这个消息。“为什么啊？”“我新挖了一个程序高手叫阿爽，他有恐女症。”肖奈的话引来一片悲声，“我去，这什么年代了，居然还有人有恐女症？”肖奈微笑，一切已经不可能有转机，大家晕倒：“这程序猿的世界，我没法活了～”

沈凌熙找到了微微，说明事情情况，贝微微表示：“如果可以的话，很高兴加入你们。”一个高兴，沈凌熙抛下大神，和芦苇微微组队打怪去了。

单雅听说餐厅推出新活动，非要拉上沈凌熙，回来的路上，两个人有说有笑的，正好遇上熟人。“好巧啊，于师兄。”单雅看见一旁的肖奈，眼神都变了。“是挺巧的，单雅师妹刚回来？”不指望肖奈开口，于半珊乐呵呵的招呼着单雅和沈凌熙。“师兄们好”沈凌熙还是个很有礼貌的孩子的，尽管因为害羞，用师兄们一词带过。

“话说，上次那事真是谢谢二位师兄了，这你们吃饭没，要不我请你们吃饭吧？”沈凌熙震惊的眼神瞄着单雅的肚子，那微微张开的小嘴，霎时间吸引了肖奈的注意，虽然沈凌熙很快收了回来，但她那滑稽的动作，大神还是忍不住得嘴角上扬－笑了。沈凌熙浑然不知，她还在奇怪，刚才吃完的饭，单雅有要请客吃饭，她的肚子撑得下？还是说，其实她的胃连接的是二次元？

单雅表示：呵呵，少女，你脑洞太大了～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一舞
                            

                                                        

                            

                            
“不用了，我们刚吃完。”怎么能让女生请客呢，而且现在还有事情的于半珊婉拒了单雅，两个人居然没有人注意到刚刚发生的事情。肖奈还是在一旁，一脸面无表情的静静等待于半珊。
沈凌熙看见安静站在一旁的肖奈大神，不知怎么的突然想起了【一笑奈何】

“其实他们感觉很像呢，奈何白衣飘飘，遗世而独立；肖奈是那种，冷冷的，风轻云淡的。”一想到【一笑奈何】，沈凌熙就止不住的微笑起来，努力控制自己不要发傻，还是控制不住的扬起嘴角。

一直注视着沈凌熙这边的肖奈，看见那抹笑意不禁皱了皱眉头，倏尔，又舒展了开来。沈凌熙还在那边想着奈何是什么样子呢，“他的舍友说他们是计算机系的，那奈何也是啦。玩电脑的奈何，会是什么样子呢？一个大汉？”摇了摇头挥走不好的想象，沈凌熙叹了口气重新开始：“奈何说话那么有哲理，肯定是个学霸，嗯，一定是个斯斯文文的计算机学霸吧？”沈凌熙站在单雅不远处，一会摇头，一会叹气，一会还偷偷抿唇笑了起来。样子实在是有趣，肖奈饶有兴趣的看了许久，这一情况持续到被“咳咳”的声音打断。

于半珊在那边早就注意到了，自家老三眼睛在往哪里看呢？偷偷瞄了过去，发现是沈凌熙在哪里不知道想到什么偷笑的样子，再看肖奈一眨不眨的盯着人家的样子，于半珊实在受不了，这不是刺激他们这些单身人士么？“那什么，老三，我们也该走。”于半珊打着哈哈，一把拉过肖奈。

单雅一副“你是不是做什么啦”的疑惑表情，沈凌熙早就在声音发出来的时候就回过神来了，她一脸无辜的回望着亲爱的室友，单雅扶额。“下次有空请你吃饭啊，于师兄。”“有空，有空啊！”于半珊挥了挥手示意。

单雅一点也没发现刚才，沈凌熙与肖奈之间的互动，其实，沈凌熙自己也没注意到，她现在的心思都在电脑上，准确来说是侠侣ＰＫ大赛上。没错，侠侣ＰＫ大赛要开始了。“哎呀，想到我和奈何联手，简直是打遍天下无敌手，赢定啦～”

侠侣PK大赛积分赛开赛了，【莫扎他：真希望第一场，就遇到那什么真水无香和小雨妖妖的，老三，你可要狠狠收拾他们啊！】【心有灵犀：微笑】没想到，第一场居然真的是【心有灵犀和一笑奈何对阵了真水无香和小雨妖妖】。【心有灵犀：莫扎他，你好厉害，居然真的被你说准啦！】【愚公：三嫂，你不知道，他一向在这方面很厉害的。】【莫扎他：我去，真被我说准啦？】沈凌熙提出，由奈何压阵她来单挑。【心有灵犀：等我不行了，你再出手相助也不迟。我想好好挑挑他们】【一笑奈何：好】可惜，没想到的是，这还没开始打，真水无香和小雨妖妖就直接跑了。【心有灵犀和一笑奈何对阵了真水无香和小雨妖妖，心有灵犀和一笑奈何胜】

第二场沈凌熙他们又遇上了一个不算熟的熟人，对方是战天下和他的侠侣蝶梦未醒。之前不是说了么，因为微微才加入的帮派，而微微和蝶梦是游戏里的好朋友，这个蝶梦也是碧海潮声阁的老帮主，后来因为工作繁忙把帮主之位让给了战天下，没想到会在这里再见面。结果同样是不费吹灰之力，沈凌熙他们就取得了胜利，【心有灵犀和一笑奈何对阵战天下和蝶梦未醒，心有灵犀和一笑奈何胜】

退出游戏登陆，打了一天ＰＫ赛的沈凌熙，坐在椅子上伸了伸懒腰。“嗯，脖子好酸，坐太久了。”单雅没有零花钱了，自己不知道跑到哪里打工去了？“真是的，这个单雅，去哪里也不告诉我，让人担心。”掏出手机给单雅发短信，等了好久才回应：“小熙，我还要一会才能回来，你先自己忙吧。对了，我出来的时候正好遇上艺术系的人，他们说要寻找灵感呢，你不去看看？”

作为艺术系小公主，沈凌熙最近好像真的很不关心自己的院系啊！她回道：“知道了，你路上小心，早点回来。反正现在还早，我去看看。”现在快下午五点，打了一天游戏也该活动活动了。

我们的沈凌熙换了一套在外面穿的飘逸长裙，就出门了。艺术系的师兄在桥边一片草地上，大家早早摆好了工具。“嗨，师兄早啊。”沈凌熙跟一个还算认识的师兄打招呼，“是小熙啊，这天还早啊，才出来？”杨烁师兄作为带队的大队长，对这个自家系花小小调侃一下。

沈凌熙不好意思的笑了笑，脚边的裙子随风摆动。杨烁忽然灵光一闪，“小师妹你会跳舞对吧？我记得你会。正好，我们要设计一个人物，一直找不到画面灵感，刚才想起你跳舞的场景，很符合我们的要求啊？”杨烁师兄很认真的拜托沈凌熙，“就帮我们当一次吧，正好，还可以赚费用的，放心，这是上面批准的，师兄我不会坑你的。”

“我不是这个意思？”沈凌熙随手撩起落在耳边的碎发，“能帮忙我肯定会帮的，又不是什么难事情，费用的事就不用了，我们一个系的嘛。”沈凌熙随即退后了几步，“这里可以吗？还是这里好一点吧？”周围其他人都围了上来，有人还放起了音乐，随着音乐的节拍，沈凌熙慢慢舞动起来。

在风的轻拂下，她衣袂飞扬，忽而变换的手势，灵活的扭动着，像敦煌上的壁画那样，仰起，俯身，翻转，挺拔中不失柔美。她，伴随着音乐就这么旋转着，转着，手腕上还不时变换着动作。

真是翩若惊鸿，

婉若游龙。

荣曜秋菊，

华茂春松。

仿佛兮若轻云之蔽月，

飘飘兮若流风之回雪。

远而望之，

皎若太阳升朝霞；

迫而察之，

灼若芙蕖出渌波。

周围人已经看痴了，根本来不及画下她的身姿，一个个全都举起手机拍照录像起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
视频
                            

                                                        

                            

                            这一首曲子足足长达五分多钟，好久没跳舞的沈凌熙感到有些累。“看来，要多锻炼了，才跳了一首就不行了？”师兄殷勤的想凑上前来，都被杨烁大队长无情的抗拒了。沈凌熙接过杨烁递过的水，小口的喝了起来。“谢谢师兄！”

“没事，说起来还是你帮了我们大忙呢，你这个形象啊很符合我们的要求啊，来这个优惠卷给你。”杨烁掏出一把优惠卷要递给沈凌熙，还在喝水的沈凌熙赶紧摆手拒绝：“不行的，师兄，我只是跳了一只舞蹈而已，况且你这也太多了吧？”满满的一沓子优惠卷，也太夸张了吧？“那这几张给你，拿着，不要跟师兄客气，再说了请你帮忙师兄也很不好意思的，你就拿着吧，这几张不多吧？”

最后，沈凌熙手里还是被塞进了几张餐厅优惠卷电影卷什么的，外加几瓶饮料，简直是满载而归。回到宿舍的沈凌熙，还不知道一个视频即将在校园论坛网上炸开锅！

又到了帝都风云服务区PK赛的决赛，【心有灵犀和一笑奈何对阵战天下和蝶梦未醒】大家等了好久，沈凌熙正奇怪着呢，这战天下他们迟迟没有出现是弃权了？突然系统跳出提示【战天下和蝶梦未醒解除侠侣关系】沈凌熙他们不战而胜，将代表本服与各服第一名进行激烈对决。但沈凌熙并不是很开心，“为什么啊？”单雅咔咔吃个不停，“这种还没有跟人打就赢了的感觉，哎呀，你们是不会懂的！”‘你的好友像你扔来一个枕头，并表示不想好你说话’恭喜，沈凌熙同学成功获得一枚白眼！

贝微微也参加了围观，不明白为什么会出这种事情？她急着找蝶梦问清楚，但蝶梦设置了消息拒收，她又去找雷神妮妮了解情况，好像是因为蝶梦帮主要赶小雨青青出帮，战天下不同意才闹了起来。沈凌熙听微微跟她说这个事情的时候，就明白又是小雨家族的人在闹事。“微微，你别伤心，这个小雨家族，下次在让我遇见，见一次抢一次。”

沈凌熙真的这么干了，她到处寻找小雨家族的人，正巧遇到小雨家族里的小雨青青在打怪，沈凌熙二话不说直接抢走，还开出了稀有的金刚钻。这下，小雨青青不干了，在世界上大肆哭诉，还造谣沈凌熙。愚公和猴子酒看见了，气不过跟他们争论起来，沈凌熙跟他们发消息说“看她的”。

“不就是装可怜，扮演小白花嘛，这个要演戏，谁不会啊。”沈凌熙在世界上留言，写的是怎么可怜怎么煽情，就怎么来。奈何大神也参与进来，“高价收购金刚钻，不限量”世界上疯了，有人问：“一笑奈何，你收购这个干什么？又没用？”奈何神补刀：“给我夫人扔着玩！”世界震惊，沈凌熙止不住的偷笑，“不愧是大神！”

PK赛一场接一场，一笑奈何和心有灵犀轻松进入全服总决赛，猴子酒和愚公都已经开始提前策划庆祝他们夺冠了。【愚公：老三，三嫂说好了，赢了庆祝】【心有灵犀：还没比赛呢，就这么着急啊？】【莫扎他：这不是明摆着的事情嘛！】几个人嘻嘻哈哈的打趣着沈凌熙，沈凌熙都有些招架不住了，【心有灵犀：哎呀，既然你们这么厉害，先自己玩吧，我去找微微姐了】

“老三，看来三嫂很恋姐啊。”于半珊在电脑外，对着肖奈说道。“她是个重感情的人，我知道。”肖奈淡淡的说，“快看，这是什么？【惊现艺术系小公主沈凌熙舞蹈视屏？】”郝眉打开校园论坛，一个帖子高高挂起，“最新热门头条啊？”“这不是沈凌熙嘛？”于半珊看了一眼，大声地对肖奈说。

肖奈打开电脑，登录论坛。视屏里，是那天沈凌熙跳舞的视频，还有她和师兄的说话互动都录了下来。“你别说，不愧是艺术系的，这舞姿美得没话说啊！”郝眉赞叹道，“不就是跳个舞吗？怎么还有人乱说话？”最为唯二认识沈凌熙的人，于半珊不干了。“什么叫交际花啊？会不会说话啊？人家艺术系的不都说了，是他们自己系搞活动请人家来帮忙的，怎么还有人说这种话？”

肖奈皱着眉头看完了视频，和底下的一些评论。手指飞快的在电脑上闪动，不一会，郝眉叫起来：“我去，怎么啦？这帖子怎么打不开啦？”大家的眼睛一致望向肖奈，肖奈淡定的合上电脑。

“我说，老三，不会是你～”于半珊嬉笑着还没说完话，就被肖奈好心情的打断了。“你们，谁想来一局？”肖奈慢条斯理的起身问道，其他人的注意力立刻被吸引走，尤其是于半珊。一边沉浸在“我操，老三心情这么好？”一边是“可以跟老三对战了！耶！”“赢得人，有奖品？”

“你说呢？”肖奈淡定的坐下，其余三人立刻收拾桌子的收拾桌子，拿东西的拿东西，忙成一团。肖奈望着被拿走的电脑上出现的空白画面，缓缓勾起嘴角，笑了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
车祸（上）
                            

                                                        

                            

                            晚上，《倩女幽魂》游戏中，一笑奈何带着沈凌熙在落霞峰看风景。【心有灵犀：每次来这里看，都是这么美！】【一笑奈何：夫人喜欢就好】【心有灵犀：时间过得真快啊，转眼，就到全服总决赛了，我们这也算是为服争光了吧？】【一笑奈何：确实是，为夫争光了】看见奈何发来的“为夫”两个字，下意识的沈凌熙打出几个字：“不是为夫，是为服。”还没点击发送，猛然间反应过来，狠狠地发送了几个白眼给他。“这个奈何，说话真是～”

【一笑奈何：夫人不要生气，是为夫错了。】【心有灵犀：（撇嘴不理）】【一笑奈何：对了，明天晚上我可能会晚一点过来，我七点有个会】【心有灵犀：你时间赶得及么？】【一笑奈何：可以，你晚一点来，免得等我】【心有灵犀：好，我快八点再来，就在入口处等你，到时候你直接来。】【一笑奈何：好】

肖奈看着电脑里下线的【心有灵犀】，又悄悄翻出之前没有删除的视频来，直到一曲结束。看着视频里翩翩起舞的沈凌熙，肖奈的手相互交叉，一会支在下巴上，一会又放在桌子上，如此反复好几遍，当然，视频也是来回看了久。

而另一边，下了线正在洗漱的沈凌熙，被单雅急匆匆的叫到面前。“怎么啦？这么着急叫我？”发梢还微微滴着水的沈凌熙，只是轻轻的擦了擦脸，就来到单雅面前。

“你看这个？”单雅抱着手机指着上面的帖子一字一句的念了出来：“【惊现艺术系小公主沈凌熙舞蹈视屏？】你啥时候在外面跳舞了？你自己看看？”跳舞本身没有什么问题，就是有人在下面断章取义，说一些酸话，单雅看不过眼，想回击反骂他们，却被沈凌熙阻止了。“你还嫌不够乱啊，没看到这个帖子已经被人设置了，那些不好的言论发不出来了。等着瞧”单雅把手机又刷新一遍，沈凌熙看着上面一个个‘此言论已被管理员禁止’的字样，不经笑了。“不知道是谁在帮我？”“就是啊，小熙，说不定是你的爱慕者，哇塞，好感动啊！”单雅夸张的做着动作。

“你别这样啦，单雅！”“好吧，不弄你啦，不是说师兄送了你几张优惠卷，约么？”“不约！”“小熙，约嘛，走啦，明天下午没课，我们去吃大餐，看电影好好逛逛，啊？”“嗯那好吧。”沈凌熙故意拖延时间，看着单雅期待的眼神，还是决定不逗她了。“就这么定了，耶，我要去找明天穿的衣服，哎呀，看电影穿什么好呢？”沈凌熙无奈的摇头，“就我们两个人出门，有这个必要么？”事实证明，很有必要！

两个女生看电影、吃大餐、外加shopping简直是尽兴而归啊！回来的路上，正巧遇刚谈判结束的肖奈和于半珊，单雅顿时满眼冒桃花，沈凌熙也觉得很巧：“怎么又是肖奈他们啊？”作为脸盲患者的沈凌熙已经深深的记住了这两个人，没办法，感觉总是能遇上呢！

“单雅师妹，小师妹都在啊？”刚坐进驾驶室里的于半珊从后视镜看见两人，热情的打着招呼。“师兄们好！”这一次，换沈凌熙主动打招呼了，怎么说大家也算是熟人了嘛！

“你们这是刚谈完生意回来？”单雅细细瞅了一遍穿着西装的肖奈和于半珊，不禁在心底满意的点点头：“这还是俗话说的好啊！‘人靠衣装，马靠鞍’这男人一穿上正装，怎么就是那么帅？”当然，这帅的对象是指肖奈，每见就连沈凌熙都看呆了么？“穿西装的肖奈好帅啊！”这是两女生共同的心声。

“单雅师妹，小师妹你们这是才逛回来？”于半珊看见仿佛惊呆到连话都说不出来的两人，忍不住出声来打断。“哦哦，是这样的，之前不是帮过一个师兄的忙，他送我们的优惠券。正好今天没事，所以就，呵呵。”肖奈站在车边，目光冷冷的盯着旁边。单雅说出来后，莫名觉得有些冷，“奇怪？”“看样子师兄们有事，那我们就不打扰师兄们了，先走了，再见。”沈凌熙按住还想说话单雅，向肖奈他们告辞。

“哎，别这么快走啊？”于半珊见沈凌熙、单雅提出要走，赶紧挽留。‘没看见老三的脸色都变了么？’“难得遇见，天又这么晚了，两个女孩子回去也不方便。要不我们送你们回去，老三，你觉得呢？”于半珊把这个话题抛给肖奈。

对于于半珊的挤眉弄眼，肖奈表示：他没看见。况且，作为一个绅士，大晚上的让两个女孩子走夜路，也是不好的。“可以”肖奈简洁明了，还顺势打开后座车门，于半珊看见这情况，自然明白肖奈的意思，老三这居然亲自动手了？沈凌熙望了望单雅，这人家门都开了，不坐不好吧？至于单雅，还沉浸在：天哪，大神帮我们亲自开车门啦！的震惊中，几乎是下意识的，单雅连连点头：“好的好的，谢谢师兄啦。”拉起沈凌熙就坐上了后座。
众人的内心活动：
肖奈（打开车门）：约么？
单雅：约约约！
沈凌熙：・・・・・・
于半珊：我去，我呢？没看见我这个大活人么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
车祸（下）
                            

                                                        

                            

                            沈凌熙在车后座，正在跟单雅进行眼神交流。“死丫头，这么容易就被美色所迷啦？我说要坐车吗？”“对不起，小熙。”单雅努力地眨着眼睛，试图让沈凌熙接收她的歉意，“这是肖奈，我们学校的大神亲自开的车门哎，我真的控制不住，对不起啦，小熙。不过，他们说的很对啊，大晚上的他们让两个女孩子走夜路，也是不好的嘛！”“就你理由多！”沈凌熙狠狠地瞪了一眼单雅，知道她也不是故意的，就放过她了。她有一句话说得很对：大晚上的，两个女孩子走夜路，的确不好。

肖奈透过后视镜，看见两个女孩子的“眼神”交流，不禁莞尔一笑。这个笑容落在于半珊的眼里，好似见鬼一样，放在方向盘上的手不经意的抖了抖，肖奈望着前方，淡淡的说了句：“开车，看路。”扭曲了一下的车身又恢复正常。

开过一个十字路口，于半珊迟疑的望了望肖奈，我们今天本来是要走这边的，可是送单雅她们的话就要先去另一边了。肖奈望了一眼后面说着悄悄话的女生们，转过头来：“我没事，开车吧。”于半珊会意，老三这是先让送人回家呢！就这样，于半珊照常跟肖奈说着笑话，两个女生坐在后面，听到有趣的事情还会反问于半珊，单雅跟于半珊你一句我一局，一旁的肖奈跟沈凌熙则静静的听着，气氛一点也不显的尴尬。

又绕过一个路口，看见前方车辆堵住了，还有救护车来回往返。“出什么事情了？看样子好像很严重啊？”于半珊主动下车，前去了解情况，看这架势，沈凌熙有种不好的预感。

“我操，老三，我们太幸运了。”过了好久才回来的于半珊一脸庆幸的表情，对肖奈说。“怎么了？”淡定如肖奈，在看见于半珊不似作怪的表情时，有些疑惑的问道。沈凌熙和单雅也好奇的望着于半珊。

“所以说，要不是我们拐了一个路口，那辆失控的卡车说不定我们就会遇上了。”一听到出事的地点和时间后，觉得熟悉的于半珊脑子猛的一个激灵，我操，那不是他们本来要走的地方么？出事的时间是在几分钟前，如果没有改变路线绕了一圈的话，这个时间很可能会遇见，那辆失控的大卡车，后果简直是不敢想象啊！

从新上路的车子虽然还是稳稳在开着，但显然开车的人心思已经不再前方了，因为他正在情绪激动的，恨不得手舞足蹈的表演来，表达他内心的激动。

大家听于半珊说完，心情既惊讶又有一丝庆幸，就连肖奈也忍不住赞同了于半珊的一句话。“我们太幸运了！”有脑子的人在看见连环车祸的现场，肯定能想象出如果当时自己在现场的话，会是什么样子？这简直是幸运！

“我就知道，小熙，你真是我们的幸运女神。”单雅在沈凌熙的解释下才明白过来，当下抱住沈凌熙不撒手。在她看来，沈凌熙的幸运，帮助了她们。

“说起来，好像是这样啊。”于半珊一边开车，一边笑着说：“要不是送你们先回去，我们肯定会走那条路的。不过，为什么是小师妹是幸运女神呢？”“你不知道，我们小熙一直都很幸运的，跟在小熙身边，简直顺利的不行。”然后单雅居然开始举例，什么买东西必中奖，吃饭有活动扒拉扒拉的，说了一大堆，于半珊兴趣勃勃地听着，可惜，随即单雅就被沈凌熙无情的镇压了。

“今天谢谢你们了。”送到目的地，沈凌熙和单雅很感谢于师兄和肖奈师兄的相助，虽然好像不是很需要。哇哦～！于半珊显然不是这么想的，他觉得真的很有必要。在单雅的洗脑似的举例中，他已经相信了，‘不愧是小师妹，现在已经光荣的晋升为“小幸运星”啦。’对于于半珊的想法，沈凌熙一点也没注意到，跟师兄们告别后，就拉着单雅回宿舍去了。你没看错，是拉，谁让这家伙还舍不得她的大神呢？

看见时间，急急忙忙就要上网的沈凌熙一声大呼：“天哪，我的比赛。”时间指向七点五十五分，“还好，还来得及。”登陆上游戏，沈凌熙看见显示的时间，忍不住舒了口气。“现在，就等奈何了。不知道奈何，事情办得怎么样了？”

“老三，你怎么回来了？”舍友几人简直大吃一惊，说好的回家呢？于半珊刚要解释，就被肖奈的话吓了一跳。暂时无视掉宿舍一股不和谐的味道，肖奈一边开机登陆游戏，一边慢悠悠的说：“距离比赛开始还有五分钟，五分钟后，我不希望再看见这些。”众人尴尬的笑了笑，郝眉一把抓起床头的袜子内裤之类的东西，以百米冲刺的速度，拿去清洗了。剩下的人扫地的扫地，擦桌子的擦桌子。

大家不禁感叹：“你们说，老三，他到底为什么会出现啊？”

肖奈：你们说，我为什么会出现呢？
单雅：大神最帅！大神最棒！
沈凌熙：奈何，怎么还没有来啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜欢
                            

                                                        

                            

                            距离比赛还有一分钟，大家开始议论纷纷。【世界：这心有灵犀和一笑奈何该不会像战天下和蝶梦那样分了吧？】【世界：谁知道呢？这么久还没来？说不定，就是啊！】沈凌熙操作着红衣侠客，静静地在门口等着。“奈何他一定会来的！”沈凌熙有些着急，但还是这么安慰自己。

比赛时间到了，肖奈在最后一分钟赶到，系统宣布：侠侣ＰＫ大赛正式开始。在双方听取规则的时候，肖奈私信沈凌熙【一笑奈何：抱歉，我来晚了】看到这句话，沈凌熙笑着摇了摇头在电脑上打起字来【心有灵犀：没事的，我也才刚到】全然忘记自己刚才是怎样急切的冲进宿舍，又是抱着怎样的心情一直等待着一笑奈何。【一笑奈何：下次不会让你等了】

【系统通知：全服侠侣ＰＫ大赛正式开始】沈凌熙赶紧回过神来，注意力都集中在ＰＫ赛上，她的手法娴熟，手指不停的在键盘上挥舞，就连一旁观战的单雅都惊呆了，“小熙，你这算是火力全开了么？”沈凌熙微笑，“不知道为什么，就是想痛痛快快打一场，来战吧！”结局最后当然是沈凌熙她们胜利了。【心有灵犀：我们这也算为服争光了吧？】【一笑奈何：夫人开心就好】

沈凌熙望着游戏上那靠在一起的两个人发呆，她在等待奈何的时候，突然很害怕，当时她真的有想过：要是奈何不出现该怎么办？答案是，没有办法。因为她不知道奈何究竟是谁？在哪里可以找到他？

沈凌熙犹豫再三后问单雅：“在游戏中，你有没有特别好的朋友？你有想过和这个朋友见个面么？如果，明明你们每天都在一起刷怪练级，但突然有一天这个朋友消失了，你却根本不知道他是谁、在哪里？你也不知道怎么找到他？就算在人群中相遇也不认识他？”

单雅傻眼：“这是什么问题？这么多？这不就是个游戏吗？小熙，你太在意了，这只是个正常现象啊。每天都有人来来往往，在这个网络时代，你们本来就是陌生人啊？小熙，你是不是恋爱了？”沈凌熙觉得，也许、似乎我真的喜欢上了一个人。那个，在网络遥远的另一边，不认识也没见过的人。

沈凌熙开始翻看奈何制作的抢亲视频，心里感慨着：不愧是大神！我只是随便把一些狗血剧情加在一起，让他做出来，居然这么感人。其实剧情里大神做得对，如果我是女贼，爱上的人毁了自己的家园，也许我也不会选择活着吧。想想在爱与恨之间的挣扎，‘与其让她活着恨我，不如在回忆里死去’这个视频制作的真好啊！沈凌熙止不住的，又看了一遍。

沈凌熙一个人跑到图书馆，当她的手在书架上的书一本本拂过的时候，她的眼神是迷茫的。“我已经一天都没有上游戏了，奈何会不会担心啊？”又想到了一笑奈何，沈凌熙使劲摇了摇头，企图把这个人从脑海里删去。“人家都说游戏里你好我好，一旦到了现实，又各自离去，‘不过就是个游戏，何必当真’”这句话太可怕了，沈凌熙既担心又难过，要是只能一直在游戏里不被当真怎么办？又或者，他，只当这是个游戏怎么办？

沈凌熙已经站在一个书架前好长时间了，周围来来往往的人都视而不见，沈凌熙继续胡思乱想中。“原来你喜欢看这个？”旁边一个声音插了进来，沈凌熙回头，原来是肖奈。“肖师兄？”沈凌熙尴尬地笑了笑，才发现自己不知道什么时候走到这个书架前，手还指着一本书，书名叫什么《教你恋爱三十六计》。“呵呵，师兄也来借书？”沈凌熙悄悄的把手缩了回来，企图让肖奈忘记这本书。

肖奈跟在沈凌熙身后，看了许久，当然知道这不是她喜欢的书，不过是走神罢了，到底是因为什么这两天居然没有上网？是出了什么事么？担心沈凌熙有事的肖奈，打听到沈凌熙的踪迹就直奔而来，一进门就发现发呆的某人。

“我来借本书。”肖奈依旧酷酷的，不过还是回答了沈凌熙的话，沈凌熙没想到肖奈还跟回答了她的话，一时间又愣住了。“不知道为什么，一看见肖奈，就想到了奈何，感觉好像啊！”沈凌熙的眼神又微微涣散开来，明显就是走神了。“在我面前还走神？在想什么？”肖奈忍不住皱了皱眉头，他想开口询问，却知道自己没有立场。

他跟她只不过是彼此认识的陌生人，怎么好方便询问她的事情呢？“看来，是时候，把关系定下来了。”肖奈小小地勾起嘴角，看了一眼继续发呆的某人，淡淡的说了一声：“我还有事，就先走了。”“噢？哦，师兄再见。”沈凌熙一脸莫名，刚说两句就走，真奇怪！不理解的想：“肖奈怎么说了几句就走了？只是跟我打声招呼？还不至于吧？也许，真的只是为了打个招呼？”

回到宿舍的时候，沈凌熙接到风腾科技的电话，电话里提出说要买下【女贼抢亲】的视频版权问题，沈凌熙说不是她一个人能做主的，要跟其他人商量一下，风腾科技说可以在等几天在回复。这么大的事情，当然要告诉大神了。沈凌熙赶紧上网，看见奈何的留言赶忙回复。【心有灵犀：奈何，在么？】【一笑奈何：在】【心有灵犀：对不起，我马上考试了，这两天忙着复习，所以～】

沈凌熙向奈何解释了自己没有上网的原因，但她的内心不知为何突然有些忐忑起来了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见面
                            

                                                        

                            

                            风腾科技找她谈买下视频版权的事，沈凌熙觉得大神必须知道，所以最后的结果这还是先问问奈何吧！“也许，我是时候要坦诚一点了。”沈凌熙望向电脑桌旁，思绪放空，“要不要趁此机会见一面呢？”

一晚上没睡好的沈凌熙打着哈欠，带着两个不明显的的黑眼圈。单雅不明所以：“昨晚上没睡好？做噩梦啦？”走走走、怎么说话呢，我在想约见大神的事情，怎么能是噩梦呢！沈凌熙翻着白眼，打发走了单雅。登上游戏，【心有灵犀：奈何，在么？】【一笑奈何：早上好】沈凌熙只是试探性的发了一句，没想到奈何居然回复了。“奈何，这么早就上网啊？”

沈凌熙赶紧打字，【心有灵犀：早上好！我有个事情想跟你说。】接着，扒拉扒拉的，就把告诉了奈何。【一笑奈何：这件事情，你自己做主就好了】【心有灵犀：可是不是由我一个人制作的，还有大家的功劳，风腾开出的钱正好我们一人分一点】【一笑奈何：他们就不用了，我的那份就由夫人保管吧！】怎么觉得愚公他们这么没存在感呢？奈何都说到这里了，沈凌熙也就答应了。刚想着怎么开口提出见面这个话题的沈凌熙，只见奈何发来的消息，惊得她把鼠标都扔了。【一笑奈何：我们见面吧！】

【心有灵犀：・・・・・・】沈凌熙默默地把刚才没打完的字“大神，我想说，”这几个字删掉，“真是不按套路出牌啊！”【一笑奈何：你也在Ｑ大，是吧！明天有空么，我们见一面？】【心有灵犀：可以，在哪里？】【一笑奈何：Ｑ大东门口，可以么？】奈何确定好地点，还把自己的手机号码告诉了沈凌熙，【心有灵犀：我明天早上有个考试，大概要到十一点半，那就中午十二点，在Ｑ大东门见吧。】【一笑奈何：好，十二点见！】想到马上就要和大神见面了，沈凌熙说不出的激动，在椅子上默默的转了一圈后赶忙起身，把宿舍里的衣服一通乱翻后破天荒地决定：“单雅，陪我去买衣服！”

拉着室友陪她一起出门的沈凌熙一路上兴冲冲的试了好多衣服，“这个呢？好看么？”从试衣间出来的沈凌熙问道。“你今天难得啊！”单雅稀奇的看着沈凌熙，这个基本上不爱买新衣服，说什么一件能穿好几年的沈凌熙哪去了？

沈凌熙实话实说：“奈何约我见面了！单雅你知道么，我好开心！”对于自己的好盆友，沈凌熙不想撒谎。单雅早就看出沈凌熙跟一笑奈何之间的不对劲了，秒懂！“原来是这样，来吧，姐帮你参谋。”最后沈凌熙选定了一条淡蓝色碎花长裙，精致中不失淡雅，穿上它清纯又可爱。“唉，可惜了，那条红裙子真的很好看的！”单雅叹气！

沈凌熙不敢恭维，衣服好是好，但是也太暴露了吧！沈凌熙可不想，第一次见面，就让人家觉得轻浮。“而且，红色也太艳丽了，那里有人第一次见面穿这个的呀？”“你皮肤白皙，红色更衬你。”单雅为沈凌熙的不争气叹气，“好吧，我只能说，这个裙子也不错，仙气十足，如果没有她，我非让你买下刚才那条红色不可。”

两个人还顺便逛了逛，买了一双高跟鞋。“这女人啊，就要好好打扮自己，高跟鞋可是首选！”单雅拎着一双银色高跟鞋，对着沈凌熙挑了挑眉。“我知道了，单雅大姐！”你还别说，这裙子配上高跟鞋，简直完美！看见镜子里美得不可方物的女人沈凌熙愣住了，单雅对自己的杰作很满意，笑的眼睛都眯了起来。最后，沈凌熙选了一个跟不是很高的银色高跟鞋，惹得单雅不停抱怨：“高跟鞋，高跟鞋，这么矮的跟，叫什么高跟鞋？”“单雅”沈凌熙拉着她的胳膊撒娇：“你又不是不知道，我很少穿它嘛，要是太高了，摔倒了不就出丑了，好单雅，今天真是辛苦你了，我请你吃大餐！”被大餐征服的单雅：“约（吃）约（吃）约（吃）！”

“要是看见我穿着高跟鞋去考试，这简直就是要成为焦点的节奏啊！”沈凌熙想的没错，考场上，她的盛装打扮惊呆了众人。惹得大家，议论纷纷。“这就是艺术系系花？真漂亮啊！”“什么啊，考个试还要穿这么隆重，还有高跟鞋？至于吗？”“人家就穿了个好看点的裙子配个高跟鞋理所当然，这就叫隆重啊？长得好看穿什么都好看，我看你是羡慕人家吧？”“说什么呢你！”后面的人开始吵起来了，沈凌熙悄悄缩回自己的头，还是静静等待考试吧！

第一次，觉得时间漫长的沈凌熙，不停地看着时钟。“这个老师太严肃了，都不允许提前交卷！”看看不停转动的时针，再看看窗外的景色，沈凌熙祈求时间快点！

十一点四十考试结束，按老师规定，考试结束前十五分钟才可以交卷，沈凌熙终于等到了，十一点二十五了。“老师，交卷！”匆匆挎着小包的沈凌熙，就往东门赶。“十一点半了，这走过去怎么也要快二十分钟了吧，不行不行，不能让奈何等我，我要快点。”不是很熟悉高跟鞋的沈凌熙，超常发挥，以一种急速奔走但又不失优雅的速度赶到东门，看看时间，还好，快五十了，再过十分钟，奈何就要来了。站在桥上，沈凌熙开始张望。

一群写生的同学停在了桥边，沈凌熙给他们让了让路，又往回走了几步，在对面的桥边等待。“奈何，会是什么样子呢？斯斯文文的，戴个眼镜？”沈凌熙被自己的想象逗笑，转头望向了湖面。一旁的柳树轻轻飘扬，沈凌熙突然看见了肖奈，他站在柳树下似乎也在等人。“奇怪，肖奈怎么会在这里？看样子，也在等人，是谁这么有面子，能让肖奈这么等？”沈凌熙不着边际的胡思乱想起来。

看见肖奈，就有种好熟悉的感觉呢！沈凌熙皱眉：为什么肖奈一直在看着她？难道是看她没有打招呼？出于礼貌，沈凌熙还是上前打个招呼。慢慢走了过去，沈凌熙开口道：“肖师兄，好巧啊！”沈凌熙笑了笑：“你也在等人呢？”肖奈没有说话，与她擦肩而过，那一瞬间，沈凌熙脸红了，羞得！“什么啊，好尴尬啊！”沈凌熙不好意思的挽起了一缕头发。突然，肖奈又转过身，走到她身边说了一句：“不巧，我在等你！”“啊？”沈凌熙傻眼，与肖奈四目相对，默默无语。“肖师兄，好巧啊！”“不巧，我在等你！”肖奈，就是奈何！！！

肖奈：是时候把关系定下来了！
沈凌熙：奈何，我想，我们能不能见一面？
单雅：大餐！吃吃吃！
愚公等：老三，不要忽略我们啊！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
体贴
                            

                                                        

                            

                            
“肖师兄，好巧啊！”“不巧，我就是在等你！”肖奈，就是一笑奈何？被这个消息震惊的沈凌熙，话都说不出来了。“差一点，又让你等了。”肖奈认真的望着沈凌熙说到：“我说过的，不会在让你等了。”“没有啊，我也是刚刚才到的。”沈凌熙一紧张，又开始摆弄自己的头发了。“一笑奈何，肖奈？笑奈？哦，原来如此，我早该想到的！”沈凌熙懊恼的低下了头，原来，自己想念的一笑奈何就在自己身边，而且，他居然还是肖奈！这个风靡全校的校草级大神级的人物！

“走吧！”肖奈往前走了几步，回过头看着疑惑的沈凌熙，说：“怎么了，小熙？”‘小熙？这就叫上啦？我们有很熟吗？’沈凌熙止不住内心想吐槽一番，“没事，我们现在去哪里？”肖奈笑了，让沈凌熙小小的惊艳了一把，“都到这个点了，我们现在先去吃饭，还有什么问题么？”沈凌熙使劲摇头：“没有了。”“那我们走吧！”很自然的，肖奈一把牵起了沈凌熙的手，就这样，沈凌熙浑浑噩噩的跟着肖奈走了。

被带到肖奈家常去光顾的饭店吃饭，沈凌熙坐下的那一刻还有点恍惚。‘这就是奈何？我现在在跟奈何，哦不是，肖奈一起？怎么感觉好不真实？’私底下，沈凌熙悄悄的捏了一下自己的大腿，“嘶”这感觉，瞬间清醒了。

江阿姨看着肖奈长大的，虽然她不会讲话，但看到肖奈带着女孩子来吃饭还是高兴得嘴都合不拢，菜上齐了，还一直示意沈凌熙多吃点。江阿姨的盛情难却，再加上大神肖奈一个劲地给她夹菜，沈凌熙吃的是应接不暇啊！正喝着汤呢，只听见肖奈的手机响了，沈凌熙神奇的发现，“肖奈的手机铃声居然是抢亲视频的配乐，难道他很怀念被抢的日子？”怀揣着‘大神的想法我们凡人不懂！’的想法，沈凌熙默默的喝着汤，“你还别说，大神亲手舀的汤，还真好喝啊！”

从电话里传出一个声音，问：“老三，你在哪里呢？”肖奈：“在吃饭呢，对，不是一个人”“好你个小子，篮球告别赛还想不想来了？记得把人带来啊！”肖奈答应了，询问沈凌熙：“小熙，今天有大四篮球告别赛，你去看么？”“我去！”大神的篮球赛，当然不能错过了！征求了沈凌熙的意见后，肖奈回复：“放心，她说了去参加。”说完就挂了，还真是行动派。

看见肖奈回家取的自行车，沈凌熙：“我们骑这个？”“不然呢？时间来不及了。”见肖奈这么坚决的要载她前往篮球馆，沈凌熙有一点尴尬，“这，不太好吧？”“怎么不好了？”“容易被人误会，我们是那种关系？”沈凌熙微微低头，不太好意思的说。肖奈淡淡地反问：“小熙，我们什么时候不是那种关系了？”沈凌熙今天已经屡次被大神的豪言壮语给惊到了，她调整心绪后下定决心还是乘大神的车去篮球馆。‘如果走去的话，看到的人会更多吧？感觉自己马上就要上头条了！’沈凌熙内心紧张的不住自嘲，肖奈好笑地看着沈凌熙，“我的车技还是很不错的，小熙，你不用这么“视死如归吧？”。

沈凌熙最后还是坐上肖奈的自行车。‘这种感觉还是很奇妙的，不过，下次坐车的话，还是不要穿裙子了！’沈凌熙无奈的一手拿包，一手试图让自己的裙子更长一点。‘明明穿的时候挺长的，坐上车子怎么感觉变短了啊？’肖奈敏感的，感觉到坐在后座沈凌熙有些不自在，回头一看，沈凌熙总是不自觉地去拉自己的裙子，见此情形，心中瞬间有了一个想法。

肖奈不动声色地，将自行车骑到一家超市门外让沈凌熙稍等，他自己以最快的速度进去采购了一大包零食，“拿着。”沈凌熙傻傻的接过，“这个让拿着，看球赛时吃。”上车走人，全然不顾周围拍照激动的人们。而沈凌熙提着一大包零食，放在膝盖上正好遮挡了裙子的不足处。“没想到，平时看着高高在上的大神，还有这么体贴入微的一面。”沈凌熙忍不住从背后轻轻拉住肖奈的衣服，车子一路穿行而过。

和肖奈在一起，注定了是招摇，无视掉周围的窃窃议论，肖奈带着沈凌熙来到篮球馆外，放好车子，见肖奈真的打算带自己一起进去，沈凌熙赶紧拒绝，要是真这样，简直是自寻死路！借口去找室友看球，挥手告别肖奈，赶忙溜进了篮球馆，见状，肖奈莞尔一笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公布
                            

                                                        

                            

                            沈凌熙悄悄来到球馆内，她的目光四处寻找着熟悉的人，“小熙，这里。”单雅看见好友来了，激动的站了，沈凌熙赶紧跑过去。“微微姐，二喜姐，晓玲姐，丝丝姐，你们都在啊？”等坐下了以后，沈凌熙才惊讶的发现，旁边还坐着微微她们。“小熙。”大家笑着喊了一声，“没想到，你也来看比赛了，听说这是他们大四学长的篮球告别赛，还好你没错过。”“是啊，没想到我也来了。”沈凌熙笑了笑，近乎喃喃自语的说了一句话，“什么？小熙，我没听清楚，你刚才说的什么？”单雅皱了皱眉，希望沈凌熙能重复了一遍刚才的话。

“没什么，我说，是啊，给你。”说着，顺手把肖奈刚才买的零食，放在了单雅手上。“谢谢小熙，看比赛，怎么能缺了这个？”沈凌熙把袋子往微微那边挪了挪，“呀，有零食。”二喜激动的拿了几包，分给大家，“谢谢小熙，正好想吃零食了。”大家气氛，一片和乐融融。

伴随着一阵尖叫，大家纷纷侧头看去，是肖奈！他的出现，仿佛明星出场一般，引来一片手机咔嚓声，和大家汇合后，肖奈的目光扫上观众席，大家纷纷猜测，肖奈究竟在看谁？“总不会是校花吧？”二喜撇了撇嘴，示意大家校花就坐在一旁。“怎么可能？”晓玲直接否定，“说不定，他在看我们呢？”“是在看我吧？”“胡说，明明是我。”听到这样的对话，大家被逗得哈哈大笑，只有沈凌熙知道，肖奈，是在看她！想到这里，沈凌熙微微垂下眼，没见人家脸都红了！

计算机系和建筑系的这一场篮球比赛，直打得观众席上的女生们尖叫声不断，看着肖奈出色的发挥，沈凌熙心里暗想：大神真的是太优秀了，以后要是在一起的话，我该加倍努力追上大神才行啊！

打完半场球的肖奈，把后半场的机会让给大四的其他球员。而他自己，则径直向观众席走来。众人激动着，并期盼着肖奈出现在自己面前。而事实上是，在一片尖叫声中，肖奈突然就蹲在了沈凌熙的身边，沈凌熙（羞得只想捂脸）以及周围一脸懵逼的舍友都惊呆了。

肖奈说：“今天，大家约着说是出去聚一聚，晚上我未必能上网，你明天打算干什么？”沈凌熙愣了半天，才蹦出“看书”两个字，内心的小人在尖叫‘看书？什么看书？这么好的机会，你居然说看书？忍不住捶打自己的沈凌熙！

肖奈笑了笑说“好，那我陪你一起。”“那我帮你占座。”又说出了恨不得扇自己的话，大神是需要我等占座的么～沈凌熙已经被大神的举动弄傻了。因为，肖奈说完，还请旁边的同学给他腾个位子。“同学，那里还有一个位子，可以往里挪一下么？”没有位子，也要给大神创造位子，大家使劲往过，挤挤挤！肖奈顺势就坐在沈凌熙身边看比赛，这一幕让大家看的是目瞪口地，边上的校花孟逸然，已经气得是七窍生烟了。

肖奈坐在沈凌熙身边，简直是一石激起千层浪，周围的女生都开始窃窃私语。有人说：“是巧合吗？”有人反驳：“什么啊，他们肯定是在一起了。”还有人说：“我之前就看到了，是肖奈骑自行车带着沈凌熙来球馆的。”大家都不敢相信，肖奈就这样被沈凌熙搞定了？“这简直是比，当校花还风光的事情啊！”孟逸然听见了，气的直埋怨自己的舍友。

很奇怪，原本计算机系有着绝对优势，但现在，他们的比分被建筑系追平了。“比分被追平了？”沈凌熙望向肖奈，肖奈让沈凌熙不用担心，“等他们什么时候，不看观众席了，比分就会重新拉开的。”沈凌熙会意，感觉到单雅再拉她，这才想起跟肖奈介绍自己的朋友。“这是我的室友单雅你认识的，这是我认的姐姐微微，二喜，晓玲，丝丝。”肖奈朝她们点了点头，大家也紧张的回了大神一个微笑。

“感觉气氛有些紧张啊！”第一次看篮球比赛的沈凌熙，在身边有个超级明星的情况下还能淡定自如的坐着，忍不住佩服自己：“可惜啊，一会肯定有一场恶战！谁让肖奈居然在大厅广众之下，坐在她身边，这不是明摆着告诉大家嘛～”正迷茫的看着比赛呢，肖奈说话了：“愚公和猴子酒就在下面，一会要不要跟我下去打个招呼？”愚公和猴子酒，果然啊，就是他们啊！

终场的哨声吹响，计算机系取得了胜利，沈凌熙告别了贝微微她们，让单雅等她一起回去，在一众：‘小样，居然敢瞒着我们？回去有你好看的，还不速速招来～’的眼神中，她先跟着肖奈去和愚公他们见面了。

沈凌熙告诉自己要淡定，微笑地向大家打招呼。“你们好，我是沈凌熙，好久不见了，于师兄。”于半珊一脸的“我就知道会是这样”的表情，嬉笑着：“好久不见啊，凌熙师妹。”大家相互打了招呼，于半珊看着大家欲言又止的样子，露出了迷之微笑。沈凌熙也不想再隐瞒下去，直接跟大家坦白。

“我是沈凌熙，也是心有灵犀。”“你就是心有灵犀？三嫂？”（凌熙，灵犀！沈凌熙＝心有灵犀，这么明显的，你们为什么看不出来？）猴子酒惊得手中的篮球都掉到了地上，原来老三和三嫂早就“暗度陈仓”了呀。“于半珊这个家伙，看这表情，你是早就知道了是吧？”大家对于半珊一哄而上，气氛顿时热闹起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            告别肖奈他们，沈凌熙跟着单雅回去宿舍，看见时不时瞥向自己的单雅那表情，沈凌熙忍不住头大：“我就应该猜道，一会肯定没有好事情！”果然，贝微微她们在外面等着，见到沈凌熙过来，一个个瞬间把它包围了。“说吧，什么时候勾搭上的？”二喜摩拳擦掌“就你们那种样子，怎么着也得谈了有半年的时间了吧？”晓玲开始分析起来，众人附和。“小熙，你保密工作做得怎么那么好？居然连我这么关系亲密的室友都毫无察觉？”单雅几乎是咬着牙喊了出来。

大家围着沈凌熙，使劲想要挠她，可惜，沈凌熙不给劲，她不怕痒啊！“呼呼，真是服了你了，这都不害怕？”“好啦，你们气也气了，闹也闹了，现在我可以说话了么？”不怕痒的沈凌熙冲着大家可爱的眨了眨眼睛。“去去去，我们可不是你的大神，对我们撒娇？没用的！”大家终于能好好坐下来聊天了，沈凌熙把在游戏中遇到大神，与他结成侠侣，再到今天的现实见面一五一十地向大家说明清楚。“我申明，我真的真的不知道一笑奈何就是肖奈啊！”想到这个，沈凌熙心里有点郁闷，‘奇怪，关于奈何就是肖奈的事情，我怎么总觉得有什么地方不对劲呢？’

另一边，篮球场里，得知老三找了女朋友的消息，郝眉心急火燎地从宿舍赶到篮球馆，正好与沈凌熙擦肩而过。此匆匆的赶来，却没见到人，郝眉有些不开心了，一个劲地问半珊和丘永侯说：“唉，老三的女朋友长的什么样啊？漂不漂亮啊？”“当然啦，我们老三那欣赏水平，能不好看？”停顿了一下，郝眉还皱起了眉头，他知道，按理说老三现实生活中有了女朋友，作为兄弟应该替他高兴。但是，一想到游戏中还在的三嫂，就又觉得好心塞。老三也是的，在游戏里有了老婆，又在现实中有了女朋友，这让游戏里的三嫂情何以堪啊？郝眉皱了皱眉想了半天，还是冲动的决定，“不行，老三他这样做不对，我要替三嫂讨回公道！”

于半珊和丘永侯看这情形，忍着实情却不告诉郝眉，只听郝眉一个人在那里对着肖奈激动的教育到：“你游戏里有了老婆，又在现实中有了女朋友，这是脚踏两只船，你决定怎么办？”肖奈看着一本正经的郝眉，突然就想捉弄捉弄他。于是，只见，肖奈一本正经地对郝眉说：“那我只有DD两个都要了！”

郝眉忍不住跳了起来，指着肖奈大骂：“老三，你就是个渣男！没想到你居然是这样的，我真是看错你了。”看着边上，于半珊他们强忍的笑意才突然反应过来：“你们怎么了，我说的不对么？等等！三嫂叫什么来着？”心有灵犀？你们刚说那个女生叫什么来？沈凌熙？凌熙、灵犀不会那么巧吧，难道她们是同一个人？郝眉这才反应过来，“好啊，合着你们一起耍我啊！”“真是笨死了，这么明显都看不出来？老三是那种脚踏两只船的人么？”于半珊他们笑着对郝眉说，想到自己刚才干的傻事，自己也忍不住笑了。

【全校心中的大神肖奈居然和艺术系的系花在一起了！】这个消息不到半个小时，瞬间在学校论坛上传播开来，论坛里大家简直是炸了锅。“你还别说，这个照片拍得真好，这么看来你跟大神很般配啊。”单雅刷着论坛，笑嘻嘻的调侃道。

沈凌熙才没工夫理她呢，她自己的心情都需要平复一下。嗯，干点什么好呢？沈凌熙默默地翻开了一本书看了起来。“别忘了，明早～大神～”“知道啦，就你多嘴！”沈凌熙一个零食包甩过去，成功堵住了单雅的嘴。“不过，明天早上，我真的要跟肖奈去图书馆么？”沈凌熙皱着眉头思索起来

看了《从你的全世界路过》把我哭的不停，里面真的好多经典句子，最后茅十八（杨洋）到底怎么样了？也没个解释，微博上说有彩蛋，可恶的电影院急急忙忙的就给关了，害得人家最后结局都不知道。
我希望有个如你一般的人。 
如这山间清晨一般明亮清爽的人， 
如奔赴古城道路上阳光一般的人， 
温暖而不炙热，覆盖我所有肌肤。 
由起点到夜晚，由山野到书房， 
一切问题的答案都很简单，
只要最后是你就好。
－－－ 《从你的全世界路过》

看过的应该知道，还有好多好多，在这里，我只想推荐一首歌，听着听着就让人想流泪的歌！
多希望有个像你的人
但黄昏跟清晨无法相认
雨停了歌停了风继续
雨伞又遗落原地
多希望你就是最后的人
但年轮和青春不忍相认
一盏灯一座城找一人
一路的颠沛流离
从你的全世界路过
把全盛的我都活过
请往前走不必回头
在终点等你的人会是我
你爱默默倾听全世界
全世界谁倾听你
一朵一朵一首一首的曾经
从你的全世界路过
把全盛的爱都活过
我始终没说
不增加你负荷
请往前走不必回头
在终点等你的人会是我

－－－－－林宥嘉《全世界谁倾听你》

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公司
                            

                                                        

                            

                            早上，沈凌熙还在睡着，没办法，昨天晚上，不知道为什么居然睡不着了，这不，早上也就醒不来了。肖奈打来电话，沈凌熙慢腾腾的接过电话往窗边走。“喂？“肖奈：“小熙，往楼下看。”“啊？看什么啊？”

沈凌熙还没有睡醒的大脑简直是一片空白，电话里的人说什么就是什么。哦，你问他是谁啊，不知道呢，睡迷糊的时候就是这么任性！女生宿舍楼下，帅气的肖奈仰起头看着沈凌熙，微笑。硬生生被周边女生的尖叫吓醒的沈凌熙：“怎么回事？出了什么事情？”

沈同学赶紧低头，看看自己身上的着装。沈凌熙长舒一口气，‘还好还好，没有暴露什么，不过现在好像天不早了？看见肖奈的微笑，沈凌熙下意识的也回了一个笑容，那傻乎乎的摸样惹得肖奈笑得更灿烂了。挂断电话，沈凌熙赶紧收拾自己。“完了完了，这下怎么见人，刚才我怎么那么蠢？”

沈凌熙默默红着脸往楼下走，等站在肖奈面前的时候，沈凌熙妹子已经破罐子破摔了。

“嗯，看见就看见了，反正除了没化妆，头发衣服有点凌乱以外，也没什么丢人的啊？”要是单雅在场，并知道了沈凌熙同学的内心想法，恐怕会吐血吧？真没想到，外表甜美可爱的妹子，内心居然这么大大咧咧，什么叫除了没化妆，头发衣服有点凌乱？

肖奈问沈凌熙：“小熙，现在还去图书馆么？”肖奈那带着笑意的眼神沈凌熙突然懂了，周围那么多人盯着，简直虎视眈眈啊。“这要是去图书馆，会被围观的吧？”沈凌熙忍不住想。这是肯定的吧！“有什么安静一点的地方么？嗯，适合看书的。”肖奈笑了：“当然，我正好知道，一个安静的好地方。走吧！”

肖奈带着沈凌熙来到自己的公司――致一科技，肖奈一边开门一边说：“今天是星期天，所以公司没人。”沈凌熙“哦”了一声，她第一次来这里，看着周围的一切都感觉好新鲜啊！看着突然对周围电器感兴趣的沈凌熙，肖奈一一介绍，两个人不知不觉还打起游戏来。坐在肖奈办公室的沙发上的沈凌熙感叹道：“这里真的有很多童年回忆啊。”肖奈让沈凌熙自己看书，还贴心的递上一杯热水，他则坐在电脑前忙碌着。沈凌熙的眼睛渐渐从书上移到了水杯上，哎呀，这个水杯的画面人物怎么这么面熟啊？这不是自己在游戏里的角色么？沈凌熙轻轻捧起了水杯，眼带笑意的盯着肖奈。

还在工作的肖奈似有所感，抬起头就见沈凌熙笑眼弯弯的盯着他。注意到她手上的水杯，肖奈解释道：“小熙，你一直盯着我，我都没法工作了。”“哦？这个是什么？”沈凌熙的注意力现在全在杯子上了。“这是《倩女》纪念杯，我就知道你会喜欢的。”肖奈话音一转：“小熙，你过来，给你看点东西。”等沈凌熙过去，只见电脑上显示的是致一科技自己开发的手游的基本人设，肖奈望着沈凌熙，显然是想听小熙的意见。

沈凌熙看得很认真很仔细，看完后小熙抬头，目光熠熠地对肖奈说：“我喜欢这个游戏。”肖奈奇怪的问道：“光凭一个人设，你就喜欢这个游戏？”沈凌熙笑：“从人设上就可以看出很多东西啊，比如说女玩家的设计，现在有很多网游都不重视女性角色的，从她们的衣服就可以看出来。当初我选择的那个角色，一方面是因为喜欢她的技能，另一方面就是喜欢它的外设。你们的这个游戏，从女性角色的各方面设定看来都很正常，这是对女玩家起码的尊重，也说明做游戏的人对自己的游戏很有信心，不会搞那些不知所谓的手段。”

沈凌熙发表完了自己的感想，就见肖奈一直盯着她，脸又开始不受控制的红了起来，“你干嘛，一直看着我啊？”“不可以看么？”肖奈反问，沈凌熙无言，“唉，要怎么回呢？感觉怎么回都不好吧，算了，我还是安安静静看书吧！”这样想着，沈凌熙默默的爬去沙发看书去了。

两个人，在诺大空旷的公司里，一个看书，一个打电脑，两个人还时不时来个互望，气氛简直不要太和谐！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杀手锏
                            

                                                        

                            

                            在肖奈办公室看书，其实也是种煎熬。沈凌熙忍不住想到：这还不如在图书馆呢！看着水杯，忽然想到了风腾公司。“肖奈，我怎么把这事情忘了说了，上次提过的《女贼抢亲》的视频版权费的问题，你要怎么做啊？”肖奈一副无所谓的样子：“以小熙你的个人名义去和风腾公司签约就行。”“这怎么行？视频是我们五个人制作的啊，应该都有份的，我自己去，这不好吧？不如版权费拿来后五个人分？”

肖奈笑了笑：“小熙你留着就好，愚公他们就不用分了，这个就当他们给三嫂的见面礼。至于我的那一份～”肖奈望着沈凌熙，只看的人连眼睛都不敢对视上了。“我的那一份，就交给夫人保管吧！”“说出来了，肖奈居然说出来了。天哪，大神不仅在游戏里这么打出来，现实里居然这么奔放，总感觉肖奈冰山男神，高岭之花的形象崩塌了呢！”“呵呵，好吧。”面对霸气肖奈，沈凌熙唯有微笑无言。

下午吃过饭，肖奈送沈凌熙回到宿舍。“送到这里就好了，晚上游戏里见。”肖奈目送沈凌熙回宿舍，站在阳台，沈凌熙朝底下还站着的肖奈挥了挥手，肖奈离去。

“没想到，大神这么体贴啊！”单雅一手拿着零食，一边慢悠悠走过来，直看着肖奈的背影感叹：“我怎么遇不到这么好的男人呢？”沈凌熙默默的拿走她手上的零食袋，一边消灭女生体重公敌，一边学着单雅的语气，说：“如果你不在每天吃这些东西，外加每天跟我一起跑步，我可以保证，下一个肖奈就在前方等你！”这一招简直像刀子直戳人口，单雅表示自己血槽已空，简直无力回首。“小熙，我，我真的很胖么？”体重与身材，永远是她心中的痛！没有之一！

时间还早，沈凌熙忽略掉一旁自艾自怨的某人，打开电脑。“叮咚”【小月月请求和你视频】，手机里有消息传来，沈凌熙赶忙打开信息。“原来是小月月啊，的确是好久没见她了。”沈凌熙按下了视频通话。手机里跳出来一个圆乎乎的大脸，单雅凑过来看的时候简直被吓了一跳，“这人是谁啊？”

“小熙，好久不见，你是不是把我忘了？”手机里的胖妹妹皱着一张胖乎乎的脸，努力想表现哀怨的样子，奈何在众人眼里，还是一张憨憨的圆脸。“哪有啊，你这个做姐姐的不来找我，反倒让你给我这个小的去找你，这像话么？”沈凌熙对这张脸已经看的不能再熟悉了，叹了一口气道：“小月月，你又胖了哦！”“什么？”叫小月月的胖妹子，简直深受打击，“不会吧？我的体重没变化啊，我最近还在减肥。”“越减越肥么？”单雅为了不打击到人，到底没把这句话说出来，只是忍不住在心里吐槽道。

“你是不是有没有控制住你的嘴巴啊？”沈凌熙一看小月月的样子，就知道她肯定没忍住自己的饭量，还有运动。“是不是又忘了锻炼？不是说了么，每天都要做得，是每天记住了么！”沈凌熙咬牙，一字一句念了出来。单雅从没见过沈凌熙这个样子，看来这个小月月跟她关系很好啊。

“恩恩”电话另一边只有不停点头的认错的人。沈凌熙也不想这么严肃，但对于小月月来说，不严厉真的不行，减肥本来就是依靠毅力的。小月月是她的表姐，比她大几岁，马上就要毕业了，还这么胖毕业怎么办呢。姑姑天天对她哭诉，她也很不忍心的好么。“你呀你呀，忘了自己是遗传的身材么？不好好控制住，将来怎么办？听说，体重只要达到一个点，就会有三高之类的病，你将来也想得么？我是怎么吃都不胖的，可你不同，你一吃就胖，还控制不住自己。我知道，对吃货来说，这真的很痛苦，但是，想一想将来美美的自己，大把大把的帅哥，对了，你不是喜欢帅哥么？给你看张照片。”沈凌熙拿出杀手锏DD肖奈照片，小月月果然口水直流，“怎么样？帅吧？跟你说，我们学校还有很多呢，各种类型，只要你好好努力，到时候我可以给你介绍介绍认识啊。”

这个诱惑显然还是有效的，连单雅都看出小月月脸上那熊熊燃烧的大火，那是斗志，坚持的火焰啊！向沈凌熙保证会坚持的小月月挂断电话后，单雅：“美男的诱惑是巨大的！”“当然了，小月月最喜欢的就是美食和帅哥，不拿这个还拿美食诱惑她么？”“原来如此！”单雅赞同的点头。

希望大神的帅气，可以鼓励到小月月吧！至于肖奈，什么妹夫啊这样的称呼，这种真相的话，我什么都不知道！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            解决掉小月月的问题，并且和对方约定，只要她减肥有成效，介绍肖奈都没问题。（众人：唔～哦～真舍得！我们也要～沈凌熙：当然，不是！只是大家一起吃个饭而已，你们在想什么呢？）

沈凌熙和风腾公司的人还是见了个面，风腾公司的意思是，准备把《女贼抢亲》作为他们游戏的官方宣传视频，并且他们决定要在游戏中增加女贼抢亲的玩法。作为报酬，他们愿意以两万元的收购价换取视频三年的使用权。沈凌熙当然不想这么简单就把视屏卖了，钱可以自己在赚，有些东西有钱不一定好得到DD比如说稀有材料什么的！最后，风腾公司和沈凌熙各自都得到了自己想要的，结局当然皆大欢喜

沈凌熙还在下副本，贝微微私聊说【芦苇微微：雷神妮妮想请我帮她过一下新出的副本怪――幽冥鬼姥，但是我今天又有事情没时间，不知道小熙你可不可以帮帮忙？没时间也没关系。】沈凌熙当即回复【心有灵犀：当然没问题啦，你难得找我帮忙，怎么能不管？放心吧，我会带上奈何一起的。】沈凌熙拉着奈何一起过来打，雷神妮妮看到大神居然也帮她打BOSS，激动得那叫一个心潮澎湃。

【一笑奈何：有个远攻职业打起来快一点】，雷神妮妮遵旨，这么简单，干脆在世界里一喊，结果真水无香立即回应，【真水无香：我和妖妖马上过去】雷神妮妮顿时被惊到。

面对如此尴尬的局面，雷神妮妮简直不知道该怎么办。真水无香他们觉得尴尬，沈凌熙和肖奈反而觉得无所谓。其实，沈凌熙算起来跟真水无香也不是很认识，唯一的交集点就是芦苇微微；而奈何跟他们更是毫无交集。嗯真要说什么交集的话，也许，是她？

沈凌熙和肖奈本不想理会，但其他人并不这么觉得。雷神妮妮憋了半天只说了一句“有谁不想打吗？”气氛显然更尴尬了。小雨妖妖直接说：雷神妮妮是我们帮派的，要走也应该一笑奈何他们走。大家也没怎么僵持，奈何轻飘飘地来了一句打破了僵局，他简单干脆地说“组队！”
尽管小雨妖妖胡乱跑位到处引怪，但其他几个都是高手，前面几关都不成问题，马上就要进入最后一关打幽冥鬼佬了，【雷神妮妮：谁来指挥作战，一般按照惯例都是等级最高的指挥】尴尬的是，一笑奈何和真水无香居然都是147级，奈何说了：随意，这个副本难度一般。沈凌熙也不想大家这么僵持下去，直接道：既然难度一般那么我来指挥吧。

幽冥鬼佬喜欢男色，看到居然是个女子带队显然不太高兴，一上来就是采阳补阴术，这一招会将男玩家血下降的百分比乘以一定倍数补充给幽冥鬼佬，这就对医生的考验比较大，需要及时进行补血，开始配合得还不错，就在马上可以结束副本时出了新状况，一直锁定给真水无香补血的妖妖忽然给奈何加了血，奈何作为队里的主要医生，一直是幽冥鬼佬殴打的第一目标，妖妖给他加血，幽冥鬼佬的仇恨立刻转移到她的身上，一招将其击毙，真水无香想救妖妖射出一箭被鬼佬反射回来击中胸口也倒毙在地。

沈凌熙一看这场景傻眼了，如果她继续放大招攻击鬼佬，小雨妖妖和真水无香势必来不及复活。突然扭转乾坤的一幕发生了，奈何从天而降，先挥手同时复活了小雨妖妖和真水无香，转身一招击毙幽冥鬼佬，所有的动作一气呵成，把雷神妮妮都给看傻了。当然，一旁的沈凌熙还是用崇拜的眼光看着奈何的：不愧是大神！成功通过副本，沈凌熙和奈何连鬼佬掉下的装备也不要就潇洒地走了。

想到刚才发生的事情，沈凌熙笑了。【心有灵犀：你这一招真是，简直比杀了他们还难受呢。】原来肖奈打的就是这个主意，以他们的心态，复活他们只会让他们更难受。【一笑奈何：还是夫人知我意啊！】

沈凌熙：这么不要脸的人，绝逼不是大神！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            
经过这次“乌龙”事件，贝微微感到很不好意思，一再向沈凌熙表示歉意。“小熙，真的很抱歉，我不知道会是这样。”如果是因为自己的缘故，让小熙和肖奈被人污蔑也太不应该了，虽然她知道，大神一定不会让人欺负小熙的。“哎呀，没事的，你都说了好几次道歉的话，再者你也不知道会这样的啊，没关系的。”沈凌熙非常理解，有些人的脑回路就跟正常人不在一条线上，怎么说他们也不会懂的。

临近放假，沈凌熙感觉自己反而清闲起来。主要的大课一考，其他三三两两不在话下。肖奈最近还挺忙的，都去上海了，害的沈凌熙心情微微低落了一下下，幸好有小伙伴陪在她身边。至于校园里流传的什么“劲爆！本校著名才女挑战绯闻美女！”，发帖人爱香奈儿称肖奈看上沈凌熙，只是看上她的身材，言词极尽尖酸刻薄。据说这个爱香奈儿是校园知名才女，经常在论坛上发表一些咖啡啊、音乐啊、香水之类的文章，时尚杂志上还有她的专栏呢。大家猜测文中用来和沈凌熙对比的C君就是校花孟逸然。此消息为单雅同学友情赞助提供！

这种消息之类的，她就更不在乎了，每日悠闲的样子让单雅忍不住嫉妒。“唉，我说，你不担心啊？”“担心什么？”“这留言满天飞啊？那个什么才女，我看是她没有一点才气，满嘴胡说八道。”单雅气不过的说。“好啦，好啦，把我们可爱的单雅气坏了可怎么办？来来来，零食分享给你。”沈凌熙嘻嘻哈哈一通闹，直接让单雅无话可说：“哎，你这么爱撒娇，大神他知道吗？”“嘻嘻，你猜啊？”

两个风一般的女子去外面逛了一圈，乘着休息时间，单雅又刷了一遍微博和帖子，“我去，帖子呢？直接被黑了啊，不愧是大神，这效率！”她笑嘻嘻的问：“这个事？不会是你家大神干的吧？”沈凌熙摇头，肯定地说：“肖奈才不会做这么直接的事呢，而且，他很忙，应该没有时间注意到。”

果然还是沈凌熙了解肖奈，这真的不是大神干的，但却是他那三个兄弟干的，莫扎他黑了爱香奈儿的微博后俨然大功臣一般，四仰八叉瘫在椅子上，于半珊和丘永侯一个捏手、一个按肩极尽拍马屁之能事。“不愧是眉哥，走，哥们请吃饭，赏脸不？”于半珊望了丘永侯一眼，两人默契一笑。“对啊，请客还不去？”于半珊请客，郝眉付钱，哈哈，这真是好事！

又被坑了一顿的郝眉气呼呼的跟宿舍里的兄弟大发脾气，直接追打着两人往宿舍走，正巧，沈凌熙和单雅也准备回宿舍，远远的，于半珊就看见了。“瞧，那不是老三媳妇嘛。”这一看，出问题了。

按理来说，这个季节，街上人还不至于这么少，但毕竟临近放假，一时间等沈凌熙他们回来的时候，这一段的路上居然没人。没人也就算了，单雅给心目之中单纯的小妹妹普及“防狼知识”，正说着呢：“从后面勒脖子是色狼惯用的手法，这种情况下我们女性朋友一般是拉扯色狼的手，但一般情况下我们女生力气都比较小，而歹徒也会越勒越紧。所以应对”正说着呢，从旁边跳出两个黑影，“打，打劫。”

单雅惊了，瞅了瞅淡定的沈凌熙，这货还有心情招猫逗狗呢，再转头看看两个比她们高不到哪里去的“歹徒”，话给卡壳了。气氛顿时沉默了起来，远处于半珊赶紧拉住旁边两人，边往前走边用眼神示意他们：“见机行事啊兄弟们”“没问题”“ＯＫ”。

“大，大哥”半晌没人回话，高个子结巴的那个先开口了：“她们没人说话。”“一边去，没看见人小美人么，不害怕啊，哥哥不干什么的。”被称作大哥的稍微矮一点的男的露出猥琐的笑容。沈凌熙见状没忍住，扑哧一下笑了：“好像电影桥段啊，对了，单雅你刚才没说完的招式是？”“嗷嗷，接着是捉住对方肩上的衣服，用力往下蹲。将对方放倒这招的要领是：身体往下蹲，让歹徒失去重心，这是捉住对方衣服的手，就可以用摔跤了。不过这只是理论，实践不一样啊。”单雅紧张的说了一连串话不带喘气的。不过，聪明的沈凌熙早就有招了。她将好吃的洒在对面男人身上，招呼猫猫狗狗，这些平时很少被人喂食的小动物们都饿坏了，一齐涌了上去。不止歹徒们吓傻了，站着光被动物挠抓，就连已经靠近的于半珊三人也看傻眼了。

“傻啦，你不是还学过几招嘛，就是现在，上啊！”沈凌熙招呼单雅，“嗯”两人相互对视一眼，齐齐点头。“上啊！”插眼、戳喉，掰手指，单雅做起来简直是一气呵成，动作不要太帅！“赞”沈凌熙拍手，“挺简单的，姐们，不试试？”忽略掉已经痛得满地打滚的高个子结巴男，两人的目光齐齐望向一旁被猫猫狗狗围住的猥琐男，这一刻，猥琐男感受到了一股“杀气”，颤颤巍巍的看了看旁边倒下的兄弟，再看看对面两女子，“你们，女侠，手下留情啊。”

插眼、戳喉，掰手指，用脚攻击（裆部），歹徒惨败。解决完事，单雅感叹道：“没想到你平时文文弱弱的，这身手挺迅速的嘛。”“那可是练过的，咱。”两文弱女子又淡然走去，留下一地破碎的人生。“呜呜，大，大哥，现在的女的好可怕啊！呜呜”“。。。。。。。。”

郝眉惊讶的手机都掉了下来，于半珊默默无语，转身就走。“我去，本来还想英雄救美，没想到，三嫂自己解决了。”“笨，不是还有一个吗？”“啊对，把单雅忘了，不过，这算不算三嫂被带坏了？”“哈哈，这事老三必须知道啊。”于半珊直接拿起郝眉掉下的手机打给肖奈，一旁美人师兄还么缓过神来呢，“天啊，现在的女人，不好惹啊！”

晚上，沈凌熙躺在床上美美的敷着面膜，肖奈的电话直接打了过来。“喂？”“听说，你今天遇到‘歹徒’了？”肖奈的语气有些严肃，“以后遇上这种事情不许逞强，打电话给我，算了，还是晚上不管你去哪，我都陪着你好了。我明天就坐飞机，你等我回来，乖”沈凌熙脸红红的小声的认个错，还劝肖奈要把事忙完了，不用这么着急。“小熙，我想你了。”

好像有人在眼前放了烟花，还是心形的。沈凌熙忍住想要跳起来的心，轻轻地回了一句：“我也想你，肖奈，我等你回来。”语言，真是世上最美的东西，他把两个人的思念连在一起，从那一端到这一端，分别，从不存在！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
　番外
                            

                                                        

                            

                            话说时间一晃，都到了各自实习分离的阶段了。贝微微看着空荡荡的宿舍，心里有些难过。上一次的面试中，她们四人一起去面试真亿，没想到二喜这家伙倒是比她们先录上实习去了，管吃管住。“死丫头日子过的太好了，这么久也不来一个电话？”虽然沈凌熙邀请过自己，但贝微微还是没有进入肖奈的公司。“其实跟大神他们也不是很熟，去了也不太好。”

另在帝都找了一家公司，解决了实习问题，贝微微想起好久没有去游戏里了，开机上线。在大街上闲逛时，微微偶遇好久不见的蝶梦和妮妮，三人相约一起打怪，但蝶梦似乎手生了不少，BOSS没打死，自己的装备倒是打坏了，趁着她去修装备时，妮妮告诉微微最近蝶梦帮主心情不好，帮里的老人走了不少，剩下的人都把小雨妖妖当成了神，好多人都不认识蝶梦帮主，而且战天下没有把帮主之位还给蝶梦，现在蝶梦的等级和修为都不如战天下了，现实生活中的蝶梦和战天下已经和好了，因为前段时间蝶梦生病，战天下一直悉心照顾她。蝶梦听说微微回到帝都实习，于是约她一起出来喝杯咖啡聊聊天，微微一直把蝶梦当成好朋友看待，如今好朋友心情不好，她理当安慰，于是欣然应允约会。

微微来到咖啡厅，按约定的衣着找到蝶梦，但蝶梦在看到微微之后久久不敢相信芦苇微微的真人居然那么漂亮。“亏小雨家族的人还成天造谣说她不是丑八怪就是人妖，如果让她们见到真人一定无地自容，还有那个真水无香要是见到她真人一定后悔死了。”微微淡淡一笑，：“真水无香对于我来说，和陌生人无异。”蝶梦羡慕微微，叹息的说：“你居然如此看得开。”她就是因为看不开，之前因为小雨青青差点结束和战天下的恋情，但战天下突然又对她很好，在她生病时忙前忙后地照顾，自己心一软又和他和好了。但现在才明白这变了质的感情和变了质的食物一样不能留只能扔。

蝶梦的心思，微微自然不知道，欣然见到好友的微微高兴的回去了，徒留下不知道在想什么的蝶梦。游戏里，小雨家族提议让战帮主搞一个帮派见面会，到时把芦苇微微也约上，那她的庐山真面目就大白于天下了。战天下自然对小雨家族的人言听计从，真水为了表示支持说聚会的费用由他承担，战天下让蝶梦邀请芦苇微微一起参加，顺便把之前的误会解了。蝶梦自然明白这些人心里在想些什么，她暗笑：“到时不知道谁会更下不了台。”

二喜终于来找微微了，抱怨公司里来的莫名其妙的人，把她折腾得够呛，微微只好在一旁安抚她，两个人笑笑闹闹的，好不快活。又是个晴朗的一天，微微赴沈凌熙约，大家正笑着打趣说话，蝶梦突然来了电话，邀请微微一定要去参加，微微没想太多就随口答应了。“怎么了？看你的表情不太情愿哦？”沈凌熙有些好奇地问，真不知是谁的电话。“是蝶梦，就是我以前跟你说过的，她邀请我明天去吃饭，我就是有点疑惑罢了。”说着，把蝶梦发来的地址给小熙看。“这个地方吃饭可不便宜啊！”沈凌熙语调微微上扬，“肯定是大聚会，明天啊我陪你一起去吧。打扮得漂漂亮亮得去。”“好啊。”

沈凌熙和微微约好了在饭店门口见，而战天下等人早早来到餐厅等侯，小雨家族的人都特别希望芦苇微微快点出场，好让蝶梦丢丢脸。微微和沈凌熙来到蝶梦约定的地点，里面早已满满当当地坐着一桌的人，大家心思各异地等着看好戏。当微微和沈凌熙一露面，犹如一石激起千层浪，各人的心里都泛起了不小的涟漪，真水无香的眼睛都看直了，“后面那个怎么这么眼熟，好像在哪里见过？难道是，肖奈公司里的那个？”真水无香想起肖奈，再看看某个跟在肖奈身边的人，有些牙疼，他把目光转向贝微微，这不是之前遇见的美女么？小雨家族的人都不敢相信，明明她们在真亿科技看到的芦苇微微是个长相一般衣品普通的IT女，怎么和眼前的靓丽女神搭得上边？还有后面那个是谁啊？沈凌熙淡定的听着大家的议论，在微微说出：“我是芦苇微微。”后，接着说：“我是心有灵犀。”

青青质疑：“这个芦苇微微一定是真正的芦苇微微花钱雇来的吧？”听到这里，微微顿时明白，二喜那天一定是被眼前的四位折磨了一整天，‘我一定要为二喜报仇。’她见小雨家族的人一直咄咄逼人，于是提出现场电脑PK，她一人轮番对决她们四人，如果连赢四场，是不是就可以证明自己是真的芦苇微微了？要知道账号可以冒充，操作可冒充不了。沈凌熙站在微微身后，“你们比吧，我姐姐一定会赢的！”众人这才想起，当初心有灵犀也是这样跟在芦苇微微身后的。“算了，只要证明你是不是芦苇微微就是了。”在微微轻松连赢四场后，大家终于都相信了她就是芦苇微微，也知道了，她后面那个小美女就是当初跟在她身后的妹妹心有灵犀。各种小声议论纷纷而来，‘原来觉得小雨妖妖长得挺好看，现在看来就像是背景板一般。’‘简直是暗淡无光啊。’

席间有网友打听微微和沈凌熙是哪个学校的，微微无意与他们深交，也不想透露真实身份，于是顺口说她们学校的饭很好吃，沈凌熙也跟着笑说：“是啊，我最爱我们学校的饭呢，好吃的我都长胖了。”于是大家根据坊间流传的顺口溜“庆大的牌子，北理的饭，北外的姑娘，北航的汉”推断她们是北京理工大学的学生。微微的目的只想误导他们一下，既不承认也不否认，和沈凌熙对望了一下，默默地笑了。

吃完饭出来，天色昏暗下起雨来。真水无香提出送她们回去，微微摇头说不用了，真水还想说话，被沈凌熙的手机铃声打断。贝微微笑着打趣：“小熙，你男朋友的电话？”沈凌熙笑得甜蜜：“嗯，他说马上就来，这下有人送我们回家了。”说完眼神有意无意扫了一下真水，小雨妖妖在一旁气的直拉香水袖子。

大家都想见识一下小美女的男朋友究竟长什么样？当肖奈撑着大伞，手中还有一把伞，玉树临风般出现在众人视线中时，小雨青青忍不住开始挑拨离间，“这个心有灵犀也不是什么好东西，跟芦苇微微一个货色能有什么好的？”她对肖奈说：“你的女朋友在游戏里和别人结成侠侣，到处勾三搭四，风行差得很。”肖奈不动声色，只扔下一句“她在游戏里结成的侠侣就是我，我的夫人有多好，我知道就行。”随即揽起沈凌熙的肩膀离去，贝微微接过小熙递来的伞，默默跟着离去，徒留下一群目瞪口呆之人。

走了一段，沈凌熙停了下来，在肖奈疑惑的眼神中，拉过贝微微说：“好啦，大护花使者，你的任务到此结束啦，我要跟微微姐一起，送她回家。”于是，就变成了，两个女生打着伞在前面走，后面默默地跟着一位帅气的男生场面。（肖奈：宝宝心里委屈，但宝宝不说）充当电灯泡的贝微微感到芒刺在背，“有杀气？难道是大神？”苦苦撑了一段艰难的路，贝微微终于说服沈凌熙的十八相送，打着伞飞一般的跑走了。

沈凌熙看得目瞪口呆，“微微这是怎么啦？有急事吗？”丝毫感觉不到“任何杀气”的沈凌熙被吃醋的男朋友抱住，肖奈委屈的说：“难道我已经变丑了，你一路上都没有看我。”沈凌熙在这个结实温暖的怀抱里脸都红了，好一会才害羞的推过自家撒娇的大猫。“好啦，为了补偿你的辛苦，现在我来打伞吧。”

路灯下，一位男生背着一位女生转圈的身影拉得长长的，不是还有对话传来。

“哎呀，慢点慢点，太快了。”“快么？那这样呢？”“啊，你轻点，我的伞都拿不住了。”“肖奈，啊，哈哈”“说好的打伞呢？”“哼，谁让你吓我，我还是自己打伞好了。”“呜，走了。”“哈，哈哈。”

天空中，回归的月亮悄悄地打了个哈欠，笑眯眯的看着雨停了后，这绚丽多彩的世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大结局
                            

                                                        

                            

                            
上次的事情，让沈凌熙觉得丢脸的同时，也深刻的觉得自己与肖奈的关系好像跟进一步了。“是啊，连‘我想你了’‘我等你回来’这么肉麻的话都随随便便说出来了。”心里的小人这么一说，沈凌熙忍不住笑了。

放假了，宿舍里的人陆陆续续都回家去了，沈凌熙在怎么赖距离发车的时间还是到了。告别亲爱的舍友，肖奈一路上沉默的帮忙拿行李，这让沈凌熙觉得愧疚又不舍。 “对不起嘛，票是提前订好的，报上去的时候，我也没想到会认识你啊。”停在树荫下，肖奈放下行李，拉过沈凌熙的手，郑重的说：“你就不能晚点再走么，我才回来都没聚多少。”肖奈一脸：“就当是为了我，也不可以么？”的神情，真的打动了沈凌熙，“你这样，我真的都不想走了。”

肖奈笑了，拿出手机开始查票，沈凌熙心里竟也开始期待起来。毕竟是临近放假，车票紧张，不是提前订票现在看居然都没票。肖奈：“还有飞机票呢？”想到飞机的价钱，沈凌熙果断否决了。“看来，真的没办法了。没关系的，回去了，我们还有游戏，还有手机啊！”

入夜渐微凉
繁花落地成霜
你在远方眺望
耗尽所有暮光
不思量自难相忘
夭夭桃花凉
前世你怎舍下
这一海心茫茫
还故作不痛不痒不牵强
都是假象
凉凉夜色为你思念成河
化作春泥呵护着我
浅浅岁月拂满爱人袖
片片芳菲入水流
凉凉天意潋滟一身花色
落入凡尘伤情着我
生劫易渡情劫难了
折旧的心还有几分前生的恨
还有几分
前生的恨

这时候，附近不知是谁的手机铃声想起，空荡的路上，伴随着一阵凉风吹过，花瓣簌簌而落。沈凌熙与肖奈两两相望，这一刻仿佛就是永远。

肖奈猛地一把拉过沈凌熙拥她入怀，一只手轻轻的抚摸过略带红润的脸颊，眼睛却盯着因为害羞微微张开的小嘴，直接亲了下去。“亲，亲上了？”沈凌熙的内心只能用这几个字来形容，当肖奈吻上来的时候，她便什么都不知道了。

吻过之后的肖奈淡定的拿起行李，拉过沈凌熙的手往门口走去，一路上，沈凌熙羞涩的没敢抬头说话。现在正值放假，门口很多出租车揽生意，肖奈帮忙把行李在后备箱放好，还不时的嘱咐沈凌熙：“到了给我打电话”之类的，“恩恩”既有被吻后的害羞，还有马上离别的不舍，沈凌熙简直是对肖奈的话一个耳朵进一个耳朵出，根本没心思听嘛。

“肖奈”沈凌熙轻唤了一声，“嗯”“肖奈，肖奈，肖奈”“我在这。”“肖奈，我舍不得你。”沈凌熙踮起脚，肖奈俯下身顺势被抱住脖子。“好啦，再不走，真的就赶不上车了。”肖奈笑着摸了摸沈凌熙的头，“记得给我电话，路上注意安全。”“嗯，我会的。”车子开走了，沈凌熙隔着玻璃看见远处，还站在原地望着的肖奈，使劲地挥手。

出了车站，是全家人来接车，爸爸妈妈弟弟都来了，沈凌熙暂时忘记离别的伤感。放假在家的日子很无聊，沈妈妈更是对沈凌熙起了疑心，“这丫头干什么呢？神神秘秘的拿个电话笑那么久？对着电脑也是？”为了不打扰肖奈工作，沈凌熙缩短了煲电话煲的时间，可还是一打就是几个小时，游戏上，看着两人的宠物甜甜密密的更是想念。

看着新办的手机号码，沈凌熙一直在思考新手机号码的首发短信应该给谁呢？还能有谁，肖奈呗。那给大神发些什么内容好呢？眼睛一转，沈凌熙想到自己以前收到过的短信，为此还仿写了一条中奖短信，要求对方缴纳税款和手续费一千元方能兑奖，为了逼真效果，沈凌熙还附上了自己的银行卡号。“等一下，肖奈看见肯定会把短信当垃圾信息删掉，那我到晚上再告诉他短信是我发的，到时候，哈哈，一定很有趣。”

晚上，沈凌熙正在吃饭，却收到了一款信息。“不是吧？肖奈你居然真的往我的卡上打了一千元？”背着父母弟弟，偷偷躲在房间打电话给肖奈。“那条中奖短信是我发的，你怎么就打钱了？”肖奈笑着指出：“你呀，骗术不到家，汇款连户名都不写，我刚查了查手机归属地，看地址就知道是谁了。小熙”肖奈说了：“这一千元是给你买机票的钱。”末了，特有诗意地念了一句：“陌上花开，可缓缓归矣”！

“陌上花开，可缓缓归矣”沈凌熙轻轻地念出这几个字，心中只想见到肖奈。“对不起妈妈，我放假不能在家里啦！”“唉，这才放没几天，你要去哪里啊？”

去哪里？去找我最爱的人――他叫肖奈！当他说出那句话的时候，我就知道，我想见他，是那么的，迫切的想见到他。

因为，我的爱人说了，

陌上花开，可缓缓归矣！

前面我诉说的烦恼，很谢谢大家的关心。不管他们觉得有多好，我只想过我自己的生活。虽

然，生活不是偶像剧，也没有肖奈会出现在我面前。但我愿意相信，我总会遇到，属于我的“肖

奈”，也许是一个照面，一个微笑，总会有那么一个人，出现在你面前，也许在别人眼中他长得

不帅，个子不高，但就是一瞬间，那种怦然心动，我永远也不会忘记！这是我的秘密，憋在心里

只有自己知道的秘密！曾经，就有一个这样的人，他笑着出现在我的生命中，我愿意听他讲任何

事，只他一个。喜欢盯着他的侧脸，当他看过来的时候自己又赶紧转过去，悄悄低下头。然后，

就没有然后了。

最后的最后，是我知道，他已经跟别人订婚了，当时还不太明白这种感觉，只觉得心里好像一

顿一空。在错误的时间，遇见错误的人，终归是徒留遗憾！这算曾经爱过么？其实我也不清楚，至少现在，再遇不到那种感觉。

愿我们，都能早日找到，属于自己的幸福！当然，已经找到的，就祝你们每天都能开开心心的！

这篇文在这里就正式完结啦！谢谢你们的支持！爱你们！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
