第一章 两元店小歌王与墨镜哥
                            

                                                        

                            

                            
凌熙是在地下通道里被星探发掘的。当时他穿着一身校服，抱着一把吉他，坐在一个自带的小马扎上，弹着他原创的歌曲。小伙子长得干干净净的，声音也干干净净的，笑起来也干干净净的。

星探往他面前的琴箱里扔了二十块钱，与他搭讪，问他想不想做明星。

凌熙说：想啊。

星探问他：哦，那你叫什么名字？

凌熙把自己的名字告诉了他。

星探好奇：凌？这个姓还挺少见的呀。

凌熙抬头看他，眼睛里一派天真：怎么会，凌波丽不就姓凌嘛。

当即星探就拍板决定，这么个智障的孩子，他一定要收下。

过了没几天，凌熙被爸妈带着来到了经纪公司签约。凌家一家三口身上洋溢着一种一模一样的气息，可以叫随性天真，也可以叫漫不经心。凌爸爸翻了翻合约，没请专业的律师，也没提出什么异议，他转头跟凌熙说：“儿子，签呗。”

凌熙说：“诶。”

星探看着都着急了，问他们要不要修改一些什么条款――虽然他们提出的修改意见经纪公司一般都不会同意。

凌妈妈摆摆手：“没什么好修的，反正他也红不了。”

那时候凌熙名字的第二个字还写作“曦”，星探眼睁睁的看着这个男孩连自己的名字都写错，“曦”字的右半边写了三遍，最后在合约上涂成了一个大疙瘩。凌熙扔下笔，问：“我写拼音行吗？”

当然是不行。

凌熙不情不愿的掏出身份证，对着上面的“曦”字看了半天，很生气的说：“等我签完约，第一时间就要改个艺名。”

当时凌熙非常强烈的要求自己的艺名改为“夕”，从“曦”到“夕”，这可是量的降低、质的飞越。但是经纪公司觉得“夕”字兆头不好，最后两边各退一步，用了“熙”字。

改完艺名后，凌熙就进入了紧锣密鼓的训练当中。签约的时候凌熙15岁，刚刚上高一，只有周六日和寒暑假有时间到公司集训，这么拖拖拉拉的培训了两年，公司觉得差不多了，就送他去参加歌手大赛，天南海北的参加了一圈，终于在他高三毕业那一年，捧回来一个全国第三。

全国第三听起来不算什么，但对于签下凌熙的小经纪公司来说已经是他们旗下的艺人拿过的最牛逼的奖项了。

当时发掘凌熙的星探、同时也做了他这两年的经纪人的吴友鹏开心的不得了，拉着他又吃又喝又蹦Q了一晚上，凌熙也挺兴奋的，毕竟这是他获得第一个奖，他几乎能看到自己拿下歌王头衔走上人生巅峰迎娶白富美的未来了。

高中毕业后凌熙在经纪公司的活动下，去了某音乐学院挂了个名，平常也不上课，每天就窝在公司里写歌练歌。凌熙在音乐这条路上还是挺有天赋的，再加上他刚得了奖有这个buff加成，随之推出的首张唱片赢了满堂彩，主打歌《心有凌熙》横扫各大音乐排行榜。一时间满大街的两元店、服装店、美发店里放的全是他的歌。

他也从黑黑那里得了一个“爱称”――两元店小歌王。

估计是受到了这名字的诅咒，凌熙之后的所有唱片销量都挺一般，但是却广泛存在于从事特殊服务的按摩店里、卖小头绳小胸针的杂货店里、以及农民工兄弟们的大功率山寨手机里，更有几只被奉为神曲，深受广场舞编舞老师的喜爱。

※※※

“凌熙，这个机会我走了无数关系才帮你争取到，你一定要抓住，OK？”自从上了飞机之后，吴友鹏的嘴巴就没有一刻停下来过。

反而是被他叨叨了一路的凌熙，脸上一点紧张感都没有，在空姐路过他身边的时候，还眼疾手快的抓住了对方的裙子，摇了摇手中的空杯子，腼腆的问：“还有橙汁吗？”

吴友鹏被他气得直翻白眼。凌熙今年二十六了，除了第一张唱片大卖过，之后的销量一年不如一年，网上的点击量也相当一般。好在他的歌曲一直占据各大电信商彩铃下载量的前五名，这个收益虽然不高，但也能以此堵住公司领导的嘴。

只是现在圈子里新人辈出，凌熙刚出道时打出的“嫩草”形象早就被现在的“嫩肉”们掩埋――看看，凌熙坐飞机经济舱都没人认得出他是谁！

这一次吴友鹏通过老友关系，赔了无数老脸，终于帮他争取到为某古装偶像剧演唱片尾曲的机会，而且编剧和他也认识好几年了，说剧本中有个只出场两集的炮灰小角色可以让凌熙演！这可是凌熙第一次“触电”，这个好消息让吴友鹏开心的几天都没睡好觉。

凌熙倒是沉得住气――或者说叫没心没肺――居然一点都不紧张，还有闲心向空姐又要了一份午餐！

空姐很抱歉的摇摇头：“不好意思这位先生，这次的午餐已经全部分发完毕，没有多余的了。”

凌熙面作惊讶：“可是我刚刚明明看见有一辆餐车从前面推回来，餐车上还有一盘午餐没有动。”

空姐道：“抱歉，那一盘是前面头等舱客人不用的，头等舱的午餐和经济舱的午餐不一样，我无法……”

凌熙打断她：“你知道现在坐在你面前的人是谁吗？”

“……？”

凌熙：“我可是两元店小歌王――唔！”

吴友鹏眼疾手快的在凌熙爆出自己的名字之前捂住了他的嘴。这祖宗，真是一点偶像包袱都没有！

空姐矜持的没有翻白眼，问：“真的不好意思。但是我们这里还有几个加餐面包，您如果需要我可以给您拿来。”

凌熙沮丧的点点头：“面包也行，不过你得给我两盒黄油。”

吴友鹏气的鼻子都歪了，凌熙天生身形偏瘦，怎么都吃不胖。在以瘦为美的娱乐圈里他这种体质真是足够让人眼红，他十分贪吃，而且不分食物品质，能吃就行，不管遇到多大的事情都不会影响他的食欲。他现在为凌熙的面试急得着急上火，凌熙该吃吃该喝喝，一点都不着急。

俗话说乐极生悲，凌熙一边灌冷饮一边吃面包，没过多久就觉得肚子里咕噜噜直叫，他哎呦一声赶快站起来，直奔厕所跑去。但是机上前后两个厕所都是满员，队伍排的超级长，凌熙到这时候还有心打趣自己：如果他在飞机上拉裤子，能不能搏个头条？……唉，估计娱乐版头条这辈子轮不到他，社会版的倒是可以争取一下。

凌熙长得白净帅气，有位空姐动了恻隐之心，偷偷跟他说：头等舱那边有专用的卫生间，如果他着急可以带他过去。凌熙乐开了花，“好妹妹”的叫个不停。

空姐笑嘻嘻的夸他嘴巴甜，领着他到了头等舱的布帘后，为他掀开了一个小入口。“快点啊，这趟飞机上有个明星在，别乱拍照。”

凌熙嘴上答应的爽快，心里不屑的想：明星就在你眼前呢。

凌熙目标明确，一钻到头等舱那边就直奔厕所。头等舱很空，凌熙余光看到在另一排走道处坐着一个戴着口罩、墨镜的男人，而他前后左右的位置都坐了人。凌熙没吃过猪肉但是见过无数次猪跑，脑袋上雷达滴滴一响，确定那些人都是墨镜男人的随扈和经纪人、助理。

头等舱的厕所比经济舱的要宽敞不少，马桶圈上覆盖着自动套上的塑料膜，马桶圈不仅是热的，拉完屎后还有小喷头探出来洗屁股。凌熙本想速战速决，但冲洗屁股的小喷头实在太舒服，水流不疾不徐，水温不冷不热，他花了五分钟拉屎，花了十分钟洗屁股。

他实在太喜欢这种智能马桶圈了，要不是他家里的马桶旁边没有预留插座位置，他肯定要在家里装上一个。

他正准备起身，忽然听到门外响起了两个男人的声音。

“许哥，我就是用个洗手间，就这几步路，没必要跟着我吧？”第一个开口说话的男人声音很好听，凌熙觉得有些耳熟。

“那怎么行，你这几天每天除了黄瓜就是西红柿，我得寸步不离的守着你，要是你突然晕倒在洗手间里怎么办？”第二个人明显声音老了一些，凌熙估计对方应该在三十多岁。

“怕我晕倒就不要让我节食啊。”第一个男人苦笑：“你看你给我接的电影，这角色初期穷困潦倒瘦骨伶仃，我天天饿的半死不活，就这样导演还不满意。”

凌熙听明白了，估计门外就是那个神秘的“墨镜哥”和他的经纪人，墨镜哥最近为了角色在减肥，经纪人怕他饿死，连上厕所都要跟着他，怕他一泡屎就拉死了。

凌熙竖起耳朵认真听着，希望那两人对话时能透露墨镜哥的真实身份。娱乐圈总是不缺八卦，他得多多吸收一些营养，回去好反哺给吴友鹏听。

“对了，刚才进头等舱那小子是干嘛的？”墨镜哥的经纪人问。

“刚才空姐过来赔礼道歉，说那位客人想用洗手间就把他带进来了。”墨镜哥回答。

“什么赔礼道歉！”经纪人不屑的哼了声：“那几个空姐明明是借机凑过来跟你多说几句话的……你也太好说话了，要签名、合影你都答应……好好好，别瞪我，你亲民没错，我闭嘴行了吧？”

墨镜哥不轻不重的嗯了声。

凌熙在马桶上听着羡慕极了，什么时候他也能这么硬气的和吴友鹏交流？吴友鹏明明是他的经纪人，管他却比他爸还严，往往吴友鹏一个瞪眼，他就只能乖乖的去做事。

门外的经纪人又问：“可是怎么没见那小子离开啊？”

墨镜哥答：“估计是刚才合影的时候走的吧，人那么多，咱们注意不到的。”

凌熙无声偷笑：这两个人太傻了，他就躲在头等舱厕所里，他俩的对话完完全全的被他偷听到了，难道他们没发现，厕所的门是从里面锁上的，门外还显示红色的locked……

卧槽！

原来傻的是他凌熙！他刚才太急着上厕所，进门后根本没有反锁。估计厕所外显示的是无人状态，所以那个墨镜哥和他的经纪人才会在门口闲聊，根本不怕被人偷听。

墨镜哥还在说话：“好了，你回去吧，我要是太久没从洗手间里出来你再来找我。”

不能让他进来！他的偶像包袱还想再多背一会儿！无奈头等舱的厕所比经济舱大了两倍，凌熙坐在马桶上伸直手臂都够不到锁门的插销，而门外人眼看着就要走进来了……

凌熙一不做二不休，裤子都顾不上提就往插销处扑了过去。然而万万不凑巧的是，就在那一瞬间，飞机突遇气流重重的颠簸了一下，折叠型的厕所门受到冲击，在无人触碰的情况下，“咣”的一下就弹开了……

墨镜哥：“……”

墨镜哥的经纪人：“……”

光着屁股并且撅着屁股的凌熙：“……Hi？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 孽徒
                            

                                                        

                            

                            估计是为了上厕所，门外的墨镜哥已经把墨镜摘了，只留着大大的一次性口罩遮盖住他的下半张脸。虽然只露出了一对眉毛、一双眼睛和上半根挺立的鼻梁，但是酷爱看娱乐八卦杂志的凌熙仅凭一眼就认出了墨镜哥的身份――

呦，这不是最近两年风头正劲的当红偶像派演员安瑞枫吗？

安瑞枫的五官带着非常明显的混血儿特色，尤其是那双深灰色的眼睛让他获得了不少女粉丝的芳心。凌熙围观过好几次他的女粉丝掐架，别人家的粉丝掐架都是一致对外，掐绯闻女友、掐无良狗仔，而安瑞枫的粉丝掐架都是内部械斗――《安瑞枫到底是眼睛最好看还是嘴巴最好看》这种无聊的帖子都能盖一万多楼。

而现在，那双漂亮的眼睛惊诧的在凌熙及小凌熙上划过，凌熙发誓他听到安瑞枫小声的倒抽了一口气，然后赶忙退后一步，从口袋中重新掏出墨镜架在了鼻梁上。

凌熙想，晚啦，戴墨镜也没用，我已经发现了你的真面目，等我回去就披马甲爆料，说你为了减肥不顾健康，黑眼圈都蔓延到下巴上了！

凌熙还在目不转睛的盯着安瑞枫的脸看，这时候安瑞枫身边的经纪人许哥一个箭步冲上来把他护在了身后，客气又疏离的道：“不好意思，之前我们不知道洗手间里有人。您继续用吧，我们等一等。”

“哦……哦，没事儿，没事儿，反正我也用完了。”凌熙手忙脚乱的提裤子：“你们用、你们用。”凌熙把自己收拾干净，赶快让开了厕所大门。就在他与他们两人擦肩而过时，许哥突然叫住了他。

“请等一下，”许哥道：“刚才光线不好我没注意到，你是凌熙吧？唱《心有凌熙》的？”

凌熙简直要为他鼓掌了，许哥全名许志强，是圈子里有名的金牌经纪人，经验丰富、眼力十足，曾经带出来一名影帝、两个小花旦，为人圆滑却不世故。看看，整架飞机上，只有许志强能叫出他的名字。

……但是这时候的凌熙巴不得许志强不认识他。

“是。”凌熙干巴巴的说。

“幸会，你也是去《剑决天下》剧组的吧？”许志强同他寒暄起来：“我之前有听导演说，这次请了你演唱片尾曲，而且你还会出演其中一个角色。我们瑞枫在剧中客串男主人公的师傅，以后都是一个剧组的，有机会大家多出来聚聚。”大明星的经纪人就是这么会说话，尴尬的相遇丝毫不提，直接跳到工作上，保全了双方的面子。

一边说着，许志强一边向他伸手，凌熙赶忙把自己的手也递了过去。两人双手交握，不轻不重的晃了几下，凌熙抢先把手收了回来。

“原来你就是凌熙，幸会。”安瑞枫很有礼貌的冲他点点头，甚至很友善的开了一个玩笑：“怎么这么紧张？对了，我记得演员表上写你客串的角色是男主角的师弟，这么说来咱们还有同门之谊――徒儿，你不会现在就进入角色，开始怕我了吧。”说着，安瑞枫也向他伸出了手。

凌熙满脸冒汗的盯着他的手掌，右手在自己裤缝上擦了几下，很小心的问：“师傅，可是我拉完屎没洗手，你确定要和我握？”

安瑞枫：“……”

刚和凌熙握完手的许志强脸上顿时写满日日日日的表情。

※※※

凌熙垂头丧气的回到他位于经济舱最后一排的位子上，一屁股坐下来，唉声叹气。

吴友鹏等他等的都要睡着了，见他回来，连炮珠似地质问他：“你跑哪里去上厕所了？这都过了半小时了才回来？”

凌熙蔫蔫道：“前后厕所都满了，空姐领我去了最前面头等舱的厕所。”

“那也不应该这么磨蹭啊。”

凌熙叹了口气：“唉，在头等舱遇到了一个认识我的人，拉着我聊了一会儿。”

“呦，不错呀。”吴友鹏开心极了：“之前给你做粉丝调查，结果显示你的粉丝大多集中在三线城市、月均收入三千以下，没想到现在都有能坐得起头等舱的粉丝了！快跟我说说，你有没有和她合影、给她签名？”

“人家不需要我签名……”凌熙掀起眼皮看他一眼：“认出我的是许志强，就是安瑞枫的经纪人。”

吴友鹏张大嘴巴，重重的呼出一口浊气：“……你是不是傻，这种时候人家问你是不是凌熙，你就说你不是！”他捶胸顿足：“同样是明星出行，你看看人家包下了整个头等舱，而咱们俩却挤在经济舱里，要是我，我都不好意思和许志强打招呼。”

凌熙腹诽，我那时候小弟弟都被人看光了，哪儿还有心思装陌生人呀。但是为了不给吴友鹏解释自己为什么会被看光小弟弟，他明智的闭了嘴，下定决心把这个秘密烂在肚子里。

半小时后，飞机准时降落N城。

凌熙他们坐在最后排，等到人都下光了才拖着行李慢悠悠走下飞机。他们走到提取行李的转盘传送带那里时，一堆人围在传送带旁指指点点，好多人还拿出手机对着传送带拍照。

凌熙拦了一个人，问他在拍什么。

那人道：“嘿，也不知道是哪个逗比，把行李箱改装成了寿司的模样，那盖子上的鱼子还是立体的，惟妙惟肖！那个行李箱在传送带上转了好几圈了，真跟回转寿司一样，我得在那逗比把行李箱取走之前，多拍几张传给我朋友看！”

话正说着，那个以假乱真的巨型寿司慢悠悠的转到了凌熙面前，凌熙伸手取下了行李，在那人目瞪口呆之中扬长而去。

吴友鹏扶额：“我也是服了你了，每次领行李都要这么恶作剧一次，有意思吗？”

“有意思。”凌熙点点头，觉得自己在飞机上受的心灵伤害终于回血了一点点。他手中的行李箱是他自己组装改造的，走到哪里带到哪里，每次都能成为机场靓丽的风景线。他都想好了，等他过气之后就回家蹲着，专门开个淘宝店卖手工行李箱。

估计赚的不比他卖唱少。

两人一边说着话，一边往出口走去。远远的他们听见出口处人声鼎沸，待他们一走出出口，就见沿着走道两旁的护栏处，密密麻麻的挤满了数也数不清的妙龄少女，她们手中举着鲜花，脖子上挂着相机，对着凌熙大声尖叫――“啊！我爱你！！！”“看这里！！”

机场的安保人员背靠在护栏处，使劲顶着护栏，若不是有他们在，那些疯狂的女粉丝们怕是要把护栏冲破了。

凌熙惊喜极了，他对着这些热情的粉丝挥舞手臂，甚至摆了好几个浮夸的pose，心中感动不已。

“老吴，你对我真好，这次是哪里雇的粉头，真会造势。”他开心的快要哭出来：“没想到你嘴上总是笑话我，但是关键时刻总会给我撑场面。”

“……你给我等等，”吴友鹏扶额：“这次到N城的事情我根本就没往外宣传，这些粉丝不是我叫来的。”

凌熙傻眼：“啊？”

像是在呼应吴友鹏的话一般，护栏外的粉丝们齐声叫起了他们偶像的名字――“安瑞枫！”“瑞枫！”“瑞枫王子！”

紧接着，一股逼人的古龙水味道自凌熙身后席卷而来，凌熙下意识的转头一看，只见那位在飞机上看光了他的小弟弟和屁股的大明星，一步步宛如T台走秀一般，潇洒的走到了凌熙身边。

安瑞枫的墨镜、口罩已经全部摘下，脸上打上了一层粉底遮盖住了他吓人的黑眼圈。安瑞枫比凌熙高将近半个头，从凌熙的角度望过去，目光刚好落在那双微笑的嘴唇上，他的嘴唇又薄又性感，嘴角微微上翘，让人情不自禁的想要采撷。凌熙咽了口口水，心想，一会儿他就开小号去那个《安瑞枫是眼睛最好看还是嘴巴最好看》的帖子里投上一票。

见凌熙呆呆的抬头望着自己迈不开步子，安瑞枫冲他轻轻笑了笑。刚才凌熙蹭了他的粉丝和本应属于他的闪光灯，要是换一个脾气大的明星恐怕两人就该结仇了，但安瑞枫肚量大，从不计较这些小事，还有心同凌熙开玩笑。

“徒儿，”他道：“你挡着为师了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 他就是那只狗
                            

                                                        

                            

                            在娱乐圈里，没人不知道安瑞枫是多么神秘。他在三年前突然横空出世空降娱乐圈，也不知背靠了哪颗大树，总之一路顺风顺水，只参加大制作，只参演大帅哥，几乎一夜之间他的“枫叶”（他粉丝的自称）就落了满地，走到哪里都能看到他的广告。

刚开始，安瑞枫的演技很是平平，但是谁让人家长得帅啊，在这个全民看脸的时代，你长得帅又有人保驾护航，怎么可能不火呢。而且安瑞枫也确实有灵气，他的演技是靠一部部的剧集打磨出来的，他就像一块璞玉，越来越光滑、越来越通透，渐渐的，再没有人说他是靠脸上位了。

他的突然崛起并没有伴随着一般明星会有的傲气，他谦逊、和善、亲民，凌熙原本以为他的这些好评都是水军刷出来的，但真正接触了对方，凌熙才意识到安瑞枫比他想象的还要厉害。

比如现在――

凌熙觉得自己的脸都要笑僵了，手脚都不知道摆在哪里好。搭在自己肩头的那只手带着灼人的温度，感觉他就要像烈日下的奶油冰糕，分分钟化为一滩水了。

“没想到瑞枫你和凌熙关系这么好，你们俩是说好的一同来参加《剑绝天下》的视镜的吗？”画着精致妆容的女记者语调温柔的向两位明星提问。

看看！同志们看看啊！

万恶的“瑞枫王子”，只不过飞来N城参加一个内定的视镜，粉丝们夹道欢迎不说，居然还有好几个娱乐记者冲上来采访！

凌熙这种十八线小明星在见到记者们扛着□□大炮冲过来时，本来想第一时间溜走的，但是吴友鹏紧紧的拽住了他，趁其不备把他推到了安瑞枫旁边，打定主意让他“蹭采访”、“蹭曝光”。

安瑞枫的经纪人那不屑的白眼都要翻到月球上去了！

不过安瑞枫还是挺会做人的，居然很亲密的把胳臂搭到了凌熙的肩膀上，做出了一副哥俩好的亲密姿态，凌熙都能想到，今天晚上八卦论坛上那些“枫叶”们绝对要把他的出道履历翻一个底朝天，然后给他盖上一个抱大腿的耻辱章。

安瑞枫并没有发现凌熙的不自在，在听到记者提问后，他爽朗的笑道：“我来之前就听说凌熙会为片尾曲献唱，但是没想到这么凑巧在飞机上遇到了。以前就听过他的《心有凌熙》，很喜欢，这次我很期待他能写出更好的歌曲。”

凌熙僵笑：“啊……是，很惊喜能遇到安瑞枫。”

是啊，他这个坐“经济舱”的人很“惊喜”能在厕所里遇到坐“头等舱”的安瑞枫。在此之前他们彼此都不认识好嘛！

记者顺水推舟的把话题引到了凌熙身上，可是凌熙身为二元店小歌王，根本没有值得一聊的内容，难不成要问他是怎么一举打入万千非主流少年的阵地吗？好在那名记者很机灵，一眼瞅见凌熙手里提的行李箱，顿时找到了话题：“我刚刚就注意到凌熙手里的寿司行李箱了，很独特、很有创意，市面上没有见过。”摄像机很麻利的给了凌熙的行李箱一个镜头。

“恩，这是我自己做的。”凌熙讷讷。

“原来这是凌熙的原创品牌，看来你也打算涉足时尚圈了？”

“……”凌熙：我怎么不知道我要涉足时尚圈了？

因为凌熙没有接话，一时间场面有点冷，安瑞枫救场：“是啊，凌熙一直很有时尚眼光，我们刚刚一路上都在聊他的设计理念，他还答应也帮我做一个行李箱。”

“……”凌熙：我怎么不知道我答应了？

因为有安瑞枫妙语连珠，这场简单的采访显得很是热闹。从机场接机口到出口的短短一路，凌熙身上的汗出了三层。到了机场出口，更尴尬的场面出现了……

由于凌熙只是十八线小歌王，公司也没那么多闲钱照顾他，像是这种飞去外地参加视镜的情况，吴友鹏原本是落地后和他一起打车的。可现在身后都是记者，当着记者的面打车总觉得太过丢脸，凌熙和吴友鹏不约而同的站住了脚，面面相觑。

两人正在马路边装雕像，忽然一辆漂亮大气的深灰色保姆车停在两人面前，车门拉开，安瑞枫那张俊脸笑眯眯的出现：“不好意思等久了，没想到助理定的车停在了那边，我们转了一圈才找到你们。”

“啊？”凌熙还在状况外。

站在他身后的吴友鹏重重推了他后腰一把，小声骂他：“啊什么啊，快上！”

凌熙这才手脚并用的爬上了车。

自然这充满“兄弟情义”的一幕也被身后的摄像机忠实记下。

上了车，凌熙束手束脚的坐在安瑞枫对面，想说谢谢又觉得太轻飘飘了。他与安瑞枫明明是初见，对方的名气又比他高了那么多，但却给足他面子，不介意他蹭粉丝、蹭采访，还让保姆车过来接他避免他尴尬……凌熙实在不知道怎么表达心中的谢意，磨叽半天才问：“……你那个行李箱，要几寸的？”

坐在副驾驶座上的许志强嗤笑一声。

凌熙瞬间觉得自己满腔热情都倒入了下水沟。是啊，刚才有记者在，安瑞枫是故意装作关系好才说要行李箱的，他也不想想安瑞枫从出道以来的定位都是俊帅非凡的偶像男星，哪里可能提着一只巨大的仿真寿司出入机场。

谁料安瑞枫居然开了口：“24寸的就行。”

“啊，行，行。”凌熙点头如捣蒜：“等这边工作结束我回了B市，我就帮你做。”

“会不会太麻烦？”

“不麻烦……啊也不是不麻烦，一般麻烦，没那么麻烦。”凌熙挥挥手：“你要什么样子的，也要鱼子寿司吗？”

安瑞枫的视线落在凌熙手边行李箱上那一颗颗圆润硕大的鱼子上，想了想：“还是算了，这个有点太夸张了。你也知道我的形象定位是……”

凌熙道：“OK！那我给你做个三文鱼寿司的吧。”

“好，”安瑞枫笑起来时，那双深灰色的眼睛真是太迷人了，更别提他还伸出舌尖舔了舔嘴唇：“我喜欢吃三文鱼。”

凌熙脸上一热，开始摇摆自己到底要投眼睛一票还是嘴唇一票了。

※※※

在酒店休息一晚后，凌熙精神抖擞的来到了试镜现场。昨天安瑞枫和凌熙很凑巧的入住同一家酒店，只是两个人一个是最高层的VIP套房，一个只能和经纪人入住双人标间。第二天一早凌熙依旧蹭安瑞枫的车抵达试镜现场，他这人素来脸皮厚，已经能忽略掉安瑞枫的经纪人、助理、保镖投射过来的那一串鄙视的目光。

凌熙和安瑞枫都是内定的关系户，原本《剑绝天下》的男主角是想请安瑞枫出演的，但是安瑞枫最近正在转型期，毕竟偶像派这条路走不长，若想在娱乐圈有长足发展，还是要向实力派发展。据说安瑞枫手里已经压了好几个电影剧本，第一部大荧幕作品将在一个月后开机，所以安瑞枫婉拒了《剑绝天下》剧组。

但因为《剑绝天下》的导演和安瑞枫已经合作了多次，安瑞枫便把同门师弟推荐给他，还友情出演了男主的师尊，片酬比男主角还高……

凌熙打听到安瑞枫的片酬后嫉妒的眼睛都红了，他又给这连续剧唱片尾曲还要出演一个小角色，加起来的酬劳却没有安瑞枫的五分之一多。

《剑绝天下》是一部号称斥资千万的古装仙侠偶像连续剧。此剧总共五十二集，男主从小在师门无忧无虑长大，有疼他的师长与可亲的师兄弟，但他师门的震派之宝被人觊觎，在第十集的时候整个门派惨遭灭门，唯有男主逃了出来……之后的剧本凌熙压根就没看，因为他演的角色在第十集就蹬腿死翘翘了。

编剧是圈子里有名的赚眼泪狂魔，为了与门派灭门的悲惨和后期男主复仇的艰辛呈现极致反差，《剑绝天下》的前几集充斥着各种各样的笑料，目的就是要把观众虐一个措手不及。

为了突出笑点，男主的门派设定就很搞怪。安瑞枫扮演男主已经二百岁的师傅，鹤发童颜，俊美年轻，法力高强，不苟言笑。而他膝下共有四个徒弟。

大徒弟是个六十多岁的老头，演员是个家喻户晓的黄金男配。二徒弟就是男主，俊朗、阳光、大方，爱说爱笑。三徒弟忽男忽女，扮男人时娇弱无力，扮女人时飒爽正气。而四徒弟，是一只狗。

哦，凌熙扮演的就是那只狗。

凌熙觉得真是日了狗了。

四徒弟在设定里是一个在几年前被师傅点化的犬妖，但是这犬妖学艺不精，每天只能化为人形一个时辰，而且变成人后也不会说话，只能说简单的词，比如：“师傅，汪。”“吃饭，汪。”

一个又憨又乖又淘气又贴心而且台词极少的角色，对于一个头一次“触电”的歌手来说，难度小又容易圈粉。

凌熙翻了翻剧本，发现扮演四徒弟的狗演员比他这个人类演员戏份都要多，而且那个狗演员的戏都是难度比较大的部分……

……至少他不用像它一样用头顶着托盘给师傅送饭，也不需要练习钻火圈、滚钢板……

虽然试镜只是走过场，但是导演还是敲打了他一番：“凌熙啊，你不要以为你这个角色没有什么台词就不需要什么演技了，你要知道，最没有台词的角色最需要演技！”

“……”

“你看，你是一只狗，而且你是一只被你师傅亲手点化的狗。师门中，你最亲近的就是你的师傅！你要时刻看着他，你是狗的时候要看着他，是人的时候也要看着他！但是你对他的感情你用语言表达不出来，就只能通过眼神来告诉他！”

“……”

“来，你现在给我做一个饱含着感激、孺慕、钦佩、向往但是又要充满小狗那样天真无邪的眼神！”

然而凌熙的眼睛里只有“我虽然听不懂你在说什么但是我在听”……

“对！很好！”导演拍案而起：“非常棒，这个眼神非常棒！你入戏了！”

凌熙：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 爆吧夫妇
                            

                                                        

                            

                            
凌熙凭借着过人的眼神戏打动了导演，导演甚至亲自把他送到了在外等待的吴友鹏手中。在听到凌熙真的通过了导演的考验，获得了这个讨喜又容易的角色后，吴友鹏终于放下了高悬的心。

“虽然我还没结婚，但是我已经能理解到高考生的父母们的心情了。”吴友鹏拍拍胸口。他们能拿到这个角色的试镜机会全靠吴友鹏搭上了编剧那条线，现在导演认可了凌熙的演技，那凌熙今后在剧组的日子就更好过了。“来，快跟我说说，你是怎么折服导演的？真奇怪了，我带了你这么久，怎么不知道你还有演戏的天赋？”

凌熙嘬着刚买的冰棍，想了想：“导演就说让我做一个像小狗那样天真无邪的眼神……”

“哦，你不用说了。”吴友鹏一挥手：“这种像弱智一样的眼神，不就是你最擅长的嘛。”

两人在门外蹲了没一会儿，安瑞枫和他的经纪人许志强一同被导演客客气气的送了出来。咖位不一样，待遇完全不同，凌熙试镜的时候他的经纪人只能在外面等着，但是安瑞枫的经纪人却能一直陪同他进去，还单独有个座位可供休息。

见安瑞枫出来了，凌熙蹭的一下就窜过去，特别热情的邀请他一起吃午饭，说是为了好好谢谢他昨天的仗义相助。

许志强的脸色十分难看：现在的十八线小艺人真不像话，当着他这个经纪人的面就敢抱大腿了？他刚想隔开对方，安瑞枫的眼神轻轻扫过来，徐志强没摸透这个眼神究竟什么意思，迟疑了一下没敢有其他动作。

安瑞枫看着面前这个兴奋的年轻人，见他眼中的热情都快化成实体，他忽然明白《剑绝天下》里的师尊为何要费力不讨好的点化一只狗当徒弟、而且在四个徒弟中最宠爱那只傻狗了。

于是他笑笑，提议道：“刚刚听导演说等其他演员都试镜结束后，要叫上编剧一起吃饭，我看咱们也不要单约了，跟导演他们蹭饭去就好。”

凌熙身旁的吴友鹏眼睛一亮，嘴上忙说：“那怎么好意思呢！”看来安瑞枫对他家凌熙很有好感啊，这刚认识两天就这么照顾，还主动要带凌熙去饭局！

凌熙这时候也反应过来这是多大一块馅饼落在眼前了。在这社会上混，最重要的是什么，人脉啊！凌熙本身长相、能力在人才云集的娱乐圈并不算出挑，经纪公司也不给力，几年下来越混越后退。其实他才二十六岁，在很多人眼里都算“年轻”，若是他这次能搭上影视圈的人脉，多和导演、编剧套套近乎，是不是就能更进一步了？

凌熙越想越开心，若不是场合不对，他都想扑上去管安瑞枫叫恩人了。

安瑞枫话已出口，不管一旁的许志强有多不乐意也只能认命。四人一边聊着一边往外走，准备在试镜结束前先回保姆车上休息一下。

凌熙这时候眼里只剩下安瑞枫的身影了，若他现在的眼神被导演看到了，绝对要称赞他“比刚才还要入戏”。安瑞枫很会聊天，他挑了这两年去各地拍摄时遇到的奇闻趣事，不徐不疾的讲给凌熙听，果然把凌熙的注意力全都勾到了自己身上。

几人正说着话，忽然一道女声从另一边响起。

“呦，熟人啊，这不是两元店小歌王嘛。”

一听到自己的雅号被人道破，凌熙眉毛一拧，整个人就从刚刚那种软萌可欺的幼犬变身成见谁咬谁的斗牛。

凌熙转过头，眯着眼看着那个脚踏高跟鞋咔哒咔哒走过来的高挑美人，嘴巴里的话十分不客气的就喷出来了：“是啊，真是走哪儿都能遇见熟人，原来是洗剪吹小天后啊？”

一个“小歌王”一个“小天后”，凌熙和朱琳琳每次一见面就火药味十足。说来真是孽缘，两人都是八年前从同一个选秀节目里走出来的，凌熙唱功好，每一次导师打分都排名靠前，而朱琳琳家里肯砸钱，场外支持率居高不下。等到最后一场紫禁城之战，朱琳琳凭借短信投票数拿了第二，压了凌熙一头。两方的粉丝结了仇，在他们刚出道那两年，每个月他们的粉丝都要爆对方的贴吧一次……

一晃这么多年，当年选秀节目的第一名都消声觅迹，反而是他俩在这个圈子里活了下来。只是他们混的都不怎么样，凌熙的抒情歌曲只能感动城乡结合部的小青年，而朱琳琳的动感舞曲则深受美发店小妹喜爱。

两人关系恶劣是众人皆知的一件事，八卦论坛上有很多无聊的看客给他们两个冤家起了个名字――“爆吧夫妇”，又称“凌琳CP”。

凌熙在得知自己居然和朱琳琳被扯成一对后，接连做了三晚噩梦。

全场唯一一个不知道两人之间摩擦的人就是安瑞枫了，不过不需要他开口询问，跟在他旁边的许志强就凑到他身边，三言两句的解释了一下凌熙和朱琳琳的血海深仇。待凌熙发觉时，嘴快的许志强都把“凌琳CP”这个耻辱的名字抖落出来了！

凌熙的脑中瞬间有无数只尖叫鸡一同炸上了天。

“安瑞枫，你相信我！”凌熙觉得自己在新朋友面前丢尽了脸面，原先高大（？）的形象不复存在：“让我去喜欢男人都比喜欢朱琳琳要好！”

朱琳琳嗤笑一声：“别往自己脸上贴金了，我即使喜欢男人也不可能喜欢你的。”

安瑞枫：（"□）/

凌熙：Σ(っ°Д °;)っ

许志强：（⊙ o ⊙)

吴友鹏：（#°Д°）

朱琳琳的经纪人：(sF□′)s喋擤ォ呶业墓媚棠踢稀…

六人瞬间冷场，凌熙居然觉得他比当事人还要尴尬……

凌熙僵硬的扯出来一个笑容，生硬的转换话题：“朱、朱琳琳你也是来试镜的？”

朱琳琳的经纪人赶忙接话：“不是，导演之前就确定由我们琳琳饰演其中一个角色，是男主角在师门时的同窗。”说着他把视线转向了安瑞枫：“没记错的话，师尊这个角色应该是由安先生出演吧？”

安瑞枫微微颔首：“是的。”他想了想他剧中几个徒弟的身份，大徒弟足有六十岁，二徒弟是男主角，四徒弟是只狗，这么看来现在只剩下忽男忽女的三徒弟这么个空缺了。“朱小姐是演我的三徒弟吧？”

经安瑞枫这么一提点，凌熙也明白过来，他很热情的说：“那以后咱们都是一个剧组的了，我演四徒弟！――哦对了，朱琳琳你是演‘男三徒弟’，还是演‘女三徒弟’啊？”

朱琳琳一跺脚：“那你倒是告诉我，你是演‘人四徒弟’啊，还是演‘狗四徒弟’啊？”

这才几句话，两人又掐上了……

安瑞枫深深怀疑自己进了这个剧组之后，还能不能当一个安静的训狗师了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 带资进组
                            

                                                        

                            

                            第五章带资进组
没过一会儿就到了午饭时间，三位艺人连同三位经纪人，一同移步去了不远处的饭店包厢。这一次只是剧组核心人员的小规模聚会，场面不大，气氛也很随意。凌熙以前去过的饭局很多，但这是他头一次到某个剧组的饭局，导演和编剧们谈论的话题他都插不上话，干脆安心的吃吃喝喝。

安瑞枫倒是很适应这场子的氛围，他这两年人气如日中天，更别提现在要再跨一步踏入电影圈，大家一窝蜂的端着酒杯过来恭喜他，他来者不拒，跟谁都能有话聊。他身上的架子端得起放得下，不论谁提起他都要竖起大拇指。

朱琳琳问凌熙，横挑眉毛竖挑眼：“这是内部聚会，你怎么混进来的？”

凌熙冲着安瑞枫的方向怒了努嘴：“我刚抱上的金大腿，当他的腿部挂件蹭进来的。”他问：“你又是怎么混进来的？”

朱琳琳很骄傲的挺胸：“姑奶奶我可是带资进组！”

……也就她能把这四个字说的这么理所当然了。

凌熙后来让吴友鹏打听了一下朱琳琳到底给谁塞了钱，吴友鹏就跑去问了他相熟的那个编剧。编剧大哥一拍大腿，指了指自己的鼻子：“还能给谁，我呗。好歹我也是名编剧，能指定你家凌熙进组，当然也能指定朱琳琳进组啊。”

编剧大哥喝多了上头，嘴里的话也控制不住了：“本来这剧里，师尊底下只有三个徒弟，一老一少一只狗，而且都是男的，雄性！但是朱琳琳的经纪人过来递了话，非要让我给她加个角色，价格好商量。我说那行吧，200万加个角色，结果他又嫌贵，非给我砍价到100万……100万行啊，那就只能演一半呗。”

凌熙听后赶忙又给编剧大哥敬了三杯酒，朱琳琳的角色类型和他的一样，都是和另外一个演员合演，但是朱琳琳花了一百万，而他一分没花，这份恩情真是让他感动的眼泪汪汪。

除了要感谢编剧，他更要感谢自己的经纪人吴友鹏，这都是吴哥帮他多方奔走争取来的出镜机会啊，他再也不嫌弃酬劳少了！他一定要好好抓紧这次机会，努力表现自己，说不定能发掘出自己身上的表演天赋，从此一飞冲天，拿下金象金狮金人了呢。

饭局结束后，凌熙再一次搭乘安瑞枫的保姆车前往机场。刚刚安瑞枫喝了不少酒，强撑着走上车时还算精神，等坐到了沙发座上，那股倦怠感瞬间涌上脑袋。他随手扯开衬衣领子，用手向后扒了扒头发，身子顺势下滑横躺到了长沙发椅上。

他衣衫凌乱，从衬衣领口处露出精壮的胸膛与凸显的锁骨。他面色疲惫，浑身充满酒气，两只长腿一只翘在沙发上，一只踩在地上，脚上的鞋也不知飞去了哪里。这是电视上、杂志上、网络上都没有出现过的安瑞枫。

凌熙忽然觉得有点尴尬，他坐的离他这么近，像是无意中闯入别人家中的小偷，偷窥到了一个本不该知道的秘密。

许志强身为安瑞枫的经纪人，在饭局上也被灌了不少酒，但他的脸色看上去好多了，至少还能忙前忙后的给安瑞枫倒水、喂药：“你先吃了药睡一会儿吧，机场那边还有粉丝送机。你状态不好，到时候记得带个墨镜。”

――原来是这样！凌熙恍然大悟，刚才自己上车时，许志强对他面色不善，原来许志强以为他不仅要蹭车，还要再蹭一遍粉丝……

不过大明星待遇真的不一样，小小的试镜会，前后都有热情的粉丝接送机，看的他真是满腔嫉妒。

安瑞枫吃了解酒药睡下前，还很有礼貌的向凌熙道歉：“实在对不住，今天状态不好，让你看笑话了。”

凌熙赶忙摇头：“是我打扰你了。今天谢谢你帮我引荐那么多人，要不然我在导演面前都说不上话。”

“怎么会，刚刚导演还和我夸奖了你，说你挺有灵性，眼神很‘有戏’。”

若安瑞枫是假客气还好，偏偏安瑞枫的语气又温柔又诚恳，凌熙听了，臊的头都抬不起来了。待凌熙想起来应该说声谬赞的时候，安瑞枫已经沉沉睡去。

帅哥睡着了也是帅哥。凌熙想，迪士尼真应该专门拍一部动画片，教大家怎么吻醒睡王子。

趁着两位经纪人不注意，他偷偷拿手机拍了一张安瑞枫的睡颜，决定以后穷困潦倒的时候，就把这张独家照片拿出去换口粮钱。

在快到机场时，凌熙和吴友鹏主动要求在机场外的路上下车。他们蹭了一次粉丝已经够不好意思，脸皮再厚也不能再蹭一次。安瑞枫当时已经醒了，听到凌熙的话忙说没事，就当朋友互相帮助，许志强不敢瞪自家艺人，只能改瞪凌熙，模样像极了恶婆婆。

“还是不麻烦了，”凌熙摆手：“你的‘枫叶’们太热情，连蹭两次车怕她们说我占你便宜。”

安瑞枫劝不动他，只能放他离开。分别前，两人交换了手机号，约好有空常联系。

看着安瑞枫的保姆车绝尘而去的背影，凌熙任命的叹了口气。他回B市后要闭关创作，赶在《剑绝天下》开拍前完成片尾曲的初稿，之后还要请老师训练他的演技。而安瑞枫将直飞港岛，出席某个商业活动，还要专心准备他的第一部电影。下次两人再见，估计就是电视剧正式开拍了。

※※※

经过几个小时的机上颠簸，凌熙终于回到了自己位于B市的住处。奔波两天，凌熙的身体十分疲惫，但精神却非常亢奋，这一趟N市之行他受益良多，不仅顺利的拿下了角色，还认识了圈子里有名的导演、编剧，最主要的是，他结识了一条结实的金大腿！现在他的手机里不仅有金大腿的电话号码，还有金大腿的睡颜照片！

自己只是娱乐圈小虾米，而安瑞枫则是冉冉上升的大势男，一想到自己居然勾搭上了这么厉害的“朋友”，凌熙开心的像是一只被翻过来的小乌龟，在空中胡乱蹬着四肢……

不过，娱乐圈交朋友非常看重“门当户对”，他们俩地位差别这么大，狗仔们绝对会拿他们的友谊大做文章。

凌熙一咕噜从床上坐起来，赶快打开电话。昨天他们两人一同出现在机场接受采访，他笑的脸都要僵掉，不知道有没有被记者嘲笑。

他先去那些娱乐门户网站上搜索了一圈，发现风平浪静，安瑞枫试镜《剑绝天下》的消息理所当然的占据了首屏的推荐图。他点开看了看报道，新闻里主要写的是安瑞枫昨日现身N市机场，将要参加《剑绝天下》的试镜，因为最近工作很忙，他整个人瘦了不少，粉丝们大呼心疼。

至于凌熙？

新闻最后一段一笔带过――“一同现身机场的歌手凌熙将助阵《剑绝天下》的片尾曲，据悉，他也会参与此次试镜”。寥寥几十个字，概括了凌熙这两天以及未来两个月的全部努力。

看到这篇新闻，被忽视的凌熙有一种即庆幸又失落的感觉……

扫完了所有的娱乐网站，凌熙想了想，又点开了安瑞枫的粉丝网。安瑞枫的粉丝网站挂靠在经纪公司给他搭设的个人网站下，他刚出道时粉丝网的注册、浏览都是完全不受限制的，但是在他的粉丝像有丝分裂的孢子一样飞速增多后，这个网站一再抬高注册门槛，也不允许非会员浏览。

可以说，这个网站里聚集了安瑞枫最死忠、最资深的铁杆老粉，若想知道关于安瑞枫的最新最全的资讯，来这里准没错。

凌熙会有这个网站的账号也是机缘巧合，他之前上这个账号主要目的是围观“枫叶”内战……而今天他登陆粉丝网，就是为了给那个《安瑞枫是眼睛最好看还是嘴巴最好看》的帖子投上庄严的一票。

结果他打开帖子后，对着主楼的两个选项犹豫了半个小时也没选出来，只能灰溜溜的点了小红叉。

真是这儿也好看、那儿也好看，认真注视你的时候好看，对你笑的时候也好看。

凌熙投不了票，干脆在粉丝网里闲逛起来。枫叶粉丝网有非常明确的分区，包括图片区、影视区、（玛丽苏）文学区、新闻资讯区等等，就像每一个网站一样，八卦灌水区永远是粉丝最活跃的地方。凌熙点开了八卦灌水区准备看看安瑞枫最近有没有什么花边新闻，结果第一条置顶帖就差点晃瞎他的眼。

〓枫叶飘飘〓心有凌熙〓150702||接送机粉丝们一起来深八！凌熙与安瑞枫的地下友谊！料多、有图！

光看这标题凌熙就要吓尿了，他的名字为什么会出现在这里…… 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章 后宫三千
                            

                                                        

                            

                            第六章
六月份的港岛异常炎热，所有人都恨不得一头扎进有空调的室内，等到太阳落山了再出来。可是作为明星，安瑞枫这两年很少会有偷懒的权利。

今年年初，安瑞枫拿下了一款男装的代言，合约一签三年，代言费虽达不到“惊人”的程度，但也极为优渥。六月份，此款男装登陆港岛，高达三层楼的旗舰店落户港岛人气最旺的商业街，安瑞枫身为代言人，昨日一结束在N市的试镜，他就乘坐飞机于降落港岛。

今天他五点就起床，试衣、化妆、做造型，男明星折腾起来绝对不比女明星省心多少。因为他最近在为第一部电影中的消瘦形象在拼命瘦身，上个月穿还合体的定制男装，今天穿上就空荡荡，服装助理赶忙改尺寸，争分夺秒的忙活了好久，才在剪彩仪式开始前把衣服缩小了一号。

为吸引人气，剪彩仪式和之后的新闻发布会都在户外，安瑞枫被晒得昏昏沉沉，落在粉丝们眼中，觉得自己的偶像平添了一份忧郁气质，快门按得更卖力了。

待好不容易冗长的仪式结束，安瑞枫一回到休息区就累倒在沙发上，他顾忌这里还有对方公司的人在，没有直接躺下，但长眼睛的人都能看出他现在有多疲惫。他今天和一千多名粉丝握手、签名、拥抱、合影，愣生生把一个门店的剪彩仪式开成了粉丝见面会。

许志强走到他身边，递给他一杯水，安瑞枫正要接过，突然肚子里一阵轰鸣，声音大的整间屋子里的人都能清楚听到。

“抱歉，失礼了。”安瑞枫脸上挂着歉意的笑容，让人看了就心生好感。他一手轻压胃部，眉头微皱，略显苦恼的样子让坐在他对面的女经理都看的心头乱跳。

女经理赶忙吩咐自己手底下的秘书：“还愣着做什么？安先生辛苦一天了，你们提前准备的外卖呢，赶快拿过来让安先生垫一垫。”

秘书慌慌张张的端来一盒饭，正要递到安瑞枫手里，就被他身边的经纪人许志强拦住了。

“谢谢，不过我们瑞枫在减肥，给他洗一根黄瓜就够了。”

秘书小姐：“……”

说着许志强不慌不忙的从自家助理的背包里掏出了一根细又短的黄瓜，郑重其事的交到了秘书的手里。

秘书风中凌乱的捧着黄瓜洗干净，拿回来时上面还带着水呢。许志强接谢过秘书，咯嘣一声把黄瓜掰成了两段，很嫌弃的比了比两段的大小，然后他把小的一段递到了安瑞枫面前。

见其他人都面带好奇的看着自己的动作，许志强解释：“剩下的那段是晚饭。”

女经理看向安瑞枫的眼神充满着母性的光辉。

安瑞枫接过黄瓜，一边小口吃着，一边苦笑解释：“过不久我有个电影要开拍，导演让我严格控制体重，要比之前瘦二十斤。”安瑞枫的身材高大精壮，当初男装找他代言就是看上了他的好体格，现在一瘦二十斤，脸型变得比之前更为尖削，整个人的气质都变得锐利不少，好在他的眼神依然同之前一样温柔。

原本剪彩仪式后，对方公司还有庆功宴，可鉴于安瑞枫的特殊情况，女经理并没有强求他出席。但安瑞枫很给面子的参加了酒会，手里捧着一杯酒小口啜饮，若有人敬酒就全推给许志强去喝。

这么一耽误就到了深夜，安瑞枫下榻港岛的某家五星级酒店的顶级套房，他睡在主卧，经纪人、助理及保镖住在外间。待他洗完澡擦着头发从浴室走出来时，就见许志强对着他的办公电脑大皱眉头，紧握鼠标的右手很大力气的在往下滚动网页。

安瑞枫手里拿着他那根晚饭，走过去问他在做什么。

许志强回头看了他一眼，面无表情的说：“你那些粉丝又在给你凑CP了。”

“他们给我凑CP又不是一次两次了。”安瑞枫最开始也会为突然出现的绯闻女友搞得措手不及，但次数多了后就见怪不怪了，不管他是出演连续剧、还是客串MV，只要是和他对视过的女演员，都会被粉丝臆想成为他的绯闻女友，他现在身背三妃子、五常在、八美人，比帝王还要雨露均沾。“这次又是谁倒霉中枪？你打个电话给对方经纪人，咱们商量一下发什么声明比较好。”

“这次不一样，”许志强起身把电脑让给安瑞枫：“我……要不你还是自己看吧。”

意料之中的，许志强打开的页面是自己的粉丝站的八卦爆料版块，但是标题上的人名却让他震惊的连黄瓜都没拿住。

凌熙？凌熙怎么会和他扯成一对儿？

标题：〓枫叶飘飘〓心有凌熙〓150702||接送机粉丝们一起来深八！凌熙与安瑞枫的地下友谊！料多、有图！

正文：LZ身为瑞枫王子的铁杆粉，瑞枫来N城怎能不接机！那天一大早我和我的小伙伴们就到了机场守着，在熬过了漫长的三小时之后，飞机降落啦！我举起手机等着拍照，结果等人群离开后，出现在抵达口的居然是凌熙！
LZ当时就震惊了啊！LZ其实是凌熙的八年路人粉，他当年参加选秀的时候我也投过票，后来的歌虽然也不错，但感觉喜欢他的人都比较偏城乡结合部，再加上他的粉丝和朱琳琳的粉丝经常互相爆吧，对他渐渐就淡了……但是他那张脸！LZ绝对不会忘啊！八年了他几乎一点都没变啊，还是那么受……啊不，还是那么瘦啊！
【此处插入图1】
然后瑞枫王子就出来了，还是那么帅嘤嘤嘤，不过瘦了好多，看来之前有内部大大说他为了新电影在瘦身应该是真的……LZ好心疼！
【此处插入图2】
突然间！瑞枫王子搭住了凌熙的肩膀，有说有笑的一起接受了采访！
【此处插入图3】
看瑞枫王子宠溺的小眼神！
【图4】
看这个搭在肩膀上的美手！
【图5】
看这个相视一笑的默契！
【图6】
看凌熙羞涩的小表情！
【图7】
后来看新闻采访，原来凌熙要开创自己的时尚品牌了，还说要帮瑞枫王子做一个同样的箱，情侣箱对不对！
【图8】
感觉萌一脸啊！
不过LZ站的位置不够好，拍的照片有好多糊了，欢迎小伙伴补充呦！

这个帖子发出去两天，回帖已经掐了上万楼，安瑞枫深知自己的粉丝战斗力有多惊人，往下一拉回复，果然绝大多数都说LZ是居心叵测的过气明星凌熙派来的水军，接机捆绑安瑞枫炒作。

当然，偶尔也有一些当日接机的粉丝表示赞同楼主的观点。

86L 。。：啊啊啊我也是cp粉啊求□□！

234L 云忧：cp粉举手报道！求深八！

538L 路人：这就开始有CP粉了？还是要开始被黑了？

1078L 硪S{：仿佛看到了一座CP大楼的诞生……

当然，寥寥的几个回帖很快就被淹没在了无数的吐沫星子当中，按理说这种楼很快就会被版主锁帖，但第二天LZ居然补了一张新图，瞬间收拢了大批教徒，洗脑无数粉丝。

那是一张送机照片。照片偏右的位置，安瑞枫在粉丝的层层包围下埋头签名，在他身侧，保镖团们帮他隔开疯狂的人群，但粉丝们仍然带着痴迷的笑容，争先恐后的把手中的签名板往他面前送去。而在照片的左侧，凌熙拎着那独特的行李箱远远绕过人群，身旁空无一人，他转头看向安瑞枫的方向，脸上带着落寞的笑容。

“……”安瑞枫揉揉太阳穴，若不是他是当事人，他都要觉得照片里的两位主角有一腿了。

之后的回帖他没有再翻，不管之后是掐是捧，他都无心再看了。

“凌熙那边现在有什么反应吗？”安瑞枫问。

许志强掏出手机点开了微博：“他还有点小聪明。”说着，把凌熙的微博指给安瑞枫看。身为经纪人，都是他代为管理安瑞枫的账号。

就在几小时之前，凌熙发表了一篇微博，微博配图正是安瑞枫粉丝网上疯传的那张“CP镇帖照”。

凌熙零零七：在网上闲逛居然看到这张照片[doge]，我的经纪人让我帮他问一个问题[doge]――LZ你为什么把他P没了？[doge][微博配图]

“噗……哈哈哈哈哈哈！”安瑞枫失笑，无奈的摇摇头，随手关注并转发了凌熙的微博。他挑眉看向许志强，玩味的说：“你觉得他只有小聪明？……我觉得，他可聪明极了呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 周日日现场
                            

                                                        

                            

                            被夸赞“聪明”的凌熙并不知道自己的微博被安瑞枫关注了。原因很简单，他在发完那最后一条配图微博后，所有能连网的设备都被吴友鹏没收了……为了永绝后患，就连家里的座机线都被吴友鹏剪断了，因为之前网瘾少年凌熙曾经贼心不死的想要用电话线拨号上网。

电脑、电视、手机、ipad……一切能和现代生活接轨的电子产品都被没收，凌熙守着一把吉他、一架钢琴、一个空白的本子以及一支笔，陷入了深深的赶稿地狱当中。

他八年前出道时，挂着“创作派嫩草”歌手的名头，现在“嫩草”不再，“创作派”总不能再丢。这一次给《剑绝天下》写片尾曲，被吴友鹏视为他翻身的好机会，耳提命面让他抓紧再抓紧，要用捧起格莱美的创作劲头去写歌。

然而凌熙是放羊派选手，没有灵感的时候根本写不出来，他在家里混沌了一个星期，每次吴友鹏给他送饭的时候都见到他在钢琴前发呆，原本是一颗活蹦乱跳的大头菜，短短几天就成了方便面里的脱水蔬菜包。

半个月后，吴友鹏一脚踹开了凌熙的大门，叫醒了抱着吉他装模作样的他。

“你准备一下，周六你有个通告要上。”吴友鹏说：“你看你现在萎靡不振的样子，不知道的人还以为我这个经纪人虐待你了。”

凌熙抓抓凌乱的头发：“周六？哪天？”他家里没有日历，能看日期的手机被收走了。

“就是后天，上午十点我来接你。”

“这么着急？”他伸了个懒腰：“什么节目？”

“《周日日现场》。”

凌熙一个懒腰没伸好，直接从沙发上仰倒过去。他手忙脚乱的重新爬回沙发上，惊讶的嘴巴都合不上。《周日日现场》是一档从秃鹰国引进的脱口秀类型的综艺节目，一般的脱口秀都会有一个固定的主持人，但是《周日日现场》每期会请来一个不同的明星主持，在节目中，主持的明星往往会和节目组的卡司们一同出演几个恶搞情景剧，一边吐槽自己、一边吐槽热点话题。而在情景剧的空隙中，会请歌手串场演唱。

这个周播节目在秃鹰国延续了十几年，最近两年才引进熊猫国。每周五，节目组的创作班底会结合这一个星期的热点事件编写故事，周六上午直接在演播室里录像，周日下午放送。因为节目的内容时效性很强，上节目的大牌明星们又个个敢吐槽自己，很快，这档节目就成为了综艺新贵。它提前一个季度就会排好下个季度的出场明星，每个艺人都以能上这个节目为荣。

而凌熙这种十八线小歌王，从来不在对方的邀请名单中。

“这一次真是太意外了，原本这期节目负责串场是最近蹿红的xx乐队，但是昨天他们乐队出去录MV的时候遇上了翻车事故，所有人都受了伤。节目组联系的救场歌手们全都没有档期，电话居然打到了我这里……凌熙，你最近是不是水逆过了，怎么事事走运？”

“哪有，是吴哥的人脉广，帮我接了这么多好工作！”凌熙大手一挥：“走，吃串儿去！”

凌熙这几天写不出来歌，吃饭都没有胃口，这一次有大工作从天而降，他的肚子也“活了”过来。别的歌手为了保护嗓子，多有忌口，但是凌熙却没事，能吃辣、能喝凉，而且第二天不长痘不上火。

吴友鹏陪他吃了一顿好的，两人当晚在大排档里喝的酩酊大醉，庆祝即将飞黄腾达的未来。

※※※

“紧张吗？”周日早上，吴友鹏驱车载着凌熙到了演播大楼。凌熙最近几年人气不温不火，通告数量远远比不上其他艺人，他真是走了大运才撞上《周日日现场》的空缺，能过来当串场歌手。

因为太过开心，他从地下车库走进电梯时，嘴巴里一直哼唱着即将表演的歌曲，这次他决定演唱他半年前的新专辑《zero》中的主打歌，其实他的创作能力非常优秀，但总是找不到机缘红起来，不知道这次是不是他的机缘呢？

他正畅想着美好未来，电梯缓缓上行到一层，电梯门打开，一个他预料不到的熟人居然出现在他面前。

“……凌熙？”安瑞枫微带惊讶的看向站在电梯里的凌熙和他的经纪人。“这么巧，你们也来录节目？”

今天安瑞枫依然还是那么帅，凌熙懒得想词去形容他的头发、他的衣着、他的气质和他走路的姿态，因为当他站到凌熙面前时，凌熙已经分不出神去注意那些细枝末节了。

凌熙身后的吴友鹏很客气的开口：“是啊，凌熙运气好，拿到了这期《周日日现场》的串场歌手的工作。本来他一直在家里闭关创作的，现在要上节目，我就把他牵出来溜溜。”

一听说凌熙要来录《周日日现场》，安瑞枫和他身旁的徐志强脸上都出现了一个难以言喻的复杂表情。徐志强道：“那真是太巧了，我们瑞枫也是来参加那个节目的。”说着，他们一行人迈步走进了电梯里。安瑞枫不管走到哪里，身后都跟着浩浩荡荡的助理、造型师、保镖等等，他们跟着一起涌上了电梯，把凌熙和安瑞枫挤到了一起。

凌熙被挤得都快要贴到安瑞枫身上，对方身上浓郁的男士香水味道环绕在凌熙身旁，像是一双无形的手拥住了他。跟颜值高、粉丝多的大明星挨在一起，凌熙难免觉得有些挫败：“我猜你是这期的主持嘉宾吧？没想到你还会上脱口秀节目。”

“恩，我接到邀请的时候也很诧异，没想到这种节目会找上我。”安瑞枫没在这件事上深谈，很快转移了话题：“自从上次在N城一别后，咱们有半个多月没见了吧？”

“原来都这么久了……我每天都被锁在家里，吴扒皮说我写不出来歌就不让我出门，我现在一点日期概念都没有。”他转头看看安瑞枫的侧脸，很关切的问：“师父，你这半个月比之前更瘦了，现在有多重？”

安瑞枫说了一个数字，开玩笑道：“许扒皮每天只让我吃黄瓜和西红柿。” 

作为艺人，吐槽经纪人绝对是拉近关系的不二法宝。安瑞枫和凌熙很有共同语言，你一言我一语的叙述起自己经纪人的恶行。两人的经纪人就站在他们身后，听了他们的满腹牢骚，对视一眼，无奈耸了耸肩膀。

电梯在第13层停下，安瑞枫先一步走了出去。工作人员看到他来后，热情的领着他到了专用的VIP专属化妆间，至于跟在他身后的凌熙……以他的咖位，只能和其他人共用一间。

“那一会儿见啦！”凌熙冲安瑞枫开心的摆摆手，他身后背着自己的吉他，琴盒上写着大大的Zero――这是他的英文名，也是他这次会演唱的歌曲名。“一会儿要认真听我的歌哦！”

安瑞枫点点头：“那……一会儿见。”他转身走了几步，再回头看过去时，凌熙和吴友鹏已经消失在了走廊拐角处。

※※※

当安瑞枫在工作人员的指引下走进专用的化妆间时，早有一台摄像机对准了他的方向。安瑞枫先是很有礼貌的向摄像人员打了声招呼，接着快步走到了化妆镜前坐下，特型造型师走过来对着他的脸涂涂画画，原本帅气逼人的脸庞渐渐被颜料遮盖住了，而这一切都被摄像机记录下来。

这个节目，没有彩排，没有NG。

安瑞枫和凌熙在镜头里的一切表现，都会忠实的呈现在节目当中。

摄像师身旁跟着一位工作人员，她询问安瑞枫：“刚才我看凌熙离开后，你转头向他的方向看了一眼，你是心软了吗？”

安瑞枫无奈道：“应该说，我在电梯里看到他的时候我就心软了。”

“看来瑞枫你和凌熙的关系真如网络上传言的那样好啊。”工作人员笑着说：“那张凌熙发到微博上的照片我们都有看，实在是太养眼了！”

安瑞枫笑道：“粉丝自己P着玩的，不用当真。……不过我和凌熙真的很投缘，要是早知道这次恶整的对象是他，我绝对不会答应你们导演的邀约，除非他把我的出场费提高两倍。”

顿时，化妆间里笑倒一片。而站在镜头外的许志强微微皱了眉，他知道安瑞枫说的是真的――并不是指那句“提高两倍”，而是如果安瑞枫提前得知这次的任务目标是凌熙的话，他真的不会接下这份工作。

凌熙和他的经纪人并不知道，他们接到的根本不是《周日日现场》的大馅饼，而是最近大热的网络恶搞栏目《惊吓☆surprise》。

《惊吓☆surprise》是xx视频网推出的一部网络综艺节目，节目就如其名，每一期都会派遣数量众多的群众演员进行街头恶搞活动，比如突然出现在楼道里幽灵、在马路上行驶的小船、被留在路边的鬼婴等等……这个节目有几期争议非常大，但争议越多，点击量就越大。

在最近的几次观众调查中，大家表示已经看够了被恶搞的普通人，想要看看“被恶搞的艺人”，于是节目组花费重金请来了安瑞枫，由他出面来恶搞一位艺人，具体方法就是请对方参演《周日日现场》，然后在表演途中，安瑞枫将身着奇装异服，从他身后出现吓对方一跳。

当时接工作时，导演跟安瑞枫说，被恶搞的艺人“虽然不能透露具体姓名，但会是安瑞枫的一位朋友”，安瑞枫为此还特地跟他圈内所有关系不错的明星们都提前打了招呼。

……但是他万万没想到，请来的居然是凌熙。

安瑞枫想起刚刚凌熙跟他挥手道别的开心模样，心中默默的叹了口气。

――凌熙是真的真的想在《周日日现场》上好好唱一首歌，他期待着这个一战成名的机会，甚至为此欢呼雀跃，然而他的一番努力最终只能成为《惊吓☆surprise》观众的笑料。

“好了，画完了！”在安瑞枫脸上奋斗了一个小时的特型造型师让他站起了身，几位工作人员围上来，帮他穿上厚重的特效服装。再又花费了半个小时固定好身上的装备之后，众人纷纷散去，让装扮好的安瑞枫不加遮掩的出现在了镜子前。

镜子里，一只浑身通红的巨型麻辣小龙虾张牙舞爪的对着所有人露出了一个狰狞的笑容。

※※※

远在另外一个方向的等候间里的凌熙打了声巨大的喷嚏，手里的吉他跟着弹错了音。

吴友鹏大惊小怪道：“怎么突然打喷嚏了？是不是感冒了？哎呀你快喝点热水，别在表演的时候突然掉链子。”

“没事儿，”凌熙搓搓鼻子：“就是突然间特别想吃小龙虾，一时间走神了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 智障型偶像
                            

                                                        

                            

                            凌熙抱着吉他走到了舞台中央。在上台前，吴友鹏反复叮咛凌熙，让他不要紧张，尽力发挥出自己应有的水平就好，如果万一不小心破音了……那他就舍了脸去找节目后期，帮他调音，绝对不让他出丑。

其实凌熙出道八年，参加过的商演、节目、走穴并不算少，经验十足，但绝对没有一个节目让他如此提心吊胆又如此满怀希望。这是《周日日现场》啊！向来只有圈子里最热的歌手、最有话题性的艺人才能登上这个舞台，能上这个收视率惊人的节目，绝对比他的经纪公司砸钱回购唱片冲销量榜要有用的多。

这么一个从天而降的大馅饼落到了凌熙嘴里，凌熙狼吞虎咽，就算噎着了也心甘情愿。

《周日日现场》每一期都会请来数十名幸运观众坐在台下，近距离观看心爱明星的表演。这一次也不例外，凌熙走上台时，紧张的扫视了一圈下面的观众，但可惜全场唯一一个光源是自凌熙头顶位置垂直打到舞台上的，所以从凌熙的视角看过去，根本看不清楚台下观众的表情。

黑暗中，有四个机位对准了凌熙的方向，摄像机上面的小红点隐隐发亮。凌熙盯着若隐若现的小红点，幻想自己能把它们全部抓进手里。他回头向身后的节目伴奏乐队点了点头，然后转回了身子，调整了一下面前立式话筒的高度。

他深吸一口气，右手轻扫琴弦，开始了他的演唱。

平心而论，凌熙的歌绝对不缺红的要素。他是创作型歌手，词曲皆通，他平时说话音调又高又亮，但是唱起歌时声音压低，声线平稳柔和。别看他性格活泼搞怪，但是他的音乐无一例外都是抒情又带着点小忧郁，与他的形象带着鲜明反差。

只可惜刚开始出道时因为和朱琳琳的摩擦拉低了自身的档次，再加上近年来唱片业整体下滑，凌熙的人气就这么一直维持在低谷。

当初凌爸凌妈做主给他签了十年约，而这个十年是从他被挖掘的十五岁开始算的。二十五岁那年，公司本不愿意与他续约，还是吴友鹏多方周旋，公司才不情不愿的与他续签了三年。于是凌熙又多给了自己三年的时间，告诉自己如果再无寸进的话，那就回去卖奶茶。

奶茶店的名字他都想好了，就叫零零熙奶茶店……

现在算算，三年只剩下两年了。

这种事情越想越伤心，凌熙的《zero》唱到最后声音十分飘忽，因为他在台上走神了……

到歌曲高潮时，凌熙好不容易拉回了自己的注意力，运气飚出了一个高音，他音域天生比别的男歌手要高2个音，每当放声高歌时，总会给人以极为惊艳之感，可惜肯安安静静的听完他一整首歌的人并不多。

就在他唱到最高key之时，忽然感觉身后有人重重拍了他一下，他条件反射性的回了头，待他看清楚身后的庞然大物后，顿时吓得惊叫一声，一屁股摔到了地上。他的站位接近舞台边缘，这么一摔，直接从舞台边的小楼梯处滚了下去。难为他落地时还记得护住自己怀里的宝贝吉他，于是所有观众都看到他像是一只犰狳一样抱住怀中的宝贝，团成一个球咕噜噜的滚下了舞台……

所幸舞台距离地面并不高，凌熙被摔得七荤八素，但是身上一点皮外伤都没有。

他一个翻身从地上爬了起来，也不顾周围的观众和身后的摄像机，气的单手指着那只突然出现在他身后的巨型小龙虾破口大骂：“我C……我靠！安瑞枫你快要把我吓出心脏病来了！！”他真是要气疯了，原本他还指望着这次录节目能让他鱼跃龙门扶摇直上，结果一回头撞见一只巨型小龙虾，害的他直接唱破音，连表演都不能继续下去。

这可是他好不容易得来的录制机会，如果他对导演说说好话，不知能不能让他重新录一遍？

舞台下，凌熙反手拎着吉他像是在拎着金箍棒，随时都能冲上台除魔卫道；舞台上，安瑞枫套着巨大的特型服装低头看着他，脸上的表情被厚厚的油彩遮住，谁都看不清。

突然，舞台周围的一圈自动发射点接连爆出好几束彩带喷花五彩片，凌熙不加设防之下被喷了满头满身，这一切比刚才安瑞枫的贸然出现更让他莫名其妙。

这是什么路数？下一步是不是他和小龙虾要交换戒指了？

等到他好不容易摘干净身上的彩带时――安瑞枫数次想伸出钳子来帮他结果被他一巴掌打掉――演播室里所有的大灯都打开了。坐在第一排的观众们站起了身子，把原本藏在他们身后的标牌举过了头顶，所有人齐声高喊：“凌熙，你吓到了吗？！”

凌熙定睛一看牌子上的节目名称，顿时眼前一黑。

――《惊吓☆surprise》？他上辈子是不是杀了这节目卡司组全家，今天才被这么恶整？

原本守在后台的吴友鹏脸色铁青，他几步冲到凌熙身旁，半搂住他的肩膀低声劝慰。他一手带大的孩子他最了解，如果凌熙真生起气来，当场上演手撕小龙虾都有可能。别说凌熙了，就连他都气的手脚冰凉，这些热门节目组哪里懂得小艺人的心酸？原以为是一步登天的坦途，一转眼就变成了泥泞的荆棘道。

不过凌熙毕竟是职业艺人，即使再不甘也不会在众目睽睽之下闹脾气。之前他参加过比这更为过分的节目，那时他在节目中丢尽脸面、出尽洋相，结果播出时为了给同期的其他明星让道，他的出场被剪得只剩下三分之一。

凌熙宽慰自己：这么来看，《惊吓☆surprise》还算好，至少他是这一期唯一的被整嘉宾，而且它的收视率不比《周日日现场》差。

隐藏在幕后的主持人面带笑容的出场，让凌熙谈谈自己被吓到是什么感受。

凌熙在心里大骂“干你娘”，嘴巴里却装模作样的说：“你们真是吓到我了，前天吴哥接到电话说我拿到了《周日日现场》的串场工作，我紧张的不得了，今天上台时路都不会走了，差一点唱走调。我一直想着：冷静、冷静，唱完这一首就可以下去了，没想到安瑞枫突然出现，真是吓了我一跳……”他冲那只巨型小龙虾摆了摆手：“还好有你打断了我，要不然所有观众都要听到我唱破音了呢。”

小龙虾伸出钳子接过了话筒，说：“今天早上我要吓的人是凌熙时，我还有点担心，因为我一直觉得凌熙胆子很大，生怕自己的扮相不够可怕。”

“已经很可怕啦！”凌熙指了指自己的屁股：“我可是在所有人面前从台上滚了下去，你说我怕不怕？”

主持人插嘴：“今天我们大帅哥安瑞枫故意扮丑，估计会让很多女粉丝芳心碎一地吧？不过安瑞枫脸上的油彩这么重，你怎么在第一眼就认出他来呢？”

“靠鼻子闻出来的！”凌熙搞怪的吸了吸鼻子，大家哄堂大笑。其实凌熙说的实话，安瑞枫习惯喷味道很重的男士香水，今天早上在电梯里凌熙和他挨得很近，记住了他的味道。

凌熙在镜头前笑成一朵花，心里却在想干节目组的菊花。他怎么可能不气，现在给他一点火星，他就能炸翻整个演播厅！

下了节目后，凌熙脚步匆匆的准备往群演化妆室走，吴友鹏硬压着他跟安瑞枫道别，凌熙强忍住没有翻白眼，不情不愿的说再见。只可惜他演技很糟，不开心三个字几乎是印在了脸上。

安瑞枫下意识伸出钳子想拉他的手，临时换了方向，塑料泡沫做成的大钳子落在凌熙的肩膀，发出了沉闷的“咚、咚”声。

“我……对不起。”安瑞枫轻声道歉。

凌熙傻笑：“你有什么对不起的？你是参加节目，我也是参加节目……”

“我之前真的不知道这次恶整的对象是你，否则我绝对不会接这个节目的。”

凌熙显然不信：“请你来一次这种节目，出场费不少吧？为了我你就不参加这个节目了？谁会和钱过不去？”

这话说的相当不客气，其实他和安瑞枫只见过一面，撑死了比泛泛之交好上这么一点。凌熙也知道自己把邪火发在了无关的人身上，又不是由安瑞枫来选择作弄的对象，凌熙有什么立场向另外一位嘉宾甩脸色呢？

要怪就只能怪自己是十八线小艺人，节目组恶整自己，让他从天降馅饼的美梦中坠落，而他还要感恩戴德，说“谢谢让我参加收视率这么高的节目”。

道理凌熙都懂，但他不自觉的就想在安瑞枫面前发脾气。

安瑞枫听了凌熙的冲动之言，一直在心中翻腾的愧疚愈演愈烈，说话时也不自觉带上了诱哄的语气：“你可是我最宝贝的徒弟，为师为了你，当然可以和钱过不去了。”

在旁边围观了这一切的吴友鹏和许志强表示他们的鸡皮疙瘩已经掉了一地……

安瑞枫拍偶像剧出身，这种等级的台词信手拈来，毫不费力，就算他现在穿着可笑的小龙虾装，脸上涂着浓浓的油彩，也让人觉得他是这世界上最帅的那一只。

凌熙以为自己是绝对不会吃这一套的……

三秒钟过后，他捧着自己咚咚咚狂跳的心脏，不得不承认自己真的很吃这一套……

※※※

安瑞枫回VIP化妆间卸了妆，节目组本来想留他一起吃饭，他推说有约给婉拒了。刚刚他和凌熙说好，为了补偿凌熙今天受到的情感创伤，由他做东请他吃饭，两人的经纪人作陪。

安瑞枫问他想吃什么，凌熙咬牙切齿的说要吃小龙虾。

四人轻装简行，驱车前往凌熙指定的一家海鲜大排档。这家店在B市赫赫有名，虽是夜市上的铺面，但有很多明星、富豪微服私访，就为品尝老板的手艺。许志强把车停在夜市外，看着夜市里川流不息的人群，十分犹豫：“……这里人太多了吧？”安瑞枫可是近两年大热的男星，要是被人在夜市里逮到，于人于己都不方便。

“没事，”安瑞枫答应请凌熙吃饭就不会食言：“我戴墨镜就好。”

吴友鹏有些尴尬：“哪有大晚上带墨镜的？我说凌熙，你换个地方吧，找个有包间的。”

凌熙眼珠一转，提议：“等一会儿下车后，安瑞枫你戴上墨镜，一只手搭在我肩膀上，一只手拿着我的吉他。如果有人看你，我就把帽子递过去，对了，帽子里要提前装点硬币，据说这样看着比较真实……”

许志强转头问吴友鹏：“你到底从哪里找到的这个活宝？”

吴友鹏悔不当初：“那时候我觉得智障型偶像也能成为一种潮流……”

不过很令人意外的，凌熙的计策居然大获成功。从他们下车到走到店里，一路上凌熙赚到了好几张纸币……

四人找了个灯光昏暗的角落坐下，凌熙翻看着油花花的菜单，嘴里噼里啪啦的报菜名：“小妹儿，你记好了啊。先来四十只小龙虾，一盘辣炒蛏子，两斤皮皮虾，一份炒花蛤，五两鲅鱼馅饺子……对了凉菜土豆丝和毛豆拼一盘，猪耳朵和肉皮冻拼一盘……”

安瑞枫赶忙插嘴：“我最近在减肥，什么都不能吃，估计许哥只让我吃一只小龙虾尝尝味道。”

凌熙点点头，转头对小妹儿说：“那行吧，小龙虾做四十一只。”然后他把菜单往许志强手里递过去：“许哥，该您点了。”

许志强：“……你刚才点的那些够了吧。”

凌熙点点头：“对于我来说是够了，可是你们还没点哪。”

“不好意思，我家凌熙别的不擅长，就擅长吃，咱们各点各的啊……”吴友鹏赶忙圆场，他怎么忘了自家艺人是圈子里少见的吃货，平常他吃多少就随他了，现在居然在别的艺人面前也这么肆无忌惮的吃吃吃，看看安瑞枫那张扭曲的俊脸啊，估计他这辈子就没见过这么能吃的人。

在座四人，有三个人把这次饭局当成“应酬”，只有凌熙纯朴，把饭局真的当成了饭局。

最后这一桌的点单量足够六个成年男人吃的，凌熙一人就包揽了其中的四人份的海鲜。他吃饭气势惊人，风卷残云，真不明白他吃那么快怎么还能把壳吐得那么干净。而坐在他旁边的安瑞枫一边欣赏他狂风暴雨般的吃饭招式，一边优雅的挑出一只小龙虾的肉，含在嘴里一直抿到没味道。

吴友鹏在心中叹气：同样都是明星，怎么差距就这么大呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 意外之喜
                            

                                                        

                            

                            网络综艺节目有着电视台的综艺节目远远无法比拟的时效性，因为不需要送去相关部门审核，所以大大缩短了制作时间，周六上午录制的《惊吓☆surprise》，当天晚上就出了一分钟的预告花絮。因为这个节目在网上话题性很大，待周日发酵后，预告花絮点击量就破了十万。

这一次是《惊吓☆surprise》的周年纪念节目，早在一个月前就开始宣传，打出“神秘男星强势加盟”的口号，吊足了大家胃口。直到周六晚上，节目组才掀开面纱，抛下了精心剪辑而成的预告片。

这是和之前的街头恶整路人完全不同的一期节目：笑起来有点傻气的白净男艺人坐在等候室里，一边抱着吉他一边轻轻哼着歌，他的经纪人站在一旁，拍掌帮他打着节拍。画面一转，在另一间化妆间里，一堆工作人员围住一个脸上画着油彩、只露出一双眼睛的男人，四处散落着造型奇怪的配件。两组画面不断穿插交错，一边是怀抱希望的青年，一边是神秘莫测的恶作剧者……

最后一组镜头定格在了化妆间里，镜头外不知道是谁问了一句：“刚才我看凌熙离开后，你转头向他的方向看了一眼，你是心软了吗？”

而背对着镜头的人坐在化妆镜前，低声回答：“应该说，我在电梯里看到他的时候我就心软了。”

正是这道令人耳熟的声音，让粉丝们一下沸腾了。

安瑞枫的个人粉丝站一下炸开了锅。有人说，瑞枫王子居然也会恶作剧，虽然她对这个节目不感兴趣，但是一定会看；有人说，瑞枫王子的经纪人到底是干什么吃的，争议度这么高的恶劣综艺也接，这不是拉低王子的名声嘛？

然而，还有一小波人默默的涌进了一个神秘的CP楼，捂脸萌的嘤嘤嘤。萌的CP居然发了糖，虽然这糖里拌了玻璃渣，仍然吃的很甜很开心。

等到节目正式播出那一天，凌熙一边守着视频网站，一边开着自己的微博页面。估计节目组觉得对凌熙有愧，所以给他剪辑的画面都只展现了他最好的一面，硬生生把他从一只欢脱的狗塑造成了一个坚强的人……

这已经不是强行拉高他的智商和情商了，这完全是强行提升了他的物种了……

凌熙每刷新一次页面，他微博右上角的粉丝、@、评论提醒都在翻倍上升，他死死的盯着右上角的提示小黄条，兴奋的手都在抖。

他属于“谁都听过他的歌、但是就是不能把他的脸和名字对应起来”的歌手，关注度有时候还比不上最近一两年出道的新人。别的不说，他的微博粉丝量还没有安瑞枫的经纪人多。

但是现在！他的微博粉丝量在节目播出后翻了四倍，评论也是清一色的正面，吴友鹏高兴极了，搂着他足足转了两圈，声音都哽咽起来：“凌熙……你……你成了！”

十一年前，他在地下通道里发现了那个安静唱歌的男孩，也是他领着他踏进了这个圈子。他是栽树人，也是护树人，当然衷心希望小树苗能有一天成为参天大树。

塞翁失狗，焉知非福。他们被请去上《周日日现场》的节目，心怀希望又如履薄冰，一方面珍惜这个机会，一方面又惧怕达不到节目的要求……突然之间，情况有了意外发展，凌熙那时候有多生气，现在就有多庆幸。

谁能想到，一个莫名其妙的恶作剧节目，出人意料的让他从十八线小艺人一跃变成了十二线。

节目中，凌熙抱着吉他站在梦想的舞台上，穿着利落的T恤与牛仔裤，干净又有活力。柔光从他的头顶落下，细碎的头发衬托着他年轻的脸庞。他的眼中满怀希冀，轻轻的吉他声伴着他宛如情人低语的歌声，曲调悠扬。

虽然这首歌在高潮时因为安瑞枫的恶作剧戛然而止，但光听前半部分也足以让人意识到这是一首足够优秀的歌曲。

一时间，凌熙的名字和他的那首《zero》出现在各大搜索引擎的热搜榜上，因为凌熙火的太突然，对他不闻不问许久的经纪公司上层打来电话关心，吴友鹏很拽的回了一句“谢谢，凌熙很惊喜”就挂了电话。

凌熙的微博评论主要分为四类：第一类是夸他歌美人帅、以前没有注意他，但现在被他在节目里的真性情圈粉了；第二类是臭骂节目组多么不顾艺人感受的；第三类是安瑞枫粉丝组团观光，脸很大的让他“不要责怪我老公”；第四类则是傲娇的表示“没想到自己喜欢的艺人突然一夜成名，感觉你不是你了”……

就连向来与他不对盘的朱琳琳都跑过来假惺惺的留了个言。

朱琳琳是小公主V：睡醒一觉后，发现某人的粉丝量从和我一样，变成了我的四倍了，恭喜啊。

小人得志的凌熙赶快转发了这条微博。

凌熙零零七V：是啊，现在咱们的粉丝加起来有一百万了呢。

小肚鸡肠的朱琳琳气的立即删了微博。

凌熙正开心着自己的大获全胜，手机滴答一响，一条短信传送进来，某个前不久刚跟他互换了手机号的大热男星发来了问候。

安瑞枫：我刚从健身房出来就听许哥说，这次的节目效果非常好，很多人都在关注你。你的几张专辑我去买了，《zero》很好听，希望有机会能听你当面唱给我听，这次我绝对不会冒然打断你了。非常遗憾无法在节目上听完你的这首歌，请接受我的诚挚歉意。
PS：现在咱们的微博粉丝加起来有两千万了呢：）

凌熙：(sF□′)s喋擤ォ吣愕故歉嫠呶夷愕某现壳敢獗硐衷谀睦锪税。

※※※

经历过莫名的大起大落又大起后，凌熙再一次被没收了所有的现代科技设备，距离截稿期越来越近，吴友鹏勒令他必须在规定时间内写出《剑绝天下》的片尾曲，之后还有润色、编曲、录音、和声等等环节，每一步都要耗费很多时间，根本容不得他拖稿。

但与上次闭关不同，这一次旋律就像是在他脑海中，只要稍稍动笔就能记录下这些美妙的音符。

灵感突如其来，却也有迹可循――《剑绝天下》的主人公天资平平，却有幸被他师父收于膝下，然而快乐的日子持续没有几年，门派异宝引来的魔教中人制造了惨绝人寰的灭门惨案，主人公侥幸逃脱后，像是每一部玄幻小说的男主人公那样掉落山崖，取得了神秘莫测的仙法遗卷，修得盖世仙法……

来，咱们把主人公替换成凌熙，再把完美的师门替换成《周日日现场》，用《惊吓☆surprise》替换灭门惨案，再把仙法遗卷换成暴增的知名度……

――这个故事是不是一下变得眼熟起来？

凌熙一边回忆着剧本中男主角从幸福到苦逼再到牛逼的历程，与自身的经验相融合，就像是突然打通了任督二脉，灵感瞬间降临！

这次不需要吴友鹏催促，他主动把自己锁在了书房里，仅用了短短三天，就谱出了一曲极为动听的旋律。这首歌初时轻快，中途曲折，结尾大气，与剧本紧密相和。他的词填的极好，有几句直接从台本中摘出来，即贴合了故事情节，又能抒发感情。词曲送到了导演和编剧的案前，两人连连称好，给予了他极大的肯定。

很快，这首歌被送到了专业的编曲师那里，根据导演的需求，这首歌会由民族乐器演奏，二胡、古筝、扬琴都会被用上，尽力营造一种空灵优雅之感。

凌熙摩拳擦掌，这几天修身养性调整状态，等着编曲结束后赶快去录音。他有一种预感，这首承载了他真情实感的歌在热门连续剧的照耀下绝对会火，他刚好可以趁着这股东风，再上一级台阶。

……至少要和安瑞枫的粉丝加起来超过两千一百万吧。

谁料他在家等了几天，没等来请他去录音的通知，却等来了男主角经纪公司的电话。

对方开门见山的说，他们觉得凌熙给《剑绝天下》写的结尾曲非常棒，而他又和男主角同为剧组成员，所以希望他能给个面子，把这首结尾曲让给男主角唱。

钱好商量。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 见鬼
                            

                                                        

                            

                            凌熙一股邪火蹭的一下就从尾巴尖直冲头顶。去他妈的好商量！他是创作型歌手，写过的歌曲数量是他录制在专辑里的数倍，其中一部分被他卖给了别人，甚至在他曝光最低、混得最惨的那两年，为了钱曾给别的“创作型歌手”当过枪手……但那些情况和现在不！一！样！

DEMO还没出来，他这个原作者还没进棚，结果编曲莫名泄露，男主角的经纪人找上门来想要截胡？若这是一首普通的歌就罢了，这首歌对凌熙意义重大，既是他这段时间的心情写照，更是他认定的成功基石，他怎么甘愿拱手相让？

凌熙接电话时用的是外放功能，不仅他能听到对方的话，站在他旁边的吴友鹏也能听到。

吴友鹏入这行的时间比凌熙早，听过的龌龊事数不胜数，他沉吟了一下，刚要开口，就被对方经纪人接下来的话给堵住了嘴巴。

“我们真的非常欣赏你，我想你一定很珍惜这首歌，所以把这首歌交给更适合它的人吧？”

凌熙怒极反笑：“更适合？哪方面更适合？”他为自己写的歌，怎么就最适合别人了？

电话那头的经纪人开了个一点都没有意思的玩笑：“电视剧的结尾曲，基本上都是由男女主角来演唱的……总不能让一个只出场了几集的狗来唱吧？”

如此厚颜无耻的话一出口，吴友鹏原本想“有话好好说”的想法完全破灭，他气得呼哧呼哧的大喘粗气，直接伸手去抢凌熙的手机，想要按下挂机键。他带的孩子他心疼，人家仗着公司够大、名声够响就敢欺负自己的犊子――做梦都别想！

凌熙拿着手机躲开了，被人如此侮辱，凌熙脸上一片平静，反而顺着对方的话继续问：“要把歌给你们炮灰唱，没问题。”

“是鲍辉！”

“不好意思啊，我大舌头。”凌熙无甚诚意的道歉：“把歌给炮灰唱，可以。但是你们总要表示表示吧？”

对方一听有戏，声音都急切起来：“刚才就说了，价钱好商量。”

“我不要钱。”凌熙道：“都是圈里人，你们肯定听说过有些人为了求得好歌，自愿被潜规则的事情吧？――你让炮灰脱光了让我艹一次，把我伺候好了，我把这首歌送给他都没问题！”

不等那人再骂什么，凌熙直接挂了电话把他拉进了黑名单。

鲍辉和他的经纪人只看到凌熙默默无闻的星途、在节目里被恶整也只能赔笑的怂样，觉得他就像他演的那只狗一样给块肉就能牵着他走，根本不把他放在眼里……他们却忘了，狗可是会咬人的。

凌熙出了这一口恶气，身体都轻快不少。他抬头看向头顶的天花板，使劲眨了眨眼，过了好一会儿才重新低下头。他深深看了眼散落在沙发上的台本，脸上带着愧色呢喃：“吴哥，我都和主演撕成这样了，这个工作我怕是保不住了。”

吴友鹏帮他走关系、搭脸面，好不容易帮他争取来给热门电视剧唱结尾曲还能出演角色的好工作，却因为他一时的怒火，给毁了干净。

对方是小有名气的新晋男星，而自己只是出道多年的十二线小歌手，孰轻孰重一目了然。即使自己占理，但娱乐圈里哪会因为你占理就偏向你？

但若重来一次，凌熙还是会这么骂他们的。

即使没了这个好工作、以后再也不能在圈子里更上一步，他也不后悔。大不了浑浑噩噩的混个两年就回家卖奶茶，反正他的启动资金都存好了……

吴友鹏见他一脸萎靡，心疼极了，赶快过去拍了拍他的肩膀：“这事根本不是你的错，是他们臭不要脸！仗着自己有个好东家就四处嚷嚷，就算你不骂他们，我也得骂，真当自己是个腕儿了？”

十二线小艺人和他的经纪人关上屋门，好好的把鲍辉臭骂一顿，从直白的国骂到机智的恶损，两人挖空了肚里所有存货……骂到后来，十二线小艺人再也想不出什么新词了，经纪人还在中气十足的嚷嚷：“那臭傻逼瞎N瑟什么，那张臭嘴，中午吃的屎汤拌饭吧？”

凌熙：“……吴哥，我认识你这么多年，真没想到你肚子里居然有这么多恶毒的话。”

吴友鹏：“恩，你该庆幸我在你面前一直是很矜持的。”

凌熙：“……”

吴友鹏忽然道：“对了，你刚才说要艹鲍辉的话，是开玩笑还是认真的？我可是你的经纪人，合约上说了一切事宜都要第一时间向我汇报，你如果真的喜欢男人，绝对不能在合约未解除之前出柜！”

凌熙白眼一翻：“就算让我去喜欢朱琳琳我都不会去艹炮灰的好嘛！”

两人说笑了一阵，刚刚的那口恶气已经完全消失殆尽。在这期间，吴友鹏的手机都快被他的上级打爆了，他好不容易搭上的编剧也频繁给他发消息，吴友鹏不用看都知道他们说的是什么。

鲍辉是如日中天的娱乐公司“新贵娱乐”旗下的艺人，电影学院科班出身，现在还没毕业，但他从大三时就开始从事演艺活动，因外形帅气、形象阳光，很快成为新贵娱乐的力捧对象。他的经纪人向上面告了状，由公司层级向凌熙所在的“扬天传媒”施压，让他要不然老实交出他的歌，要不然就滚出剧组。

人争一口气，凌熙不愿交歌，他面前剩下的唯一一条路就是滚出剧组。

凌熙想，他即使滚也要滚的悲壮些――他准备在剧组开拍当天去那里捣乱，在被工作人员轰走之前，一边外放《怒放的生命》一边转身决绝离开。

想着到时候众人目瞪口呆的样子，凌熙苦中作乐的笑了起来。笑着笑着他又板起了脸，他一边埋头收拾着屋里凌乱的剧本和散落一地的曲谱词谱，一边默默叹气。

“你说说，都是一个经纪公司出来的，怎么人品就差那么多呢。”凌熙愤愤道：“那个炮灰，要是有安瑞枫十分之一会做人就好了！”

吴友鹏点点头：“是啊，安瑞枫这人确实值得深交，你看他第一次见你就对你多加照顾，之前那个恶作剧节目本来不是他的错，他下节目后又是道歉、又是请你吃饭，节目播出那天还特地发来短信祝贺你。我在圈里这么多年，长得好的人见过很多，会做人的也见过很多，但是像他这样长得好看还会做人的明星，真的非常少见。”

他突然停住，又急忙开口：“凌熙，咱们怎么忘了，你可以让安瑞枫帮忙沟通啊！之前《剑绝天下》的男主角不是找的他吗，是他没档期才推荐鲍辉的……要不你让安瑞枫帮你说说好话？”

“怎么可能，”凌熙摇头：“肥水不流外人田，他自己没有档期，他们公司肯定拼命想借这个机会推新人。你当他推荐鲍辉就真的和他关系好？说不定他连鲍辉是谁都不知道……再者说，我和他才认识多久，我不觉得自己有这么大能量，能说动新贵娱乐的大牌偶像替我求情。”

吴友鹏劝他：“试试呗，梦想一定要有的，万一见鬼了呢？”

经过吴友鹏多番劝说，凌熙最终拿起了电话给安瑞枫拨了过去。他们交换了电话号码这么久，除了偶尔发发短信外，从没有打过电话，算起来这还是第一次呢。

因为有吴友鹏在身边，凌熙依旧开了外放功能。

于是两个人在同一时间听到听筒里传来了凌熙《zero》的彩铃音乐……

凌熙：=口=

吴友鹏笃定的说：“我现在觉得，见鬼的可能性非常大！”

彩铃响了一会儿，电话接通了。凌熙刚才被迫重新听了一遍自己的歌声，现在正是害臊的时候，电话接通了五秒，他才后知后觉的反应过来。

“凌熙？不好意思我刚才在洗澡，没有听到。”电话里传来了浴室推拉门的声音。

“没事、没事。啊不对，有事！”凌熙挠挠头，不知道从何说起，吴友鹏拼命给他使眼色，他才犹犹豫豫的开了口。“是这样的……我在前几天写完了《剑绝天下》的片尾曲，词曲都写完了，我感觉还不错。”

“恭喜，想必一定是一首非常出色的歌曲。”

“恩，是挺出色的。”凌熙坦然的接下了这个称赞：“我也给导演和编剧都送过去了，他们都挺满意的。现在那首歌在编曲师那边在做编曲……然后不知道怎么回事，DEMO泄露了，刚刚有个《剑绝天下》的演员的经纪人给我打来了电话，希望我能让出这首歌的演唱权。”
安瑞枫几乎是一点就透：“我猜是鲍辉？”

凌熙点点头，很快意识到安瑞枫是看不见的，忙说：“恩……是他。”接着他小小声的补充了一句：“我和他的经纪人……发生了一点点小口角。”

安瑞枫的笑声从电话里清晰的传出来：“怕是不小吧？……不过这事不怪你，鲍辉前不久不听公司的劝，炒了原本的经纪人，非要让他的一个亲戚当他的经纪人，那人一点专业素养都没有，在公司大呼小叫的，得罪了不少人，若不是鲍辉还有继续再往上窜一窜的潜力，公司也不会忍他。”他三言两语解释清楚了前因后果，抚平了凌熙心里最后一丝别扭。

“现在的问题是，他让你们公司上层直接向我们公司施压，你也知道，你们公司的经纪人都比我们全公司的人都多，他直接玩这么一手，真的很傻B……我是说，缺德。”凌熙说到这里又噎住了。

吴友鹏站在他身旁，拼命的做着“见鬼”、“见鬼”的口型。

凌熙一咬牙，豁出老脸：“我给你打电话是想问问你，你有没有什么办法？”他又赶忙补了一句：“当然，我也就是这么一问，不是非要你帮我！我就是随便问问……”

“我明白了。”听声音，安瑞枫坐进了沙发里：“你让我想想。”

“哦。那我一会儿再给你打电话……”凌熙对此不抱任何希望，经纪公司又不是安瑞枫开的，还能因为他与他的这点私交，就把鲍辉像苍蝇一样摁死了？

“别挂，就这样挺好。”安瑞枫说。

在说完最后一句后，安瑞枫长时间的没有任何回音，凌熙一度以为对方已经睡着了，然而听筒里传来的富有节奏感的手指敲击桌面的声音，证明着安瑞枫正在思考。

凌熙真的要愧疚死了……因为自己的原因，给朋友添了这么大一个麻烦，他着实过意不去。

当分针缓慢的又走了几个格子后，安瑞枫终于开口了：“你看这样行不行。”

“恩！”凌熙拼命点头：“你说你说！”

“如果你能接受的话，我希望你把这首歌变成咱们俩的合唱，或者再进一步，你直接把它让给我。”

“……啊？”

安瑞枫温柔哄劝的声音从听筒里流泻出来：“价钱好商量。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章 无所不能
                            

                                                        

                            

                            
安瑞枫的提议虽然出乎意料，但仔细想想，确实不失为一个好办法。鲍辉之所以能颐指气使的让自己的经纪人过来强凌熙的歌，无非仗着三点：第一，他在剧中的角色更重要，第二，他的名气比他大，第三，他的公司牌子大。

但若是有个人，比他名气更大呢？

安瑞枫为了让凌熙保下工作，主动跳出来要这首歌，即使鲍辉再不甘心，也没有任何办法。没了结尾曲这个导火索，鲍辉就没有任何理由向凌熙施压，毕竟不是一个公司的，鲍辉的手没办法伸这么长。

凌熙想清楚这些关节，立即明白了安瑞枫的良苦用心。

同样的话，同样的意思，从鲍辉的经纪人嘴里说出来只让人恶心，从安瑞枫嘴里说出来，凌熙就感动的眼泪汪汪。他辛辛苦苦创作的倾尽他所有感情的作品，宁可一分不要的送给别人，也绝对不拿它跪着换钱。

只是安瑞枫这次为了其他公司的十二线小艺人出气，肯定会让鲍辉和他上面的人心里不舒坦。

“你……”凌熙喃喃道：“你这算帮理不帮亲？”

安瑞枫道：“怎么会，我这是帮理又帮亲。”

凌熙恨不得现在顺着电话线爬过去亲吻安瑞枫的西装裤。

“那你同意不同意把这首歌让给我？”

“我这边没问题，”虽然这个决定让凌熙心中充满不舍，但他也知道这是现如今唯一的解决办法：“可你只是剧中客串几集的配角，又不是专业歌手，导演那边能同意由你唱片尾曲吗？”

“没事，”安瑞枫不以为意：“我名气比鲍辉大，导演能不高兴？”

娱乐圈的规则就是这样的残酷。你不玩它，它就玩你。

凌熙想了想，又问：“只是这首歌我最开始是为自己写的，里面的转音和高音我担心你唱不出来。你平时唱歌最高能唱到哪个音？”

“……我平时不唱歌。”安瑞枫不是专业歌手，根本没上过声乐课，难得有能困扰到他的问题。后来两人商定，后天直接在录音棚见面，由凌熙录制demo，安瑞枫试唱，如果有需要修改的地方，两人现场讨论。

时间慢慢过去，凌熙打到手机发烫才挂了电话。困扰在心头的问题顺利解决，凌熙挂电话时脸上不自觉的带出了阳光灿烂的笑容。他蹲在手机旁，一个劲儿的傻乐，开心的像朵太阳花一样。

在旁边（光明正大的）偷听墙角的吴友鹏痛心疾首的问他：“真是见鬼了，你之前不是说这首歌不给人的吗？怎么安瑞枫一说要你就给他了？拐弯抹角欠这么大人情，还不如一开始就从了鲍辉……”

“这能一样吗？就鲍辉那经纪人的态度，我宁可抱着我的歌谱去投江，我也不给他。”

吴友鹏骂他：“对，安瑞枫态度好，一说要，你就带着你的宝贝嫁过去了。”

凌熙不知从何反驳，面红耳赤。

“反正我还是那句话，”吴友鹏正色说：“你要是有一天真喜欢男人了，根据合约，你一定要第一个告诉我。”

※※※

两日后，吴友鹏拎着凌熙去了新贵娱乐的录音棚。《剑绝天下》是由多家投资人共同投资的古装仙侠剧，其中新贵娱乐的投资占了一部分，所以导演就把编曲的工作推荐给了新贵旗下的编曲师，估计那编曲师和鲍辉有私交，才会让鲍辉提前听到了DEMO。

毕竟正常情况下，演员很少会去关注一部电视剧的片尾曲和插曲，他们只要负责演好戏就够了。

这并不是凌熙第一次来新贵娱乐的录音棚――他所在的扬天传媒经纪公司实在是太小了，办公室只租了两层楼，哪里有闲钱再去搭建一个录音棚，所以每次需要录音时，都是租借专业的录音棚。像扬天传媒这种小的像野鸡一样的经纪公司在熊猫国到处都是，凌熙刚开始还会羡慕别人，久而久之也淡然了。

新贵娱乐的集团大楼在三年前刚刚建好，它家的录音棚就像它的名字一样又新又贵，凌熙每次来这里都内心激荡，虔诚的像朝圣一样，恨不得一步一磕头。这大楼一共有两个入口，他们自家的艺人和工作人员都是从地下车库直接乘坐专用电梯升到上面，以避免狗仔和粉丝的骚扰，而像凌熙这样来录音的，只能老老实实的在正门前台登记，然后由专人领着去固定楼层。

不过这一次，凌熙抱上了安瑞枫的大腿，现在安瑞枫是新贵的艺人金字塔中第二梯队的中坚力量，凌熙和吴友鹏乘坐安瑞枫的保姆车到了地下停车场，跟着他走进了艺人专用电梯。

和外面的观光电梯不同，艺人专用电梯是全封闭式的，其中一面墙挂着一台闭路电视播放着新贵的宣传片，宣传片里刚好介绍到新贵娱乐近两年打造的新生代艺人，安瑞枫拍杂志照片的录像伴随着背景音出现在电视上。

凌熙看得津津有味，等到电梯升到了录影棚那层，他都不愿意出来。见他这幅没见过市面的样子，许志强很不屑的挑了挑眉毛。

“刚才那录像是什么时候拍的？”凌熙没注意到恶婆婆挑剔的眼神，同安瑞枫小声说着话。

“三个月前吧？”

“才三个月？你比那时候瘦太多了……”

安瑞枫拍拍肚子苦笑：“最近为了新工作一直在减肥，好在前几天终于达到20斤这个目标了。”这是他踏向大荧幕的第一步，由不得他不认真。即使受太多苦，他都要咬牙坚持。

吴友鹏插话：“对了，我记得之前就听说你的电影要开拍了，什么时候去剧组报道？”

许志强在人前开路，闻言连头都没回：“后天――本来我们买了今天的飞机准备提前飞过去适应环境的。”之后的话不用再说，他那几声冷笑已经充分说明了他对安瑞枫临时改变行程的不满。

安瑞枫在没告知他的情况下就贸然帮凌熙挡了一枪，甚至不惜牺牲自己的时间去录音……他从安瑞枫三年前出道时就带着他，他都不知道安瑞枫还有唱歌的本事了？！作为安瑞枫的经纪人（lao ma zi）和朋友，许志强越来越看不懂他了。

“没事，明天一早再飞也来得及，这里离S市又没有多远，几个小时就到了。”安瑞枫的这句话，既是宽慰怒气冲冲的经纪人，也是在安慰满面愧色的凌熙。

看凌熙那焦虑的小模样，都从一朵向阳花变成含羞草了……

他们进了录影棚，先和录音师打了招呼。录音师A君（不是代号，这是艺名）是新贵里相当有名气的一位，凌熙之前和他合作过几次，也算是熟人。他们进棚时，A君正在调试设备，见几人来了赶忙站起身招呼。

A君问：“老许，之前没听说你给安瑞枫请过声乐老师啊，昨天接到你电话说他要进棚时，我都震惊了。”

许志强没好气的说：“别说你了，我都震惊了。”他瞪了某个祸乱朝政的小妖精一眼：“反正他自己挑的歌，跪着也得唱完。”

结果等安瑞枫进了录音间带上耳麦开始录音后，他没跪，其他人跪倒一片……

这并不是因为安瑞枫唱的太好，而是他唱的实在太烂了……

安瑞枫刚唱完第一段高潮，A君就一把扯下了监播耳麦扔在了调控台上：“我以为我是经过大风大浪的了，没想到在这个坑里栽下了。”

刚刚已经录了两遍DEMO的凌熙吓得合不拢嘴，这首明明是自己原创的歌曲，怎么转眼就变成安瑞枫原创了。

许志强像是一个根本不相信自己儿子高考落榜的妈妈一样，扑上去一遍遍问A君：“应该能调吧？肯定能调吧？我记得那个谁谁谁唱歌也跑调，后来硬是靠录音师修音，出了一张专辑！”

“别做梦了，那个谁谁谁好歹是跑调，安瑞枫根本是没调。”

安瑞枫从录音室到了监播室，见大家一脸菜色，有些紧张的问大家他录得怎么样。

凌熙尽量委婉的问他：“你以前给别人唱过歌吗？”

“唱过啊。”

“给谁？”

“我哥哥。”

“他怎么评价？”

“他说我唱的很好听。”

凌熙痛苦的转过了头：“……你哥哥一定很疼你。”要不然安瑞枫能这么自信的说替凌熙唱结尾曲，原来他在唱歌一道上根本就没有自知之明。

五个人围坐一圈开始商量怎么办，安瑞枫的水平远远低于常人，在座的几位都没有听过比他更魔音传脑的声音，尤其是身为专业歌手的凌熙，感觉自己受到的伤害像是耳朵被□□了一百次。

吴友鹏提议：“现在不是很流行在歌里添加一段念白嘛，干脆咱们也这么做，凌熙，这首歌还是你来唱，让安瑞枫录念白就好。”

“……你听说过哪个电视剧片尾曲还有人声念白的。”

“那就只能改成RAP了。”

“……要不我还是想想怎么加念白吧。”

最后几个人商量来商量去，还是A君想出来一个解决之法――这首歌依旧由凌熙来唱，只是在高潮阶段，由安瑞枫跟着哼哼几句来当和声。

和声只有一个固定的调子，安瑞枫唱的再烂他都能调好。

这是这样一来，这首原本打算让安瑞枫独唱或者合唱的歌曲，他在其中完全沦为了存在感稀薄的配角……

几人折腾到深夜终于把初版录完，这首歌在经过调音后就会飞向导演的邮箱，鲍辉再不能借此翻出什么浪花来了。尘埃落定，凌熙想想这几天状况频出的经历，觉得像是坐过山车一样心惊胆战。

他们走出新贵大楼时已经是凌晨两点，安瑞枫在四个小时之后就会启程飞向S市，再过两个月，待安瑞枫在电影中的戏份告一段落，他才会抽出两个星期专心去拍《剑绝天下》。今日一别，他们两人只能两个月后再见了。

临行前，安瑞枫愧疚的向凌熙道歉，本来他是好意帮他，却错估了自己的实力。

凌熙收敛笑意，很认真的说：“其实这样的你反而更真实，你长的又好看、性格又温柔，若唱歌也出类拔萃的话，那我一定会因为咱们之间的差距，羞得不敢出现在你面前……不过说真的，我之前一直觉得你是无所不能的。”

安瑞枫灰色的双眼里难得带了些赧然：“恩，我之前也这么以为的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章 力哥
                            

                                                        

                            

                            
“瑞枫，这次抓到感觉了吗？”副导演走到安瑞枫身边，神色尴尬的询问。在安瑞枫身后，经纪人、助理黑压压的站了一大群，看着比场中任何一个演员都气派很多。

见副导演亲自去“请”他，其他演员若有若无的向他们这边投来了隐晦的视线，他们有的是三五一群的站着，有的是独自坐在角落里，整个片场像是被一道无形的墙划分成了格格不入的两队人马。

安瑞枫原本靠在躺椅上闭目揣摩角色心情，手里的剧本被他紧紧攥在手中，听到副导演的声音后赶忙睁开了眼睛坐直身体。

他在张口前稍稍停顿了一秒，才说：“差不多了。”

听到他这么回答，距离他不算远的几个演员彼此交换了一个似笑非笑的眼神。站在安瑞枫身后的许志强注意到他们之间的小动作，脸色很不好看。这里的所有人都比安瑞枫出道时间更长，对于安瑞枫这种刚从电视剧圈踏入电影圈的半新人来说，每个人都是他要努力追上的前辈。

“那咱们再来一遍。”副导演赶忙说。安瑞枫点点头，嘴里一边说着“麻烦您了”一边走向了片场正中，他身上穿着一身黑色的夜行服，紧身的衣服勾勒出他强壮的身体，他虽身处黑暗之中，却耀眼的让人无法忽视。

与他相比，站在他对面的和他对戏的男人看上去就普通的很多。那人是剧中的男二号，名叫王立力，这名字每个字单独拆开都很男性化，但合在一起就极为臊人，所以大家都很有默契的称呼他为“力哥”。力哥是非常有名的黄金男配，年纪已经四十了，脸却保养的像三十出头，他本人长的十分“朴实”，刚踏入电影圈那几年只能演一些无关紧要的小角色，最近几年名声大了些，但碍于他的真实年龄，依旧只能给人配戏。

“力哥，不好意思，又要麻烦您了。”安瑞枫谦逊的打招呼。

“恩。”力哥沉默寡言。

《侠盗记》是一部彻彻底底的“男人戏”，男性角色众多。故事背景发生在民国末年，彼时战火纷飞，人民生活困苦，书院里的学生们有的忧心于拯救苍生、有的不愿直面炮火、还有的身为军阀财主后代沉溺享乐……就在这小小的书院中，催生出不同性格、不同立场的人物，他们之间明争暗斗，故事跌宕起伏，十分精彩。

安瑞枫饰演的男一号原本是清贫学生，成绩优异心怀天下的他不满于生灵涂炭的社会现状，化身为怪盗，每夜劫富济贫。一次偶然的机会下，他居然从一个□□的恩客身上偷来了军中密令，并因此引来了杀身之祸……

力哥扮演的男二号则是某军阀麾下的一个小队长，因草莽出身，大字不识一个，便“公费读书”被派到书院学习，他与男主角不打不相识，很快成为朋友。但安生日子没过两天，他就接到了上面的任命书，给了他一队兵马，让他一定要抓到城中怪盗。

这一幕夜戏，是小队长在戏楼子里堵住了怪盗，两人一番激战后，怪盗因技高一筹，在小队上胸口划了个大伤口，但却没有乘胜追击，而是选择转身逃离。在逃离前，怪盗回身深深的看了对方一眼，才面带凝重的离开。

正是这一个转身回眸，安瑞枫足足NG了十五次。这场戏没什么台词，几乎全靠肢体动作，安瑞枫本来觉得自己被磨练的足够多，但这一场戏他却怎么都演不出那种感觉。

刚开始，安瑞枫完全是被力哥压着打――并不是说武戏，而是文戏。力哥早年间是戏剧演员出身，不论是台词功底还是表演功底都不是安瑞枫能比得上的，他平时几乎不怎么说话，只要一开机就鲜活的像是变了一个人一样。

安瑞枫白天的戏份是青春潇洒的书院之光，这与他本来的形象就很接近，演起来毫不费力，但到了晚上，他化身肩负着国仇家恨的侠盗，那种超乎年龄的成熟与深沉，他驾驭起来就很费力了。

而他偏偏遇上了演技完爆他的力哥，他演的艰苦极了，却没有一点办法。

这一场戏他又一次吃了个大NG。导演早就被气到回去休息，临走之前对副导演撂下狠话，今天晚上拍不好这场戏，谁都不准睡觉。

其他演员只有少少几句台词与动作，在NG间隙还能找个地方猫起来眯一会儿，而安瑞枫和力哥身为这场戏的两位主角，根本无法休息。

力哥陪着安瑞枫NG了十六次，终于勉勉强强拍完这一幕，从始至终，他一句抱怨都没有。其他演员一听说能回去睡觉，几乎是一哄而散，只有力哥靠在墙角抽烟，脚下的烟头都是刚刚在拍戏间隙抽烟提神时落下的。

安瑞枫见状，赶忙走过去同他攀谈。他入组已经半个多月，但和谁都说不上熟，他知道其他演员都在背后说他是靠脸圈粉才能上位，要不然像他那种只会演“帅哥”的电视偶像，根本不可能在第一次接触大屏幕时就拿下主角角色。这些话都是小助理听墙角听来的，本来许志强不让她说，但她还是偷偷告诉了安瑞枫，她年纪小，迷恋艺人还像迷恋神一样，听不得一点坏话。

在那些背后说人闲话的演员当中，力哥是从来没有参与过的一个。

他沉默寡言，从不多辩是非。许志强下了定论，说他是一个很正派的人，值得安瑞枫深交。

力哥见安瑞枫来了，知道他不抽烟也闻不得烟味，便扔掉手中的烟头，用脚小心捻灭。他想了想，又从兜里掏出来一张卫生纸，蹲下身，小心把烟头捡进了纸巾里。

安瑞枫忙蹲下身帮他，刚刚力哥抽了足有一包烟，两个人借着手机屏幕的光找了好久，待所有烟头捡干净，力哥把纸巾包成一团，扔到了旁边的垃圾箱中。

力哥不爱说话，安瑞枫找了半天的话题都挑不起他的兴趣，到后来实在没有办法，安瑞枫干脆称赞起力哥的演技。

这一次，力哥终于有反应了。他冷淡的看了安瑞枫一眼，答非所问的说：“你知道我的王立力的演技为什么这么好吗？――你别看我演了十几年的电影配角，但我所有的角色单独剪出来，时长比你演过的连续剧都要长。”

安瑞枫恍然明白，原来力哥从不参与背后闲话的原因，是因为他根本看不起他。

※※※

明明才入组半个月，安瑞枫却觉得比之前拍一整部电视剧都要累得多。他是靠拍电视剧出身，电视剧受众除了婆婆妈妈就是年轻小女生，不需要多少演技，只要脸好、形象正面就能轻松圈粉。他身后关系硬，经纪公司又给力，外貌又是最受欢迎的混血儿长相，他出道将近三年几乎没有任何□□，去哪个剧组都是人群中心。

然而现在，他和这些真正在电影战场里打磨出来的演员一比，高下立见。

他说他想挑战自己，颠覆一直以来的霸道总裁、帅气学生、古装男神……等等形象，所以才让公司为他接了这么一个民国背景的侠盗电影，可惜他却怎么都差了一分力。许志强让他放宽心，他却越演越苦恼。

明明夜已经很深，身体也很累，安瑞枫躺在床上却根本睡不着。

他正出神的望着窗外的月亮，放在枕边的手机忽然响了起来。在寂静的房间中，这声响动很是鲜明，他拿过手机一看，发件人一栏上明明白白写着凌熙两个字。

凌熙：“这么晚了，你应该已经睡了吧？给你个惊喜，我可是个说话算话的boyt(*°°*)s”

句尾那个活泼的表情让安瑞枫一下笑了出来，他直接脑补了凌熙那张傻脸上出现了这么一个呆萌的表情，这让他心情大好，刚刚的困扰也被赶到了脑后。

他把信息往下一拉，只见在凌熙的文字消息之后，跟着一张非常有食欲的三文鱼寿司照片，淡橘红色的鱼肉与白色的脂肪层界限清晰鲜明，肉感光洁，在灯光的映衬下，光是看着就让人食指大动。

安瑞枫：“这是什么，深夜报社？”他扮演的怪盗因是乱世中的清贫学生，身材瘦弱，在拍戏前就一直在减肥，现在剧组正式开拍，他也不能放开胃口。现在他看到凌熙发来这么一张令人垂涎的美食照，肚子里一阵乱叫。

凌熙：“Σ(っ°Д °;)っ居然没睡？！”

安瑞枫：“是啊，刚拍完夜场戏，你呢，刚吃完？”

凌熙：“no no no……你再看这张。”他又发来一张照片，照片上，刚刚那只三文鱼寿司与一只鱼子寿司并排放在一起，诱惑力直接乘以两倍。

安瑞枫：“你做好了？凌熙，你转行去把这个批量生产吧，绝对比你辛辛苦苦赚那一点专辑版税要强。”

没错，照片上那两只寿司就是凌熙亲手制作的仿真寿司行李箱，在他们第一次见面时，安瑞枫在镜头前夸赞凌熙，当时还开玩笑说凌熙会送给自己一只行李箱。后来他事物繁忙，就把这事抛在了脑后，没想到凌熙一直牢牢记着，甚至为了这只行李箱一直忙到深夜。

凌熙：“不要，作为一个有尊严的寿司师傅，我只把寿司做给我欣赏的人吃√”

安瑞枫：“所以我是你欣赏的人？”

凌熙：“不止，你还是我佩服的人。”

安瑞枫苦笑，回了一条信息：“如果你知道我最近在剧组里是什么感觉，你就不会在佩服我了……”他一句句把自己在工作中遇到的挫折告诉了凌熙，包括他是怎么在前辈面前感到有压力、又是怎么被人说靠脸圈粉又无法拿实力反驳，他拼命追赶又担忧自己永远追不上……

“这样的我，你还觉得佩服吗？”

“当然啊。”凌熙回复：“肯努力的人当然值得佩服啊。”

望着屏幕上的这句话，安瑞枫顿时觉得心中一暖，他在剧组遭受冷遇，深深的意识到了自己与他人的差距，然而凌熙却依旧把他当做一颗闪亮亮的星，用最诚挚的热情追随着他。安瑞枫觉得这时候的凌熙就像一个正能量小太阳，恨不得一把揣进怀里，让它暖暖自己的心口。

“对了，我还不知道你这次演的电影是什么题材。”

“这次我演的是一个怪盗电影……”安瑞枫简单几句话介绍了故事背景。

“主人公白天是学生，晚上是怪盗？他的同学是负责抓他的人？……这个设定怎么感觉跟一个樱花国的漫画很像。”

安瑞枫：“你这么一说，确实有点相似。”

凌熙：“说起来，当初那个漫画里的怪盗主人公还是我的初恋呢。电视上每次播到怪盗出场时候的画面，我都要暂停下来，去亲怪盗的脸。”

安瑞枫心里忽然乱了一拍。“那个怪盗，是你的初恋？”

外表俊美的他身在娱乐圈中，各种各样的暗示听到过不止一次，之前他都能面不改色的谈笑而过，唯独这次，却觉得有些燥热。

凌熙：“是啊，你怎么很惊讶的样子。”

安瑞枫：“确实很惊讶。”他是万万想不到，凌熙居然有勇气如此直白的向自己出柜，不过娱乐圈里的直男确实很少，以凌熙的性格，不适合照顾女生，倒是很适合被男人照顾。

凌熙：“《怪盗圣少女》是很多小学男生的初恋吧？”

安瑞枫：“……”他默默的把屏幕上的《怪盗基德》几个字给删了。

暗示什么的，果然是他想多了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章 探班圣少女
                            

                                                        

                            

                            最近两天凌熙被他的表演课老师折腾的十条命没了九条，因为他即将出演人生中的第一个角色――虽然是只几乎没有台词的狗――所以吴友鹏特地花重金请来了表演老师帮他特训突击。

只是凌熙这辈子所有的技能点都点在唱歌和做手工上了，这就导致他智商缺了一块，情商也缺了一块。具体表现就是他台词怎么也背不好，肢体表演也非常不协调。

上表演课的时候，教室里几乎没有任何道具，很多场景都需要根据表演者的肢体动作来凭空表现出来。

老师说：“凌熙，去表演一下人工呼吸。”

凌熙演的像是个强\奸犯……

老师说：“凌熙，去表演一下策马扬鞭。”

凌熙演的像是骑自行车……

老师说：“凌熙，去表演一个濒死的病人。”

凌熙演的像是一个即将临盆的妇女……

就这么特训了半个多月后，老师的母亲生病住院，老师身为二十四孝好儿子，根本无暇分心为凌熙上课，于是表演课自然而然的暂停了。这个决定让这一对师生不约而同的舒了口气，上表演课什么的，真是太减寿了！

吴友鹏知道凌熙最近精神紧张，大发慈悲的放了他两天假，让他可以好好休息。凌熙除了智商低了一点，其他时候都是个非常省心的艺人，他从不出去泡吧乱搞，也不会睡粉丝、吸毒品，每次放假，凌熙都会在家老老实实的躺一天。

然而这一次吴友鹏根本没料到，凌熙居然在没跟他说一声的情况下，小包袱款款的离开了B市，千里迢迢的去找他的圣少女去了！

※※※

凌熙这次飞抵S市完全是微服出巡。他穿着随处可见的普通T恤和大短裤，脚踩一双人字拖，头上戴着鸭舌帽，鼻梁上架着一副无度数的框架眼镜，委委屈屈的蜷缩在经济舱最后一排，看上去和周围旅游的宅男大学生没什么两样。

虽然以前他和吴友鹏坐飞机的时候也根本没人能认出他，但吴友鹏每次都会认认真真的为他搭配衣服、整理发型，务必做到“如果真的有人偷拍他那也能拍下来他最好的一面”。只是这次凌熙出门是临时起意，早上吃着早饭看着电视忽然就突发奇想准备探班，他什么都没准备，穿着一身居家服，拿着钱包，拎着他给他做的三文鱼行李箱，就兴高采烈的用手机app买了张飞机票……

上飞机之前他犹豫过要不要通知吴友鹏一声，但一想到吴友鹏肯定会借题发挥、再一次误解他与安瑞枫纯洁的男人友谊，于是干脆装作忘了这件事，直接关上了手机。

经过几个小时的平稳飞行，凌熙降落S市，他出了机场随便拦了一辆车，直奔S市的影视城。S市的影视城地处郊外，远的都快到临市，司机本来不愿意去，凌熙好说歹说表示自己愿意出回来的空车费，司机才同意拉他一趟。

这一路足有好几个小时，凌熙睡了醒、醒了睡，颠簸了好久都没到目的地。司机见他百无聊赖的看着窗外一成不变的景色，很好奇的与他攀谈起来。

“小哥，我看你长得很不错啊。”

凌熙厚颜无耻的说：“确实，我从小到大所有人都说我长得好看。”

“你去影视城做什么，也想当明星？”

“我现在已经是明星啦！”凌熙挺了挺胸口，虽然他现在只是十二线小歌王，走到哪里谁都不认识，那也算明星啊。

“哦，那你演过什么电影？”

“呃，我还没演过……”

于是司机很隐晦的向他投来一个惋惜的眼神：看这孩子，连戏都没拍过，就开始幻想自己是明星了……

“你来影视城是来拍戏的吗？”

凌熙摇头：“不是，我有个朋友在拍戏，我来探班。”

司机点点头：估计又是那种“某个村里的谁谁谁在影视城当群演，于是一整个村子的壮丁都出来当群演”的故事。

反正开车也很无聊，司机就顺着话逗他：“你光探班啊？你来找你朋友，可以让你朋友也帮你介绍一个工作啊，到时候你们俩一起拍戏不也挺好的嘛。”

“哪儿能那么容易啊，他长得特别好看，人又努力。我哪里都比不上他……”

“小哥，梦想一定要有的，你长得这么俊，说不定刚到影视城就被大导演看上了呢！”

两人这么你一言我一语的聊的非常火热，时间很快过去，待凌熙意识到时，出租车已经一路嗡鸣的开到了影视基地的南门。

“诶师傅，我还没跟您说我要去哪个门呢！”凌熙忙说。他计划来这里呆两天，晚上定的宾馆在北门外，影视基地占地极广，从南门到北门光开车都要开很久，司机把他放这里的话，他怎么过去啊！

“小哥，你听我的，就在这里下，准没错！”司机师傅指了指南门外那一片或蹲或站的等待工作的群演，语重心长的说：“你看，他们不都在这里吗！”

凌熙迷迷瞪瞪的被司机赶下了车，满脸懵懂、穿着不修边幅的他，看上去和刚到这里的那些追梦人一样。这么说也不对，至少那些追梦人手里提着的都是行李箱，而他手里提着的是个三文鱼寿司……

S城的影视基地见得非常气派，据说这里是整个亚洲最大的影视基地，天南地北的人文景观都能在里面找到缩影。很多抱有明星梦的年轻人或者那些想赚小钱的闲汉们都聚集在这里，当剧组需要群众演员时，就会优先从他们这里挑选。久而久之，S城影视基地的南门渐渐成了一个人才市场，等待工作的群演们一早就会来这里碰运气。

凌熙站在人群中，左看看、右看看，发现大家好像隐隐对他产生了排斥。其实这并不难理解，群演们彼此按照家乡分作了几帮，即使有新人加入，也是整村整村的过来，像是凌熙这样年轻、干净、长相中上、普通话还很好的人过来，这明显是单枪匹马来抢生意的啊！

“该不会是哪个明星吧？”有人窃窃私语。

“怎么会，明星都从北门或者东门进，而且你见过哪个明星混的这么惨，连个拎包的都没有啊？”他旁边的人说。

凌熙拎着三文鱼行李箱不知道该往哪里走，他看了看人群，想从里面找一个面善的问路，可惜他运气不好，左边这帮群演们刚抢完良家妇女，右边那帮群演们刚偷袭过敌营，所有人脸上都萦绕着一股凶神恶煞的气息。

凌熙只能掏出手机定位北门，手机嘀嘀一声，提示：影视城南门距离北门六公里，步行一个小时，天气炎热请您注意避暑……

就在他忧愁是要先避暑还是先找宾馆之时，他身后的影视城里突然走出来三四个人，领头的男人大概四十岁上下，留两撇小胡子，上身穿着浑身都是兜的大马甲，背着手很有些气派。

“诶，来二十五个男群演！”男人挥了挥手：“三十岁以下的，白一些的，不能有胡子，一米七以上，不胖不瘦的！”

他身后的跟班接茬：“没有台词啊！注意，没有台词！”

“讲啥的啊？”

“民国片，演民国士兵！不炸不跑！”

有懂行的群演问：“会死人吗？”

跟班说：“就一个死的！”

“死的那个给红包吗？”

“又没上遗像，没红包！”

群演都是论天和工作量结算工资，比如皇上出巡，演围观群众三十；两军交战，冷兵器八十，有火炮的就要一百二……不同外形的群演价位不同，有没有台词价位也不同，若是人死了需要放到遗像里，嘿，戏结束了之后还能给你包一个大红包……

这次这个剧组工作轻松，给的价位不高不低算是适中，人群中拖拖拉拉的走出了几十个男人，选人的副导演和他身后的工作人员剔除掉那些外形不合格，找了半天只凑出二十四个。

“再来一个爷们啊！”副导演道，话虽这么说，他在周围人群里看了一圈，也没再看到一个合适的。忽然，他眼神定在那个孤零零站在人群边缘的年轻男人身上，冲他招了招手：“诶，我看你可以！过来让我看看相！对，就是你，拎着三文鱼的那个！”

拎着三文鱼的凌熙终于明白身边这些人都是干什么的了……

凌熙：“我不是……”群演。

副导演：“小伙子，我觉得你长得不错，特别适合演死人。”

凌熙：“……”

副导演：“长得有点面善啊，以前上过电视？”

凌熙：“……上过好几次。”他最火的时候还是上过某某二级城市的跨年晚会的！

副导演：“哦，看来经验挺丰富的……这样吧，我给你加句台词。”

副导演半拉半拽的把凌熙弄到了自己队伍中，凌熙单手拎着那个古怪的三文鱼行李箱，觉得自己就像是一只掉进了草泥马群的柯基一样格格不入……

不过此行唯一的优点是，这个副导演是开着拉人的加长电动车过来的，他们剧组在北面，至少他不用自己在烈阳下走一个小时到北门了。其他二十几个群演因为经常一起等工作都很熟悉，凌熙融入不了他们干脆一个人坐在最后排，在他身边的是副导演的助理，一个脸圆圆的小姑娘，笑起来时脸上还有酒窝。

小姑娘问他：“你怎么就不问问我，我们拍的是什么戏啊？”

凌熙于是从善如流的问：“你们拍的是什么戏啊？”

小姑娘眼角眉梢都带着憧憬：“民国背景的，好多明星大腕儿！男主演是最近两年特别火的一个混血男偶像，哎呦，你是没见，那眼睛漂亮的，灰色的，看着跟玻璃珠似得！”

“……”凌熙：“戏的名字是？”

“《侠盗记》！听过嘛，刚开机不到一个月！”

凌熙惊得差点没把怀里的行李箱摔到地上去：“不会刚好是有安瑞枫在的那个《侠盗记》吧？”

“嗨，你消息还挺灵通的嘛！”小姑娘笑的眉毛弯弯：“我偷偷告诉你哦，你演的那个死人就是一照面就被他杀了的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章 相爱相杀
                            

                                                        

                            

                            群众演员的试衣间条件很差，说是试衣间，其实不过是一间临时搭建的足有几十平的大帐篷，里面密密麻麻的堆满了各式各样的民国军装、日常装、学生装等等，一眼看过去灰扑扑脏兮兮。凌熙里面翻腾了半天，终于找出了一件看着没那么肥大的。

幸亏他以前是十八线小咖，经常去楼下的家乐福和大叔大妈们抢购特价粮油，要不然他都无法打败另外二十四个对手拿到这身合身的衣服……

民国军装样式修身，腰带紧紧一束，凌熙的小腰就被清楚的勾勒出来。同样的一身衣服，其他的群演穿上后平平凡凡，凌熙穿上就让人觉得眼前一亮。

果然当群演也是要看脸的。

换好服装后，凌熙跟着大家一同排队走出了试衣帐篷，门外，几名脸色蜡黄的小化妆师打着哈欠，招呼着群演们依次站到他们面前上妆。以前凌熙觉得自己需要和别人共用化妆间已经是娱乐圈中最底层的小虾米了，没想到现在他有幸体验了一把当浮游生物的感觉……

其他二十四人互相认识，排队化妆时还能聊个闲天，凌熙人生地不熟，被排挤到最后一个，待他化完妆，他站的腿都木了。

“等等，你先别走！”刚刚在车上和凌熙闲聊的小姑娘不知从哪里钻了出来：“导演说你是这一场戏里唯一一个死在男主角手下的人，要死的壮烈一点！”说着她从包里掏出两颗指甲盖大小的胶囊塞到了凌熙手里。

“知道这个怎么用吗？”

两颗胶囊比平常药用的胶囊大上两圈，凌熙用指甲盖轻轻一压就留下一道痕迹。胶囊很沉，里面不只装了什么液体，他对着日光看了一下，发现里面的液体颜色很深，流动感很粘稠。

小姑娘忙叫：“诶诶诶，你别乱晃，这玩意一碰就破！”

凌熙：“这是什么？”

“血喽。”

“……啊？”

小姑娘见凌熙还在那儿傻愣着，干脆上手帮他：“你把胶囊含在你腮帮子里，到时候安瑞枫对着你脖子一刀下来，你咬破嘴里的胶囊，血就会顺着你嘴角往下流，明白了吗？”

凌熙淬不及防之下被塞了两大颗血胶囊，两边脸颊各鼓出来一小块，显得脸圆圆的人憨憨的。凌熙不敢说话，怕不小心提前咬破胶囊，只能小心翼翼的点头，发出呜呜呜的声音。

小姑娘见他配合态度良好，很有大姐大风范的拍了拍他的肩膀：“你小子很乖嘛，待会儿领完钱后不要走，安瑞枫减肥不吃肉，他那只鸡腿我给你留着！”

凌熙心不在焉的想，他和安瑞枫的剩饭真是有缘，想当初他们在飞机上相遇，他盯上的那份从头等舱撤下来的盒饭就是安瑞枫的，转眼这么长时间过去，他居然真有一天吃到了安瑞枫的盒饭……

“哎呀，你怎么还拎着你那个怪模怪样的箱子呢！”小姑娘指了指凌熙不离手的那只大三文鱼寿司：“你到底是来拍戏的，还是来送三文鱼外卖的啊？”说着她强行从凌熙手里抢过了那只箱子，说帮他找个地方寄存。

不等凌熙再“呜呜呜”的说些什么，小姑娘就风一般的消失了。

开拍前，二十四名群众演员和凌熙聚在片场的角落里，一人拿着只有一张纸的剧本，听副导演给大家讲戏。

“这一幕是男主角‘侠盗’头一次在白天亮相，大家都是男二号的跟班，到时候男二号会堵着他――但是没堵住。”

二十四名群众演员：“哦，没堵住。”

凌熙：“呜呜呜。”

“然后呢，男二号打了一个呼哨，注意，这个呼哨是后期配音的，所以你们只需要看我的手势就好，你们就从旁边埋伏的屋子里冲出来，去堵男主角――当然，也没堵住。”

二十四名群众演员：“哦，没堵住。”

凌熙：“呜呜呜。”

“你，对，就你，只会呜呜呜的那个，到时候你要从侧面第一个冲到男主角的面前，举起你的大刀，但是男主会直接抢下你的刀，反手横着在你脖子上一剌――然后你就死了。”

二十四名群众演员：“哦，死了。”

凌熙：“呜呜呜。”

副导演慈祥的笑起来：“你放心啊，安瑞枫是专业演员，他不会真的伤到你，刀会距离你脖子很远，就算真的不小心碰到了也没事，刀都没有开刃。总之你只要看到那刀从你面前划过去，你就咬破嘴里的血胶囊就行。”

见凌熙这次没有再呜呜，副导演很贴心的问：“第一次死吧？是不是有点害怕？”

“呜呜呜。”凌熙摇头。他倒是一点都不害怕，但是他怕安瑞枫害怕……

※※※

化妆间里，安瑞枫闭着眼，任由化妆师在他脸上补妆。他脑中飞快的预演着过一会儿即将拍摄的内容。在即将到来的下一出戏中，“侠盗”第一次在光天化日下出现，他与男二号会有一阵非常激烈的武打戏，之后他会杀出重围潇洒逃离。

安瑞枫是一个非常刻苦的演员，他初入剧组时，因为意识到自己与其他演员的差距，经常即使牺牲睡眠时间一遍遍练习演技，遇到打戏，他能亲自上场的就不会使用替身，即使被威亚磨到破皮也不会抱怨。久而久之，原本等着看他笑话的几位演员渐渐对他予以肯定，就连之前不把他放在眼里的力哥，现在也会对他释放出善意。

与他同一间化妆师的力哥已经完成了补妆，他原地蹦了两下活动开筋骨，主动问安瑞枫：“准备好了吗？”

最近几天，两个人之间的气氛没有最开始那么紧绷，力哥心情好时，偶尔还会在演技上指点安瑞枫几下。

安瑞枫非常敬佩这位前辈，对他礼貌有加：“差不多了。”他站起来，也学着力哥的样子活动手腕、脚腕，戏中他刚开始赤手空拳与人对打，紧接着他就会抢过来一个小兵手中的武器，反手就把对方杀了。这一抢一杀，要求他动作利落、手腕灵活，他拿起道具舞了个刀花，生怕到时候姿态不够潇洒又要吃NG。

“不用太紧张，你最近的进步很大，有目共睹。”力哥宽慰他。

“和力哥比，还差得远呢。”安瑞枫谦逊的说：“力哥你是我努力追赶的目标。”

两人准备就绪后出了化妆间，灯光师、录音师、场记等等工作人员已经在片场外站定，见他们两人一出来，大家的工作情绪都被调动起来：这已经是今天的最后一场戏，拍完后就可以早早回去休息。

导演招呼他们一声，给他们大概讲了讲戏，指定了镜头中心的位置，先不开机让他们对了一遍台词找感觉。待他们两人都准备好后，这出戏正式开拍了。

――“第128场第一次，开始！”

一身劲装、头戴神秘面具的“侠盗”自书房内轻轻推开窗户，闪身翻窗落于屋外，他的脚步很轻，落地时甚至连灰尘都没有扬起。他轻巧的把木窗合上，一支小铁钩从手腕滑出落在手心里，他手指轻轻挑动几下，窗户内侧的小插销重新落下，与他闯入前看不出任何区别。

木窗复原后他正要离开，突然身后一阵大笑声响起，“侠盗”猛一回身，只见他的死对头亦是他的同窗“小队长”自院门外几步走近，手里把玩着一支小巧精致的洋火~枪。

“这次，你总该露出你的真面目了吧？”

侠盗一言不发，矮身冲过来与小队长战成一团。两人你来我往，拳脚相加，打的十分激烈。侠盗虽是赤手空拳，小队长的洋火~枪不善近战，两人缠斗在一起半晌分不出胜负。

侠盗并不恋战，见无法速速取胜，干脆转身逃离。小队长一声呼哨，突然从旁边的厢房中窜出二十几名挥舞着刀的士兵，阻断了侠盗的去路。当先一人跑的最快，埋着头三步并作两步的就冲到了侠盗面前，手中大刀高高举起，往侠盗面上砍去。

侠盗并不慌乱，沉着冷静的避过，一把擒住对方手腕，略一用力就抢下他的兵器，侠盗迅速反手一挥，刀刃直冲小兵的脖颈砍去……

――“凌熙？”侠盗……啊不，现在应该叫他安瑞枫了，安瑞枫手中的大刀在距离凌熙脖子二十厘米外的地方险险停下。兵器落地，他慌张扯下头上面具，双手抬起想要搭在凌熙肩膀，又紧张的收回来。

这意外的变故让他完全无暇顾忌他们正在拍戏，暴跳如雷的导演他不去管了，面面相觑的工作人员他也顾不上了。他怀疑自己是否工作太累出现了幻觉，要不然远在B市的凌熙怎么会从天而降，出现在他眼前？

他舍不得移开视线，死死盯住凌熙的每一根头发尖，生怕自己一个眨眼间，凌熙就化成青烟钻进土地里消失了。

“你……你怎么在这儿？”好半天，安瑞枫才找回自己的声音。

这算不算恶有恶报？上一次他化身龙虾，好好吓了凌熙一次，这一次凌熙化成他刀下亡魂，突然出现在他面前。不过上一次凌熙只感受到“惊吓”，而这一次，安瑞枫咚咚狂奔的心脏，充斥着满满的“惊喜”。

“嘿嘿嘿嘿嘿！”凌熙忘了自己嘴里还含着两个一咬就破的血胶囊，安瑞枫一同他说话，他就把这些细枝末节都抛到了脑后。被口腔融化的胶囊壁在牙齿的轻轻磕碰间，很快就碎裂开来，凌熙还没笑两声，血水就混着笑声顺着嘴角流了下来……

安瑞枫不忍直视，赶忙掏出纸巾帮他擦红艳艳的下巴和红艳艳的嘴。

凌熙无奈的看着纸巾里红红的血水，觉得自己就像是在交代临终遗言一样。

“呃，安瑞枫，我说我是来送三文鱼外卖的你信吗……”

※※※

因为凌熙的到来打乱了安瑞枫的节奏，这条本可以一遍过的场景又反复拍了几遍才正式拍完。凌熙擦干净嘴巴，跟着其他群演一同下去换衣服领钱。

在片场的那次意外cut，让其他二十四个群演都意识到他们之中居然混进了一个认识明星的叛徒，对他横眉冷对，根本不与他说话。凌熙被他们挤到最后一个领钱，不过奇怪的是，那些人只拿了八十块钱就走了，而凌熙整整赚了一百六……

凌熙拿着这一百六很开心，问负责发工资的助理小姑娘：“原来吐一次血就能比别人多拿一倍的钱啊？”

小姑娘道：“安瑞枫不让我告诉你，但其实那多余的八十块钱是他让我额外塞给你的。”

凌熙被安瑞枫的这份贴心感动的汪汪叫。

小姑娘的目光像探照灯一样上下审视着他：“真没想到啊，你一个群演居然认识安瑞枫……刚才在车上的时候你怎么不跟我说啊？我还跟你花痴了半天安瑞枫，哎，真丢脸。”

“我不是群演！”凌熙哭笑不得：“我也是艺人，只是不太出名，我到影视城就是为了看他，结果下错了大门，误打误撞的被你们拉来当群演的。”

小姑娘闻言很尴尬：“啊，不好意思！……只是我不怎么看搞笑综艺，没有认出你来。”

凌熙比他更尴尬：“……我不是搞笑艺人，我是歌手。”

难堪的沉默环绕在两人身边。

小姑娘：“呃……你唱过什么歌？”

凌熙挑了一首最有名的：“《心有凌熙》。”

小姑娘脑袋上的灯泡噌的一下就亮了：“哦哦哦，我知道你――两元店小歌王，洗剪吹小天后朱琳琳的绯闻男友！”

“……”凌熙痛苦捂脸，这还不如把他当搞笑艺人呢。

与小姑娘告别后，凌熙迈着沉重的步子离开了更衣帐篷，没想到他刚一掀开帐篷的门帘，一堵人墙就撞上了他的鼻子。

原来安瑞枫在专属休息室等久了，见他半天不回来，耐不住性子过来找人。只是他出现的太不是时候，凌熙一抬头就撞上了他的胸口，鼻子被撞得火辣辣的疼，一不小心金豆子都掉出来了。安瑞枫拉着他找了一个椅子坐下，又给他递水，又给他擦脸，还特地压低声音问凌熙，他的鼻子里有没有装假体，会不会挫伤。

凌熙捂着鼻子闷闷的说：“我没有整过容，我爸妈不喜欢整容的年轻人。”

安瑞枫道：“原来叔叔阿姨不喜欢……可是我的经纪公司让我开过眼角。”

凌熙惊得一下就把眼泪收住了，两只手直接爬上安瑞枫的脸颊，把他的头一会儿往左扭一会儿往右扭，盯着他漂亮而深邃的双眸看了好久。原本他只是想仔细寻找他动手术的痕迹，但当四目相对的那一刻，时间、地点好似全都化为了虚无。

如果安瑞枫的眼睛是一坛酒，恐怕像凌熙这样滴酒不沾的人也会变得贪杯吧。

不知过了多久，凌熙才找回自己的声音。他喉咙里发出的声音有些干哑，勉强赞叹道：“哪里做的手术，一点都看不出来！”

“骗你玩的，”安瑞枫笑着拿掉他的双手，掌心滚烫：“看，你现在不觉得鼻子疼了吧？”

在他们两人身后，安瑞枫的金牌经纪人许志强脸黑如碳，面色不善的盯着爱抱大腿的小艺人，目光火热的恨不得把凌熙架在火上烤熟了。他也不知道凌熙到底给安瑞枫施了什么魔法，他一出现，安瑞枫台词也不背了、觉也不睡了，特地跑过来找他。为了逗他开心，还扯这种整容的瞎话，若让人听见了，这可得了？

凌熙和安瑞枫抱怨，说刚刚助理小姑娘提起他时，管他叫“朱琳琳的绯闻男友”，他不喜欢朱琳琳，根本不想和她组成“凌琳CP”当什么绯闻男友。

许志强皮笑肉不笑的插嘴：“那你不如多来几次，这样八卦小报就会管你叫安瑞枫的绯闻男友了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章 婆婆与妈妈
                            

                                                        

                            

                            
许志强说的话实在太露骨，即使脸皮厚如凌熙也觉得有些不好意思。现在娱乐圈关系混乱，不仅男女关系乱，男男关系也乱，只要两个单身适龄男明星扎堆凑一起，第二天就能传出些什么来。

虽然凌熙不觉得他和安瑞枫能产生什么友谊之上的暧昧，但在人言可畏的娱乐圈中，保持距离肯定是必要的。

……不知道他的探班，会不会给安瑞枫带来困扰。

凌熙被打击的蔫头耷脑，手脚都不知往哪里放。他刚才盯着安瑞枫的眼睛一时失了神，若不是他心里的小人及时悬崖勒狗，他就真的要犯错误了。

关键时刻，安瑞枫一个眼刀砍在了许志强头上：“别叨叨了，又不是我妈妈。”

许志强反驳：“呵呵，我也不想给他当婆婆。”

凌熙心想刚才那两个血胶囊应该留到现在咬破，才能以证清白。

许志强转向凌熙，很是挑剔的看了他几眼，纳闷的说：“我也真是服了你了，你怎么每次都来的这么巧？今天早上导演通知我他叫来几个相熟的记者来探班，我还特地找了不少粉丝给瑞枫造势，你一出现又要被他们看到了。”

“……”凌熙觉得自己最近的运气真是爆棚。

三人一起出了片场往大门走，临走前凌熙不忘从助理小姑娘那里拿回了自己特地带过来的三文鱼箱子，小姑娘恋恋不舍的摸了摸那个箱子上仿真的鱼肉切片，擦了擦口水，遗憾的问：“这个箱子哪里买的？多少钱一个？包不包邮？”

不等凌熙开口，安瑞枫先开了口：“不卖，无价，人肉快递。”

凌熙承认他被那一句“无价”弄得心花怒放，士为知己者死，女为悦己者容，作为一个有尊严的寿司师傅，还有什么事情比自己的手艺得到朋友肯定更让他开心的呢。安瑞枫拿到三文鱼寿司行李箱后根本就不放手，连连夸赞凌熙心灵手巧，还说等进《剑绝天下》剧组时，会把箱子带去让剧组其他人欣赏。

许婆婆的眼神怨恨的要滴出水来。

这一次《侠盗记》的探班采访安排在距离片场还有一段距离的一个大亭子中，导演为了保持剧组的神秘性，不仅不让记者拍摄片场，更要求所有演员卸妆后才能去接受采访。安瑞枫因为刚才同凌熙闲话，迟了十几分钟，当他们走过去时，采访已经开始了，其他演员的粉丝都乖乖的等在记者身后，插空拍自家偶像的照片，只有安瑞枫的粉丝们还等着亭子外，翘首以盼他的到来。

在距离亭子还有一段距离时，凌熙停下了脚步。他不是剧组成员，蹭粉丝实在不算什么好名声，而且许志强现在对他防备的很，明明他是一只无辜的狗，却被看成一只偷鸡的狼。

“我先去那边等你们了，等采访完了咱们一起吃饭。”凌熙跟他的鸡告别，拎着那只不适合出镜的行李箱随便找了个布景小客栈钻了进去。

安瑞枫在整理了仪容后，加快脚步向着自己的粉丝走了过去。

若不是顾忌着亭子中还有其他演员在接受采访，安瑞枫的粉丝们都能用尖叫声震碎亭子。安瑞枫从出道时就走的偶像男星的路线，出演的角色多是英俊潇洒的风流侠客或者是邪魅狂狷的霸道总裁，要多苏有多苏，这就使得他的“枫叶”们非常狂热。

今天被邀请来探班的粉丝是S市本地的后援团，团长大姐大有事来不了，所以副团长过来压阵。

一想到那个副团长，许志强的脑袋就嗡的一声要炸了。

与她身后的那些像是入了邪~教一般的小粉丝不同，副团长“枫林细语”是一个大家闺秀型的姑娘，肤白人美，亭亭玉立，戴一副秀气的无框眼镜，十分文静。她大学在读，家境非常好，虽然很迷恋安瑞枫但为人十分理智，既没有割过腕，也没有往经纪公司寄过血书，但只要安瑞枫出席活动，她就一掷千金的送花篮、送茶歇台。

按理说，这种有钱又理智的白富美粉丝是经纪人眼中的香饽饽……

……如果许志强没有发现她的小马甲的话。

在凌熙和安瑞枫的CP楼刚建成时，许志强就让网站管理员去查那一整栋楼的IP，看看到底是哪些粉丝这么无聊，结果发现，那个楼主居然和“枫林细语”的IP是一模一样的。后来许志强顺着楼主自己留下的地址摸到了她的lofer，发现里面满满堆放着无数□□脑洞。

没记错的话，昨天的连载已经到了“爱妻□□安x枫”强压着“小媚娃凌x”在电梯里这样那样的情景了……

（别问许志强为什么会追这个连载，他只是很好奇人类的下限到底在哪里）

果不其然，在所有粉丝都围在安瑞枫身边要签名、要合影的时候，副团长望着凌熙离开的方向，露出了一个意味深长的笑容。

“许哥，”因为他们见过很多次了，所以她都很亲切的称呼许志强为许哥。“刚刚拎着那个三文鱼箱子往那边走的人是谁？我看背影有点像凌熙啊。”

“你脑洞太大了。”许志强连忙否认。

副团长显然不信，但她并没有和欲盖弥彰的经纪人多费什么口舌。等到轮到她与安瑞枫合影时，她直接去问安瑞枫：“王子，刚才往那边走的人是谁啊，我看着有点像凌熙。”

安瑞枫笑得很温柔，眼神很坦荡：“是他没错，他来探班。我们关系很好，他给我带了礼物，我们还约好采访结束后一起吃饭。”

副团长忽然捂住腮帮子倒退两步。

“你怎么了？”

“没事，今天糖吃的有点多，牙疼。”

许志强：……副团长，就这么一句普通的话你都能发散思维，你真是腐眼看人基。

※※※

吴友鹏在上午九点的时候发现凌熙失踪了。他一手拎着新鲜的豆浆油条，一手拿着小笼包炒肝，咣咣咣踹了凌熙的门十几下都没有把门砸开，刚开始他以为凌熙还在睡觉，拿出备用钥匙进去找了一圈，发现人已经不见了。

床上的被子没叠，洗碗池的碗还没有洗，凌熙走的相当匆忙。

吴友鹏耐着性子等了半小时，发现凌熙还没有回来，这才掏出手机来给他打电话。

――而那时，凌熙已经关机在飞机上补觉了。

到了这时吴友鹏也没慌，毕竟凌熙是个大男人，出门溜达手机没电这种事情非常常见。他先去楼下花园找了找，又跑去旁边学校的篮球场寻了寻，等时针走向十二点时，才觉得这事有点不对劲。

他是凌熙的经纪人，和他相处了十一年，知道这小子偶尔总会有些奇思妙想，但总的来说他还算老实，即使再淘气也翻不出什么新花样。不管凌熙要干什么、要去哪儿，总会老实的先跟吴友鹏报备一声，这不仅是因为合约上的要求，更是出于他们彼此的信任。

但是现在，凌熙无故失联三个小时，吴友鹏感觉自己要急得爆炸了。

他第一时间打电话给凌爸凌妈确认他是不是在他们那里。

接电话的是凌爸，不过他用的是免提，三个人的声音都能彼此听见。

吴友鹏先问候了一下两位的身体情况，紧接着开门见山的问：“凌熙回家了吗？”

凌爸道：“没啊，你找不到他了？”

“嗯。他这两天没工作，我给他放了两天假，今天早上带着早饭来看他，发现他不在了。”吴友鹏很坦诚：“我怕他出事，就打电话问问在不在你们那里。”

凌爸笑道：“能出什么事？他要财没财，要色没色，失踪三个小时你就急得跳脚――不到24小时派出所都不接案呢。”

吴友鹏叹气：“好歹他也是个明星，若有人绑架他要赎金呢？”

凌爸：“放心，只要他不往两元店里走，就没人能认出他是明星。”

“……”嚯，真是亲爸。

吴友鹏刚想说再见，一旁的凌妈插嘴：“小吴哦，你有没有打电话问过他女朋友那边？”

吴友鹏震惊：“他有女朋友？”他恨不得一天二十四小时跟着凌熙，说凌熙有男朋友他信，女朋友？他怎么没见过他方圆五米内出现过女性生物。

凌妈：“就那个小天后朱琳琳啊，他们两个不是好早就在一起了吗，粉丝们还管他们叫什么爆吧夫妇？我家儿子就是脸皮薄，从来不见他把朱琳琳带回家里来。”

“……”唉，真是亲妈。

吴友鹏被这一对状况外的夫妇搞得七窍生烟，凌熙从他们身上继承了不着调的气质，经常几句话就把他气得要吃降压药。

“我说小吴你也别太着急了，”凌妈宽慰他：“不知道的，还以为你才是他亲妈呢。”

其实吴友鹏有时候也觉得他对凌熙操太多心了，这份担忧远远超过了经纪人合约上规定的那部分。可能是因为他认识凌熙时，凌熙还是个十五岁的小屁孩，他陪凌熙从少年到青年，凌熙陪他从青年到中年，他们的关系既像家人，又像挚友。

他在凌熙身上倾注了所有心血，盼着他成才，盼着他一帆风顺，盼着他变得成熟稳重。

……这么看来，他还真有点像凌熙的妈妈。

中午吃了饭，吴友鹏继续打凌熙的电话，这时候凌熙刚下飞机坐上出租车前往影视城，一路上他睡了醒醒了睡，根本忘了开机。等到他到了影视城，又稀里糊涂的被拽去拍了一场戏，更想不起来要开机联系吴友鹏了。

吴友鹏打凌熙的手机打到自己没电，换了块电池继续奋斗。他都不记得自己到底打了多少个电话，终于在下午六点时，嘟的一声打通了电话。

在这之前他简直要被吓出心脏病，之前看过的割肾传奇、人棍卖艺等等恐怖新闻在他脑袋里过了无数遍，生怕等到再见到凌熙时他就变成没了肾又少了四肢的受害人，好在这一次电话响了没几声就被接通了。

凌熙精神奕奕的声音在电话那端响起：“哎呀，吴哥，太巧了！我刚开机你的电话就进来了！”

“是啊，好巧。”吴友鹏不打算告诉他这一天打了多少电话又有多担惊受怕：“你在哪儿？怎么没在家？”

没想到吴友鹏一上来就问这么直戳心肝的问题，凌熙顿时支吾的说不出来：“呃，就……那个，我出来玩玩。”

“和朋友，还是自己？”

“我自己出来玩……但我出来是为了找朋友。”

一说完这句话凌熙就想打自己一巴掌，非加后面那句话做什么？！直接说自己出来玩不就行了吗，现在添了这么一个尾巴，以吴友鹏刨根问底的妈妈性格，绝对要让他说出朋友的名字不可。

果然，吴友鹏张口就问：“和哪个朋友？”

然而这次，不等凌熙想出一个妥帖的答案圆滑的绕过这个问题，安瑞枫的声音就自他身后清晰响起――

――“凌熙？原来你躲在这儿，我的采访已经结束了，咱们去吃饭吧。”安瑞枫从大门处探进来半个身子，他是主演，记者们的问题最多，他尽量加快语速长话短说，这才赶在天黑前结束了访谈。

凌熙傻乎乎的举着手机，眨眨眼，欲哭无泪。吴友鹏耳朵很灵，安瑞枫的声音又很大，他的突然出声直接暴露了凌熙悄然出逃的计划。

凌熙和吴友鹏一时间谁都没有说话，电话两端只能听见两人沉重的呼吸声。

最终还是心理素质强大的吴友鹏先开了口：“……你现在在S市的影视城？你去探班安瑞枫？”

“……嗯。”凌熙头低的快迈进双腿里，感觉自己就像是被教导主任抓到早恋的学生一样羞愧。

“凌熙，我不想一遍又一遍的在你耳边提醒，”吴友鹏深吸一口气：“但是，作为你的经纪人，你必须第一时间告诉我……”

“我知道我知道！”凌熙自暴自弃的打断他：“如果我喜欢男人的话，一定第一时间告诉你。”

吴友鹏深深吐气，把没说完的那半句话说完：“我想说的是，作为你的经纪人，你必须第一时间把你的行踪告诉我。”

凌熙羞愤欲死。

安瑞枫很能抓重点：“喜欢男人？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章 定妆照
                            

                                                        

                            

                            
凌熙费了半天口舌，跟安瑞枫解释自己真的对男人没有性趣。

“那女人呢？”

凌熙想了想：“应该是喜欢的吧……”

“应该？”安瑞枫笑了：“这种问题都值得你犹豫？你不会还没交过女朋友吧。”

凌熙红了脸：“我这是为盛名所累！”他摊手：“你懂得……明星嘛，交友方面总没那么自由。”不过这句话从十二线小明星嘴里说出来，总归缺乏了一些可信度。

安瑞枫不置可否，伸手从凌熙手里接过三文鱼行李箱，回头招呼他跟上。两人并排走了几步，安瑞枫突然开口：“……其实我觉得，在恋爱问题上，相比于照顾别人，你更适合被人照顾。你要知道，现在的小女生要求还是蛮多的。”

安瑞枫目不斜视的看着前方，凌熙转过头看去时，视线刚好落在他的侧脸上。晚上六七点钟正是太阳落山的时候，夕阳的余晖轻柔洒下，勾勒出安瑞枫弧线完美的额头、鼻梁与下颌。凌熙一时间有些看呆了，他想他终于明白，为什么安瑞枫的狂热粉丝，会称呼他为“比太阳光还要耀眼的男人”了。

他转回头，盯着地面，很是艰难的说：“找个可以照顾我的恋爱对象？”他抠了抠手指甲：“可是现在三四十岁的富婆，都嫌我年纪太大了。”

“……”安瑞枫不知该怎么接话，只能安慰他：“没事，她们也嫌弃我年龄大了。”

※※※

凌熙在S市影视城又浪了一天，于第二天晚上重新回到了B市。他好不容易得来的两天假期全部浪费在了S市，他感觉自己还没有怎么休息，就又要投入到紧张的课业当中。

对于凌熙的莽撞离开，吴友鹏脸拉得比驴还要长。凌熙向他耍赖，说还想多休息一天，吴友鹏摇头：“没时间让你拖了。今天早上我刚刚接了《剑绝天下》剧组的电话，他们的资金、人员基本到位，下个星期就要拍定妆照了。”

“这么快？”凌熙惊讶。

“不快了，从试镜会结束到现在都快两个月了，若不是之前赞助没谈拢，这片子早该开始了。”吴友鹏一脸嫌弃的说：“最近两个星期你少吃点，看你满面红光的，在安瑞枫那里没少吃吧。”

昨天凌熙人肉快递把箱子送到后，安瑞枫为了感谢他，特地请他吃了高档日料。影视城周围因为明星出没的原因，上档次的餐厅非常多，昨天那一顿花了不少钱。安瑞枫几乎没怎么动筷子，许志强全程黑脸，但另外两名队友的不给力完全没有影响凌熙的发挥，他这个大胃王光是用来塞牙缝的甜虾就点了四十只。

想到昨晚那顿大餐，凌熙很没出息的吸了吸口水。

吴妈妈酸溜溜的说：“看你这馋样，到时候别被人一顿饭就骗走了。”

定妆照的拍摄定在第二个星期的星期五，满打满算不过十天的时间。吴友鹏又重新替凌熙请了个表演老师，于是他和表演老师又一次陷入了互相折磨的境地。就怎么熬啊熬啊熬啊熬过了十天，凌熙终于用他微乎其微的进步打动了老师，在结业考评上，老师很大方的给凌熙打了个C，评语写：至少唱歌很动听。

吴友鹏觉得这钱真是花在狗身上了。

※※※

周五一早，吴友鹏驱车带凌熙去摄影棚拍定妆照。《剑绝天下》是玄幻修仙题材，取景多在深山寺庙当中，但定妆照都是棚拍，不需要折腾那么远，剧组直接在B市租了个摄影棚，服装师、道具师、化妆师提前一个小时就到了摄影棚准备，摩拳擦掌的等着大展身手。

谁都知道，定妆照对一部电视剧/电影的影响力有多大，古装片和现代时尚片不同，根本拉不来大牌衣服赞助，所有的服装道具都是特别定做的。若衣服质感不好或者配件显得廉价，都会影响整部剧的评价。

《剑绝天下》并非是由小说改编的电视剧，没有可观的自带粉丝。开拍前的宣传爆发点不过两个，第一个是公布演员名单、第二个就是定妆照了。所以从导演到编剧，都非常重视这一次定妆照的拍摄情况。

吴友鹏让凌熙早早到场，主要目的是为了在剧组人员面前留下一个好印象，毕竟他是歌手跨界来演戏，很容易让人产生先入为主的刻板成见。

凌熙来的不巧，刚一下车，迎面走过来乌泱乌泱的一帮人，为首的正是剧中男主角鲍辉和他的经纪人。鲍辉的经纪人很是神气，脑袋高高仰着，鼻子都快戳破天花板。他们之间有抢歌之仇，凌熙光是远远看到他们的模样，就觉得阵阵反胃。

与在公众面前表现出来的阳光大方不同，鲍辉在私底下是个非常傲气的人，出道不过一年就得罪了很多人。但他脸好、演技也不错，粉丝们很吃他这一套，人气节节攀升，他所在的新贵娱乐把他当作重点栽培对象，下了一番苦心为他铺路。

鲍辉要风得风、要雨得雨，他通过自己的人脉渠道得知这一次《剑绝天下》的主题曲非常动听，便起了伸手讨要的心思。结果没想到他同公司的师兄安瑞枫居然出手护住了凌熙――这个出道八年来几乎默默无闻的小歌手――让他的想法落空。

事情过去了一个多月，鲍辉每每想到就气到跺脚。

这次两人狭路相逢，凌熙根本懒得理他，本想快快走过，可鲍辉阴阳怪气的拦住了他：“呦，这不是两元店小歌王嘛。”

凌熙坦荡道：“嗯，是我，啥事。”

“……”鲍辉觉得一拳打在了棉花上：“让你一个歌手过来演戏，怪不容易的啊。”

“总比一个演员去唱歌强。”凌熙笑笑。

鲍辉被噎了一下，不甘示弱：“不是我说啊，现在有些歌手自我感觉良好，一点演技都没有就敢上电视――诶，我说你，抓到演狗的感觉了吗？”

凌熙反击：“还好，没你演人的挑战大。”

在面对贱人时，凌熙的战斗力变得异常强大，他几句话把鲍辉堵得说不出话来，鲍辉身旁的经纪人性格冲动，指着凌熙的鼻子要骂他。若不是正巧有工作人员经过，恐怕这里真的要发生一场血战了。

鲍辉是男主角，所有化妆师服装师都在等他，在即将要进化妆室前，鲍辉回过头冲凌熙用口型说了三个字：你等着。

凌熙回了他一个OK的手势。

于是鲍辉一副高血压犯病的模样被拽进了化妆间。

刚开始凌熙并不知道鲍辉让他“等着”到底是怎么等，后来他发现，鲍辉的上妆和拍照的进度实在是太慢慢慢慢慢了……………………

化妆师造型师一共分为两组，一组专为女星服务，一组专为男星服务。女星那边都从女一号画到女N号了，男星这边鲍辉还在指挥化妆师往他脖子上补粉。

等到鲍辉慢悠悠出了化妆间开始拍定妆照，几乎摄影师每按一下快门，他都要叫一次暂停，一会儿是衣服有褶皱了、一会儿是发型乱了，他不知是天生龟毛还是故意拖延时间，总之他一个人拍照的时间，女星那边都拍完三个了。

在他后面等着上妆拍照的男演员有好几个，有几名之前也同鲍辉合作过，他们私底下围成一圈说悄悄话，一边说一边偷偷往鲍辉的方向看。凌熙不愿意搀和他们之间的事，自顾自的找了个角落坐着休息。

他闲的无聊，便同吴友鹏说八卦，他正聊得兴起，忽然觉得脚边一痒。他伸手一摸居然摸到一个毛茸茸的活物，凌熙低头看去，发现不知从哪里钻出来一只杂毛小狗，正瞪着一双湿漉漉的眼睛乖巧的看着他。

凌熙喜欢狗，只是因为工作原因无法养狗，每次见到路边有小野狗，他都情不自禁的要凑上去喂根香肠摸一摸。但他今天出来工作没有带香肠，小狗一个劲儿的往他身边凑，他都不知要怎么奖赏他，只能伸手让它舔舔自己的手指。

这是一只串种的小型犬，被毛是漂亮的深黄色，从嘴巴到肚子四肢则是连成一片的雪白。两只大大的耳朵直直的竖在脑袋上，在听到声音时会很机敏的往两侧微微转动。它身后连着一条蓬松的大尾巴，轻轻的在地上甩来甩去。

凌熙发现这只狗特别聪明，会好几种小把戏，不论是作揖、转圈、还是倒地装死，都娴熟的不得了。刚开始凌熙以为他是野狗，但见它身上干净、又会很多宠物犬才懂的东西，便认定他是谁带过来的宠物。这么可爱的小东西跑丢了，他的主人一定着急的不得了吧。

他拍拍膝盖，小狗机灵的跳了上去团成了一团。他抱住它站起身，在它脑袋上忍不住亲了两下：“走，哥哥带你找主人去。”

结果还不等他走到大门口，负责后勤的小伙子就迎上来了。

“哎，我说你们俩还挺投缘。”

“这狗你认识？”凌熙摸摸狗头，没忍住又亲了亲它的小爪子。

“能不认识嘛，”小伙子道：“它就是另一个你――演四徒弟原型的那只狗。”

“……”凌熙看了看它圆滚滚的双眼，回忆了一下刚刚让它又作揖又转圈的情形，深深有一种自己玩弄自己的作孽感。

“对了，化妆师让我通知你赶快过去上妆，鲍辉那边终于拍完了。”小伙子伸手接过狗：“它也得上个妆，它的衣服不知道合适不合适，不合适还得改一下。”

凌熙没忍住吐了个槽：“为什么狗还要穿衣服？”

“如果你希望它变成人的时候全身光着，那它就不用穿衣服了。”

凌熙落败，不敢再多说一句废话，马不停蹄的滚进了化妆间。

负责为他上妆的是一个很和气的中年女化妆师，动作利落，技术娴熟。与她搭档的造型师是她的徒弟，年纪还没有凌熙大，还保留着少女的调皮可爱。凌熙以前拍宣传照时都是时装打扮，这还是头一次穿上古装，心中又是期待又是激动。只是古装戏的化妆比他想象中困难的多，最大的麻烦就在于头发，造型师需要先把他的头发用专用的发网收紧在头顶上，再在他的脑袋上套上一顶发套，小心的把发套边缘用专用的胶水黏在他的发际线上。

因为他的角色是个天真随性的狗妖，所以他的发套并不像别的男性角色一样规规矩矩的束成一个发髻，而是披散下来，垂落在肩上。造型师又拿出一个巴掌大的肉色塑料耳罩倒扣在他的耳朵上，再在上面黏贴头发，以求不管从哪个方向看去，都看不到他真正的耳朵。

耳罩的隔音效果一般，即使戴上凌熙也能清楚听见别人的声音。他搞不懂为何要如此多此一举：“为什么把我的耳朵挡住了？”

造型师调皮的笑道：“因为我们专门为你准备了另外一对耳朵。”说着，她转身走向身后的桌子。凌熙刚进来时，就看到桌上摆着一个又大又薄的金属箱子，箱子上写的外文凌熙看不懂，只瞟了一眼就收回了目光，他没想到这个箱子里的东西居然和自己有关。

出乎意料的事情发生了――活泼的造型师蹦蹦跳跳的从箱子里捧出一对毛茸茸的耳朵和同样毛茸茸的尾巴，献宝似的送到了凌熙面前：“这可是咱们剧组最高科技的设备了，现在就要用在你身上了。”

说着，她小心翼翼的把那对耳朵用发卡固定在了凌熙的头顶上，尾巴也用专用的皮带环在了他的腰间，两枚传感芯片一片贴着他胸口安放，一片则被黏在了他发套下的头皮上。待全部装扮完毕，她与化妆师后退两步，示意凌熙转过身，让他自己亲眼看看镜中的自己。

镜中，年纪轻轻的男人身着一身嫩绿色的门派制服，一头飘逸的长发垂落腰际，他头顶一对狗耳，身后连着一条大尾巴，歪着头一脸好奇的打量着自己。

“这……？”在一旁屏息注视着这一切的吴友鹏有些吃惊。

化妆师指挥：“凌熙，你现在想一件让你特别开心的事情。”

凌熙虽然不明白她葫芦里卖的什么药，但仍然听话的回忆了一下刚刚在走廊把鲍辉噎的翻白眼的经过。

吴友鹏惊叫：“动、动了！”

没错，随着凌熙心情的变化，他头上的耳朵微微向两侧旋转，身后的尾巴也跟着左右轻摆起来。

不需吴友鹏多说，凌熙直面镜子，第一时间发现了耳朵与尾巴的变化。

……这他妈到底是什么黑科技……

凌熙玩心极大，在发现了这么有意思的玩具之后，根本停不下来。只是这套通过传感芯片控制的耳朵尾巴还在内部测试中，无法分辨太复杂的感情，只能简单的模拟狗的开心、伤心、害怕、生气四种情绪，凌熙努力的回忆着这几种情绪，稀罕的看着镜中的自己。

即使成熟稳重如吴友鹏，都被凌熙身上的小配件弄的连连赞叹。这套毛茸茸的装备手感很好，颜色也特地选了和狗演员一样的深黄色，造型师介绍，这是某家智能设备穿戴公司在得知剧本后，主动找上门来做的产品植入。在原本的剧本中，四徒弟化为人形后是没有耳朵和尾巴的，现在特地为了产品更改了剧本。

凌熙玩了一会儿，越玩越开心，若不是摄影师在催他们了，他还能自顾自的玩上好半天。

走出化妆间后，头顶耳朵、身后连着尾巴的凌熙因为造型拉风，惊艳全场。凌熙本来就长相清秀，皮肤白净，在化妆之下更衬得他水灵鲜嫩，尤其是他身上的耳朵尾巴极为灵活，看着讨喜极了。

后勤小哥把同样穿着嫩绿色同款门派服装的狗演员送到了他怀里，小狗特别喜欢他，刚一到他怀里就伸出舌头猛舔他的下巴，凌熙被舔得直笑，他一笑，他身后的尾巴跟着轻轻摇摆，尾巴尖像是搔在了众人心头。

恍惚间，众人仿佛真的是看到了剧中蠢萌可爱的小狗妖化为了人形，穿过那厚厚的剧本，来到了大家眼前。

导演绕着凌熙走了几圈，连说了好几声好。凌熙被表扬的有些不好意思，其实他这都是占了道具的加成啊……

他抱着狗正要往摄影师那里走，忽然听见大门那边一阵骚动。混乱间，不知是谁喊了一句：“安瑞枫终于到了！”原来今天拍定妆照，安瑞枫特地向《侠盗记》的导演临时请了一天假回来，早上刚从S市起飞，一落地B市就往摄影棚赶。

偏偏就是这么巧，安瑞枫一踏入摄影棚，第一眼瞧见的就是那个怀中抱着一只小狗、头上顶着一对狗耳的年轻男人。

在嘈杂纷乱的摄影棚中，一身清新古装的凌熙就像是无意中闯入现代的小妖，脸上的表情懵懂天真，而双眼则透亮顽皮。见安瑞枫来了，凌熙扬起一抹大大的笑容，欢迎着这位许久不见的好友。

正是这抹笑容，就像是一支出人意料的利箭，直击安瑞枫的心房，不偏不倚的插入了藏在最深处的靶心。

“凌熙，”吴友鹏咬牙切齿的在凌熙耳边说：“管好你的尾巴！都他妈快摇成龙卷风了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章 拍照
                            

                                                        

                            

                            
安瑞枫甚至没来得及走到凌熙面前夸奖一句令他惊艳的妆容，工作人员就蹦出来请安瑞枫到一旁的化妆间里上妆。

他与凌熙之间隔着十几米的距离，一个站在门口熙熙攘攘的人群中，一个站在相机前的聚光灯下。

安瑞枫无奈，只能先向凌熙做了个“很好看”的口型，又指了指旁边的工作人员，他左手举起来，食指和中指向下，做了一个小人迈步走的手势。

凌熙被他夸张的动作逗笑了，他跟着比了OK的手势，想了想，又用口型加了一句“你也很好看”。

身后的吴妈妈气的伸手压住了他的狗尾巴。

凌熙一回头，刚好看到吴友鹏双手握住自己尾巴的模样，好奇的问他：“这尾巴手感有这么好？你光摸摸还不够，握这么紧干嘛。”

吴友鹏道：“我不握紧点，我怕一不留神你尾巴摇的太快你就飞起来了。”

“……”凌熙尴尬到耳尖发红：“我又不是直升机。”

“直？你都快成弯升机了！”

“……哪个基？”

“你还想是哪个机？”

俩人压低声音吵了半天，凌熙怀里的小狗一直仰着头看他们俩斗嘴，间或叫两声，两人一狗看着分外和谐。摄影师的助理过来帮凌熙整理衣服时，还恭维他们感情好，助理说他给那么多明星拍过照片，没见过有明星和经纪人的关系能好到像是一家人的。

吴友鹏愤愤道：“就是在他身上放了太多关心，才时刻担心这个傻瓜哪一天就被人骗走了。”

凌熙很生气：“气氛一下变得这么煽情干嘛？你现在就准备在我婚礼上说证婚词了啊？”

凌熙的话说的很不客气，可他身后的尾巴已经耷拉下来了，直到拍定妆照的时候，摇的力度都没有刚才大。

※※※

上妆的时候，安瑞枫一直表现的有些魂游天外。他虽然不是健谈的性格，但每次化妆时，总会和化妆师闲聊几句，开开玩笑，遇到合作多了的工作人员，还会打趣对方一番。但今日他从头至尾非常沉默，就像是一尊漂亮又听话的人偶，心神都不在身体里了。

他现在一闭眼，仿佛就能看到那个一身青翠、头顶狗耳的大男生对他歪头微笑，身后的尾巴有节奏的左右摆动，极为招人怜爱。他自己也没料到，那抹活泼的笑容会对自己的影响这么大，若说之前的他只是在水潭边踟蹰犹豫，现在就像是忽然失足滑落其中，完全无法自拔。

有这样一动不动、颜值极高的模特，化妆师和造型师手下速度飞快，很快就把安瑞枫打扮一新。工作人员特地推过来一面足有人高的穿衣镜，足以让安瑞枫和他的经纪人清楚的看到全貌。

由安瑞枫饰演的师尊一角已有百岁高龄，但他容颜不老，唯有头发白如初雪。在剧中，他常年身着一身与他眼珠颜色相配的暗灰色衣袍，衣角的银线刺绣极为精致，彰显出他的优雅与从容。安瑞枫一甩衣袖，宽大的衣袖宛如乌云一般铺散开来，他面色沉寂，表情冷淡，真的如一个高高在上的修仙之人，难以攀折。

许志强对安瑞枫的扮相极为满意，直接用手机照了一张安瑞枫的背影，决定一会儿问问导演能不能抢先把照片po到微博上。他已经能料到，这张照片发出去之后，一定会拿下今日微博热门的TOP3.

待造型师帮他戴上配饰，又整理好发型衣着后，就连她们都要拜倒自己亲手装扮出的美男裤下。几位工作人员抢着与他合影，一时间小小的试衣间变得极为热闹。

安瑞枫的魅力实在太大，好多小姑娘想与他多拍几张照片，准备发给朋友炫耀。不等许志强上前阻止她们，安瑞枫就笑着拒绝了：“实在不好意思，但我不能耽误太长时间，我还要去看看我的徒弟呢。”

大家笑成一片，连连称赞他和同门师弟鲍辉感情深厚，即使戏外也不忘同他打招呼。安瑞枫没有解释，顺水推舟的让大家误会了他的意思。

倒是许志强了解他，他一说到徒弟，许志强就吹胡子瞪眼。

安瑞枫看了他一眼，打趣道：“我记得我入这行的第一天，你就告诉我，即使再不喜欢一个人，也不能摆在脸上。”

许志强道：“我只恨我自己当时没多说一句，即使再喜欢一个人，也不能摆在脸上。”

安瑞枫理亏，缄默不言。

偏偏他的不反驳，让许志强火更大了。

“什么时候的事？你们才见过几面，三面，今天才第四次！”而且每一次许志强都全程尾随，寸步不离。

安瑞枫坦言：“就刚刚。”

许志强回想了一下刚刚安瑞枫踏入大门时，某个傻瓜抱着狗痴痴一笑的模样，就连他都不得不承认确实有那么点勾人的味道。

可这……可这未免也陷得太快了吧？

许志强很想发作，但身后这么多工作人员，他又不好教训他。到最后，许志强只能特别特别特别特别生气的骂了一句：“你和你哥真不愧是一家人，每个都不省心！”

因为合影原因，安瑞枫在化妆间耽误了不少时间，当他回到摄影棚时，凌熙和狗的摄影部分已经结束了。

凌熙之前也拍过硬照，大多是在专辑宣传期，在吴友鹏的运作下偶尔能上几次杂志内页。杂志摄影和定妆照的区别也不大，凌熙的角色和他本人性格很像，他在镜头下挤眉弄眼的做了几个夸张的表情，又在摄影师的指导下，把狗一会儿捧在手上、一会儿揣在衣襟，一人一狗默契十足，摄影师连连拍了好几张照片，一直在夸他们镜头感好。

待他拍摄结束后，正要去卸妆，导演忽然带着两个身着职业西装的男人走到了他面前。

导演介绍，说他们是为凌熙提供黑科技仿真耳朵和尾巴的产品公司的职员，他们公司的产品花了大价钱做了产品植入，当时商谈的除了有电视剧前后的赞助商LOGO展示以外，还准备录一段五分钟左右的试装花絮视频，作为产品推广的重要一环。

刚才他们已经录了凌熙在拍定妆照时的一些体态动作，希望再补几个近景。

吴友鹏考虑了几分钟，觉得这差事虽然没有钱拿，但也算是互惠互利。凌熙所在的扬天传媒实在太抠门，根本拿不出钱来为凌熙做推广，只能靠吴友鹏找一些免费的资源给他打名气。黑科技公司很重视这个产品植入效果，肯定会主动传播这个试装花絮，凌熙的扮相很讨喜，说不定能有绝佳的展示结果。

于是吴友鹏爽快的说了yes，凌熙在工作一事上还是很听吴友鹏的话的，吴友鹏让他做什么他就做什么。

对方很满意吴友鹏的爽快，主动说：“我们也带了自己的摄影师，可以把凌熙的女朋友叫过来一起拍，就当给你们炒炒绯闻。”一边说着，他指向了在一旁休息的朱琳琳。

朱琳琳之前砸了一百万买通了编剧给她加了半个角色――之所以是半个，因为她演的三徒弟忽男忽女，她只演其中女的那一半，男的那一半由另一个演员扮演。今天是集体拍定妆照的日子，朱琳琳早早到了摄影棚上妆拍照，只是她和凌熙关系不佳，俩人今天见面后连招呼都不打一个。

他们两人都是名不见经传的小明星，但他俩脑袋上的“爆吧夫妇”的名声倒是够响亮。黑科技公司的职员很好心，以为他俩私底下真有一腿，就想做个人情，拍拍他们两人的互动，若是凌熙在女朋友面前尾巴摇的更欢了，那不刚好符合他们公司的宣传需要吗。

凌熙吓得尾巴都夹起来了：“不不不，我一个人就好。”

朱琳琳离得不远，把他们的话听得一清二楚，她冷笑：“当姑奶奶稀罕！”拳头捏的嘎嘣响。

两位当事人不同意，倒是吴友鹏和朱琳琳的经纪人觉得这个提议还不错，凑在一起嘀嘀咕咕商议了半天，也不知道最后达成了什么协议，居然同意俩人一起合拍。

凌熙和朱琳琳脸拉的比驴还长，偏偏还要在镜头前强笑颜欢，摄影师一个劲儿的喊：“近一点！再近一点！”俩人的距离却比天堑还要远……

最后照片拍出来的效果实在糟糕，两人身穿同款淡绿色门派服装，明明应该CP感满满，但照片里却弥漫着一股难以忽视的仇敌气氛。黑科技公司的人不满意，想重拍，凌熙说什么都不点头了。

……看来一切只能交给伟大的后期了。

照片拍完，就该补拍凌熙的近景视频镜头了。只要不和朱琳琳的名字并排出现在一起，让凌熙做什么他都乐意。他按照要求，拼命回忆着开心的事情，但不知道是不是因为刚刚被朱琳琳吓到了，他现在精神不太好，尾巴怎么摇都透着一股沮丧劲儿。

视频重拍了好几遍，凌熙的尾巴越摇越低，到后来几乎不动了。

凌熙从来不知道，原来“快乐”也是这么一件累人的事情。

吴友鹏着急的恨不得帮他摇尾巴：“你刚才不是挺开心的吗？”

凌熙说：“你要知道，开心的事情，你让我回忆一百遍，那就没什么开心了啊。”

话音刚落，就听在那边准备定妆照的棚拍摄影师喊道：“安瑞枫出来了，下一个拍他，大家做好准备！”

吴友鹏下意识的往那边看去，只见众人包围之下，安瑞枫仿若一个高高在上藐视众生的仙人，缓步走进摄影棚中。他一袭暗灰色衣袍雍容华贵，一头白发用一支简单的桃木簪挽在脑后，表情犹如冰封，凛然冷酷。

吴友鹏确信，他听到了周围人吸气的声音。

可就当安瑞枫的视线划过凌熙所在的角落时，原本冷凝的表情忽然解冻，就好似一夜间冬梅吐出了春蕊、小雪化成了细雨，在众人都没有人反应过来之际，他的唇角勾起，脸上绽出了一抹温柔的笑容，就连眼角眉梢都染上了暖意。

吴友鹏确信，他听到了身后的凌熙吸口水的声音……

待安瑞枫走过去后，吴友鹏黑着脸回头――果然，凌熙尾巴上的小马达又修好了。

凌熙赶忙擦擦口水：“你要知道，好看的人，你让我看一百遍，那他依旧好看啊……”

后来凌熙这段痴汉镜头被剪入了黑科技公司的宣传视频中，在定妆照公布后，黑科技公司的官方微博同一时间发布了这段长达五分钟的试装花絮。视频中，凌熙身上所带的可以感知人类感情从而做出相应动作的智能穿戴设备，引起了所有人的注意。

长相清秀的凌熙在定妆照以及视频中的表现十分之萌，嫩绿色的门派制服让他看上去鲜嫩的像是一颗小树，毛茸茸的尾巴让很多女生母性大发，纷纷表示“很想把手伸过去摸一摸”。很多以前只听过他名字的外围粉，也跟风关注了他，这让他的微博粉丝摇摇晃晃的突破了一百五十万。

与此同时，因为视频中出现了惊鸿一面的安瑞枫，而凌熙对他的评价又十分“中肯”，这段视频很快引发了安瑞枫粉丝的转发狂潮。短短几天之内，这段在后来被粉丝看做是定情信物一般的视频，转发量就突破了五万次。

至于“爆吧夫妇”的CP照？……哦，那个发出来后根本没有人转啦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章 叹气
                            

                                                        

                            

                            
安瑞枫的时间非常紧张，他能来B市拍定妆照，都是百忙之中向《侠盗记》的导演请假才堪堪腾出一天的富裕，他一早从S市起飞，中午赶到B市的摄影棚，刚一拍完就急着卸妆换衣服，急匆匆的要向机场赶――明日一早他还有一场晨曦偷袭戏，三点就要起床。

如此争分夺秒，安瑞枫甚至没能和凌熙的距离拉近到五米以内。明明他们在同一间摄影棚里相处超过了三个小时，但唯一的交流只有眼神和手势。

天知道，他是多想知道凌熙头上毛茸茸的耳朵尖划过自己手心是什么感觉啊。

在被经纪人送上车之前，安瑞枫回头看了一眼凌熙。恰在此时，明明背对着他正在和黑科技公司职员说话的凌熙，忽然转过了头，向着安瑞枫的方向望了过来。

两人都没有料到居然会有如此的默契，凌熙非常开心的扬起了一个大大的笑容，笑的大眼睛都弯成了月牙。他手里原本就抱着自己尾巴，两人距离这么远又不能说什么，他想了想干脆用动作表达了他的意思――他握住尾巴尖，向着安瑞枫的方向摆了摆。

再见~

安瑞枫跟着笑了，他晃了晃手机，随后在许志强的催促下，转身上了车。

半分钟后，凌熙的手机上接到了一条短信。

安瑞枫：帮我问问赞助公司，这个狗尾巴和耳朵卖不卖？

三分钟后他收到了回复。

凌熙：他说现在只有几台原型机，没有量产，不卖。

――后面还跟了一个沮丧的小表情。

安瑞枫：那你问问他原型机的造价多少钱。

凌熙很快报了个数，后面的零多到他心有戚戚，像他这种小歌手，走一个月的穴都不一定能赚来这么多钱。

安瑞枫：那好，你问他，我只是自己买来玩，可以签协议保证不泄露相关的产品机密，我给他造价五倍的钱，让他问问他们公司卖不卖。

凌熙：Σ(っ°Д °;)っ

安瑞枫：去问，乖。

被有钱没处花的安瑞枫晃瞎了眼的凌熙乖乖的当了几次传声筒，黑科技公司的职员估计也没见过这么财大气粗的明星买家，反复打了几次电话同领导沟通，在一层层询问后，终于同意卖一台测试机给安瑞枫。

金钱的力量真大。

凌熙：他们问你的地址，尾巴和耳朵是直接寄到你家吗？

安瑞枫：不用了，你先帮我收着，等以后有时间我去你家取。

安瑞枫醉翁之意不在酒，凌熙却根本没意识到自己居然被人惦记上了。他还傻乎乎的盘算：这么贵的东西放在家里，他如果去买个保险柜的话，能不能找安瑞枫报销？

※※※

定妆照后，凌熙一下子闲了下来。他的工作一直没什么起色，虽然微博的粉丝量翻倍增加，但实体唱片的销量没有什么爆发。《zero》那张专辑的网络下载率拜《惊吓☆surprise》所赐，确实有了很大的增涨，但国内网络下载的版税分成非常少，几乎和毛毛雨差不了多少。

之前续约的时候他就有心理准备，很有可能《zero》之后再无出专辑的可能性，吴友鹏帮他和经纪公司争取了好几次，但希望仍然很渺茫。

凌熙倒是看得开：“大不了以后专心做幕后，写写歌、填填词，争取从今往后，每个粉红级别以上的歌手，新专辑都有我的歌。”

吴友鹏却笑不出来：“你唱歌都赚不了几个钱，你以为写歌就能有钱了？写歌那一点点版税，你连买钢琴的月供贷款都还不上！”

吴友鹏说的是实话，现如今唱片行业实在不景气，就连大神级别歌手都不指望着靠实体专辑挣多少钱，若想来钱快，接代言、上综艺、开演唱会，再进一步跨界去影视。只可惜凌熙星运不好，浪费了这么多年也不见一飞冲天的机会。

吴友鹏看不得凌熙如此悠闲，拿着月历翻了翻，又掰着手指头算了算：“现在《剑绝天下》已经开机了，但是因为安瑞枫还在忙电影的事情，所以片中最开头的在山门的那十集会放在后面拍。导演之前给的日程上写，大概还有一个半月左右才会到你们的戏份，这段时间你也别闲着――我给你找找资源，你去巡演吧。”

凌熙吓得直接从沙发上滚落到地。

有名的歌手巡演叫“演唱会”，像他这样的歌手巡演充其量只能叫“歌友会”。人数的落差相差百倍，但因为场子小，粉丝们距离偶像近，气氛更加活跃。别看歌友会的规模小，其实操心操的并不少，尤其像凌熙这种东家不给力的，很多事情都需要他和经纪人亲力亲为。一想到未来一个半月东奔西跑的生活，凌熙就两腿发抖。

“这个决定太仓促了吧……根本没有宣传的时间啊……”

吴友鹏根本不拿正眼看他：“你以为你能有多少粉丝来歌友会？在你的微博、贴吧、官方网站上挂出来宣传就足够了，没钱给你买广告。而且这次只去四个一线城市，再挑四个省会，从南到北，三天一场，前后还能给你留出几天休息。”

凌熙赶忙举起手里的剧本：“可我还有台词要背……”

“你出场的时间还没那只狗多，台词加起来还没有一首歌的歌词长，我临时翻一遍都能背出来的东西，你是有多弱智现在都背不完？”

凌熙被堵的哑口无言。

不再等凌熙去找理由，吴友鹏想到就做，直接出门打电话吩咐人做宣传、在网上做门票预售。待他一个小时的电话打完，歌友会一事已经尘埃落定，由不得凌熙再耍赖。

晚上洗完澡，凌熙趴在床上唉声叹气，手边的剧本都被他翻烂了，干脆拿来做扇子给自己降温。其实他心中有个秘密，就连带了他这么多年的吴友鹏他都没告诉过。

他其实蛮害怕见粉丝的。

这并不是因为他个性羞涩――相反，他性格热烈的像是挂在天上的九个太阳，不管什么时候见到他，脸上都会挂着笑容。他害怕见粉丝的原因很简单：他觉得自己的成就对不起粉丝们的殷殷期待。

他出道这么多年，和他同期的艺人，有人拿过最佳歌手，有人创立了自己的工作室，有人跨界去演电影，有人代言了高端品牌……而他，却仍然如八年前一样，抱着自己的吉他默默唱歌。

他一首首的写歌，一首首的石沉大海。不是他自吹自擂，他真的觉得自己歌很好听、很耐听，但总是缺乏了那么一点点机遇。他头上的“两元店小歌王”的名声实在太响亮，他不希望自己的粉丝们向别人介绍偶像时，会被人嘲笑眼光不好。

这种“自寻烦恼”一般的忧虑，他说不出口给吴友鹏听。

他在床上翻了个身，破天荒的叹了口气。

小时候凌妈妈给他讲睡前童话，她说小孩子不能叹气，因为每叹一口气，森林里就会少一只小精灵，这个故事他一直信到十二岁。等到了十二岁他开始变声，那段时间他心慌的不得了，担心以后自己再也唱不了歌，整天叹气，凌爸爸找他谈心，他说小孩子不能叹气，因为每叹一口气，晚上都会尿床。

十二岁的凌熙已经不傻了，当然不信，当天晚上入睡前故意叹了好几口气。

第二天早上起来他倒是没尿床，他梦遗了……

自此之后，凌熙再也不敢随便叹气。

可是他今天心情实在糟糕，没忍住就陷入了悲观情绪，枕边的手机连续响了好几声，他才如梦初醒。手机上安瑞枫的名字一闪一闪的亮着，凌熙想都没想就接了起来。

“今天拍戏结束的这么早？”凌熙问。

“这还早？”安瑞枫的声音非常悦耳：“现在都快十一点了，我本来都担心你睡了。”

凌熙这才发现，原来他在床上一发呆，就过去了将近两个小时。他故意问：“我睡了你还打电话，就不怕吵醒我让我生气？”

“怕，可是更怕今天听不到你的声音。”

凌熙赶忙用手捂住手机话筒，怀里抱着枕头在床上滚来滚去。

最近安瑞枫每晚都会给他打电话，一般都在十点前后。他话不多，寥寥几句交代一下他这一天的工作，问候一下凌熙的情况，最后互说晚安，推让几句“你先挂”“不，你先挂”，这套路简直像是在演三流偶像剧。

凌熙演的还挺开心。

他从未见过比安瑞枫更温柔更贴心的人，他的细致妥帖就像是一块又轻又软的围巾，让你感到无比温暖却又不会有任何负担。每次和安瑞枫聊天，凌熙的嘴角都止不住的上扬。他想，自己一定是安瑞枫的VIP。

Very important person，很重要很重要的那个人~

今天凌熙的声音有点低落，安瑞枫非常敏锐的捕捉到了这一点，他问凌熙到底有什么烦心事，凌熙想了想，忽然发现这个不敢和经纪人启口的困扰，告诉安瑞枫居然一点心理障碍都没有。

静静的听完凌熙的刨白，安瑞枫开口：“你为什么会觉得自己不足以让粉丝自豪呢？你有那么多优秀的作品，还给很多歌手写过歌，虽然你确实缺少了一些机遇，但你很勇敢的在这条路上走了这么久，从来没想过放弃自己的梦想。你不要只注意那些比你成功的人，其实有更多的人，根本没在这条路上坚持下去――光是这一点，你就已经非常成功了。”

简单几句，困扰凌熙多年的心结就被轻易解开，可能安瑞枫身上真的有一种魔力，恰似一缕清风吹过他心头所有的沟壑。

凌熙不知道该怎么用语言表达他的感谢，憋了半天才道：“如果这是一篇修真小说的话，这时候我就该冲破心魔，破丹结婴了……”

安瑞枫被他的形容弄得大笑不止，爽朗的笑声自遥远的S市通过电波传到凌熙耳边，让他顿觉口干舌燥。

“好了好了不说了，太晚了，我明天还要早起。”

“明天有通告？”

提及此，凌熙垮下肩膀，没忍住又叹了口气：“明天要练歌。”

“新专辑？恭喜。”

“新专辑遥遥无期……吴妈给我安排了歌友会，再过一周就要开始跑了，从南到北，跑四个一线城市和四个省会城市，跑完后只休息一个星期就要入剧组了。”

安瑞枫饶有兴趣：“歌友会？会来S市吗？”

“会是肯定会，但是你有时间来吗？”

“当然。”安瑞枫笃定的说：“你可是我的VIP。”

凌熙捂住手机话筒，又在床上打了个滚。他头发凌乱的自床上坐起来，语气严肃：“那好，那我也给你留个VIP席。”

……

第二天一早睡醒，凌熙发现两腿之间湿漉漉的。他掀开被子拎起内裤往里面看了三秒，一抹艳红飞快的自他脸颊烧上了耳朵尖。

――果然，睡前不该叹气的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章  歌友会（上）
                            

                                                        

                            

                            凌熙的歌友会在他的忐忑与经纪人的期待中顺利的举办了。如吴友鹏所料，凌熙微博上新增的粉丝虽然数量多，但都是跟风关注，真正肯掏钱的人――虽然歌友会的门票只有一百五十块――依旧维持在一个很低的数量。

第一场G市的歌友会，三百张票从开票到卖完，拖拖拉拉卖了两天。不过凌熙还是挺知足的：去年可卖了五天呢。

歌友会门票一共才收回四万五，刚刚够场地费，而租设备、请乐队、找主持都是经纪公司出钱。但是歌友会散场后，粉丝们往往都会再额外买一些小扇子小本子小帽子，纪念版的签名唱片也能卖个好价钱，这么零零总总加起来，不赔不赚，还能搏个名声。

对于凌熙这种十二线小歌王来说，歌友会的意义就是为了联络粉丝感情，告诉大家“我还在创作、我还没放弃”。以往每年巡演的时候，凌熙都是带着愧疚之心上台的，八年来他自觉毫无建树，歌越写越多，场地却没有变大。

不过今年的他，因为得到了安瑞枫的言语抚慰，放下了心中的小包袱，上台前精神焕发，笑着跟吴友鹏说：“我觉得我能high翻全场。”

吴友鹏狐疑的看着他：“今天你是吃了什么灵丹妙药，怎么一点都不紧张？”

凌熙摇头晃脑：“是秘密。”

“算了，管你什么秘密，我刚刚都要担心你会不会说出安瑞枫的名字。”

“……”凌熙脖子一缩，没敢再看吴友鹏的脸色，抱着吉他赶忙上了台。

歌友会的气氛比较随意，G市的歌友会经纪公司租了一个双层楼的小酒吧，场地完全清空，只在最后排预留了几个零星的座位。粉丝们聚在台前，待凌熙上台后，他们不约而同的向他挥手欢呼。凌熙并不怯场，望着台下那些或熟悉、或陌生的面孔，心情十分好。

他大大方方的跟大家说了几句闲话，唱了几首专辑里的主打歌。他的歌多是轻柔优美的小情歌，唱起来带着点少年人的小忧郁，粉丝们不由自主的跟着他一起哼唱。

主打歌唱完后，他又挑了几首不是那么出名、但他自己很喜欢的歌，就这么慢慢悠悠的唱了一个多小时，他嗓子有些累了，便停下来改为和大家闲聊。

free talk的环节最受大家青睐，很快就变成大家提问，凌熙回答。

有人问他：听说你现在开始演电视剧了，是不是以后就不唱歌了？

凌熙摇头：我是歌手，歌是一定要唱一辈子的。

有人问他：我看了你的定妆照很可爱，你觉得是演电视难，还是唱歌难？

凌熙想了想：都难。电视剧我一点底子都没有，怕自己演不好导演失望。唱歌的话我怕自己再没有好作品，你们失望。

有人问他：透露一下你的交友情况吧！

凌熙回答：你们问的是哪种交友？如果是普通的交友的话，最近确实认识了一个关系很好的朋友。

粉丝继续问：那不普通的交友呢？

凌熙：不普通的交友……依旧是零。

这话说的颇有歧义，凌熙的意思是“感情生活仍是空白”，但在另一种层面上，却可以解释为“感情生活中是零号”。凌熙人傻，没有意识到自己的话说的很奇怪，但是底下的粉丝已经窃笑一片了。

大家不忍再欺负他，挤兑他一阵后就又安静的听他唱歌，这一次凌熙没唱自己的歌，而是唱他写给别人的歌。凌熙的歌偏柔情，很受女歌手喜爱，词大多讲的是情情爱爱，主题围绕着求而不得、分手劈腿、错的时间遇到错的人。

凌熙连着唱了五首，站在第一排的一个女粉丝不知被哪句歌词戳中了伤心处，哇的一声哭了出来，泪流成河。凌熙开了这么多次歌友会，见过求婚的、接吻的，从来没见过哭的。他慌得不知怎么办，在台上手足无措了一会儿，赶忙放下吉他，跳到台下抱住了那个女粉丝。

抱女粉丝的时候，凌熙注意不搂腰、不碰胸，两只手虚虚搭在她肩头，尽显绅士风度，但即使离得这么远，他还是能闻到对方身上传来的酒味。

女粉丝哭的双眼红肿，声嘶力竭的问他：“你写过这么多失恋的歌，是不是你被甩过好几次？”

凌熙辶耍骸澳切凑焯叫∷档淖髡呤遣皇嵌忌惫人啊。”

女粉丝发起酒疯：“你快去谈一场恋爱，谈完之后你就不准再写失恋的歌！”她酒劲上头，话没说完，就吐了凌熙一身，吴友鹏吓了一跳，赶忙叫人把她扶下了场，又领着凌熙去后台换衣服。

还好当时他们准备了两身舞台装，凌熙用最短的速度清理干净自己，重新回到台上继续他的表演。但他心中憋了一股气，不明白自己好好的歌友会怎么会遇到这种匪夷所思的插曲。

待歌友会结束后，凌熙洗漱完毕躺在酒店的大床上已经将近一点，他在床了翻来覆去了好一会儿，闭着眼数了半天羊，终于意识到他今天为何不能安然入睡了――因为他今晚没有接到安瑞枫的电话。

平时他们都在晚上十点左右通电话，但他今天结束歌友会时已经过了十一点，之后便是卸妆和扫尾，折腾回酒店又花了好长时间，以安瑞枫的作息估计早就睡了。

……可那也该打个电话啊！

凌熙拿过手机翻了好几遍，通话记录里根本没出现“1未接来电”的红色字样。

他愤愤的把手机扔到了床头，赌气开了飞行模式，想了想又怕耽误事，重新调回了震动。

在他放下手机三秒钟之后，安瑞枫的电话意外来临。

凌熙接起电话，第一句话就是看似生气实则关心的质问：“都这么晚了，你怎么还不睡？”他深知片场有多辛苦，演员看着风光，其实经常早上四五点钟就要起床化妆。

安瑞枫好言好语的解释：“这不是算着时间好给你打电话吗？”

“明天打也行啊，你不能熬这么晚。”……也不知刚才是谁还在遗憾没接到电话。

“这可是咱们认识之后，你开的第一场歌友会，作为好朋友我必须要问候一下。”安瑞枫扯出一面大旗。

凌熙勉强接受了他这个解释，催促他赶快去睡觉。

安瑞枫哪里舍得，他每天24个小时中有18个小时都在工作，唯一的一点乐趣就是每晚睡前能和凌熙说上几分钟的话。他们距离这么远，仅靠电波维持感情，这让他深觉不够，他在前不久刚刚意识到自己对凌熙的特殊欲望，若不是工作在身，他真恨不得时刻守着凌熙寸步不离。

“我还不困，你给我讲讲歌友会的事情吧。”他柔声说。他知道凌熙最吃他这一套，凌熙心肠软，而且对自己也有那么一点已经萌芽的情愫（虽然他本人并没有意识到），只要是安瑞枫的请求，凌熙就从没拒绝过。

“歌友会有什么好说的啦……”凌熙别别扭扭，他挑了歌友会前后的一些琐事给安瑞枫讲了，又委屈的把他今晚遭遇的醉酒女粉丝的事情吐给他听。

凌熙对女粉丝的要求颇有微词：“我没谈过恋爱写歌就写的这么好，我怕我谈了恋爱，单身狗光是听我写的歌就要投河自尽了。”

电话那端安瑞枫没了声音。

“你睡着了？”

“没，”安瑞枫开口：“……你打算谈恋爱了？”

“怎么会！”凌熙咳嗽一声，觉得和安瑞枫讨论这种问题有一种莫名的羞耻感。他视线在屋里飘啊飘，一会儿飘到天花板上，一会儿飘到电视上，一会儿又飘到自己身上。

“那你什么时候会谈恋爱？”安瑞枫紧追不舍。

“就……”凌熙小小声：“遇到对的人的时候吧。”

安瑞枫毫不掩饰的笑了一声：“对的人？那什么人对于你来说是‘对’的人呢？”

凌熙掰着手指头开始数：“长得好看。”

“恩。”安瑞枫觉得自己长得很好看。

“性格好，温柔，关心我。”

“恩。”安瑞枫给自己打了一百分。

“最好也是这个圈子里的，以后可以一起打拼。”

“恩。”没问题。

“身高啊、年纪啊、家世啊，这些我都不在意。”

“恩。”

凌熙盯着两腿之间包裹在一层三角小白布下面的小凌熙，想起前几天的“叹气”事件，慌得赶忙移开了眼睛。他欲盖弥彰的增加了一个条件：“最重要的，胸要大。”

这一次，安瑞枫不吭声了。

电话两端又是一阵长长的沉默。

就在凌熙以为安瑞枫睡着了、想要偷偷挂电话之际，安瑞枫再次开口，话题跳转到另外一个截然不同的方向：“你S市的歌友会什么时候开？”

凌熙被他打了岔，忘了之前的谈恋爱话题，开始兴致勃勃的算起时间：“之后还有一场X市、一场C市的，然后才是S市，我算算……应该是九天后。”

“那好，那咱们九天后见。”安瑞枫说：“你别忘了你答应我的，要给我留个VIP席。”

待两人互道晚安挂了电话后，远在S市的安瑞枫掀开被子，起身去了浴房。他刚刚已经洗过澡，现在身上只穿了一身宽松的纯棉睡衣。

酒店的浴房很宽敞，墙上挂着一面一人高的大镜子，他站在镜前仔细观察着自己的外表。因为几个月来控制饮食，他的体重下降很多，身上的肌肉流失不少，整体变得纤瘦高挑。待这部电影结束后，他会逐步恢复饮食，恢复健身，重新塑造良好的身材，锻炼身上的肌肉。

他双手来到身前，缓慢的一颗颗解下了衣襟上的纽扣，宽松的睡衣自他身上滑落，赤/裸的上身不加遮掩的投影在镜子当中。

他伸手碰触镜中的自己，暗暗下了决心。

……最重要的是，先把胸肌练出来吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章 歌友会（下）
                            

                                                        

                            

                            “你就不能老老实实的躺在病床上休息吗？”许志强满面寒霜的坐在驾驶座上，目光灼灼的透过后视镜观察着后排安瑞枫的表情，见他面色如常，许志强愤愤的锤了一下方向盘，压得车喇叭发出刺耳的噪音。

安瑞枫被这声噪音惊醒，懒散的睁开眼睛看了许志强一眼，又往后靠了靠，昏昏沉沉的说：“我现在不舒服，你声音不要这么大。”说完，他重新闭上眼睛，侧头靠在了车窗上。他双腿并拢，左手托着右手置于膝上，右胳臂的袖子卷起到肘部，手臂上缠绕着一圈圈的绷带。

麻药刚过，伤口疼如针扎，因伤势引起的低烧让他非常难捱。

医生的建议是让他静养几天，至少要在医院观察一晚，但他借口拍摄进度不能停，堂而皇之的溜出了医院。若不是许志强给他送饭时刚好堵住他，恐怕他真的能背着所有人从影视城奔到S市。

许志强对安瑞枫从来是嘴上严厉、心里宝贝，见安瑞枫神色恹恹，他从副驾驶座的包上掏出退烧药和一瓶水，反手递了过去：“吃药。”

安瑞枫老实接过，吞了药后重新蜷缩了回去。“许哥，谢了。”

“这么难受你还非要出来……”许志强凶巴巴的数落他：“王立力是怎么回事，跟你打的时候怎么这么不知道分寸，看看都把你伤成什么样了？”

“不怪力哥。”安瑞枫道：“你当时不在现场，是我吊威亚的时候太心急，没掌握好方向，自己撞上力哥的刀的。”说完他还自嘲的笑了下：“还好今天这场戏力哥没拿□□，要不然我这胳臂肯定要炸开花了。”

许志强又瞪他一眼：“有什么分别？你的胳臂都快被片成三文鱼片了，去医院的路上满头冷汗，看把那几个小护士心疼的。”

安瑞枫没接话，不知是没力气了，还是不想在这个话题上纠缠。许志强安静的开了一会儿车，但是沉默没到三分钟，他又开始叨叨。

――“瞧瞧你，半个月前一听说凌熙要来S市开歌友会，你这几天连睡觉都能笑醒。”

――“之前导演一说‘咱们再多拍两条’，你转头就跟我吐槽导演太严酷。结果呢，这几天你主动去找导演，问能不能每天多拍一条，就为了把今天下午腾出来！”

――“今天早上起的比鸡都早，到了化妆间，傻眼了吧，连清洁大妈都没来！”

――“手受伤了，麻药劲都没过就往外跑，要是万一伤口又裂了怎么办？你到底知不知道你是明星，身上一个伤口都不能有？”

――“我真想问问你，你到底图了一个什么？”

前面几个问题，安瑞枫都左耳进右耳出，他知道许志强刀子嘴豆腐心，不让他说痛快了，他能像唐僧一样烦你一路。唯有最后一个问题，安瑞枫无法忽视，他坐直身子，声音很小，语气却透着坚定与执着：“图我喜欢。”

四个字，慷锵有力，直接封住了许志强的口。

这不是许志强第一次从安瑞枫嘴里听到这句话，但每一次听到，他都由内心深处翻腾出一股“自家的好白菜就想让猪拱”的痛苦。许志强再怎么关心他也不是他妈，而且当初他哥把他送到新贵传媒时，合约签的极为松散，许志强根本不可能用自己的经纪人身份要求安瑞枫断掉心中的念想，所以许志强唯一能做的，就是把气撒到方向盘上。

他决定等把安瑞枫送到目的地，他就跑去游乐园玩两个小时的碰碰车。

逮谁撞谁。

安瑞枫迷迷糊糊的在车上睡了一会儿，醒来时日头偏西，他看看时间，发现距离歌友会开场已经不足一个小时了。S市的歌友会没有像前几场一样选在了酒吧，而是选在了某所高校的篮球馆中，据说是有神秘土豪一口气买下了一百张票，留言说是喜欢凌熙，要把票赠送给其他粉丝。经过商议，凌熙的经纪公司换了场地，从原定的能容纳三百人的酒吧，换成了五百人的体育馆。只是那所大学刚好坐落于商业区边缘，若要抵达那里，几乎要横跨整个S市。

“还有多远？”安瑞枫紧张的问。

任劳任怨的许司机调出了导航，瞄了眼：“五六公里，也就是一脚油门的事情。但前提是不堵车。”

无奈许司机这个乌鸦嘴说中了路况，还不等他们驶进商业区，他们就在高架桥上被堵住了。

据说前面出现了水管爆裂事件，整个街区都被封锁，所有车辆必须绕行。周末高峰时段，很多人都想进入商业区，而再往前1.5公里就是驶向商业区的出口，现在所有人都被困在这里，路面上堵得水泄不通，宽敞的四车道眨眼间变成了大型停车场。

安瑞枫头一次变得如此暴躁。

他向前探了探身子，问许志强：“能不能想想办法？”

许志强把自己的手机递给他：“锁屏密码是1234.”

安瑞枫划开了手机。

许志强：“往后翻两页，有个‘常用软件’文件夹。”

安瑞枫：“我找到了。”

“点开。”

“嗯。”

“里面有个‘滴滴打飞机’app……”

安瑞枫一脸困惑：“哪儿有这个软件？”

“敢情你知道啊！！”许志强通过后视镜瞪他一眼：“大哥，你睁眼看看，现在前后都堵成这样，咱们又是在高架桥上，我就算想开都开不出去。除非你真能叫来一辆直升机，要不然咱们只能在这儿等着！”

他正要继续数落安瑞枫的异想天开，前面的车终于动了动，往前挪了五米的距离，许志强眼睛一亮，发动车子正要往前滑行，右边的汽车突然变向，非要往他面前的空地挤！许志强猛踩刹车，却躲闪不及，让两辆车发生了摩擦，而最糟糕的是，跟在他身后的车一个没刹住，duang的一下追尾了他的车……

好嘛，三辆车连环相撞，被夹在正中间的许志强是真的别想走了。

三位车主下车扯皮，许志强主动打电话报警。他万份庆幸今天开的车贴了深色的车膜，让人看不清车中人的样貌，否则车内的安瑞枫肯定要被人围观。

时间一分一秒的走过，安瑞枫的眉头越皱越紧，他一狠心直接拉开了后车门的把手，但车门刚开了一个小缝，就被许志强发现，他第一时间把门撞上，甚至还用膝盖紧紧顶住车门，让安瑞枫无法出来。

“许哥！”安瑞枫降下车窗，但刚降下一个小缝，仅仅露出眼睛，车窗就被锁死。

许志强压低声音，面色漆黑：“安瑞枫，我劝你不要发疯。”他一指身后堵得无法动弹的车流，声音冰冷：“你想学电视剧那样，徒步走过去？这可距离那边足有六公里，你还发着烧，若是你晕倒半路怎么办？”

“……”安瑞枫缄默不语。

“安瑞枫，你看看这在哪里！你可是明星！这座高架桥上足有上千辆车，你信不信你现在下车，三分钟后，微博上全都是你的视频？！”

许志强深深的吸了一口气：“我背着经纪公司，背着导演把你偷偷带出来，是看在咱们是朋友的面子上。请你不要逼我把你放回到工作伙伴的位置，若你今天执意下车，那以后咱们真的只能公事公办了。”

安瑞枫咬牙，他很想任性一把，但他深知他的任性只会给他的经纪公司和经纪人带来无限的麻烦。虽然理智上他知道什么样的选择是对的，但他内心里，又不愿辜负凌熙的殷切期盼。一面是待他不薄的许哥，一面是他努力追求的心上人，安瑞枫一时间陷入了两难的境地。

见他眼神里充满矛盾，许志强深知他内心的挣扎。他默默叹了口气，摇摇头：“若你真的做不出选择……那就让我当这个坏人吧。”

许志强按下遥控钥匙上的锁车按钮，四扇门同时间落锁，车窗升起，那双深邃的深灰色眼眸被隐藏在了背后。

几秒钟后，车内传来一声咒骂，安瑞枫的拳头狠狠的砸到了车窗上。

※※※

“这也是没法避免的啦。”在开场的前二十分钟，凌熙接到了安瑞枫的道歉电话。电话中，安瑞枫告诉他今天片场结束的时间稍微晚了点，他们赶上了晚高峰堵车，他无法出席凌熙的歌友会了。

安瑞枫的声音很低沉，微微有些沙哑，听起来精神很不好。

“你声音怎么怪怪的？”凌熙很敏锐的察觉到了：“你是不是哪里不舒服？”

“没有，只是想到好久没见你，你明明来了S市，我却不能听你的歌，觉得很遗憾。”安瑞枫打起精神说：“你记不记得那次录节目，我打断了你的《zero》？我一直很想听你完整唱一遍。”

“嗯我知道。”凌熙也觉得十分遗憾，《zero》是他上一章专辑中的主打曲目，这一次歌友会前，他拉着伴奏团队排练再排练，就是希望能够在歌友会上，完美无缺的唱给安瑞枫听。

少了这次机会，不知安瑞枫何时有幸才能听到了。

两人又聊了几句，气氛一直活跃不起来，这次的会面不仅安瑞枫很期待，就连凌熙也掰着手指头数着日子，可现在因为突然的变故，一切都泡汤了。

“我不能再聊了，吴哥那边在催我过去了。”凌熙恋恋不舍的说道，他内心无比希望安瑞枫是在骗他，希望他一走到台上，发现安瑞枫已经坐在了他预留给他的VIP席上。然而他知道，安瑞枫绝不会拿失约开玩笑。

“嗯。加油。”

“我会的。”

俩人都不再说话，但是谁也不愿意先挂电话。

过了几分钟，安瑞枫主动催他：“快去吧，我隔着电话都能听到吴哥的咆哮了。”

凌熙这才磨磨蹭蹭的挂了电话。

待他从洗手间里钻出来时，吴友鹏脸上的不耐烦都快结成冰了。“都什么时候了你还在说悄悄话？”

凌熙扭过头，像个被妈妈抓到把柄的中学生一样。

“他说什么？”吴友鹏不用猜都知道凌熙在和谁打电话。

凌熙玩弄着手里的琴弦，不开心的说：“他说他不来了。”

“我就知道，男人嘴里的话没一句是真的。”

“……”凌熙强忍住吐槽的欲望。他见吴友鹏一边教训他，一边拿着一盘子各色方形小蛋糕在啃，觉得非常好奇：“吴哥，你从哪儿弄的蛋糕？”他伸手想偷一块，被吴友鹏拍掉了。

“你要上台了，不能吃甜的！”吴友鹏又咽下一块：“刚刚有十几个人往后台送来茶歇，我一看制服，绣的名字是五星级饭店的――不要用这种眼神看我，我没经费给你买茶歇――送来的人据说是你的粉丝，连面都没露，就留了个名字。”

“什么名字？”

“枫林细语，和之前一口气买了你一百张歌友会门票送人的土豪名字一样，肯定是一个人。”

凌熙眼睛一亮：“哪个枫？”

吴友鹏回忆了一下，面色变得超级难看：“枫叶的枫。”他顿时觉得哽在喉头的那口蛋糕咽不下去了……

能用这个字，有很大可能性那人也是安瑞枫的粉丝。刚刚听说安瑞枫不来歌友会，吴友鹏就差没放烟花庆祝，结果兜兜转转，没想到仍然没有绕过他……

吴友鹏哪知道，枫林细语不仅是安瑞枫的铁杆大粉丝，还是S市枫叶粉丝团的副团长呢。

十分钟后，在主持人的介绍与观众的掌声中，凌熙抱着吉他再一次踏上了舞台。这一次的演出场地选择的是一所高校的篮球馆，篮球馆场地宽大，内场为椭圆形，舞台就搭在椭圆形的三分之一处。舞台对面的看台上已经坐满了观众，宛如一个扇形环绕在凌熙周围。

歌友会规模小，没有设置座位号，也没有不同看台价格不同的规矩。一切全凭粉丝自觉，先来的人自然就能往前坐，抢到好位置。好在凌熙的粉丝都很懂事，场内并没有出现打架斗殴的事件。这一次上座率很高，待所有人都找了位置安稳坐下后，大家发现在舞台正对面的空地上，有一只孤零零的空沙发。

唯一的内场座，却没有人坐。

待凌熙唱了五六首歌之后，又进入了自由提问环节。他抱着吉他坐在高高的的木椅子上，两只脚一晃一晃。

有粉丝问关于那个空沙发的事情。

凌熙抠抠脸，举起话筒：“我有一个很好的朋友，虽然我们认识不长，但关系非常好，他很照顾我，在这点上我非常感谢他。最近他在S市拍戏，很辛苦，我就邀请他来听我的歌友会，因为他是我很重要的朋友，所以我就说要给他留一个VIP席。大家也看到了，这里就这么大，而且他是个名气很大的明星，我怕把他安排在你们中间，你们就不看我光看他了。所以我想啊想啊，就决定把他安排在我对面。”

他指了指那个空荡荡的座位，大家的视线不约而同的汇聚在了那张舒适又华丽的沙发上，开始想象什么样的人才能成为凌熙的朋友，又是什么样的朋友值得凌熙特地为他准备一只沙发。

“只是很可惜，因为堵车，今晚他来不了了。”说到这句话的时候，凌熙低下头，他声音干涩，听着莫名有些委屈。“说真的，在这个圈子里，找一个真心待人的人并不容易。我很庆幸能遇到他，虽然我们之间也发生过口角，但一次真正的争吵都没有过。他是大明星，却一点架子都没有，他真的很温柔，很包容。我知道网上有很多粉丝管我叫正能量小太阳，如果我是你们的小太阳的话，那他就是我的宇宙。”

很快，自由提问环节的时间到了，凌熙休息够了，重新拨弄琴铉，手下滑出了另一首歌的前奏。

在台下听完凌熙全部发言的吴友鹏腿都要软了，他扶住墙才勉强站稳。

自己的孩子自己懂，吴友鹏发誓，按照最近两人的互动来看，凌熙可能、大概、也许并不是那么直，他可能、大概、也许对安瑞枫很有好感，但是按照凌熙刚刚能够直立行走的智商，绝对会把这份朦胧的感情错认为友谊（若凌熙当场唱一首《友谊地久天长》他都不会惊讶）。

但是！现在凌熙还不开窍呢，就能把一场歌友会开的跟出柜大会一样，若凌熙真开窍了，还不要把歌友会开成结婚典礼啊……

他还年轻，还不想这么早就写证婚词啊……

吴友鹏在台下自顾自的烦恼着，头发都要被他抓掉，台上的凌熙突然没了声音。原本在唱的歌突然没音，他不开口，吉他也停了下来。

所有人都好奇的看向他，不明白他葫芦里卖了什么药。

凌熙拍拍麦克，眨眨眼睛：“不好意思我暂停一下。我刚刚忽然想到，他虽然不能来我的歌友会，但是我依旧可以唱给他听啊。”

粉丝们问他怎么听。

凌熙用行动回答了他们。

――他在众目睽睽之下，在独属于他的舞台上，掏出手机，给安瑞枫打电话。

凌熙并没有开免提功能，但是他放在耳边的手机距离话筒很近，大家可以模糊的听到话筒中传来《zero》的彩铃。粉丝们不约而同的屏气凝神，连喘气都不敢，整个会场内鸦雀无声。

电话接通。不等安瑞枫开口，凌熙就抢先说话。

“是我，我知道你要问什么，我歌友会还没结束，现在也不是中场休息，我刚刚突然想到，虽然你不能到场，但我仍然可以让你听到我的歌声。”凌熙丝毫不在意身边有五百粉丝在围观：“你想不想听我为你唱一遍《zero》？”

吴友鹏血压瞬间飙升。他觉得他现在就该找间小黑屋写证婚词了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章 跑圈去
                            

                                                        

                            

                            
《zero》这首歌，是一首曲调悠扬的小情歌。凌熙非常擅长写这种情情爱爱的曲和词，他明明没谈过恋爱，却天生自带写情诗的好脑子，张口就是风花雪月，儿女情长。由他嘴里唱出的这首歌，空气里好像都弥漫着恋爱的粉红色。

因为手机没有地方放，凌熙特地让出了屁股下的高脚椅，把手机安稳的放在上面。而他则站在凳子旁，调低麦克风，背着吉他开始了他的演唱。

他为了让手机那段的人听的清楚一些，演唱声音比平时大了一些，但是声音大也意味着消耗的力气多，在音乐间奏时，他略显粗重的呼吸声透过麦克传到了每个人耳边。

握着手机的安瑞枫不知道现场的观众怎么想，但是他听到这声声喘息，即心疼又心软。

他真希望自己能长出一对翅膀，直接飞到歌友会现场。

待一曲唱完，凌熙很搞怪的甩了甩手，往麦克风面前凑了凑：“其实我唱到一半就后悔了。像我这么爱紧张的人，在这么多粉丝面前唱歌就很害怕了，我还no zuo no die的非得让我的朋友听我唱，要是万一没唱好，多不好意思呀。现在我的手心里都是汗，刚才solo的地方还有弹错音的，你们会不会笑我？”

粉丝们嬉笑的跺脚拍手，齐声喊：“别紧张！很好听！”

凌熙妆模作样的摇摇头：“不行，光你们说好听不作数，我得问问他觉得好不好听。”他拿起手机放在耳边，问：“刚才我的歌你听到了吗？”

手机听筒里传来了一声轻轻的“嗯”。

凌熙不满意：“我这里有这么多粉丝，你就嗯一声也太不给面子了吧。”

安瑞枫心中轻叹，明白以凌熙大大咧咧的态度，绝对不会意识到他这个行为会让敏感的八卦杂志记者产生什么样的联想。……也是，以凌熙的咖位，估计见过的八卦记者还没有小区里的八卦妇女多。

而且他的这番话，即使真的被人抓住深究，只要一口咬定“是朋友”，也不会掀起什么大波澜。

于是安瑞枫放弃了谨慎的想法，开口说：“很好听，但是这么好听的歌，希望下次见面时，你单独唱给我听。”

凌熙的手机并没有开免提功能，安瑞枫的回答穿过电波与麦克风后，会场里的粉丝只能隐隐约约听到几个词而已。粗心的粉丝们只把对方当做凌熙的好哥们，起哄问凌熙那人到底是哪个明星，到底叫什么。

凌熙挂了电话，目光巡视场内一圈，很狡猾的说：“你们就叫他大帅哥吧。”

他这个冠冕堂皇的回答引来众人不满，凌熙当作听不见，给了身后的伴奏乐队一个手势，音乐响起，他随着前奏轻轻哼唱起来。

……

对于凌熙粉丝们来说并不熟悉的男声，在某位双担粉丝的耳朵里，简直比烟花爆炸的声音还要清晰。

枫林细语从座位上起身，没有在听凌熙之后的演唱，低着头快速向着体育馆大门走去。

负责安保的守门同志见她出来，很好奇的问：“小姐，歌友会还没结束，您确定现在要离场吗？”

她语无伦次的说：“嗯，我要赶快出去跑圈去。”

※※※

这场歌友会一直开到晚上十点半，台下的粉丝群情激昂，凌熙望着粉丝们热情的眼神，根本舍不得下台。他返场数次，唱到口干舌燥也不愿离开。

无奈在校园里开歌友会，牵扯到学校学生休息的问题，校方派了人过来，跟他们说十一点学生宿舍熄灯睡觉，他们必须在那之前散场，以免影响学生休息。

在校方的多番催促之下，凌熙最后一次上台与粉丝们告别，约好来年还会再见。看着台下的他们兴奋而满足的表情，凌熙感触颇多，八年走来，他算不上籍籍无名，但也不是大红大紫，好在还有这么多粉丝还在坚持听他的歌，这让他倍感温暖。

下台后，他赶快去卸妆换衣服。别看他是男生，但上台前在脸上动的手段也不少，为了在灯光下显得皮肤又白又光亮，凌熙的脸像是墙面一样至少刷了一层腻子三遍漆，几乎都能脱模成型了。

卸妆时，吴友鹏一直黑着脸低气压的瞪着他的后脑勺，化妆师见情况不对，把卸妆水塞给他，借口尿急跑走了。

凌熙拿着卸妆水在脸上比划半天，一抬头，就见吴友鹏阴森森的盯着自己的，吓得抖了抖。他后知后觉的意识到，他刚刚在台上当着那么多粉丝的面给安瑞枫打电话，这个行为并没有经过经纪人的同意……

“吴哥……”凌熙腆着脸凑过去撒娇：“你知道我最爱你了……”

吴友鹏一巴掌把他推远：“不敢当，这种在舞台上直接给另一个明星打电话的事情你都敢做，是不是根本没把我放在眼里？”

“怎么会！”

“怎么不会？得亏你还有点脑子没开免提，要是开了免提，明天你俩的出柜绯闻绝对闹的满城风雨！”

凌熙脸一红：“我们是纯洁的男男关系。”

吴友鹏不知道别人信不信，反正他不信。还好现在凌熙对安瑞枫的感情非常朦胧，吴友鹏万分期望这种朦胧的好感永远没有戳破的那一天。他闭上嘴不再纠缠于这个问题――电话都打了，他不敢在众目睽睽之下冲上舞台把他的手机抢过来，现在跳脚有什么用？

“你慢慢卸妆吧，”吴友鹏垮下肩膀：“我去前面看看，一会儿回来接你。”说完，他转身出了门。

凌熙怀疑吴友鹏大姨夫来了，要不然这脾气怎么一会儿一变？

他对着镜子卸妆。上台前，除了粉底以外，化妆师特地给他画了内眼线，这样不会显得娘们兮兮，还会显得眼睛有神又明亮。凌熙之前从没有自己卸过妆，但大概的步骤还是见过的：先把卸妆水倒在化妆棉上，擦干净脸和嘴巴，最后对付难搞的眼线。

他脸上脖子上的妆非常厚，他奋斗了十几分钟，化妆棉浪费了十几片，才把一张脸擦得干干净净。

……擦脸都这么麻烦，擦眼睛估计要用更多的卸妆水才对。

凌熙非常浪费的把一瓶盖卸妆水全都倒在了化妆棉上，把它弄的湿漉漉，轻轻一碰就能挤出水来，然后他就把这么一张浸透了卸妆水的化妆棉，直接盖在了睁着的双眼上。

“嗷！”

他一嗓子尖叫出来。

实在是太疼、太沙了，融化的眼线混合着过多的卸妆水落进眼珠里，像是有粗糙的砂纸在打磨眼珠一般，疼的凌熙直接留下了生理泪水。

他被迷了双眼，根本睁不开，在一片黑暗当中胡乱在桌上摸索着――他记得在桌子的某个角落里放着一瓶矿泉水，他要赶快冲冲眼睛，要不然非得疼瞎了不可。可是他越乱越找不到东西，在一阵叮叮咣咣的响动之后，桌上一多半的东西都被他扑腾到地上，而他唯一能做的就是皱着眉头坐在那里，双手不停的抹着汹涌而出的眼泪。

靠靠靠，怎么这么疼啊。

他正手足无措着，忽然听到身后化妆间的门被推开了，他忙转过头，也不顾脸上斑驳的泪痕，可怜兮兮的闭着眼睛对着虚空抓了抓：“是化妆师回来了吗？”

来人并没有否认，在看到他的窘态后，他反手关上门，加快脚步向凌熙走来。随着那人越来越近的脚步声，一阵非常熟悉的男式香水味席卷而来。他来到凌熙面前止步，弯下腰，捡起滚落到地上的矿泉水，浸透了随身携带的手帕。

他一手抬起凌熙的下巴，一手举起湿润的手帕，轻轻的贴近凌熙的眼角。

他的动作很轻，像是在触摸刚破壳的雏鸟一般，手法轻柔的逝去他滚落的泪珠，又缓缓贴在他的眼睛上，揉动他的眼皮，示意他眨眼。

凌熙听话的眨眨眼睛，让泪水与混进眼睛里的杂质一同流出来，弄脏了眼前的手帕。

然后他重新闭上眼，待那人涮干净手帕，再一次重复刚才的动作。

几次过后，凌熙眼里的刺痛消退了大半，在手的主人再一次离开前，凌熙及时抓住了他的手臂。

他顺着他的手臂往下摸，摸过那人的手腕，摸上那人骨节分明的手掌。

贴在自己眼睛上的手掌温暖宽大，凌熙故意拖延时间，一根根的摸清那人的手指，从指根到指尖，从指甲到指腹，摸够了，凌熙才喜滋滋的开口：“是安瑞枫吧？”

眼前的手帕移开，久违的光亮出现在凌熙的眼中。他眨眨眼睛，因为刚才的意外，现在他看远处的东西都是模糊不清的，但眼前的这张俊美的容颜，却清晰的仿佛刻在心头。

“嗯，我来晚了。”安瑞枫没有问他是怎么发现自己的，他低着头，与凌熙距离非常近，担忧的观察着凌熙通红的双眼，。

凌熙本想等安瑞枫追问时好好卖弄一下他的推理过程，可当安瑞枫靠过来时，他脑中突然一片空白，好像一下丧失了语言能力。

而在安瑞枫眼中，面前的大男孩带着他特有的懵懂，眼睛通红，脸上泪痕斑驳，眉毛轻皱，嘴巴微微张开，看着又委屈又可爱。这副惹人心疼的样子他从未见过，像是有一只活泼的小鹿，嘴里衔着玫瑰，一头撞进了他的心。

心中奔涌着的感情再无回头的可能。

凌熙坐在椅子上，看着安瑞枫低下头，与自己越来越近，近到那双漂亮的深灰色眼睛里，出现了自己的倒影。

忽然，他觉得唇边脸颊处微微一热，一个轻的不能再轻，又重的不能再重的吻落在了那里。

凌熙呆坐三秒，脸霎时变得通红。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章 薄荷味
                            

                                                        

                            

                            
安瑞枫凝视着凌熙的双眼，把他随之而来的一切表情变化都看在了眼中。他见到凌熙脸红了，心里反而镇定许多――其实他刚刚是想直接吻住他的嘴的，但略一犹豫，担心吓到对方，所以最后的降落地点选择在了唇边脸颊处。

这位置十分暧昧，退一步朋友，进一步情人。

他亲完后，心中忐忑，担心凌熙想当然的把它当作友情的象征――“外国人不都行贴面礼嘛，你是回国发展的混血儿，应该也有这个习惯吧？”看，他都帮他把借口找好。

但好在，凌熙脸红了。

这表示凌熙根本就没往友情的方向考虑。

想到这里，安瑞枫心情大好，他伸手摸了摸凌熙的脸，说：“这么烫，可以煎鸡蛋了。”他把剩下小半瓶水重新倒在手帕上，重新敷在了凌熙的眼睛上。“闭眼，眼睛还红着，待会儿我陪你去洗手间洗一洗。”

他的态度亲切自然，又十分随意，凌熙一时被他迷惑住了，僵在那里一动都不敢动，他张口想问他刚才那个吻是什么意思，又不知从何说起。漆黑的环境加剧了凌熙的感官，那只盖在眼上的手滚烫的可以烧掉他的CPU。如果这时他戴着他那条黑科技尾巴的话，恐怕尾巴都要悬停在半空中了。

拿下手帕后，安瑞枫又一次凑近到凌熙面前，凌熙骇的往后躲，嘴里忙说：“不要了不要了，被人看见了不好。”

安瑞枫明知故问：“我帮你擦擦眼睛有什么不好？”

这可是凌熙头一次见安瑞枫耍无赖，以往每次见面，安瑞枫都是玉树临风男神范儿，唯有这次，他表现出了从没有过的侵略性。

今天的安瑞枫依然是温柔的，只是这一次的温柔，不容抗拒。

凌熙伸手抓住他胳臂想同他理论，一抓之下刚好抓到他右臂。安瑞枫右臂带伤，进屋前特地把袖口放下遮住了绷带，但伤口脆弱，根本禁不住凌熙的力气，安瑞枫当即闷哼出声。

凌熙也察觉出手下的触感不对，心里着急，解开他的袖扣把他的衬衫撸了上去，映入眼帘的就是被层层纱布包裹的右臂。见安瑞枫居然带了伤，凌熙这种单线程生物哪还有心思考虑被占便宜的事，捧着他的胳臂左看右看，追问他到底是怎么受伤的。

安瑞枫见实在瞒不过去，老老实实的讲了，到最后还告诉他，自己的伤口用的是最好的可吸收线，医生保证伤好后不会留疤。毕竟演员都是靠皮相吃饭的，安瑞枫胳臂受伤后，若留了疤，肯定会影响之后的工作。

凌熙很关心的问：“你受了伤，医生有没有让你补充营养？”

“当然有，刚好我现在的电影快杀青了，从两个星期前我已经开始慢慢恢复饮食了。只是等待拆线的这段时间里都不能再接工作，本来许哥说进《剑绝天下》剧组前要帮我去一个运动类的综艺当嘉宾，现在只能泡汤了。”

“你还是老实听医生话，要是胳臂恢复不好，那可怎么办。”

安瑞枫说：“如果我以后接不到工作，你养我啊。”

嘭！单线程的凌熙被迫进行双线程运作了。

“现在网上不是很流行这样搭配吗？”安瑞枫亮出他的招牌笑容，魅力足以让童话里的所有王子集体自杀。“――你负责赚钱养家，我负责貌美如花。”

凌熙看着面前确实称得上“貌美如花”的大明星，憋得头顶冒汗、手脚都不知哪里放。半晌，他才咬着牙说：“我，我会努力的……”

这个回答安瑞枫完全没有料到，他原以为凌熙不会对他刚刚的行为有任何回应，撑死了会被臊的抬不起头来，结果却听到这么一句“承诺”。当然，这种似是而非的承诺根本当不了真，但玩笑开久了，总会有假戏真做的一天。

两人之后再也没说话，但围绕在两人身边的小泡泡没有丝毫减少，原本略显尴尬的橘红色小泡泡渐渐的化为了粉红色。凌熙默默的把安瑞枫的衬衫袖子放下，小心不碰到他的伤处，又认真的把他的袖扣系上，他垂着头认真系扣子的模样实在太乖太可爱，安瑞枫光是看着他，就觉得心中被涨的满满的。

“你……”凌熙抬头刚要说话，化妆间的大门被推开了。

――刚刚出去巡视的吴大经纪人，像是每一个破坏主人公好事的配角一样，刚刚好的踩着时间点出现。

待他看清楚室内的情况，吴友鹏差点被吓飞了。

在吴友鹏眼里，红着眼眶的人是凌熙，双颊飞红的是凌熙，欲言又止的是凌熙，捧着人家手不愿松开的还是凌熙！

这场景不管从什么角度来看，都像是撞到了凌熙的告白现场啊！

先别管安瑞枫是从哪里冒出来，吴友鹏瞪着凌熙的头顶，整个心里翻江倒海：他出去不过十几分钟，这世界怎么变化的这么快？这傻狗不会突然开窍，决定出柜去探寻真爱吧？

他又看了看安瑞枫的神色，与什么情绪都摆在脸上的凌熙不同，安瑞枫很会隐藏真实想法，吴友鹏窥探半天，根本看不出什么来。吴友鹏心里打鼓，当机立断做了个决定：不管他们之间的感情到底有没有捅破那层窗户纸，这次就让他当个坏人，短时间内都不要让他们见面了。

……不过《剑绝天下》中属于他们的戏份一个月后就会开拍，希望到时候不会再出变故。

“哎，刚刚凌熙还跟我说你赶不到了，没想到你居然来了！听说你在影视城那边拍戏，挺辛苦的吧？”吴友鹏假客套。

“还好，确实挺忙，不过我也学到很多东西。”安瑞枫颔首：“之前路上堵的厉害，从桥上下来那段足足走了两个小时。本来和凌熙约好来听他的歌友会，结果却迟到了。”他看了眼凌熙，握了握他的手：“不过好在最想听的那首歌，我已经听到了。”

吴友鹏牙酸的隐隐作痛。他忙换了个话题：“老许呢，怎么没见他？”

“许哥在外面等我，学校里不让停车，而且一会儿他还要送我回片场，所以他就没下车。”

……其实许志强是不愿在这对狗男男之间当一个电灯泡。

吴友鹏一听，忙说：“哎呀，明天还要拍戏是吧？你看现在这都十一点了，再耽误下去怕你们赶回去太晚了。”

他的逐客令安瑞枫当然听得懂，今天安瑞枫已经收到了意料之外的惊喜，这让他心满意足，足够支撑他再熬过一个月的时光。一个月后，他们两人都会进组，他已经提前同剧务打好招呼，到时候他会和凌熙分在一个标间里，同吃同住之下，他不信还抓不住凌熙的尾巴。

吴友鹏承担了护送安瑞枫出门的任务，凌熙本想跟着，吴友鹏冲他呲了呲牙，凌熙就可怜兮兮的坐下了。

“那凌熙，一个月后剧组再见。”安瑞枫彬彬有礼的冲他挥了挥手，把凌熙的身影深深印刻在眸中。

待他走后，凌熙失了魂一般坐在镜子前，伸手摸了摸嘴唇边被亲到的那片肌肤。说是脸颊，其实安瑞枫吻得地方距离嘴唇极近，近到他再往旁边移动一毫米，就能碰触到唱出美妙歌声的嘴唇。

见左右无人，凌熙伸出舌尖拼命去舔，样子蠢得好像不二家的LOGO。

待舔到了，他又装作什么都没发生一样把舌头收回来，欲盖弥彰的吹起根本没调子的小曲。

但是在每次换气间隙，他都要想：哦，原来今天安瑞枫的嘴唇是薄荷味的啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章 狐狸精
                            

                                                        

                            

                            
吴友鹏嘴上说要“护送”安瑞枫出场，其实主要目的是为了监视，安瑞枫道行那么高，他不把安瑞枫送上车他心里打鼓。

夜深人静，散场观众早就走的一干二净，校园里空无一人，唯有体育馆外的小树林里停了一辆开着双闪的车。车里，许志强手上夹着一支烟，烟头的火光在黑暗中一明一灭。

吴友鹏眼睛尖，远远看到他，快走两步到了车前敲了敲窗户。

“老许，怎么抽上烟了？”

按理说做经纪人这一行的，都是烟酒不忌，偏偏许志强是个少数派，酒可以喝，但是烟很少碰。他的这个习惯圈里人都有耳闻，吴友鹏见他抽烟，不免好奇的多问了两句。

许志强没正面回答，眼神晦暗不明的看了安瑞枫一眼，又把视线转回到吴友鹏身上：“以后有你抽的时候。”

他态度说不上好，吴友鹏没敢深想他的话――怕自己想多了今天晚上就睡不好觉了。

两人不咸不淡的说了几句，但婆家人和娘家人天生气场不合，五六句话下来，气氛越说越冷。话不投机半句多，吴友鹏见安瑞枫已经坐上了车，就不再多废话，借口自己还有事就先回去了。

黑色的轿车在校园里穿行，后视镜中，挂在体育馆门口的“凌熙S市歌友见面会”的红条幅越来越远。

安瑞枫神态放松的靠在后排座椅上，想到刚刚凌熙被亲吻时又傻又萌的表现，以及那句弱弱的“我努力”，他就无法抑制嘴角越来越大的笑意。

许志强光是看他这副得意的样子就觉得气血翻涌，他几乎能猜到刚刚安瑞枫在后台，一定和凌熙发生了某些纯洁少女不能看的事情。“真想让你的那帮粉丝看看，你现在哪还有梦中情人、温柔王子的模样，明明就是一只刚偷了腥的狐狸！”

“你错了，”安瑞枫慢条斯理的整理了一下袖口：“我不是偷了腥的狐狸，我是偷了腥的狐狸精。”

许志强手里的方向盘一晃，差点撞树。

※※※

当天晚上，吴友鹏把凌熙送回到酒店之后，做的第一件事情就是没收了凌熙的手机，他拿出的理由冠冕堂皇，说是怕凌熙分心，无法专心致志的准备剩下的四场歌友会。

其实他们两人都清楚，班主任吴老师没收手机是为了防止凌熙同学早恋……

凌熙控诉：“我高考那年我爸妈都没有没收过我手机！”

“废话，你高三那年到处比赛，根本没参加过高考！大学是公司托关系让你上的！”

“哦……”凌熙挠挠头：“时间太久我都忘了。”

不管凌熙怎么抵抗，吴友鹏依靠暴力镇压的方式没收了凌熙的所有能够联网的设备。凌熙很无辜的问他，如果他睡不着想打发时间怎么办，吴友鹏扔给他一支笔和一个五线谱本，凶巴巴的说：“睡不着就写歌！”

第二天中午，凌熙一直睡到日上三竿都没有起床，吴友鹏手里有他房间的磁卡，直接刷开了他的房门。走过狭窄的过道，只见床铺凌乱，凌熙安睡其上，姿势可谓是风起云涌，仪态万千。

床下散落数张五线谱纸，有的团成一团，有的上面有大段删改痕迹，吴友鹏埋头找了半天，终于找到一张最干净的。他给凌熙当了这么久的经纪人，识谱唱谱的本事也不小，他拿着谱子在心中哼了一段，发现曲调清新甜美，朗朗上口。

只是他手中这一张看上去像是谱子的第二页或者第三页，他又在地上翻了好一会儿，终于把第一张找出来了。

第一张曲谱在空白的地方写了一串英文，用书名号括起来，看起来应该是歌名。吴友鹏仔细辨认了一下凌熙的字迹……

唔，原来这首歌叫《stop the car and make love in the maple forest》……

吴友鹏都不知道该批评他是中文差还是英文差了。

等后来凌熙睡醒了，吴友鹏装作不知道歌名什么意思，旁敲侧击的问他：“怎么昨天晚上这么努力，说让你写歌，你就真的熬了一夜写出了一首歌？”

凌熙一边刷牙一边口齿不清的回答：“我以后……咕嘟咕嘟……我以后可要赚钱养家呢。”

※※※

后来凌熙又转战另外四个城市开歌友会，在此期间，他的手机一直被吴友鹏“保管”。刚开始，安瑞枫每天晚上拍摄结束后，都会打电话给凌熙想要同他聊天，但次次都是吴友鹏接听，次次理由都是“凌熙已经睡了”。

安瑞枫心思通透，打了三次电话之后就不再打，改为每天晚上固定发一条短信，时间并不固定，什么时候拍摄结束什么时候发短信，话题多围绕今日的工作状态以及问候凌熙的情况。

他笃定吴友鹏虽然会看，但是绝对做不出删别人短信的事情。

确实如他所料，吴友鹏每天晚上都会咬牙切齿对着他发过来的信息捏手指节，大拇指点在删除键上数次，最终都没有按下去。

瞧瞧今天的――

安瑞枫：手上的伤口恢复的不是很好，武器都拿不住，入组之前我跟导演说不需要用替身，没想到最后还是“晚节不保”（叹气）。你今天怎么样，现在应该在Y市准备明天的歌友会吧，我看了天气预报，明天很热，晚上会下雨，别中暑更不要感冒。再过一个星期电影杀青，我定了十号的飞机回B市，这次行程我没让许哥通知粉丝，但我非常希望能在机场看到你。

这姿态，颇像是小男生给小女生写信，收件人一栏却写着“xx的父亲转 xx”。

感情坦荡又赤/裸。

吴友鹏挑不出一点错来，只能眼睁睁的看着荷尔蒙溢出屏幕。安瑞枫的短信写的实在高杆，前面卖可怜、中间表关心、结尾搞升华，感情饱满却不腻人，妥帖的恰到好处。

无怪凌熙根本跳不出他的精灵球。

当然，凌熙弥漫着一种“完全凭直觉觅对象，模糊地迷恋你一场”的气息，他自己雾里看花，但是周围人看的一清二楚。在感情这种事情上，也说不出他俩到底是谁蚕食谁了。

……

十日后，安瑞枫拍摄结束，急急忙忙坐飞机回了B市。为了躲避粉丝接送机，他并没有从S市起飞，而是大费周折的从S市的临市乘机，于下午三点飞抵B市。

只可惜他冒着被人认出的风险在接机大厅转了好几圈，也没有见到凌熙的身影。

说不失望那是万万没可能的，亏他今日还特地用了凌熙送他的三文鱼行李箱，本来还想让凌熙开心开心。因吴友鹏从中作梗，他们已有一个月没有任何信息往来，安瑞枫为了获取凌熙的消息，每晚都要在微博上拼命搜索关键字，看看粉丝们参加歌友会时拍下的照片，才知道凌熙是胖了还是瘦了，是白了还是黑了。

若早知这一个月会如此难捱，上次在后台见面时，他就不会仅吻他脸颊。

这趟飞机只有许志强同他一起轻装简行，他的其他行李和随行人员会搭乘从S市直飞的班机回来，算是为他转移火力。只可惜他考虑的如此周全，却仍旧没有打动凌熙的经纪人。

许志强看出他情绪不高，偏要火上浇油，拍拍他的肩膀递过去一个手机：“喏，看看这个。”

手机上是凌熙的微博页面，最新一条微博停留在两小时前，那时候安瑞枫还在天上飞呢。

凌熙零零七V：《剑绝天下》，我来啦！

配图是一张凌熙拎着鱼子寿司行李箱，逆着人流狂奔向机场登机口的照片。

――为了不让他俩见面，吴友鹏使劲所有手段，居然让戏份还没狗多的凌熙提前入组了。

果然是道高一尺，丈母娘高一丈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章 道观
                            

                                                        

                            

                            
飞机转火车，火车转汽车……在路上颠簸了十几个小时后，累的东倒西歪的凌熙站在N市下属的某地级市城郊的深山中，望着几乎称得上高耸入云的阶梯，倒吸了一口凉气。

“真的要爬上去？”他目瞪口呆。

跟在他身后的剧组工作人员一摊手：“这里也没电梯啊。”

当初为了配合安瑞枫的档期，《剑绝天下》选择先拍第11集至第50集的内容，拍摄地点是在南方的另外一个影视城内。按照计划，五天后，安瑞枫和师门里的其他人都会入组，一起拍摄剧中最开始师门里其乐融融的生活。

原本导演是想直接在影视城里搭景拍摄的，但是编剧不同意，说搭出来的师门驻地不够古朴，没有历史的沉淀感，最后愣是动用自己的人脉关系，在N市周边的深山里，找到了这么一处足有上百年的道观。当地政府一听说有名导演名演员过来拍戏，恨不得举双手双脚赞成，毕竟戏火了，就能带动当地的旅游啊！他们轮番派人拜访道观，最终说动了道观主持，同意出借道观，为期一个月。

在观中拍戏，需要架设摄影轨道、安装照明，再加上其他杂七杂八的准备工作，导演提前派了一组工作人员过来布置。吴友鹏拉着老脸和导演套了半天近乎，最终让导演同意让凌熙跟着先驱队伍一起到山上“熟悉环境”。

导演说：“那地方山清水秀，只是信号特别差，没有信号不通网，你让凌熙提前过去了，他受得了吗？”

吴友鹏道：“挺好，修身养性。”

本来吴友鹏打算陪凌熙一起上山的，毕竟他单方面截断了凌熙同安瑞枫的联系，他心中带着一分愧疚，结果他刚下飞机就接到了经纪公司的电话，老板在电话里一再要求他立即返回B市，说是有很重要的事要让他做。

无奈之下，吴友鹏把凌熙送到会合地点后就赶忙打飞机回去，留下凌熙一个人揣着根本没信号的手机，和其他人一同爬山。

最让凌熙反感的是，朱琳琳不知道发了什么疯，居然也提前进组了……

道观高高高，凌熙抬头仰望到脖子都酸了，才在山腰间找到了道观的影子。同组的工作人员介绍，从山下到道观，台阶共有888级，凌熙算了算，如果20级算一层楼的话，那这足有四十多层楼高……

爬到一半，凌熙双腿发颤，头顶冒烟。往左看，背着几十公斤摄影器材的工作人员健步如飞，谈笑风生；往右看，踩着高跟鞋的朱琳琳脚步轻盈，同经纪人言笑晏晏；往后看，他在山下雇来帮他扛箱子的村民一边抽烟一边薅野菜；往前看，同样提前入组的狗演员“小祖宗”四只小短腿动的飞快。

凌熙都要哭出声了。

又走了没几步，小祖宗突然停下来，钻过众人的脚下，跑到凌熙面前，黑葡萄一样的眼睛亮闪闪的看着他。凌熙本来就喜欢狗，低头摸摸它的脑袋，它突然一窜，刺溜一下就蹦到了凌熙怀里。

凌熙：“……你是累了想让我抱你吗？”

小祖宗的训导员走过来，摸了摸它的爪子，给它倒了点水。“它连舌头都没吐，它不累，就是想让你抱。”

凌熙：“……真是个小祖宗。”

唉，他抱狗，谁抱他啊。

最后几级台阶，凌熙是连滚带爬四肢并用的爬上去的。道观外，老道长带着六个年轻的小道士在门外排成一溜，对这些远道而来的客人们表示衷心的欢迎。

工作人员之前就曾多次上山踩点，道观众人对他们很是熟悉，所以这一次，工作人员中领头的小队长为他们重点介绍了一下提前入组的几位演员。

女士优先，第一位介绍的是朱琳琳。

朱琳琳在外面没什么人气，在这网络不通的道观里更是没人认识，不过小道士们都对能看到这么一个漂亮的姑娘感到开心，有一个胆子大的，甚至在老道长身后对她摆了摆手，哄得她笑得酒窝都出来了。

下一位就是凌熙，凌熙同朱琳琳的绯闻在道观里没人知道，不过凌熙当年的出道歌《心有凌熙》还是有人听过的，有两个小道士看着他眼神放光，估计一会儿就要找个机会偷溜过来让他签名。

老道长是一观之主，隐居多年，仙气非凡，他没有同他俩握手，而是一甩拂尘，行了个道士常用的礼，他们赶忙有样学样的跟着做了。

最后介绍的是小祖宗和他的训导员，老道长从大袖子里掏出一块饼喂给它，还让它舔了舔自己的手。

待全部人员介绍完毕，老道长目光凌厉的巡视了众人一圈，脸色严肃。他沉吟许久，问：“怎么不见安瑞枫？”

工作人员忙解释，因为安瑞枫行程忙，要过几天才会和大部队一起入组。老道长听了这个解释没有多说什么，冷淡的点了点头，跟他们说会有人告诉他们哪些地方可以搭设备，哪里可以休息。

交代完这些，老道长又行了个礼，转身离开。他脚步匆匆，凌熙怎么看怎么觉得他的背影充斥着一股怒气。

凌熙小声问工作人员：“是不是咱们来这里拍戏，打扰了他们清修？要不然老道长怎么这么不高兴？”

工作人员:“他不高兴不是因为这个原因。”

“那是为啥？”

“之前我们的人和他谈过好多次，价格开到了这个数，他都没同意出借道观。后来是听说这次来拍戏的明星里有安瑞枫他才同意的。”工作人员撇了撇嘴：“小道士跟我说，道长可爱看安瑞枫的戏了！”

凌熙心中徒然生出一股与有荣焉的兴奋。看，他家安瑞枫就连在这么偏远的山区都有粉丝！

自从一个月前的难忘一别后，凌熙这还是第一次从别人嘴里听到安瑞枫的名字。在此之前，他只能在脑中一遍遍循环滚动着这三个字。时间明明过去了这么久，那个轻柔的吻仿佛还停留在那里，似乎只要他轻轻转过头，就能让那双嘴唇印在自己唇上。

物极必反，吴友鹏越是不让他联系，凌熙就越爱瞎想，他每晚躺在床上，都要把那日发生的事情一遍遍在脑袋里回放，这让安瑞枫的身影越来越清晰。

甚至有一次，他睡前明明没有叹气，但是第二天早上起来还是要洗床单。

今天吴友鹏好不容易同意把手机还给他，他还来不及高兴，就被打包扔到了这里，在这深山老林中，带个手机和带个空调遥控器没什么区别……

算了，再熬过这一周，待安瑞枫进组了，他要把这一个月没说的话一口气全说给他听。

他们一行人上山时天色不早，大家商量了一下，决定先放东西回屋休息，明天一早再开始搭设架子。这处位于山腰的道观占地面积不小，足有五进院子，前两进都供奉着道家信奉的各位仙人，第三进是平日里上课讲经的地方，第五进则是柴房、杂物间等，而第四进就是供人休息的房间。

因为提前知道了他们要来，小道士收拾出了几间双人厢房供他们入住，但是身为计算外成员，凌熙面临无房可睡的境地……

见此情形，工作人员忙和道士们一阵嘀嘀咕咕的嘱咐，几分钟后，凌熙跟着其中一名小道士，拐向了院子的另一个方向。

大门打开，这间宽大的厢房在太阳的余晖下，静静的把自己展示给凌熙观看。这是一间足有别的双人厢房两倍宽的大房间，看起来刚刚打扫完，空气中还有灰尘飞舞，除了与其他厢房同样的衣柜、圆桌以外，这间房最特别的一点，就是窗户下，那一溜足有五米长的大通铺……

凌熙因为爬山早就累瘫了，现在看见了床，扔下行李，一个箭步冲上去，在床上滚了好几个跟头。

巨大的通铺床板很硬，枕头小小的，被子薄的像是床单一样，但这些都无法降低凌熙在看到通铺后心中升起的兴奋之情。

现在只要给他一块床板，他就能睡着。

在入睡前他甚至心满意足的想：嗯，这张床好歹也算是kingsize呢。

……

这一觉他足足睡了有三个小时，爬起来时已经满天繁星。他神清气爽的伸了个懒腰，掏出手机想要给吴友鹏打电话平安，结果不管走到哪里，电话都拨不出去。

他拿着手机满院子找信号，刚巧遇上拿着手机的朱琳琳，俩人皮笑肉不笑的对望了一眼，双双别过了头。

凌熙本不想搭理她，忽然见她手里拿着手机，也顾不得面子了，忙问：“你刚才打电话了？”

“嗯。”朱琳琳说：“你也想打？”

“对，你怎么打出去的？”

朱琳琳不屑的伸出一只食指，指了指头顶。

凌熙望望头顶上那遮阴蔽日的大树，艰难的吞了口口水：“可是这么高的树，我爬不上去啊……”

“别傻了，这才多高啊，我指的根本不是树！”朱琳琳双手在胸前交叉：“你得走到山顶，那里才有信号！”

要知道，他们今天下午走了888级台阶，只是从山下走到山腰的寺道观而已。凌熙看看朱琳琳踩着高跟鞋仍然灵活轻巧的脚步，反思了一下自己的废柴，在经过激烈的思想斗争之后，他决定还是不要给吴友鹏打电话了……

毕竟他的超能力还没觉醒，不像朱琳琳已经进化到金字塔顶尖。

在院子里转了一圈，凌熙缩着脖子回到了他的kingsize套房中。夜深人静，深山里一点娱乐设施都没有，窗台前摆着□□家的经书供客人参详，凌熙看了一会儿就眼皮打架。他在大床上翻来覆去的打滚，这间屋子大的可怕，床也大的可怕。凌熙不会害怕空旷的环境，他只是害怕寂寞。

人寂寞了，脑子里杂七杂八的东西就奔涌不停。

他想到了行李箱里的剧本，想到了提前上山踩点的工作人员，想到了这处安静的道观，想到了不苟言笑的老道长，他居然是安瑞枫的粉丝……就这么自然而然的，安瑞枫那张俊美的脸庞出现在了凌熙的脑海中，随之一同回忆起的，则是他的温柔以及薄荷味道的吻。

凌熙嗷嗷叫着在床上又滚了几圈，不知是热的还是羞的，脸上通红一片。这可是道长们的清修之地，他万万不能在这里想一些乱七八糟的东西。

吴友鹏还给凌熙的手机里，保留了安瑞枫在这一个月期间发过来的所有短信，每一天的短信有长有短，没有只言片语提及那天在后台发生的事情，但该有的关心和关爱一分没少。凌熙从第一条读到最后一条，心里觉得不够，又翻回去再次读了一遍，这一次他对照日期回忆自己那天发生的事情，在心里默默模拟了一遍自己的回信。

若不是这一个月吴妈妈截断了他所有的通讯设备，说不定，说不定……

他抱着手机傻乐了一会儿，开始慢慢给安瑞枫写短信，结果一不小心短信就写成了长信。

凌熙：hi，好久不见，不好意思之前一个月吴妈管我管的特别严，他让我认真准备歌友会，所以我一直没办法联系你。你最近怎么样，算算日子电影应该杀青了吧？胳臂上的伤好些了吗，最近几个月不要用力。我已经提前到了山上，道观的环境非常美，空气很棒，小祖宗（就是那只戏份比我还多的狗）也很喜欢这里。对了，你定的狗耳和狗尾巴已经送到我家了，我忘了带过来，等戏拍完后，你可以到我家拿。感觉已经很久很久没有接过你的电话，我很想念你的声音。

短信之后，他还配了一张厢房里kingsize通铺的照片。

这条短信毫无疑问的发送失败了。

发送进度条刚走到20%就不肯再往下走，一个红红的叹号显示在屏幕上。他想了想，决定把照片删了试试。

这次进度条走到45%，看来信息的大小确实影响发送情况。

于是他把短信内容大刀阔斧的删改。

凌熙：之前一个月吴妈没收了我的手机，所以我一直没办法联系你。你的电影应该杀青了吧？胳臂上的伤好些了吗。我已经到了山上，道观的环境优美。你定的狗耳狗尾已经送到我家，回头你到我家拿。我很想念你的声音。

这次进度条走到了74%，还是不够短。

凌熙：我在道观等你，我很想念你的声音。

这次走到了88%，胜利在望。

凌熙咬咬牙，把这条短信删到只剩下两个字，这一次短信发送走到了99%，却不知什么原因，在最后关头功亏一篑。凌熙在房间里上蹿下跳，甚至把手伸到窗户外也无法让进度条再多走一点。

他气得狠狠把手机摔在床铺上，甚至想要拿枕头闷死它，但是发不出去的短信依旧发不出去。

这么一折腾时间就跨过了十二点，凌熙即使再不甘心也只能睡觉了。他怀着满心愤懑闭上眼数羊，数着数着，眼前跳动着大白羊就变成了安瑞枫的脸。

床上有一只安瑞枫，有两只安瑞枫，有三只安瑞枫……

就这样，凌熙渐渐进入梦乡，而他不知道的是，他的脑袋刚好压住枕头下手机上的“重复发送”键。

手机兢兢业业的给安瑞枫反复发送着最后一条信息，而在它没电关机前，终于不负众望的在最后一刻发出了凌熙精简后的短信。

――想你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章 神助攻
                            

                                                        

                            

                            
前一天晚上实在太累了，凌熙第二日一直睡到午饭时间才起来，他摸摸雷鸣一般的肚子，很沮丧的想起来上一顿饭还是在二十四小时之前的飞机上吃的。

不过起的早不如起的巧，他刚洗漱完，小道士就敲门提醒他午饭已经备好了，他乐滋滋的答应一声，随便套上一身衣服就出了门。

顺嘴提一句，kingsize套房完全不愧凌熙给他取得这个名字，其他两人间的小厢房，都是一排三四间公用同一个洗手间（而且不分男女），但是大通铺里自带淋浴房和厕所，关上房门后简直和公寓有的一拼。

凌熙哼着小曲跟着小道士到了斋堂，其他人都已到齐，每人手里端着一个海碗，安静的排成一行，跟在道士们身后从铁桶里盛饭。道观的斋堂有专门的厨子做饭，厨子是从山下村子里雇的，平时就住在道观里。斋堂的饭和学校食堂相比口味差不多，但至少学校食堂有肉啊，斋堂是一点肉都没有的……

凌熙无肉不欢，他抱着大海碗吭哧吭哧吃了两碗素菜，摸摸肚子，感觉只吃了一个半饱。坐在他对面的朱琳琳只挑了两三片白菜吃，她说女人一生的事业就是减肥，见凌熙吃的头也不抬，她很不屑的哼了一声：吃货。

中午没肉吃，晚上依旧没肉吃，凌熙觉得自己都要枯萎了。早知如此，他应该在山下买一箱香肠偷渡上来。

剧组的工作人员说，他们这一个星期的准备工作因为劳动量不大，所以就没有专门准备荤菜，客随主便吃斋。待剧组所有人入住后，会有专门的厨子定期为大家做肉食。

但是凌熙觉得自己熬不到一个星期以后了。

而且最最令人愤怒的是，所有的人类都在吃素，小祖宗身为一只狗，居然吃上了肉……

小祖宗的训导员说：“我们小祖宗可是学校里的明星，你以为一只能拍电影的狗随随便便就能培养出来啊？它的一日三餐都是营养师特别搭配的，有肉有菜有蛋有奶，少一种它都闻得出来！”

小祖宗吃肉时，老道长从旁边经过，看了一眼狗，什么话都没说。

凌熙大着胆子凑上去，同他商量：“道长，你看一只狗都能吃肉了，人能不能也开开荤啊……”

老道长问：“为什么你一定要吃肉呢？”

凌熙挠头：“我这人不吃肉总觉得跟没吃饱饭一样，中午吃了个半饱，晚上也只吃了个半饱。”

老道长点点头：“你中午吃了半饱，晚上又吃了半饱，这加起来不就是‘一饱’了吗？你都吃饱了，为什么还要吃肉呢。”

“……”

这诡辩无懈可击，以凌熙的智商根本找不到话反驳。他摸着肚子离开，沮丧的背影看着可怜极了。

现在唯一能安慰他的，就是他的kingsize套房里那张kingsize的床了，至少在梦里，他的小嘴能填的满满的。

他走到道观的第四进时，正巧看到朱琳琳拿着手机坐在长廊上玩。凌熙的手机昨天晚上没电了，今天早上他也没充，没信号的手机冲上电和空调遥控器没什么区别。他见朱琳琳表情认真，盯着手机屏幕眼睛都不眨，他一时好奇凑过去，想偷窥一下她在做什么。

朱琳琳警惕性很低，凌熙站在她身后猛咳嗽一声，她才发现身后有人。她吓了一跳，转头一看是凌熙，反而放心了。她和凌熙同期出道，互相掐了这么多年，彼此的那点黑历史知根知底，她也不避讳他，埋下头继续看她的手机。

凌熙好奇的探过头去，无语的发现朱琳琳居然下载了好多大胸女车模照片，穿的一个比一个少，表情一个比一个挑逗。她津津有味的看着那些照片，好久才翻一页。

凌熙不知该怎样形容他这一刻的心理变化，他看着朱琳琳的侧脸，有点好笑，又有点好奇。但是更多的是一个人摸黑走夜路时，突然发现不远处有人陪着他一起前行，那种舒了一口气的感觉。

他想了想，主动开口问她：“朱琳琳，你真喜欢女人啊？”

朱琳琳头都没抬：“现在装什么好奇宝宝，上次就说了，我就算喜欢男人我也不喜欢你。”

“……”凌熙只能换一种方式和她搭腔：“你手机里存的这三个车模都挺好看的啊。”

这一次，朱琳琳终于正眼看他了。她瞪大眼睛，像是一只妄图打鸣的小母鸡：“三个？难道这不是一个人吗？”

凌熙赶忙说：“怎么会呢，你看第一个下巴削的更尖，第二个眼角开的比另外两人都大，你现在看的这个，山根上的玻尿酸应该是刚打完……”

朱琳琳按照他的指点把三个人的照片翻来覆去的对比了好几遍，终于确认凌熙说的没错。她由衷的赞叹：“真没看出来你这么慧眼，你真有做拉拉的天赋。”

“……”凌熙又一次被噎住了。“你怎么会下这么多车模的照片？”

朱琳琳瞥了他一眼：“就允许你对着安瑞枫的照片打□□，就不准我下载几张大胸妹子的照片思春啊。”

第三次。

凌熙刚想嚷嚷，又忙压低声音：“我我我我我才不会对他的照片打□□！”

“哦，”朱琳琳点点头：“连打□□的力气都没有了，看来你们俩还挺性福的。”

第四次。

不知道是不是没吃饱影响智商的原因，凌熙今天口笨的不得了，朱琳琳都揶揄到这地步了，他居然找不到话反驳回去――当然，也有他心虚的原因在里头。

两人之间一下沉默下来，朱琳琳自顾自的又看了会儿手机里的大波浪美女照片，过了半个小时一扭头，凌熙居然还像雕像一样坐在她身边，她正要逐客，凌熙开了口。

“其实我们俩……真的不是那种关系。”

朱琳琳一愣，根本没有料到这个回答，她歪着头回忆了一会儿：“可是那次咱们拍定妆照的时候，安瑞枫看你的眼神，就是想和你成为‘那样’的关系啊。”

她停了几秒，见凌熙没反驳，她又说：“再说了，那天你尾巴摇的那么欢，我都怕你摇太快飞起来。切，你嘴上不承认，身体还是挺诚实的嘛。”

这一次凌熙没有再反驳，他猛地站起来，甚至没有告别，就步伐匆匆的飞奔回房。他脑袋低垂，都快埋到胸口上去了。

朱琳琳老神在在的又翻过了一页照片，得意的想，如果人生是一场游戏的话，她估计已经能拿到神助攻的成就勋章了。到时候她可要在安瑞枫面前邀邀功，让他多多提携自己。

※※※

凌熙一路狂奔到自己的kingsize套房前，扶着门框呼哧呼哧的喘气，刚才朱琳琳的话里信息量太大，凌熙想装傻都装不下去。之前吴友鹏同他谈起安瑞枫时，都是旁敲侧击、迂回前进，拐弯抹角生怕刺激到凌熙。他恨不得凌熙在这条路上走得慢一点、更慢一点，生怕说的太直白了，反而把他推向了安瑞枫的怀抱。

再加上凌熙本人对这份非同一般的感情界定的十分模糊，他像是个躲在柜子后的调皮鬼，观察着众人的神色。

如果说安瑞枫那天的轻吻像是在他的柜门上插上了钥匙、就差轻轻一拧的话，那朱琳琳简直是在用火箭炮轰他的柜门……

敌军的火力实在太强大，凌熙抵挡不住啦！

凌熙抱着头嗷嗷叫了几声，终于看明白，自己确实对安瑞枫充满了凌驾于友情以上的感情……

之前他还能厚着脸皮在安瑞枫面前刷刷存在感，每天都要掰着手指头倒数安瑞枫入组的日期，可是现在，他又不好意思见到安瑞枫了。

他活了二十六岁，上一次这么令他摇摆不定的事情还是在小学，那时他烦恼于长大后是要上清华还是北大……

忽然，一阵小爪子踏过石砖地面的声音自他身后响起，凌熙还没来得及回头，毛茸茸的小家伙就一头撞到了他的脚踝处。凌熙低头一看，果然是剧组里永远停不下来的小祖宗。

凌熙见到小狗心情变好许多，他把它抱起来，在它毛茸茸的脸上亲了亲。看，还是狗好，什么烦恼都没有，每天只要卖萌就有人爱。

他问训导员：“这么晚了，遛狗呢？”

训导员摇头：“不是遛狗，是陪小祖宗散步。”

“……”凌熙觉得今天黄历上绝对写着“不宜聊天”，要不然怎么谁和他说话，都能把他噎的哑口无言。

两人寒暄了几句，训导员伸手要抱小祖宗回去休息，可是小祖宗一口咬住凌熙的袖子，死不松口。

“看来小祖宗和你很投缘，想找你侍寝呢。”训导员拍了拍手：“那就麻烦你了，我记得你的屋子是个大通铺，通铺一般比较高，你最好在床边加把椅子，这样它上下床的时候比较容易。”

凌熙都要跪了：“这狗……它睡床？它和人一起睡床？”

训导员说：“嗯，它睡相比较差，你晚上注意不要压着它。”

真是世道炎凉，人不如狗。

待训导员走后，凌熙抱着狗进了房间，小祖宗也不害怕，这里闻闻那里闻闻，很快找到了桌下的一片空地，在那里盘成一团肉球。它尾巴轻轻摆动，下巴放在前爪上，乖萌可爱，当凌熙看向它时，它会抬起脑袋歪着头看他，小舌头露在外面，看上去根本没有训导员说的那么难伺候。

凌熙放了心，拿着换洗衣服进了淋浴房。男人洗澡都快，凌熙只花了十分钟之间就把自己洗的香喷喷，因为一会儿就要穿睡衣睡觉，而通铺里除了他之外也没有外人，所以他就没有把换洗的衣服带进去，只在腰间围了一块浴巾就从浴房里走了出来。

紧接着，他见证了一个成语――满、地、疮、痍。

卫生纸被撕得满地都是，男用护肤品被从行李箱叼了出来，原本放在桌子上的ipad不知怎么摔在地上，水撒了，蚊香倒了，电风扇的电线被咬断……而身为始作俑者的小祖宗，正追着一颗透明的棕黄色圆球满屋子乱跑。

至于那颗球哪里来的？嗨，凌熙行李箱上抠下来的呗。

凌熙的内心瞬间有八百万弹幕飘过，每个弹幕都在喊：啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫呸呸呸呸呸呸呸呸我不信我不信，一定是我洗澡的姿势不对QAQ！

最终，小祖宗用十分钟创造的战果，凌熙花了一个多小时才收拾完毕，待他躺倒在床上时，觉得身心比昨天还累。他甚至没有再多余的脑力去思考他和安瑞枫的关系，他实在是太累了，反正安瑞枫还有六天才会入组，足够他……呼……足够他慢慢的……呼呼……去思考……呼噜……

凌熙连睡衣都忘了穿，光着身子只穿了一条内裤，就这样在大床上昏昏睡去。而精力旺盛的小祖宗在床上折腾了二十分钟后，最终也老实下来，摇摇晃晃的钻到了凌熙的臂弯处，甚至还乖乖的把下巴搭在了凌熙的胳臂上，侧躺着陪他一起进入了酣甜的梦想。

接连两天的身心劳累，让凌熙的这一觉睡得无比黑甜，他像是坠入了一个温暖而缠绵的梦境，无论如何也不愿醒来。

夜深了，套房的门“吱呀”一声被从外推开，柔和的月光不加遮掩的洒入套房之中，刚好笼罩在了床榻上那个半蜷着身子、几乎不着片缕的青年身上。他的头低垂着，凌乱又湿漉漉的头发遮挡住他的眼睛，随着他绵长的呼吸，鼻尖前的几丝头发被微微吹起又缓缓落下。

在朦胧的月光下，凌熙赤/裸的身体好像是一尊雅致的瓷器，光洁而充满诱惑力。

千里迢迢赶来的客人在看到这一幕后呼吸一窒，心跳也在一瞬间失去了控制。他放轻了脚步，身披月光，一步步走近榻上沉睡的人。

忽然，从凌熙怀里冒出了一个毛茸茸的小脑袋，深黄色皮毛的小狗警惕的望着突然到来的客人，耳朵立着，像是随时可能叫出声来。

来人没有料到这里除了他之外居然还有一个不速之客，不过他要承认，睡着的青年怀中抱着一只狗的场景格外养眼又格外温暖。他不愿让小狗惊扰到凌熙的休息，主动伸出手来让它嗅闻他身上的气味，他坦荡的行为安抚了小狗的紧张感，它盯着他，屁股却已经先一步坐回到了榻上。

男人转身，轻轻掩上了房门，深灰色的眼眸在月光下显得格外迷人。

他不会像凌熙一样，忘了锁门的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章 悬疑剧
                            

                                                        

                            

                            
在钢筋水泥的城市里生活了这么久，凌熙第一次在早晨听见山林里的鸟鸣。道观里虽然没网没信号，但有着外界没有的山清水秀，凌熙躺在床上翻了个身，在床上摊成了一个舒展的太字。

睡在大通铺另一边的小祖宗见他有了动静，摇头摆尾的蹭过来，小舌头在他脸上舔来舔去。

凌熙连眼睛都懒得睁开，随手把它推到了远处，从脑袋下抽出了枕头，盖在了自己脸上。

小祖宗误以为凌熙在和自己闹着玩，扑腾着小短腿冲过来，又要舔他，刚跑到半途，就被旁边伸过来的一双大手拦住。

“乖，下去玩。”安瑞枫压低声音哄它，见它不听话，又伸手弹了弹小祖宗的脑门，小祖宗呜呜的哼了两声，被安瑞枫从床上抱到了地上。

耳边没了烦人的噪音，凌熙翻身侧躺，把压在脸上的枕头改为夹在两腿之间，舒舒服服的准备再睡一个回笼觉。

若他现在睁眼瞧一瞧，就会看到在梦里让噩（chun）梦连连的男人，现在正躺在他身边，一手撑起自己的脸颊，神色温柔的看着他。因出来的太过匆忙，安瑞枫除了身上的一身衣服以外，就只带了钱包，昨晚睡觉时他没有睡衣可换，干脆学凌熙的样子，只穿了内裤睡觉。

凌熙睡觉还算老实，保持一个固定的姿势几个小时才变一次。安瑞枫睡得轻，每次凌熙一翻身，他都要坐起身看看，帮他盖上薄被。

他们两人的距离离得非常近，近到安瑞枫一低头，就能吻到他的额头。安瑞枫看着凌熙的睡颜，觉得心里满当当的，就连凌熙脸上的几个青春期留下的小痘坑，在他眼里也可爱极了。早上本来就是容易冲动的时候，安瑞枫很快就察觉到，自己的内裤渐渐顶起了一个大鼓包。

哪个男人能在心爱的人面前把持的住自己呢？

还好这间套房里有独立浴室。

安瑞枫尴尬的起身，下床时为了不打扰凌熙的美梦，他甚至连拖鞋都没穿，赤脚走向了浴室。待他解决完自己“大”问题，穿戴整齐走回卧室时，凌熙仍然沉醉在睡梦之中。

安瑞枫走到床头，拍了拍凌熙的肩膀，凌熙误以为是小祖宗在玩闹，根本不理。

安瑞枫无奈，从凌熙的行李箱中翻出他的毛巾，在洗手间用温水细细打湿，拿去给凌熙擦脸。

原本困得睁不开眼的凌熙这下完全被惊醒了――难不成小祖宗其实是深藏不露的狗妖，昨晚窥得天机，幻化成人啦？

他忙拉下盖住脸的毛巾，抬眼看了过去。因为安瑞枫逆光站着，凌熙第一眼看到的是一个周身泛着毛茸茸金边的身影，过了几秒，待他的眼睛适应了光亮，才看清安瑞枫带笑的眼睛。

凌熙吓得慌忙抢过毛巾重新盖住了脸――他一定是还在做梦，要不然小祖宗化成人形，怎么和安瑞枫长得一模一样啊！

“快起来，要吃早饭了。”安瑞枫没有读心术，哪里明白凌熙的纠结。他把凌熙从床上拉起来，擦干净脸，又拿来衣服让他套上。凌熙被他照顾的面面俱到，直到要穿裤子时，凌熙才醒过神来，慌张的夺过裤子，连蹦带跳的穿上了。

他从床上跳下来，差点踩到小祖宗的尾巴。“你……你怎么来了？我听工作人员说，你们大部队要过几天才到。”

安瑞枫掏出手机在他眼前晃晃：“可是你给我发的短信。”

手机屏幕上，“想你”两个字像是有魔力一般闪闪发光。昨天晚上，他在睡梦中被短信声音吵醒，拿过来一看，心里顿时如海般翻腾不息。他第一时间给凌熙回了电话，但那时候凌熙的手机碰巧没电关机，安瑞枫怎么打都无法接通。他硬撑到天亮，赶忙联系《剑绝天下》的导演，从导演那里得知凌熙和先遣员工到了外景地熟悉环境。

之后的一切顺理成章，他在得知外景地地址后，买了最早的一般航班赶到N市，接着转火车汽车、独自登山，奔波了十几个小时，终于在星幕高挂时赶到了道观外。

守门的小道士从不追星，见到安瑞枫深夜来访，只当他是追着明星过来的疯狂粉丝，不愿放他进入道观。安瑞枫费尽口舌说动他，让他把道观的主事人请出来说话。

小道士跑去跟老道长说：“师傅，门外有个人说他叫安瑞枫……”

“啊啊啊啊贫道的本命！”老道长甩下徒弟，一路红着老脸奔到门外，在开门前，又忙放缓脚步，调整好脸上的表情，然后才带着修道人的矜持请安瑞枫进门休息。在得知安瑞枫要去找凌熙时，老道长亲自把他领到了客房，把他送到了大通铺的门外。

安瑞枫觉得这位仙风道骨的老人家真有一副热心肠。

凌熙盯着屏幕上那条从自己手机发出去的短信，脸红的像是西瓜瓤一样。之前他发短信时，心中的感情朦朦胧胧，暧昧时刻自然什么话都说得出口。一天过去，他眼前的遮羞布被猛地掀开，他对着自己的“罪证”，恨不得插上翅膀有多远飞多远。

他都忍不住唾弃自己：

――呸，短信里写的是“想你”，明明要说的是“爱你”。

安瑞枫像是还嫌他脸不够红，紧接着补了一句：“……而且，我也想你了。”

整整一个月没有联系，安瑞枫在昨晚看到他躺在床上时，就恨不得把他抱在怀里。但是他担心吓到凌熙影响休息，安瑞枫硬是压住了内心的欲望。

凌熙捂住脸转过身，只用后背对着安瑞枫，不让他接近。

“你离我远一点，”凌熙愤恨的说：“你不要用偶像剧男主角的语气和我说话，我怕我把持不住，把偶像剧演成了限制剧。”

安瑞枫极为聪明，凌熙只稍稍透出一点线索，他就立即抓到了凌熙掩藏在话语后的真意。他心里大为震动，他原以为还要再细水长流的下一番苦工，才能磨得凌熙打开柜门，没想到这一次千里追妻，他竟然收获了如此大的惊喜。他无暇去想凌熙为何突然开窍了，伸手从凌熙身后把他紧紧搂住。

安瑞枫炙热的鼻息喷洒在凌熙耳边，声音失了一贯的冷静：“限制剧？……你刚才说的，是我理解的那个意思吗？”

凌熙故意不正面回答：“如果我说不是，你会不会上演一出悬疑剧？就是那种你先杀了我、你再自杀殉情的悬疑剧？”

“我既然都要自杀殉情了，肯定会在临死前写一封血书昭告天下，说你玩弄我的感情。都有血书了，这还算什么悬疑剧？”

“不行不行，这样难度太低，像你这样如日中天的大明星在外景地无故杀人又被杀，《走近科学》不连拍十集都对不起你。”

安瑞枫哭笑不得：“为什么要让《走近科学》拍我的传记？”

凌熙理所当然：“因为《艺术人生》你还不够格啊。”

刚出炉的笨蛋情侣在悬疑剧这个话题上纠缠了好久，没人开口说“我爱你”，但这三个字仿佛已经印在了心底。他们原本就郎有情、郎有意，安瑞枫心意坚定，凌熙懵懂迷糊，现在挡在他们面前的那层纱帘被撤下，他们之间的爱意清晰的仿佛雪地上的脚印。

最后争论的结果是嘴笨的凌熙用一招“以吻封口”主动结束了这场战斗，不过他的接吻经验显然比不上演过十几部偶像剧男主的安瑞枫。他想一招制敌，结果反被亲的双腿发软，被安瑞枫半扶半抱的拖到了床上，让他好好休息。

待凌熙平息好呼吸，安瑞枫体贴的拿来一杯水喂他喝下去。

凌熙意识回笼，后知后觉的感到些许羞涩。他望着安瑞枫的侧脸，真不明白自己是走了什么狗屎运，才能把这么一颗天鹅蛋抱回窝里。只是这颗天鹅蛋太过抢眼，不仅要防男的，还要防女的。

“安瑞枫，”他凶巴巴的说：“我不管你以后要和多少女明星拍多少吻戏，绝对不准把舌头伸进去！”

全程围观了两个人谈恋爱的小祖宗跟着叫了两声，像是在说，敢欺负凌熙，我咬你！

※※※

两个人甜甜蜜蜜的去斋堂吃早饭，见安瑞枫出现在这里，提前到来的工作人员惊讶的同他打招呼。安瑞枫说，他听说这里环境好，所以就当提前来放松身心。

这种扯淡理由居然真有人信。

凌熙能踏出这一步，和朱琳琳的神助攻绝对拖不了关系，他招呼安瑞枫一起端着饭碗，坐到了朱琳琳身边，想要好好谢谢她。

“琳琳么么哒，”凌熙笑嘻嘻：“你喜欢哪个女明星，我让安瑞枫动用他的关系，帮你搞来她的性感挂历。”

“呵呵，我只希望你们离我远一点。”朱琳琳站起身：“你们身上这股恋爱的酸臭味，害的我连饭都吃不下去了。”

……

吃完早饭，凌熙拿着充好电的手机，拉着安瑞枫陪他一起下山。他吃够了山上的菜叶子，急需要吃几口肉补充一下能量。当然此行最主要的目的，是他要打电话给远在B市的经纪人吴友鹏打电话报平安，顺便……出个柜。

吴友鹏不知道说过多少次――若凌熙喜欢男人，一定要第一个告诉他。之前凌熙似懂非懂，每次听到这个话题就绕过去，但现在他明白了自己的心意，自然要信守诺言，主动通知吴友鹏。

不过他都能想象吴友鹏的反应，肯定先是沉默，然后是暴跳如雷，再然后声嘶力竭，最后心如死灰，被迫接受，然后甩出一句：“算了算了，就当安瑞枫日了狗了！”

……他们认识了十一年，吴友鹏一手把他带出来，不管是工作还是私事，事无巨细的帮他处理的妥妥当当，都要成为他第二个老妈了。儿子做事再荒唐，当妈的最后都会接受。

凌熙下山后，先吃了一顿全肉宴聚集了一下勇气，然后才拨通了吴友鹏的手机。安瑞枫坐在他身边，紧紧拉住他的另一只手，为他传递勇气。

电话第一遍没接通，凌熙打了第二遍，还没通，直到第三遍响了许多声后，电话才嘟的一声接通了。可出柜的勇气一而再再而三三而竭，凌熙傻乎乎的甩出一声“喂”，就没敢再吭声了。

“凌熙啊？……”吴友鹏的声音很沙哑：“不好意思我刚刚在睡觉，没有听到。”

“啊？这都中午了……你还在睡觉？”

“嗯，昨天喝酒去了，今天起得有点晚。”吴友鹏起床走动的声音从听筒里传来：“对了，上山后怎么没来电话，现在才打过来？”

凌熙解释：“信号不好，短信都发不出去。”唯一发出去的短信……嘿嘿，不好意思说。

“那你现在是下山了？专门为给我打电话报平安？”吴友鹏不愧对凌熙知根知底：“说吧，闯什么祸了，值得你特地跑下山跟我卖乖”

“呃……”凌熙扭头去看安瑞枫的脸色，安瑞枫向他点点头，倾过身子在他脸上印下一吻，又持起他的手，在他手里一笔一划的写下三个字。

――有我在。

安瑞枫手指划过的地方带着一股酥麻的暖意，凌熙合起拳头，像是把这三个字攥在了手里。“吴哥，你记不记得你曾经跟我说过……”

“说啥？”

“你说，如果我喜欢男人，一定要第一个告诉你？”

手机听筒里，极为清晰的传出了水杯落地的声音。紧接着是镜子打破、椅子推倒、房门被撞上，外加吴友鹏不知道撞到哪里从而发出的一声痛呼。

在一阵忙乱的杂音过后，吴友鹏的声音再次响起，带着强压着的愤怒和无奈：“是安瑞枫，是安瑞枫对不对？凌熙啊凌熙，我守着你的狗窝千防万防，最后也没防住野狼把你叼走。……算了，反正我是管不了你了。”

凌熙一听他有生气的苗头，忙道：“管得了、管得了，我翅膀不硬，你管得了。”说完这句，他又补上：“只是别的事情我都可以让你管，但喜欢男人这件事你就别管了……我答应你，三年合约期满之前，绝对不出柜！”

他使出他的撒娇大法，尾音拖得超级长，他知道吴友鹏最受不了他耍赖。

“凌熙，我真管不了你。”

“管得了！”

“管不了。”

“管得了！”

“凌熙，我没跟你开玩笑。”吴友鹏说完这句后，安静了好一会儿，再出声时，便是沉重的叹息。“你知道这次公司紧急招我回来是什么事吗？”

一种难以言喻的危机感袭上凌熙的心头：“……什么事？”

“最近公司准备新推出一组偶像团体，上面决定把我从你身边调走，成为他们的专属经纪人。昨天回去，就是给我下通知书的。”

“……”

“所以对不起，凌熙……”吴友鹏声音哽咽，在凌熙心中伟岸的像是一座山一样的经纪人，发出了可以称之为软弱的声音。这是凌熙十一年来头一次听到他哭泣：“喜欢男人就喜欢吧，吴哥以后，真的管不了你了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章 谈话
                            

                                                        

                            

                            凌熙扔下手机，双眼失神的盯着通话结束的界面，眼眶瞬间就红了一圈。

吴友鹏刚才的话直白又残忍，公司的命令像是一座大山压在两人身上，作为卖身契掌握在公司手中的小艺人一点反抗的余地都没有。凌熙再傻也明白，以后在荆棘的娱乐之路上，再没有一个可以全心信赖的经纪人保驾护航。

因为吴友鹏说话时声音压得很低，而凌熙又没有开免提，所以安瑞枫并不知道他们两人说了什么。他见凌熙挂上电话后，什么都不说但是眼泪滴答滴答往下落，误以为吴友鹏说了什么强硬难听的话。

他把他抱在怀中，轻轻拍了拍他的后背，问他：“吴哥不同意？”

“不是这件事，”凌熙摇摇头：“刚刚吴哥跟我讲，公司要调他去带新人，再分派别的经纪人带我。一想到要和吴哥分开我就挺难受的。”

吴友鹏从凌熙相识于十一年前，即有知遇之恩，又有师徒之谊，每年过节，凌爸凌妈都要叫上吴友鹏一起热热闹闹的吃一顿。吴友鹏为凌熙操碎了心，凌熙虽然被吴友鹏管的死死的，但心里非常尊敬他。现在听说吴友鹏要走了，凌熙难受的恨不得扔下工作跑到B市和扬天经纪公司的高层同归于尽。

安瑞枫不知要怎么宽慰他才好，见他伤心的眼泪都止不住，赶忙贡献了自己的衣襟给他擦眼泪。还好他们两个现在是在餐厅的包间里，他们再怎么亲密也不会有人说三道四。

本来凌熙兴高采烈的下山出柜，柜出完了，凌熙的心情反而被弄的惨兮兮。回程的路上，凌熙红着鼻子，走一步，哭两声，走一步，哭两声，根本不像是上山，倒像是上坟……

因为哭的太伤心，本来就体力差的凌熙走了一半路就走不动了。抬头望上去，远在山腰的道观是那么遥远，凌熙垂头丧气的往路边的大石头上一坐，说休息会儿再爬山。

他们刚刚在山下耽误了不少时间，现在天色渐暗，石阶两旁又没有路灯，若等天黑了再上山十分危险。见凌熙哭的眼睛肿成小桃子，又累又困的在大石头上左摇右摆，安瑞枫二话没说，直接走到凌熙面前，背对着他蹲下了身。

“上来，我背你一段。”

凌熙赶忙摆手：“没事没事，我再休息五分钟就好了。”他嘴硬不愿意麻烦安瑞枫，但是五分钟后他摇摇晃晃的仍然站不起来。

安瑞枫一直蹲在他身旁没起身，用行动说明了他的意愿。

凌熙知道现在不是逞能的时候，但他一个大男人让别人背实在丢脸，而且另一方面，安瑞枫前几日才结束了拍摄，身体也很疲惫。“你也很累，还是不要……”

安瑞枫不听他废话，直接拉过来咬住了他的嘴巴。

待他把凌熙的嘴巴啃得红彤彤，再说不出一个“不”字，安瑞枫才用他在无数偶像剧里磨练出的霸道男主之气，倨傲的开口：“乖，上来。”

于是凌熙乖乖的爬到了他的背上。

见凌熙趴好了，安瑞枫双手托着凌熙两边的腿弯站了起来，他手上一使劲，没忍住嘴中痛呼一声。凌熙这才想起来，一个月前安瑞枫右臂受伤，伤口很长，算算日子应该前几天刚刚拆线，现在他右手使力托着他，势必会加重伤势。

“我还是下去吧，别让你的伤口又撕裂了。”

“如果你心疼我右手有伤的话就别乱动。这样吧，你两只腿在我腰上盘住，这样我的胳臂就不需要使太大力气。”安瑞枫托了托他的屁股，觉得手感还不错。

凌熙赶忙老老实实的盘好，像是一只无尾熊攀在赖以生存的大树上。

安瑞枫体力很好，若不是之前拍《侠盗记》时需要减肥而现在还在恢复期，就算让他背着凌熙从山下爬到山顶都没有问题，现在背上多加了一个人，他的呼吸声并没有变的沉重。他的肩膀很宽，凌熙从后面搂着他，觉得前所未有的安心。

在凌熙还小的时候，他记得自己看过一本书，里面有一句话他没懂，但是一直记在心里。书里说，人是群居动物，每时每刻都要有人支撑陪伴，才能在漫长的人生中走下去。

凌熙想，十五岁之前，陪伴他的人是父母，出道之后，陪伴他的人吴友鹏，而从今以后，陪伴他的人就是安瑞枫了吧。

――艾妈，他上辈子到底积过多少德啊o(*RQ)ツ

想到这里，吴友鹏的被迫离开也不是那么难以接受了。虽然吴哥不再是他的经纪人，但是吴哥还是他的朋友啊。至于之后的那个新经纪人会怎么样……兵来将挡水来土掩呗。

反正他的合约还有两年就要到期了，之前就决定两年内混不出什么名堂就回家卖奶茶，说起来要不然现在就把零零熙奶茶店建起来吧，到时候让安瑞枫多去他店里喝喝奶茶，脑残粉闻风而至，那他的零零熙奶茶店不就能一生二二生三三生无穷啦？

凌熙的思想一瞬间就跑出去十万八千里，他YY自己的奶茶连锁店称霸熊猫国，每年生产的奶茶能绕地球一圈，代言广告就请安瑞枫来做，台词他都想好了――“你把我当作你的什么？”“我把你当作我的零零七呀”……真是想到就羞羞脸。

至于安瑞枫的天价代言费？

嘿，床上慢慢还呗。

凌熙从小就属于特别能开导自己、特别能给自己找乐子的人……据凌妈说，小时候他崩一个屁，都能自己追着玩半天……

安瑞枫背着凌熙慢慢往山上走，刚开始还能听到凌熙在自己背上啜泣，过一会儿安静下来，开始哼哼唧唧的笑，越笑声音越大，直接从上坟进化到上身了……

安瑞枫问他：“怎么突然这么开心？”

凌熙像只小乌龟一样拼命伸长脑袋，在他脸旁边吧唧亲一口，用一种“我老公真厉害”的语气说：“王子，感觉你是我这辈子中过的最大的一张彩票！”

“别叫我王子了，”安瑞枫坦白：“你也知道，只有我那些脑残粉才这么叫我，你这么叫我，我会不好意思的。”

“没事，你可以叫我王妃呀。”

“……”安瑞枫真是被他磨得一点脾气都没有了。

两人一边聊一边走，几乎是一眨眼的功夫就走到了道观门口。他们回来的晚，众人都吃过了晚饭，现在都各回各屋的休息去了，所幸凌熙刚刚下山吃了顿大鱼大肉，现在肚里有粮能扛到明天早上。

凌熙本想下来自己走，安瑞枫说不差这几步路，直接背着他从道观门口走到了他们住的院子外，凌熙全程提心吊胆，生怕被工作人员撞到两人亲密的样子。毕竟安瑞枫可是一点绯闻不能有的明星，这么冒险实在不好。但安瑞枫非常坦荡，他敢做，就不怕别人说。

到了院门口，凌熙坚持从安瑞枫的后背上跳下来，刚一落地，就见一个娉娉婷婷的身影自阴影处走出来。凌熙吓了一跳，待看清楚那人是朱琳琳后才松了一口气。

朱琳琳看看凌熙哭红了的双眼，腰酸腿软的走路姿势，又听听他因为大笑一路而沙哑的嗓音，不禁向安瑞枫投去了充满钦佩的目光。

到了晚上，朱琳琳让她的经纪人送来了几只鸡蛋。

凌熙拿着鸡蛋很感动，屁颠颠的送到安瑞枫面前炫耀：“我这几天越来越觉得之前看错朱琳琳了，她根本不像我想象的那么坏嘛，你看，她见我眼睛肿，还特地送来了几只熟鸡蛋让我敷眼睛！”

安瑞枫看看那一篮子红鸡蛋，默默接过来，嗑开一个喂凌熙吃了。

※※※

第二天中午，吴友鹏从B市跑来见凌熙，凑巧的是，他在来的飞机上遇见了同样出发去N市的许志强。不过许志强带着安瑞枫的行李大包小包跑上山是为了同自家艺人汇合的，而吴友鹏上山是为了同自家艺人道别的。

四个人在凌熙和安瑞枫现在住的kingsize套房里开了个简短的讨论会。

许志强看看两人不仅独占一张五米长的大床，还有独立的卫浴，还养了一只狗（小祖宗又过来玩了），而且桌上还放着几只红鸡蛋……他酸溜溜的说：“你俩这小日子过的还挺红火。”

经纪人最懂自己的艺人，许志强光是看安瑞枫那副春风得意的表情，就知道他此次出马肯定得偿所愿了。粉丝们都夸安瑞枫温柔，只有了解他的人，才知道他的温柔只是包装在外的面具，但安瑞枫在凌熙面前时，他的温柔是从骨子里渗出来的，无时无刻无处不在，光是在旁边看着都觉得牙酸。

吴友鹏昨日就在电话里知道他们两个在一起的消息，现在表现的极为冷静。他把凌熙叫到一边，拍着他的肩膀细细嘱咐了一通，话题大多关于他今后的工作。

“这次上面要把我调走，我当时就提出了抗议。第一，我说我和你感情深厚；第二，我说我对你的路线极为了解，包装上更得心应手；第三，你的工作开始有起色了，粉丝数量是个表现，现在还接了连续剧；第四，我和新组合不熟悉，我也不确定能不能带好偶像团体。但是一二四点，上面都拿我的合约把我压下来了，我还有四年约在公司手上，除非有公司要挖我，要不然我真的反抗不了。”吴友鹏很愧疚的把自己的难处同凌熙说了，然后话题转向了一个更为沉重的方向。

“凌熙，你做好心理准备，我说的第三点，我看公司上层并不放在心上。……毕竟你是歌手，公司最看重的还是你的专辑销量。你现在专辑销量上不去，说什么他们都不听。很有可能我前脚被调走，后脚他们就能调来一个新人来带你……这就意味着……”

“这就意味着我被公司放弃了对吗？”凌熙苦恼的笑了：“我从刚出道就没盼着自己能大红大紫过，就像我妈说的那句――反正我也红不了。但我以为怎么也能爬到八线上，没想到奋斗到现在只是个十二线而已。”

吴友鹏挺难受的抱了抱他：“是我无能，没把你推出去。”

“吴哥，我知道这十一年来你也挺难做的，你这么有经验，却在我身上浪费了这么多精力，我没成才，还总是给你添麻烦，不管是公司里还是圈子里很多人都给你白眼看，你一次一次帮我求资源、求提携，我真的……”凌熙搓搓鼻子，挤出一个阳光灿烂的笑脸：“吴哥，答应我，一定要把那个偶像组合带成天团，给那帮看你笑话的傻逼们一个耳光好吗？”

从始自终，凌熙没掉过一滴眼泪。他不是一个会被同一种悲伤击倒两次的人，昨天已经伤心过了，今天他就会开开心心的面对。

他可能这辈子都成不了骄傲的歌王，那就让他成为一个傲娇的奶茶店主。

吴友鹏离开时，没让凌熙送，安瑞枫主动接过了任务，把他从山上送到了山下。

下山的路很长，两人之间又没什么交集，唯一能聊的话题就是凌熙。安瑞枫把自己什么时候发现的心意、什么时候决定追凌熙、为何选择上山、上山后遇到的惊喜等等事情，一件件讲给吴友鹏听。

吴友鹏在听到昨天两人回山后，朱琳琳居然送来了红鸡蛋，他笑到差点从山路上滚下去。他抹抹笑出来的眼泪，说：“我都没想到，朱琳琳看着难缠，没想到这么有意思……不过说真的，安瑞枫，当我第一次发现凌熙看你的眼神不一样时，我心里就咯噔一声，心想坏了，我宁可让他喜欢朱琳琳，也不想让他喜欢你。”

安瑞枫没说话，他明白吴友鹏的顾虑，也明白吴友鹏只是在找寻一个倾诉的人。

“我当时想，这可怎么办。凌熙什么都不懂，他不知道这个圈子有多险恶，他不知道这条路有多难走，但是我知道呀。而且他和你不一样，你们的地位千差万别，你走错了路，大不了换一条路继续走，但是他不行，他选错了，他就掉下去爬不上来了。”

吴友鹏嘴巴里泛着苦：“他是我一手带大的孩子，我可以拍着胸脯说，我对他的了解比他爸妈都多，他喜欢你毋庸置疑，但是那时候他不知道那叫‘喜欢’。而且摆在我面前最严酷的问题是，我觉得你不是他值得喜欢的人。”

这一次，安瑞枫开口了：“你看错了。我喜欢他，我也值得他喜欢。”

“嗯，希望吧。”吴友鹏胡乱点点头：“你喜欢他，这很好。在这点上我要感谢朱琳琳，没有让一对有情人错过彼此。但是你有没有想过，万一你们的关系曝光，媒体怎么看，粉丝怎么看，你的家人怎么看，这个社会又会怎么看？”

“我选择主动追他，因为我对未来已经有了一个初步的规划。”安瑞枫两手插兜，走路姿势很潇洒。他的步速不快不慢，闲庭信步一般。“可能这个计划在你眼中并不完善，但我从来没打算让凌熙一直处于阴影之中。我们的感情不会是秘密，即使要花上十年八年，我们总有一天会牵着手出现在阳光下。”

他停下脚步，转向吴友鹏：“其实我也有个问题想要问你。”

“你说。”

“在我昨天听凌熙说了你们公司的决定后，其实一直在等你开口。”安瑞枫垂下眼睛：“你应该听说过，我能在这个圈子里顺风顺水，背后是有人的。虽然这个人不是什么集团财主，但若是把你和凌熙从扬天传媒挖出来，不管是来我们新贵娱乐，还是单独成立一个工作室都不是问题。凌熙不开口，是他根本没想过从我身上获取任何便利，而你……我以为你今天来，是要来找我说这件事的。”

吴友鹏听完他的话，先是讶异，接着转为了啼笑皆非：“我刚刚听你说的未来规划，一副豪气干云的模样，好像老天最大你第二一样。没想到在这个坑里暴露了你年纪轻，居然犯了傻。不过傻也有傻的好处，至少不会完美的像假人一样了。”

见安瑞枫一脸茫然的样子，吴友鹏忽然发自内心的觉得，他和凌熙还挺有夫妻像的……

“我们能靠你一时，总不能靠你一世。人啊，各自有路，又不是山穷水尽，咬着牙总能走下去的。”吴友鹏道：“不过你能想方设法帮凌熙，这点真的让我很触动，看来凌熙真的很有看人的眼光。两个人在一起，互相扶持才能走的更远。”

之后的一段路，他们两人走的很安静，安瑞枫默默想着刚才的谈话，决定回去后他要加倍的对凌熙好。

分别时，吴友鹏很郑重的和安瑞枫握了手。

他说：“作为凌熙的前经纪人，我很不希望你们在一起。但是作为他的‘吴哥’，我祝福你们。”

安瑞枫矜持的点点头：“谢谢，你可以回去准备婚礼上的祝词了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章 预备拍摄
                            

                                                        

                            

                            吴友鹏离开三天后，《剑绝天下》摄制组的大部队浩浩荡荡的上了山，原本清净的苦修之地，在灯光、轨道等设备搭建起来后，很快就变成了比菜市场还有喧闹的地方。随着工作人员一起到山上的，还有这部连续剧中最重要的角色――饰演男主角的鲍辉。

《剑绝天下》前十集可以当做前传独立成篇，基调活泼，剧情幽默，故事围绕着男主和师父以及师兄弟间令人忍俊不禁的门派日常，讲述了门派小虾米男主与同门深厚的情谊。前十集的故事就发生在这个道观中，不过在电视剧中模糊了道教的因素，虚构了一个玄幻的门派。

在电视剧中，大师兄已有六十高龄、满脸皱纹，三师弟忽男忽女、性格难以捉摸，他们的师父童颜鹤发、不惹半分尘埃……所以在师兄弟中，男主角和四徒弟，一只修成人形的犬妖最为要好。

鲍辉和凌熙之间积怨已久，前有抢歌之恨，后有定妆照之仇，凌熙一想到未来一个月要和这种货色在镜头前相亲相爱，就烦的不得了。

安瑞枫安慰他：“放心，你的戏份主要和我在一起，男主角大多和小祖宗搭戏。你和鲍辉直接搭戏的内容只有三场，忍一忍就过去了。”

凌熙仔细看看剧本，发现确实如安瑞枫所说，脸上瞬间雨过天晴。只有三场戏，鲍辉在众目睽睽之下，总不能耍什么手段吧？

剧组到后并不是马上开拍，前两天主要是整理场地，以及让演员们试妆试衣。与之前拍定妆照时相比，现在穿在演员身上的服装完善了细节，就连配件都精致了不少。小祖宗身上的毛被吹得蓬松，套上专门为它打造的门派制服后，萌的女工作人员满眼桃心。

“别动别动！眼线都要画歪了！”为凌熙化妆的化妆师直跳脚：“看什么狗，看你自己不就够了！”

凌熙赶忙转回脑袋正襟危坐，妄想装作一副心无旁骛的模样，只是他屁股后面僵直的道具尾巴，彰显了他心中的尴尬。

一别两月，黑科技公司的技术又有了新的发展，他们提供过来的脑电波控制的尾巴耳朵，已经能识别六种情绪，一些之前无法捕捉的小波动现在都能很好的展现出来。凌熙戴上这套装备后，什么都不敢想，生怕自己藏不住心事在剧组里出丑。

小祖宗对自己突然多了个长尾巴的同类很好奇，待他画完妆后，一直跟在他屁股后面不肯走，一人一狗全都是黄毛大尾巴，同进同出，同走同停，看着真像同类一样，好多工作人员掏出手机悄悄偷拍，导演见了并不批评他们，因为他都忍不住想拍呢！

导演拍着凌熙的肩膀说：“你不要辜负小祖宗对你的信任，有时间多像它学学演技！”

“……”凌熙从没遇到过这么荒诞的事情，居然需要向一只狗学习演技。“学什么？”

“学它的神态啊，你看它的表情一直是很兴奋的，对人非常热情。还有它的叫声，清亮高亢，你在剧中基本没台词，一直在汪汪，你要学会汪汪！对了，最主要的是，你要学会它的撒娇……”

凌熙插嘴：“撒娇？”

“对啊，四徒弟最喜欢就是师父了，它是狗的时候总让师父摸肚子，但是变成人时不能摸。所以你看向安瑞枫的时候，一定要全身上下透露出那种‘来啊来啊来摸我’的气质！”

凌熙的脸嘭的一下就红了，他忙按住自己摇个不停的尾巴：“这，这不太好吧？”

导演皱眉：“有什么不好，只是让你勾引他摸你的肚子，又不是让你勾引他。”

……这俩根本没什么区别好伐？

凌熙正和导演纠结于勾引不勾引的问题，安瑞枫已经做完造型，从化妆间里走出来了。他银发垂落，剑眉入鬓，手持阵盘，长身而立，周身仙气缥缈，凛然不可侵犯。

……当然，别人不敢侵犯，凌熙还是敢侵犯的><

如果说凌熙的造型是让所有工作人员看到后都想掏出手机偷偷拍照的话，那安瑞枫的造型就是让所有工作人员看到后忘掉一切，别说偷拍了，连呼吸都不会了。

看到两人的扮相，一旁的编剧连说了三声好。他是金牌编剧，每一部戏都在选角上力求尽善尽美，本来他还遗憾安瑞枫不能出演他笔下的男主角，现在看到安瑞枫扮演的师尊同样俊美夺人，他放心不少。

安瑞枫之前也与他合作过几次，见他亲临现场，赶忙同他打招呼问好，寒暄几句后安瑞枫见他有事要忙，就带着凌熙到了一旁闲话聊天。

两人找了个偏僻的角落坐着，凌熙盯着安瑞枫经过化妆后更显俊美的脸庞，一时移不开眼睛。他上辈子绝对是捡了一分钱都要交到警察叔叔手里边的好孩子，正是因为他又乖又好，上天才奖励他这辈子能拥有别人的梦中情人。其他人如果有了这么帅的男朋友，肯定成天担惊受怕疑神疑鬼，但是凌熙巴不得安瑞枫多接几部戏，这样世界上所有人都知道安瑞枫有多帅，可他们全都看得见吃不着。

安瑞枫伸手揪了揪他头上的狗耳朵，又大又尖的三角耳朵上覆盖了一层极为仿真的绒毛，摸上去又滑又软，让人爱不释手。上次定妆照时，安瑞枫就开始肖想这对大耳朵了，现在摸到手，比他想象的手感还要好。凌熙也不挣扎，乖乖的顶着大耳朵随他摸，他摸完左边那只，他还送上右边那只让他爽。

安瑞枫一边摸着狗耳朵一边问他：“刚才导演跟你说什么？”

凌熙厚着脸皮，支支吾吾的说了。“……他让我勾引你摸我肚皮，这我怎么做的出来。”

安瑞枫挑挑眉毛：“你昨晚不是做的挺好吗？”

凌熙紧紧把尾巴搂在怀里，担心摇动的频率太快被其他人注意到。因为大部队的到来，凌熙和安瑞枫腾出了他们的kingsize大通铺，搬入了小道士们连夜整理出来的双人间厢房。凌熙觉得很遗憾，因为厢房里没有独立卫浴只能和人共用一套，安瑞枫也觉得遗憾，因为厢房里的床太小，两人挤在一起，手脚都没处放。今天早上起来，两人身上都是汗，也不知是热的还是累的。

两人压低声音说着只有彼此才明白的情话，在他们十米远的地方，编剧眯着眼睛看了看两人的互动，低下头琢磨了几分钟。

他走到导演身边，叼着烟，以一种指点江山的气势说：“导演，我要改一下第十集的剧本。”

导演大惊：“这都准备开拍了，你要改剧本？这哪里来得及？”

“不多改，”编剧指了指远处的凌熙和安瑞枫：“就改他俩死的那一幕。”

导演回想了一下剧本内容，想起第十集的灭门惨案中，魔教中人闯进山门中大肆杀戮，师父在被歹人围攻时，四徒弟（狗）冲上来咬住了坏人的手，却被歹人一脚踹开，一刀砍在它腹部，当场毙命。师父见此一幕急红了眼，但最终寡不敌众，被一剑穿胸。

编剧凑上去，在导演耳边嘀嘀咕咕说了几句新的构思，导演眼睛一亮，向他比了一个OK的手势。

嘿，这年头，骂的越多，收视率越高，他不怕当后爸，就怕观众不哭。

远远坐在墙角的凌熙和安瑞枫根本不知道他们两人的剧本将要出现的变动，他们低声说着话，两人之间的气氛谁都插不进去。小祖宗原本跟在他们身边这里闻闻那里嗅嗅，现在累了，直接跳上安瑞枫的膝头盘成一团。

朱琳琳上完妆，头上顶着繁复的假发，耳朵上、脖子上、胳臂上、腰上挂着叮叮当当十几个首饰，花枝招展的从他们身边经过，不知道的人还以为是剧组请她来演圣诞树。

凌熙同她摆摆手，她高傲的翻个白眼算是打招呼。

现在两人越来越熟悉，凌熙知道她脾气臭，也不恼她，待她转身离开后，故意在她背后做鬼脸。

只是朋友间的嬉闹，落在有心人眼中就成了他们不合的证据。

鲍辉眼珠一转，觉得敌人的敌人可以发展为朋友。他肚量极小，凌熙不给他结尾曲这件事，让他一直记恨到现在――不过是一个小小的十二线歌手，有什么资本拒绝他的要求？呸，别以为抱上安瑞枫的大腿就有多厉害！

在中午休息时，鲍辉故意凑到朱琳琳身边同她“联络感情”，希望能从她嘴里探听出来凌熙的污点。可他们两人之前一点交集都没有，鲍辉甚至都没听过她名字，还是拿到演职人员表后才知道她就是唱过几首口水歌的洗剪吹小天后。

“你就是朱琳琳吧？我听过你的歌，很好听。”鲍辉扬起他营业用笑容：“没想到你歌美人更美。”

“谢谢。”朱琳琳狐疑的看着他：“鲍辉，咱们之前不认识吧？”

“多聊聊天不就认识了嘛。”

朱琳琳很想告诉他，她一点都不想和男人多说一句话。

见朱琳琳沉默不语，鲍辉赶忙又挑起一个话题：“我刚看见你让经纪人给那些小道童送糖，看来你很喜欢孩子啊。”

这句话倒是说在了朱琳琳的心坎上，这道观里除了有老道长小道士以外，还有几个被家人送上来学经的小道童，他们梳着两个小道髻，穿着利落的道童服，憨态可掬虎头虎脑。朱琳琳见他们小大人一般，特地让经纪人给他们送了几包糖果。

见朱琳琳表情软化，鲍辉心中大喜，他就知道没有女人能拒绝他！他顺着话题说：“琳琳，你这么喜欢孩子，怎么不自己生一个玩玩啊？”

“……”朱琳琳用看神经病的眼光看了他一眼，反问他：“安瑞枫还喜欢狗呢，你怎么不去问问他，什么时候生一个狗出来玩玩啊？”

扔下这句话，朱琳琳转身离开。她心想，这剧组里的男的怎么都这么不正常啊……

鲍辉瞪着她翩然离去的背影，恨恨咬牙：这帮不入流的小歌手，给脸不要脸！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章 拍戏（上）
                            

                                                        

                            

                            
在全部准备工作就绪后，紧锣密鼓的拍摄于第二天正式开始了。《剑绝天下》前十集内容并非从男主进入山门讲起，而是随着故事进展慢慢让观众了解每个人的身份背景。

一开篇，四位徒弟端坐在讲经室中，听他们的师尊讲解术法要领。这至关重要的第一场戏将会彰显几位徒弟的性情，大徒弟老实刻板、二徒弟阳光好学、三徒弟阴柔娇气、四徒弟活泼调皮，他们围绕在由安瑞枫饰演的师尊身边，宛如众星拱月一般。

对于这出非常重要的戏，凌熙一点都不紧张……因为他根本没上场。

没错，这一出戏是由小祖宗演的。

凌熙抄着手站在工作人员旁边，兴致勃勃的看着场内大家的表演，凌熙对演戏一知半解，只在这之前突击过几节课，但即使他一窍不通，也能看出来场内当之无愧的中心人物是安瑞枫。

明明鲍辉才是剧中男主角，但主机位一直瞄准安瑞枫的方向。而安瑞枫对于这种待遇也坦然处之，走位精准，台词一气呵成，气势拿捏精准，表演张力十足。这一场戏并没有什么难度，只是几位演员互相不熟悉，还需要磨合，拍了三条后导演就让过了。

导演在回放录像时，凌熙腆着脸凑到他身后一块看监控屏幕。其中有个镜头是从安瑞枫侧面取景，其他人都被模糊成一个个虚影，唯有他那张棱角分明的侧脸占据了一半屏幕，帅的凌熙口干舌燥。

他耳朵灵，听到导演和副导演小声讨论。

导演：“拍过电影就是不一样，安瑞枫演技有进步啊。”

副导演：“我有个哥们认识王立力，他也在《侠盗记》剧组，王立力说安瑞枫在剧组里挺好学的。”

导演：“嗯，这就是典型的越帅越努力。”

凌熙听到他们表扬安瑞枫，开心的像是在表扬自己一样。他之前去《侠盗记》剧组探过班（还稀里糊涂的客串了一个死人角色），听安瑞枫说过在剧组里遇到的一些挫折，还好安瑞枫没有被击退，还有了不小的收获。

凌熙怕自己再听下去会笑出声来，赶忙乐颠颠的退到了一旁，装模作样的拿着剧本温习他出场的情节，只是他的心思根本没在剧本上，眼神飘啊飘啊就飘到了片场中正和鲍辉对戏的安瑞枫身上。

说来奇怪，明明鲍辉饰演的二徒弟才是男主角，但剧本的前十集里，二徒弟和师尊的戏份是一样多的，摄影机也绕着师尊打转，全方位的体现着这位得道高人的完美。不明就里的人看了，肯定会误解师尊才是主人公。

正巧安瑞枫的经纪人许志强在场外守着，凌熙就过去向他请教。

安瑞枫和凌熙在一起的事情完全没有避讳许志强，许志强从职业角度出发，根本不愿意自己手上的艺人沾染这种同性之间的感情纠葛，万一爆出来会对星途有极大影响。但现在生米煮成红鸡蛋，他没有棒打鸳鸯的本事，只能乖乖当个布景板。

听了凌熙的问题，许志强耐心解释：“这有什么难理解的？鲍辉看着挺红，但他才拍了几部剧？这可是他头一次在长篇连续剧中担当主角，单纯靠他的粉丝量根本带不动收视率。所以导演和编剧特意在前面加大安瑞枫的戏份，以此来吸引‘枫叶’，最后再给他安排一场惨烈的战死戏……你看过后面的剧本没？编剧功力极强，看了前十集后，即使没了安瑞枫，观众也会追下去。”

这算是互惠互利的好事，安瑞枫的角色很正面可以让名气有更进一步的增长，而连续剧本身也需要演员吸引剧粉。

许志强又说：“安瑞枫和鲍辉是同一家经纪公司的，导演已经跟我们打过招呼，准备过段时间就去炒‘同门师兄弟为抢角色反目成仇’的黑料，等关注度吸引的差不多了，再让他俩去一同出席活动，到时候安瑞枫会说男主角是他主动让给鲍辉的，他们两人情同兄弟，希望粉丝多关注他们一同出演的连续剧。……看，这样他们不合的绯闻就不攻自破了。”

他看了一眼凌熙，叹口气：“当然，他们私下的‘不合’是无法调解的。”

凌熙：“……你刚才一定是在想：凌熙真是红颜祸水。”

“你？呵呵，你撑死了算是妖言惑众。”

连续剧的拍摄进度很快，到了下午，凌熙迎来了他的第一次正式拍摄。与上一次在《侠盗记》片场客串不同，那次他扮演一个出场两秒就死掉的角色，但是这一次，他可是有台词的！

上午拍摄时，同样是由歌手跨界来演戏的朱琳琳被导演骂的一无是处，嘴贱小天后在众目睽睽之下被说到眼泪止不住，眼线花到下巴，凌熙在旁边听着都心有余悸。他觉得自己的演技还没朱琳琳好呢，估计今天下午也难逃被骂的狗血淋头的地步。

这一场戏发生在师尊的书房中，观众们会从这场戏里得知四徒弟能从狗化人。

场务喊下action，镜头由远推近，聚焦在端坐在书房正中、手捧书卷潜心研究的安瑞枫身上。他看书时专心致志，眉头微皱，时而埋头沉思，时而提笔在书卷上点点画画。就在他认真研读之时，房门“吱呀”一声被推开了……

只见一只黄毛小狗，身穿量身定做的门派服装，头顶一只宽大的托盘，上面放着一只精巧的茶壶并一只茶杯，摇摇晃晃的走入了书房之中。他四爪动作轻快，落地无声，端坐在书桌后的人好像根本没有发现它的到来。

待小狗走到桌前，它安静的坐下，垂下头，让托盘轻松的从它头上滑落在地。它人立而起，伶俐的转了两圈，一阵青烟自它身上飞出，很快就把它包裹在层层烟雾之中。待烟雾散去，原本应该是小狗所处的位置早就不见了小狗的踪影，一名头顶狗耳、身后有长长尾巴的青年乖巧的站在那里，两颊自带红扑扑的腮红。

“师父……”凌熙停顿了两秒，才羞耻的叫出声：“汪？”

“卡！”导演叫：“凌熙你怎么回事？汪都能汪出一声疑问句？会不会念台词！你把问号给我去了，重新来一遍！”

刚一亮相就被骂，凌熙为数不多的自信心被轰成渣渣。待他调整好再次开始，比刚刚还要束手束脚，尾巴紧张的坠在身后，毛发都僵直了，不过好在他的角色对师父充满敬畏，紧张倒也说得过去。

凌熙蹲下（因为第一次蹲下时踩到了自己的尾巴于是又吃了个NG）从地上端起托盘，慢步走到安瑞枫身侧，把茶壶茶杯逐一放在安瑞枫身边。这套精巧的茶具由白瓷烧制而成，壶身圆润可爱，凌熙手持壶把儿，茶水自壶嘴徐徐流下，在空中划出一道优美的弧线。

“汪，师父喝茶。”他双手持杯，讨好的说。

“放着吧。”

凌熙不放手，依旧重复：“汪，师父喝茶。”

安瑞枫无奈的看他一眼，从他手中接过茶杯，两人手指无意间碰到一起，凌熙赶忙收回手背到身后。安瑞枫像是没注意到他的反常行为，轻抿了一口茶水，随手放到桌上。镜头从他的手指上移开，重新回到凌熙身上，而这时的凌熙正在殷勤劝说：“汪，师父再喝一口，这是我亲爪泡的……”

“卡！”导演又叫：“凌熙你好好看看剧本！咱们拍的是徒弟给师傅倒茶，不是花魁劝嫖客喝酒！！你脸红什么！！”

“……精神焕发？”

导演气的七窍生烟，想咬他又不知哪里毛少：“再拍，再拍一遍！”

在旁围观的鲍辉毫不掩饰的嗤笑一声，转头跟自己的经纪人闲话：“我就说嘛，是歌手就老老实实唱歌就好了，演什么戏，和这种人在一个剧组，我都觉得被拉低了档次。”

他的经纪人还没说话，在旁的许志强直接插嘴：“鲍辉，看在同公司的份上，我劝你慎言。这里这么多人，不光是新贵娱乐的艺人，还有很多别的经纪公司的演员和工作人员。你这么评价别的演员，落在别人耳朵里，会觉得是咱们新贵娱乐仗着牌子大就欺负小艺人。”他上前一步，压低声音：“当然，仗着新贵牌子大就欺负小艺人的事情，你已经做的得心应手了吧？怎么，歌抢不到还生气呢？”

别看许志强只是一个经纪人，但是他在新贵娱乐呆的年头很长，手下带出来的明星不止一二，很多刚出道的艺人微博粉丝还没有他的多。公司里早有传言，只要安瑞枫拿下影帝，上面就会提许志强做艺人管理部的VP。鲍辉被他骂了不敢反驳，脸色漆黑的在那里站了一会儿，就借口不舒服匆匆下去休息了。

朱琳琳当时正站在不远处背剧本，他们之间的争执她全都听到了耳朵里。她心里藏不住话，敢说敢言：“许哥，我以为你讨厌凌熙，没想到你会向着他。”

“……”许志强转移视线，嘴硬道：“我讨厌他是一回事，向着他就是另一回事了。”

※※※

第一场戏拍下来，凌熙累的浑身发颤，尾巴夹在两腿之前，仔细看去，尾巴尖都在发抖。正式扮演一个角色绝对不像他之前客串死人那么简单，眼神、表情、动作、语言一个都不能少，凌熙在表演上的天赋少的可怜，他就像掰棒子的笨狗熊，顾得了这个、就顾不了那个。

安瑞枫知道他紧张，也不逼他，而是用自己的演技耐心引导，NG了几次之后，居然带着凌熙入了戏。凌熙看他的眼神就像小狗一样纯洁又满怀孺慕，他的眼睛里像是洒满了星星，而他师父就是这些星星中最亮的那一颗。

若不是顾忌着还在拍戏，安瑞枫都想吻吻他毛茸茸的耳朵尖了。

在戏中，凌熙是他最宝贝的徒弟，在戏外，凌熙是他最宝贝的人。

凌熙的戏份结束后，安瑞枫无暇同他多说话，就要开始准备下一场同大徒弟的戏。凌熙像是濒死的野狗一样一个人爬到片场外，攀着道观走廊上的廊柱，慢慢出溜到地上。

他靠着廊柱休息了一会儿，等到HP回血满60%，才站起身活动了一下僵硬的身体。忽然，他听到身后传来一阵悉悉索索的声响，他回头一看，不出所料发现了几个挂在矮墙上围观他们拍戏的小道童。

因剧组进驻，道童们无心修炼，老道长勒令他们老老实实的呆在房间里不准出来，但凌熙每次回头，都能在院墙外/房顶上/树丛间见到道童们的小发髻。

见有人发现他们，道童们慌忙从矮墙上跳下，像是一群落到地上的弹珠一样噼里啪啦的分散开来，凌熙故意装作一副凶神恶煞的模样去追他们，跑的最慢的小豆丁身高还不到他屁股，小短腿跑三步，凌熙一脚就迈过去了。

小豆丁跑啊跑，不知怎么回事左脚踩了右脚，啪嚓一声就结结实实摔到了地上。

凌熙怕他真摔坏了，赶忙走过去想要扶他起来，结果小豆丁见到凌熙越走越近，身子的阴影笼罩住自己，小豆丁吓得哇的一声就哭了出来，小手小脚一个劲的乱摆。

“走……你走！”小豆丁哭的直打嗝：“各位师叔，有狗妖要来吃我啦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章 拍戏（中）
                            

                                                        

                            

                            凌熙无辜极了，他一直以来自诩未成年之友，曾经还去过某幼儿园的十周年园庆上唱过歌，当时幼儿园的小孩子们可喜欢他，非要让他留下来当老师，哪想到时过境迁，今天居然在这里遭遇滑铁卢。

他最怕小孩哭，总觉得小孩的哭声能招来狼：“别哭别哭，我真的不是狗妖……你有见过我这么好看的狗妖吗？”

小道童透过指缝看他一眼，哭的更厉害了。

“我是在拍戏，电影知不知道，连续剧知不知道？我是过来演戏的，这个耳朵和尾巴都是假的！”凌熙屁股后面的尾巴是通过专门的腰带固定在腰间，他摸索着解开了暗扣，只听啪嗒一响，刚刚还灵活的左摇右摆的尾巴就滚落在地，变成了一只硬邦邦的棍子。他捡起尾巴在小道童面前摆了摆，向他证明自己所言非虚。

结果小道童吓得全身肉都在颤抖：“果然书里是不会骗人的，妖精真的能变成人！”

……

拍摄结束后，安瑞枫没有在斋堂发现凌熙的身影，他问了一圈人，只有朱琳琳提供了线索，说好像看到他往后面的小院跑过去了。

“他跑后院去做什么？”

“不知道，”朱琳琳吃着清淡的涮白菜，挑挑拣拣找着最小的那一块：“野性难驯，估计追蝴蝶去了吧。”

安瑞枫担心凌熙出事，一个人出了斋堂往后院走去。剧组人员的活动范围有限，安瑞枫第一次到后院去，摸索半天才找到后院的小门。朱琳琳确实没有诳他，刚一进院，他就见凌熙蹲在廊檐下，怀里抱着个圆滚滚的布袋，待走近了，才发现那居然是个梳着道童髻的小豆丁，那孩子胖的跟米其林轮胎的LOGO一样，腮旁的两团肉都要从脸上挤下来了。

小道童靠在凌熙怀里，眼皮肿成桃子，眼睛只剩下一条缝，偏偏这条缝里还含着泪，像是下一秒就要滚落出来。

见安瑞枫来了，凌熙像是见到了救星一般喊道：“这孩子不让我走，又不把我的尾巴还给我，你快去叫个道长来，把这个小皮球领走！”

安瑞枫好笑的看着眼前的这一幕，故意逗他：“原来这孩子是道观里的？我还以为短短一会儿工夫，你就给我生了个大胖小子出来呢。”

“瞎说什么！”凌熙脸都红了：“咱俩都这么瘦，我生不出来这么胖的啊……”

安瑞枫哑然失笑，他每多接触凌熙一分钟，就会多发现他身上的一个亮点。凌熙就像是一个缤纷的万花筒，透过他，好像世界上每一个乏味无趣的事情都会变得有意思，你永远猜不到从他嘴里能说出什么奇思妙想的言语。

见周围除了他们之外再无外人，安瑞枫走到凌熙身边，弯下腰轻吻他的嘴，因顾忌在外面，这个吻只持续了短短几秒，凌熙刚刚尝出安瑞枫今天的润唇膏是柠檬味的，两个人的唇就分开了。

安瑞枫挠了挠凌熙的下巴：“我怎么就这么喜欢你这张嘴呢……”

凌熙眨眨眼：“哪张？”

“……”这次安瑞枫没保持住绅士风度，扑过去强吻三分钟。

因为他的两次奇袭都太突然，凌熙完全没顾得上捂住怀里小孩子的眼。小道童目瞪口呆的盯着他俩的恩爱表演，手里一直搂着的假尾巴都滚到了地上。

待两人分开时，气息乱了，嘴唇肿了，身上的戏服也凌乱了。

小道童含在眼眶里的一泡热泪呜啦啦的滚落下来，他指着凌熙的鼻子控诉：“你还说你不吃人？”

……

当天晚上，老道长去小道童的房间里查房点名，临睡前，让每个孩子说今天有什么收获。

道童甲说：“我今天又认了十个字。”

道童乙说：“今天我背下了一页道德经！”

道童丙说：“今天师叔教我画了一个姻缘和合符~”

排在所有道童最后面的一个小胖墩咬着手指说：“今天，今天我看到一个白色头发灰色眼睛的妖怪，咬了一只狗妖的嘴巴……”

老道长一愣，摸摸自己的长胡子，装作听不懂的样子拍了拍道童的脑袋。

※※※

剧组的运转速度非常快，再加上《剑绝天下》前几集的内容轻松诙谐没有太多困难，导演拍起来得心应手，进度喜人。

很快，就到了前几集中最大的一个笑点桥段――三徒弟受血脉限制，忽男忽女，这日他化为女儿身，去山门后面的湖里洗澡。少年心性血气方刚的二徒弟从没见过女人的身体，想要偷窥老三洗澡，但他不敢一个人触雷，故意忽悠傻乎乎的四徒弟陪他过去。老四同他关系最好，跟着他去偷窥，结果偷窥时被老三发现，老四化为小狗逃跑了，留下二徒弟被狂揍一顿。

这段剧情是剧本中为数不多的凌熙与鲍辉的对手戏，剧本中，几乎都是鲍辉一个人在说，凌熙只要全程附和，然后提一些傻问题就好，比如“什么是女人啊汪”“为什么看三师兄洗澡不能被发现啊汪”，任务简单，难度极低――只要鲍辉不故意使坏就好。

早上出门拍戏前，安瑞枫忧心忡忡的抱着凌熙，眉头紧皱：“许哥说那天他警告过鲍辉了，但我觉得他不会这么简单的就放过你。他在我们公司内部的风评很一般，有几个接触过他的艺人说他心眼小……要不今天的戏我陪你去吧，就说我去观摩学习。”

“观摩学习我怎么被导演骂？”凌熙苦着脸：“你以为我不想把你绑过去？可是今天要拍的可是朱琳琳的洗澡戏啊！她的经纪人要求清场，除了我们三个演员外只剩下工作人员，你过去太突兀了。”

今天这场戏本来为朱琳琳准备了裸替，但是她经过各方面的慎重考虑，决定亲自上场，待今天的戏份一结束，她的经纪公司就会把提前准备好的稿件发出去，力求把她塑造成一个敢于为表演艺术献身的女歌手。

安瑞枫即使再怎么担心，也不能违抗剧组的命令，陪着凌熙去拍摄现场。

“要不我把许哥借给你？他对这些有经验，如果在那边万一有什么突发情况，他也能帮上你。”

要怪就只能怪凌熙所属的经纪公司扬天传媒，在把吴友鹏从凌熙身边调走后，居然迟迟不把新经纪人派来！凌熙本来就混得很惨，身旁除了经纪人以外连助理都没有，现在吴友鹏一离开，凌熙在剧组里孤零零的。别的演员拍完一段戏，都有经纪人倒水扇风，反观凌熙只能自食其力。

好在安瑞枫和许志强都很照顾他，绝对不会让他在这方面受到委屈。

但遇到今天这种情况，安瑞枫就插不上手了。

“还是算了，许哥毕竟是你们新贵娱乐的人，我让他陪我去拍戏，实在说不过去。”凌熙挤出一张乐观的笑脸：“算啦，我这是去拍戏，又不是在演宫心计，那么多人看着呢，他能使什么手段？”

――事实证明，从没拍过戏的凌熙，真的把鲍辉想的太简单了……

“卡！”

在凌熙又一次在树林里走着走着撞树后，导演气急败坏的把帽子扔到了地上。“凌熙我跟你说过多少次了，让你往中间走，往中间走！你怎么每次都出状况，不是撞树就是摔跤，戏服都被你滚脏一身了，你到底知不知道怎么走位？！”

凌熙听着导演的骂，一语不发的低下头，他面上看似羞愧，其实心里的小人已经拿剑把身旁的鲍辉戳成烂泥了。

拍摄时频频出状况，这事的责任绝对不在凌熙身上。这一场戏是树林里的对话，凌熙扮演的四徒弟问鲍辉扮演的二徒弟，为什么带他来后山的小树林，在这里，二徒弟把自己想要偷看三徒弟（女）洗澡的计划和盘托出。

鲍辉：“老四，你想不想知道女人的身体是什么样子？”

凌熙：“什么是女人啊汪？”

鲍辉：“哎呀，就是上身凸起的人！”

凌熙：“那不是驼背嘛汪！”

鲍辉：“笨狗，驼背是在后面，女人是在前面……就是咪咪，咪咪！”

凌熙：“咪咪？我最喜欢咪咪了汪，但是咪咪每次见到我都跑。”

鲍辉：“咪咪不是猫，是胸！女人软软的胸部，你不想看？”

凌熙：“你想看胸部？后山的阿花又怀小狗狗了，她的乳/房有八个呢。”

鲍辉：“我想看人的！不想看狗的！”

凌熙：“汪，那我把我的给你看。”

鲍辉：“不要不要，我要看女人的，不要看男人的。”

凌熙：“可是哪里有女人汪？”

鲍辉：“你忘了今天是单日子了吗，三师弟每个单日都会变成女人，双日才会变回男人！”

当时刚拿到台词本的时候，凌熙就醉倒在这种无脑设定下了，又不是开车，还分单双号限行……不过他非常喜欢自己频频把鲍辉噎住的桥段，背台词时格外认真，保证绝对不会因为忘词而落下把柄。

但是等到正式拍摄时，凌熙才发现鲍辉的卑鄙之处。这处对话取景在树林中，两人在树林里一边走一边说，讲完台词，下一个场景就会换到山涧的小湖旁。就是这么一个看起来平平无奇的场景，鲍辉使遍了小手段。

首当其中的就是抢镜。鲍辉的走位非常有特点，每一次他踩的位置，都是摄影镜头的正中心，他一个转身、一个扭头，经常把凌熙的脸遮住一大半。

其次就是挤人。这片树林没有人工开凿的痕迹，唯有一条小路是道士们去山涧取水时踩出来的。这条路很窄，堪堪容纳两个人并排走过。拍摄时，鲍辉“偶尔”往旁边一偏，就会把凌熙挤到旁边去，除了脚下的小路外，其他地方都被树枝、树叶堆满，凌熙被他挤得撞树两次、划伤三次，还有一次直接被凸出的树根绊倒，摔了个狗啃泥。

剧组里都是人精，一次两次还能说是凌熙不小心，次数多了，大家都看出来鲍辉故意针对凌熙。但凌熙身后无人，连经济人都被调走了（圈里的事情大家互相一打听就知道），而鲍辉是新贵重点培养的对象，经纪人、助理排成一个连的守在旁边，在这种情况下，导演也不好说什么。

他只能拐弯抹角的“提醒”凌熙，让他“往中间走”。随着鲍辉的行为变本加厉，眼看拍摄进度要耽误了，导演实在忍不下去了。

――你不是爱抢镜吗，你不是挤人吗，行，两个人都给我站在正中间拍！谁都不准迈一步！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章 拍戏（下）
                            

                                                        

                            

                            待好不容易磕磕绊绊拍完这一出戏，已经比计划多浪费两个小时了。大军再次开拔，向着原定的山涧湖泊出发。一路上导演的脸色黑如铁板，他拍过那么多的戏，演员不合互相抢戏的事情见过多次，但演员们心里都有分寸，不会耽误整个剧组的拍摄进度。但是刚刚因为鲍辉的缘故，剧组耽误了两个小时，这种错误是不可原谅的。

他不知道鲍辉和凌熙到底有什么过节，但这么不顾全大局的演员，在拍完这部戏后绝对不会再合作了。

众人沿着林中的小径走了十分钟左右，就到了拍沐浴戏的小湖旁。说是“小湖”，其实浅的像池塘一样，湖旁是一座高约十米的小山，潺潺的水流自山上落下，形成一个小小的瀑布，汇聚成一个直径十米左右的小湖。湖水清澈见底，几尾小鱼悠闲的游来游去。湖旁有树有花还有个高约三米的天然石台，一会儿的偷窥戏就会在上面拍摄。

提早到的一批工作人员早就在湖旁架好了灯光、铺好了轨道，原以为鲍辉他们的树林戏很快就能拍完，没想到多等了两个小时，才见到他们姗姗来到。

朱琳琳早就提前准备好了，她下身穿着一件不到膝盖的短裤，上身包着一件厚实的外套，只待开机后脱掉上衣就能直接下水。

见凌熙一幅无精打采的模样，她把他拉到一旁：“你们怎么拍的这么慢？”

凌熙三言两句把鲍辉做的好事倒了出来。

朱琳琳：“你忍得下这口气？”

凌熙耸肩：“忍不下又怎么办，我总不能扔下这一帮工作人员，一路哭着去找安瑞枫让他给我出气吧。”

见朱琳琳一脸怒其不争的表情，凌熙反而宽慰她：“他爱欺负人就让他欺负去，人贱自有天收，待我回去就求道长开坛做法，让他下辈子投胎成小保姆，每天都要被无良雇主欺压。”

“……”

凌熙想了想，又补了一句：“对了，我刚才捉了三只蚂蝗，趁他不注意顺着他领子扔进去了。”

他话音刚落，身后不远处就传来鲍辉的痛呼声，他一边叫着好疼、好疼，一边疯狂的扒着身上的戏服，他的经纪人助理和随团的医生全都围了过去，生怕这个金疙瘩出了什么事。

凌熙坏笑的看了他们的方向一眼，转回头，陶醉的说：“听~海哭的声音~”

朱琳琳从没见过比凌熙还能自我开解的人了。

鲍辉身上被蚂蝗咬了三个大口子，疼的他嗷嗷叫唤，凌熙凑过去装模作样的关心他，无辜的表情根本看不出他就是始作俑者。

待皮薄肉嫩的鲍辉处理完身上的伤口，时间又过去了半个小时。导演被他的状况频出搞得头大，见他终于OK，赶快招呼大家迅速拍摄。

女明星拍裸戏，只要不是三点全露，其实私下都有防护措施。比如朱琳琳这一场的湖中沐浴戏，只拍她的裸背，即不拍臀也不拍胸。所以她下/身直接穿了短裤，正面则是贴了防走光乳贴。

湖水非常浅，她站在湖中，湖面刚好没过她的腰部。导演让她做出一副正在沐浴的样子，双手并拢，以手掬水，泼在身上。山里水凉，朱琳琳刚在湖里呆了一会儿，就觉得要冻僵了。

两台摄影机一架正对着她的裸背，一架追随着跌跌撞撞的师兄弟二人，悄悄的来到了湖边的天然石台上。

鲍辉饰演的二师兄目不转睛的盯着湖中沐浴的美丽佳人，口水都要流下来了：“来晚了来晚了，只看到老三的后背，没看到她脱衣服的模样。”

凌熙扮演的狗妖老四不懂男女之别，懵懂的问他：“每次三师兄和咱们练武，都会脱衣服汪。”

鲍辉摇头：“傻狗，这能一样吗？”一边说着，他一边伸手去摸凌熙的脑袋。

这是剧本中根本没有写过的动作，而做出这个动作的人是凌熙最讨厌的鲍辉。凌熙毕竟不是专业演员，遇到拍戏中的突发情况，他没有余力去考虑如何演的更顺畅，而是完全凭借本能的后退一步，条件反射性的“啪”一声打掉了鲍辉的手。

“卡！”导演喊了暂停：“凌熙，那是你二师兄，不是你杀父仇人，你那么防备干什么！”

鲍辉的行为虽然不在剧本的设定中，但根据人物在剧中的关系，他的动作不算突兀。反而是凌熙的防备破坏了剧本的连贯性，好好的兄弟出游，被搞的剑拔弩张。

第二次重拍这段时，凌熙紧绷着脑中的一根弦，时刻告诫自己保持警惕心。但当鲍辉伸手摸他的毛耳朵时，他依旧没忍住，偏头避过了。鲍辉发现了他的弱点，每次讲台词时，总是要自作主张的添加一些没必要的小动作，故意干扰他，搞得凌熙寒毛直竖，连台词都说不利落。

在多次NG后，鲍辉终于如愿以偿的摸到了凌熙的脑袋。这是工作、这是工作……凌熙抖抖耳朵尖，忍了，结果鲍辉变本加厉，没说几句话，居然要拽凌熙的尾巴……

别逗了，他的尾巴连安瑞枫都没拽过，凭什么给你这个屎壳郎拽啊！

这次凌熙没躲，他尾巴一甩直接扇了鲍辉一耳光。

别看他的尾巴毛蓬松软绵，其实里面都是一截截的金属撑起来的仿真骨架，这么一甩，就像是一根警棍甩到了鲍辉脸上，偏偏这警棍外面还包着一层柔软的皮毛，所以疼归疼，外伤一点看不见。

鲍辉被他看似轻飘飘、软绵绵的大尾巴直接抽到地上，捂着脸倒吸了好几口凉气，他觉得牙齿根都在晃动，嘴里一股血腥气。

凌熙假装说：“哎呀，这尾巴怎么乱动啊。”

鲍辉怒急，偏偏嘴巴发木，说话都不能大声说。他觉得他已经在尽力嚷嚷了，其实声音小的只有他们两人能听见：“你别装傻，你身上带着传感器，如果不是你讨厌我，你的尾巴怎么会打我。”

“原来你知道我讨厌你啊……你也不想想，你做的这些破事儿，哪件讨人喜欢了？先是抢我歌，又是找经纪公司压我，拍个定妆照还故意磨蹭――你红你有理？我没经纪人撑腰，就活该让你抢镜让你挤是吧？”凌熙本来不想扯破脸，就在刚刚他还告诫自己忍一忍就过去，待戏拍完就不用再见这个跳梁小丑。但连日来经纪公司的漠视以及今天受到的欺负，在这一刻凝结在一起，像是一颗包裹在糖衣下的酸梅糖，不加设防的在味蕾上爆炸，酸涩的完全突破了他的底线。

他的尾巴看似无意的搭在鲍辉脚腕上，猛地收紧，疼的鲍辉脸上变色。他压低声音：“欺负我没完了是吧，欺负我特别有意思是吧，你是不是阳/痿非要靠欺负我才能达到高/潮啊？！我是没经纪人，我是不红，但比你红的人多了去，就你一副嚣张跋扈的模样！你他妈真以为我是灰姑娘吧，是不是还要洒把红绿豆在地上让我捡？你信不信你再惹我一次，我就把你吊起来，把红绿豆一粒一粒塞到你嘴里，让你爽到飞起？”

他弯腰，哥俩好一般把鲍辉从地上扶起来，还帮他掸掸膝盖上的灰尘，脸上堆满笑意，说出来的话却极为刺耳：“对了，我指的可不是你上面这张嘴。”

凌熙语速极快，他的话劈头盖脸的砸下来，根本没有让鲍辉反应的时间。站在不远处的工作人员以为他们在聊天，见鲍辉摔倒后被凌熙扶起来，满脸苍白，还以为刚才那一下摔疼了。

大家议论纷纷：现在的男明星怎么都这么娇气。

之后的几条，凌熙发挥正常，反而是鲍辉频频忘词，前言不搭后语。导演被他烦的不行，让大家休息半个小时，一会儿再拍。

凌熙开开心心的摇着尾巴走下石台休息，路过鲍辉时，他又往他领口里扔了只蚂蝗。

比尔盖茨说过：爱笑的男孩运气不会太差――看，他随便扒开一块石头都能找到一堆蚂蝗。

湖边难得有信号，他跑到湖边掏出手机和安瑞枫聊情话。

电话刚响了一声，安瑞枫就紧张的接起来了。

“怎么这么久还没回来？我以为你们两个小时前就该拍完回程了。”

凌熙老实汇报：“刚才拍戏的时候鲍辉又耍手段折腾我，耽误了点儿时间。”

安瑞枫听后心疼不已，他的凌熙又乖又软，即使被欺负了也不爱和人家起争执。想到鲍辉那副嘴脸，安瑞枫发誓回去后一定要动用所有手段打压他。“我早说我应该陪着你去……你们现在到湖边了？你等着我，我现在过去。剧组如果要轰我，我就当听不见好了。”

“不用不用真不用，”凌熙忙说：“我刚才已经和他说清楚了，他绝对不会再找我麻烦了。”

“真的？”安瑞枫狐疑的问。

“真的真的……”虽然安瑞枫看不见，但凌熙仍然很用力的点头：“而且，”他抱着手机，小小声的说：“刚刚我发现了一个尾巴的新用法……”

“嗯？”安瑞枫的这声鼻音，带着三分性感三分宠溺还有三分说不清道不明的暗示。“所以呢？”

“所以……安瑞枫，”凌熙喉结滚动：“咱们是不是该解锁一下新姿势啦？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章 杀青（上）
                            

                                                        

                            

                            戏份没狗多的凌熙跟随着剧组在山上封闭拍摄了二十天后，终于迎来了他最后的一幕戏。作为完全靠关系硬塞进来的非专业演员，凌熙的演技是大家心知肚明的烂，好在编剧分给他的台词不多，依靠全程卖蠢就足够糊弄过去大部分戏份。毕竟他的本职是歌手，演戏纯属跨界玩票。而且他长相干净秀气，只要他摇摇尾巴晃晃耳朵，女粉丝们哪里还有精力注意他演技怎么样啊。

凌熙的最后一幕戏很有意思。他爬到道观正中央那颗百年老槐树上，双腿分开骑在最粗大的一枝树枝上，两只脚一摇一晃，尾巴跟着节奏一起摆动。他嘴里哼着小曲，眺望着远处的山川河流，表情轻松惬意。

至于他哼的什么小曲，导演在他上树前让他自由发挥，在这种古装剧里哼现代歌曲显然不合适，他干脆哼唱起《剑绝天下》的片尾曲，这首歌由他亲手谱曲亲自填词，歌词第一段描述了少年人无忧无忧的心境，在这时唱来刚好切题。

安瑞枫扮演的师尊从书房里走出时，凌熙脚上的布鞋不偏不倚的甩落到他面前。

安瑞枫拾起他的布鞋，脸上的表情又是无奈又是生气：“你到底是狗是猫，怎么还学会爬树了？”

凌熙天真的低头看他：“师父真笨，我是狗妖呀汪。”

“你说你成天除了冒傻气还会做什么？”

凌熙掰着手指数：“第一，我会给师父倒茶。第二，我会给师父捶背。第三，我会给师父看家护院保护周全”然后他伸出双手捂着脸，却故意叉开手指露出圆溜溜的眼睛：“等到了冬天，我可以当黄香，给师父温……”

安瑞枫打断他：“你哪里像黄香，几天没洗毛了，都要成黄臭了！”

之后就是一阵鸡飞狗跳。

待拍摄结束后，他顺着剧务搬过来的梯子溜下来，凑到导演旁边看这幕戏的回放，毕竟是他的最后一幕戏，他希望能演的完美无缺。“怎么样导演，这一个月下来，我进步大不大？”

“凌熙啊……”导演斟酌了一下：“我觉得你刚才唱的小曲挺好听。”

凌熙沮丧极了：“我这都杀青了，你们不送我鲜花和掌声让我热泪盈眶的在镜头前说一句‘感谢这段时间剧组送给我的温暖’也就罢了，怎么导演你连句表扬都不跟我说啊。”

导演手里的烟差点没拿住：“谁说你杀青了？后天的决战戏你不拍了？”

“啊？我哪儿还有戏啊！”凌熙赶忙掏出自己翻得皱巴巴的台本给导演看，别看他演技不好，但是对待工作他相当认真，把有自己的地方全都提前用荧光笔画出来。台本都被他翻得边缘起皱了：“你看，今天是我最后一场，后面就没啦！决战戏可是有武打场景的，我哪儿会功夫啊，那是小祖宗拍的！”

……这话从他嘴里说出来真是心酸，一个人类拍武打戏还不如一只狗身手敏捷。

“不对啊，你到现在都没拿到新台本吗，编剧给你加戏了！”

导演急匆匆叫来编剧和助理，一问之下才知道闹了乌龙。原来编剧在改完剧本后，按照惯例，他的助理会把剧本发给演员的经纪公司看。这次加戏涉及的两位艺人，一个是凌熙一个就是安瑞枫了，安瑞枫的经纪公司新贵娱乐很快就回复对改动没有意见，而凌熙的经纪公司扬天传媒到现在还没有回音。

编剧和凌熙之前的经纪人吴友鹏关系密切，早就耳闻凌熙和他经纪公司的那点破事儿，干脆问他：“加戏这种事情，你自己做得了主吗？”

“没问题！”他拼命点头，反正他新经纪人估计连他原本有几幕戏都不知道，编剧加戏总不会是害他。

助理赶快把新增加的最后一幕戏打印出来交给凌熙，凌熙捧着热乎乎轻飘飘的两页纸，觉得心中豪情万丈：看，他表现的多好，把编剧都给折服了，主动给他加戏！

导演好奇：“你不是现在和安瑞枫住一间房吗，这次加戏也和他有关，怎么他没跟你讨论？”

“……”讨论个屁啦，拍戏这么忙碌，他们现在连做身体交流的时间都争分夺秒，哪还有心思讨论工作啊。凌熙眼神飘忽：“诶小祖宗在吊威亚了，我过去看看！”然后刷的一下脚底抹油溜掉了。

导演看他毛躁躁的背影，心中没底：“就他这样天天傻乐呵的人，能把最后一幕拍的催人泪下嘛。”

编剧倒是很有信心：“你不懂，这叫反差虐。”

※※※

就这样喜闻乐见的，凌熙杀青的日子又往后拖了两天，他将与师门中的其他演员一起迎来精彩绝伦又感人肺腑的决战戏。这最后一场戏讲的是，男主角所在的师门因为藏有异宝被歹人觊觎，满门被屠，唯有男主逃了出来。

原本安宁祥和的山门被鲜血染红，众人死状惨烈，大徒弟被斩首扔进他自己的丹炉，三徒弟被斩断手脚弃于大殿外，四徒弟还来不及化为人形，就被歹人狠狠一刀斩断脊骨摔到墙上，它小小的身躯顺着墙面缓缓下滑，留下一道触目惊心的血痕。至于他们的师尊，战到青衣染血、经脉寸断，在藏宝阁外被一剑穿心，永远的倒在了那里，甚至临死前，他都无法瞑目，一双美目仇恨的望着天空……

当时凌熙刚拿到剧本时，看完这段戏只有一个想法：这编剧到底和这山门多大仇啊！明明前面还是清甜小品剧，到底为什么要让剧情直转而下全死光啊！

那时候吴友鹏跟他解释，说编剧大神当年是写狗血爱情剧出身，成名作就是一个温暖的大家族集体爆发了无法治愈的遗传病，死的死，残的残，失忆的失忆，车祸的车祸，但是大家仍然抱着希望走下去的故事……

凌熙怀疑这编剧天天都能收到观众寄来的刀片，还能乐滋滋的用刀片拌饭吃。

原本这段戏凌熙只是看看而已，他对武打戏一窍不通，与他相反，小祖宗有充分的拍戏经验，咬人、反被杀、撞墙、装死这一套流程它做的相当娴熟，一点都不需要操心。最开始写剧本时，编剧经过多番考虑，决定最后一幕不让凌熙上场，担心他的演技表现不出来那种绝望，所以才选择让他早早退场。但是在看到凌熙和安瑞枫穿上戏服的互动后，他灵感迸发，决定临时增加一幕――

――在歹人一剑穿透师尊胸口，扬长而去后，原本昏死在一旁的四徒弟从犬型化为了人形，他整个后背血肉模糊，双腿毫无知觉，但他仍然竭尽全力，仅靠双手一寸寸爬向了的师尊。蜿蜒的血迹从他身上流淌而下，染红了地面。

他最终爬到师尊身旁，像是当年刚进山门时的小小狗一样蜷缩在师尊的臂弯里。他抬起头，双眼中闪烁着从没变过的崇敬与希冀，他无声的喊了句“师父”，然后就这样力竭死在师尊怀里。

而在四徒弟安然睡去之后，师尊的眼角居然流下了一串血泪……

这一集最后的长镜头是从这对相拥而死的师徒身上慢慢摇起，划过战死的另外两名徒弟，从上空鸟瞰整个山门，最终定格在碎裂的山门牌匾上。

……

凌熙在看完更改后的剧本后，整个人都被打击的魂不守舍。之前的剧本就让他非常难受，他还庆幸那一幕戏是由小祖宗出演，他可以眼不见为净。没想到编剧脑洞打开寥寥增写了一段后，杀伤力成倍增长。

当安瑞枫结束完当天的拍摄回到所住的厢房时，看到的就是凌熙蜷缩在自己的被窝山里，一脸闷闷不乐的模样。

凌熙性格开朗，安瑞枫认识他这么久，几乎没见过他板着脸的模样。这可把安瑞枫紧张坏了，忙连被子带人的搂住他，轻声问他怎么不开心。

凌熙指指剧本：“新剧本你看到没？编剧未免太狠了。这个山门上辈子到底欠编剧大大多少钱，死的一个比一个惨。”

“原来是因为这个原因……”安瑞枫亲亲他的额头，没有笑话他居然会为了一个不真实的剧本搞得自己心情抑郁。“这是这个编剧的风格，他很擅长写这种先扬后抑的题材，而且很能抓住人心。我接过他几个剧本，刚开始也像你一样把自己弄的很抑郁，现在见多了就能自我调节了。”

只是他的爱人完全没有他的自我调节能力，一直愁眉苦脸苦大仇深的盯着剧本，若凌熙手里有一根魔杖，一定会替天行道给编剧一个阿瓦达索命。

见凌熙怎么哄都不开心，安瑞枫只能做一些让他开心的事情。

结果开心的事情做到后来，安瑞枫失了分寸，凌熙被他欺负的哭成一朵浪花。

不过这样也好，凌熙没精力去想什么剧本了。

在拍最后一出戏前，凌熙肿着大眼睛恍恍惚惚的去片场上妆，编剧在旁边幸灾乐祸的问他：“哎呀，凌熙，怎么眼睛这么肿啊，是看剧本看哭了吗，别不承认啊，是不是特感人肺腑，特催人泪下，特虐特惨特绝望？”

凌熙一想到剧本就心里难受，气的哼了一声用尾巴对着他。编剧满足了自己的恶趣味，撸了一把他的尾巴毛，背着手开开心心的走了。

待凌熙化完妆走出化妆间时，其他演员都已经站在各自的位置上做准备了。这一场戏的武打场景非常多，几名武术指导走到演员身边，跟大家一对一的确认最终的武打动作，安瑞枫听得很认真，见凌熙从他身边走过，他抽空向他递了个眼神。

两个人默契十足，光是这么短短一瞥，凌熙就从安瑞枫的眼神里读出“你今天看着没什么精神啊我就说昨天不要玩那么晚了”“我老婆这个尾巴真是可爱咱们什么时候才能这么玩”“今天只是拍戏你不要伤心哦认真看我拍戏不要不开心”“要杀青了你紧张不紧张”“期待你最后的表演”“你在我眼里是最棒的”等等十几种意思。

如果《安瑞枫眼神涵义研读》是一门课程的话，凌熙在结业考试上一定能拿A+。

凌熙的出场排在最后，他闲来无事在场中四处转悠，刚好看到朱琳琳在角落里绑威亚安全带。

同样都是歌手出身，朱琳琳在剧组的一个月十分吃苦耐劳，演技有了不小的进步，到了今天这出戏还将挑战威亚，一会儿就要被吊起五米高。凌熙对她很是佩服，觉得她的意志力像铁塔一样矗立在地平线上，永垂不朽。

见凌熙来了，朱琳琳率先像他打招呼：“你怎么来了？今天不是没你的戏了吗？”

“嘿嘿~编剧给我加戏了，你没看新剧本吧？”凌熙挑眉，一副小人得志的模样。

因为新增加的内容和其他演员没有关系，所以朱琳琳他们直到前一天才拿到新剧本，但见自己的部分没有改动，她就没有往后翻。

“加戏？什么戏？”她好奇，之后的剧本她背的滚瓜烂熟，根本插不进什么新情节了。

凌熙戏言：“死戏~”

朱琳琳更疑惑了：“怎么死的？这一场不是小祖宗拍吗。”

“变成人后，爬到安瑞枫怀里，相拥而死……o(*////////*)q ”

“……”朱琳琳上下扫描了凌熙几遍，摇头叹道：“你这种死法，真是娘出银河系了。”

※※※

七夕节小段子。

读者来信：安瑞枫在床上的能力有多强？
凌熙：他能做二十分钟的平板支撑！而且别人做完平板支撑只在垫子上留下四个坑，他能留下五个……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章 杀青（中）
                            

                                                        

                            

                            
这最后一场山门大战，整个剧组从天不亮开始准备，一直拍到下午两点，才堪堪拍完群战戏。已经六十多岁的大徒弟率先完成任务，被敌人一刀斩首扔进炼丹炉；第二个退出战斗的是朱琳琳，她浑身都是血浆，托着腮站在镜头外，看反派演员剁下了道具假人的手脚；至于男主角鲍辉，他在师尊的掩护下怀揣门派至宝翻墙离开，现在他被经纪人请去一旁休息……

于是大家都惬意的捧着水杯，站在藏宝阁（其实是道观的一座偏殿）外，围观安瑞枫的这场以一对多的血战。不过演员之间还是泾渭分明的――最近黑料缠身、在剧组里声名狼藉又高傲自大的鲍辉被其他演员排除在外，一个人占据了一个角落。

刚开始大家围观的心态还是挺轻松的，毕竟这是最后一场戏，拍完后就解放了，可以从这个信号不好的地方回到科技社会了！但随着打板声响起，安瑞枫表情一肃，举着剑挽了一个干净利落的剑花，气势徒然变了。

明明安瑞枫私下里是个温柔爱笑又很心细的人，但在镜头之下，他仿佛真成了那个仙风道骨的师尊，他感情内敛，不怒自威，武功高强，心志坚定。即使他的两名爱徒已经战死，一名爱徒踏上逃亡之路，他却不会想着舍下门派出逃，誓与这山、这殿、这一草一木同进退！

安瑞枫经验丰富，身体强健，每日都会锻炼身体，一些武打动作中基础的起转腾挪他都无需替身就可以完成。他舞剑而起时，身姿潇洒，动作飘逸，青衣如林，白发如瀑，即使身染鲜血也不影响他行云流水一般的动作。

但毕竟双拳难敌四手，围攻他的人足有十几个，很快他就落了下风。

片场外，虽然所有人都心知肚明接下来的剧情发展，但仍不由自主的屏气凝神，希望师尊能够逆转劣势，杀他们一个片甲不留。

眼看着一名反派挥舞手中的长剑就要刺向安瑞枫的肩头，只听一声尖亮的狗吠声自旁响起！电光火石之间，一只黄毛大尾巴的神犬腾空而起，从旁边的侧殿穿出，一口咬住歹人持剑的手腕！

“死狗！”那人痛呼一声，却甩不开那只恶犬。

明明平日里是只娇憨可爱的萌狗，这时却凶性毕露，低声哼叫，牙床都□□在外，看着极为可怖。

但狗的力量毕竟和人无法比拟，被它咬住的人拽住它的尾巴，一脚踹到了它柔软的肚子上。它呜咽一声松了口，来不及跑，便被旁人一刀斩断背脊，紧接着拎着他的尾巴狠狠一甩，就把它扔向了旁边的围墙。

“老四……！！”安瑞枫眼见着自己最为珍惜的徒弟因保护自己失去了性命，他心神大动，面白如霜，手中的招式也失了准头。

……

明明知道这一切都不过是拍戏，围在旁边的工作人员们情绪都无法自制的低落下来。他们被安瑞枫的演技带入了戏，仿佛他真的是一个高高在上的仙人，被心思恶毒的凡人用鲜血与罪孽拉下了神坛。

尤其是演技如神的小祖宗，绝对把这一出戏的悲情感烘托出一个新高度，把大家虐的难受极了。

喜欢狗的朱琳琳快崩溃了，眼泪哗哗：“导演和编辑到底怎么回事！不知道好莱坞有个不成文的规定是‘小孩和狗不能死’嘛！”

她经纪人在旁拼命拽她：“姑奶奶，咱这不是好莱坞……”

安瑞枫情绪拿捏的极准，多之一分就显得做作，少之一分就显得寡淡，把这个角色演的入木三分。当他被人一剑穿心，力竭倒地时，整个片场鸦雀无声，所有人都被他的演技折服了。

小祖宗演技也很精湛，别看它又是被踹、又是被杀、又是被扔的，其实剧组里早就做好了防护措施，就连它撞上的围墙也是海绵做的，保证不让它受一点点伤。待小祖宗下场后，它的训导员迎过去给它喂了不少好吃的。它摇摇尾巴站起来，神气活现的像是拿了影帝一样。

训导员不无自豪的说：“不是我王婆卖瓜，如果奥斯卡有最佳动物演员奖的话，我们小祖宗早就拿下十个八个奖杯了。”

他越是夸奖小祖宗，一旁的凌熙就越紧张――如果他是一只狗的话，估计连叼拖鞋都不会。小祖宗珠玉在前，而他演技那么糟，他怀疑自己能不能配合好安瑞枫，把最后一幕演完。

开拍最后一幕前，导演把凌熙叫去角落说戏。凌熙紧张的手脚都不知往哪里放，站在导演面前头都抬不起来，他不是专业演员，在表演一事上又缺乏悟性，他极其担心自己出错，把最后一幕演的狗尾续貂。

导演倒是很有耐心，把这一幕戏掰开了揉碎了给凌熙反复讲了几遍，见他还是紧张，导演想了想，说：“你如果实在拿捏不好那种心情，那你就换个角度这么想……”

其实导演说的例子有些不恰当，可是确实说到了凌熙的心尖上。他眼睛闪闪亮，连连点头：“我明白了！谢谢导演！”

一旁的鲍辉远远看到他们两人说话，很不屑的说：“导演居然让一个歌手来演感情难度这么大的戏……呵，可别把‘爬向师尊’演成‘丧尸出洞’。”

幸亏他还知道自己最近名声不好，声音压的很低，要不然让别的人听到了，估计又要掀起一阵腥风血雨。

他本来抱着看凌熙热闹的态度站在旁，还想等凌熙接连吃NG后可以嘲笑他，没想到经过导演的点播，凌熙的表现让他出乎意料。

在“action”响起之后，凌熙自墙边缓缓睁开眼睛，摄像机推过去，可以看到他的眼睛初时是迷茫而痛苦的，迷茫于想不起刚刚发生的事情，痛苦于身上的伤痛。

盘踞在他整个后背的可怖刀伤，几乎快要把他斩成两半，汩汩的鲜血自背上流出，在地面上汇聚，填满了一个浅浅的土坑。

他抬眼，搜寻着熟悉的身影。刚刚的恶战留下了一地狼藉，而在这片狼藉之中，那个倒在血泊中的身影是那么刺眼。

四徒弟想要站起来，可是下肢早就失去了知觉。他茫然的看了眼自己的脚，再看看倒在藏宝阁外的师尊，选择了一个他最为熟悉的方式到他的身边――爬。

每一个动作，都加剧了他背上的伤势，可他却像感受不到那份疼痛一样，双眼望着师尊的方向，撑住身体，缓慢而坚定的爬过去。原本干净的指甲缝里全是泥土，因失血过多而苍白的脸上滚落无数汗珠。青石板地面上，拖曳出一道触目惊心的血痕……

终于，他爬到了师尊的身边。他没有多费力气去探一探师尊的鼻息，因为他心中已经知道了结局。他只是像小时候一样，像是自己第一次被师父从山门外捡回来那样，把自己团成一团，挤进了他的臂弯里。

他的眼中没有对死的惧怕，只有对身旁这个逐渐失去了温度的躯体的无尽依恋。

他的师尊永远天下第一。天下第一的帅，天下第一的强，天下第一的疼他。

如有来世，他愿再次跟随这个人。若能成人，便为他做饭捶背，逗他欢笑；若不能成人，继续当他身旁的一条狗也罢。

他带着无尽的眷恋闭上了眼睛，而他身旁的师尊在他咽下最后一口气后，眼角划过一串血泪……

镜头拉高，俯瞰狼藉的山门，原本安定祥和的门派如今只剩下断壁残垣与遍地尸体。大门上原本高高挂着的门匾掉落在地，金字斑驳，溅满血迹。

……

这充满难度的最后一条居然一遍就过了，待所有演员从地上爬起来后，工作人员给他们献上了热烈的掌声。因为没死而无需出场的鲍辉满面阴郁的站在片场外，他原以为能看到凌熙出丑，没想到居然听到他被人所有人赞扬，而且他不得不承认，刚才凌熙的表演确实让他非常吃惊，即使由他上场，也无法演的更完美了。他这人小肚鸡肠，看不得别人出风头，见大家都去恭喜凌熙，他黑着脸离开，连之后的庆功小宴都没参加。

在补了几个近景和其他角度后，凌熙及安瑞枫的戏份正式杀青了。剧组提前准备了鲜花送给他们，感谢他们这段时间以来的付出。

安瑞枫提早让许志强定了豪华的茶歇甜点，在拍摄结束后从山下雇人搬了上来。刚刚还满地血迹的道观被打扫一新，干净的像是从没发过血战一样。大家吃吃喝喝的欢聚一堂，因为之后的剧集早在来道观之前已经全部拍完，所以今日其实是整个剧组的杀青之日，之后母带会交给后期工作室进行剪辑处理，算上之后的审批时间，最快半年后这部电视剧就会上映。

见整个剧组都喜气洋洋的，朱琳琳一时间无法适应这个气氛。明明刚刚拍摄时，大家都被最后的血战感动的眼眶泛红，心情激荡，怎么转眼间都笑得这么开心啦？

其实这就是职业演员、职业剧组与她这种半个外行人之间的最大区别。演员们拍过那么多戏，剧组们接过那么多剧本，他们能清楚的分清故事与现实，在离开工作环境后，能很轻松的把自己从那种感情中抽离。若朱琳琳有心想跨界去影视圈发展，还需要多多历练。

凌熙身上的妆比较难卸，待他好不容易把自己打理的干干净净从化妆间出来时，甜点几乎都被其他人拿干净了，只剩下一些残羹冷炙扔在那里，让人看了就胃口全无。

安瑞枫见他吃不到东西满脸沮丧，把他叫到一旁：“放心，我给你提前留了不少点心，直接让许哥送到咱们房间里了，等晚上你可以慢慢吃。”

凌熙听了眼睛发亮：“奶油的？”

“嗯，都是你喜欢的奶油蛋糕。”

凌熙问：“那你吃什么？”

安瑞枫故意逗他：“你吃蛋糕，我吃你啊。”

“……”凌熙咕咚一声咽下一口口水，跃跃欲试的看着安瑞枫：“要不然咱们现在就回去吃吧？”

安瑞枫喉结一动，很想说好，但周围这么多双眼睛盯着，他们也不能说离场就离场。他拉住凌熙，哄他多呆一会儿，凌熙本来不乐意，安瑞枫循循善诱：“现在你多等一分钟，我回去补你一小时好不好？”

“好好好！补不完你要写欠条！”

因为有这个“君子约定”，两人又在场上多呆了好一会儿。安瑞枫想起刚才拍摄时凌熙的完美表现，竭尽所能的用最棒的词汇表扬了他。

“实话实说，本来这一幕戏我是有点担心你的，害怕你达不到导演的要求，被他骂。”安瑞枫很诚实：“这并不是不信任你，只是担心你给自己太大压力，反而发挥失常。不过你刚刚的表现非常惊人，我看了几遍回放，你的眼神表情非常到位。没有对死的恐惧，只有满满的依恋与坦然赴死的平静。”他中肯的说：“我敢说，即使让别的比你更有经验的演员来演，恐怕都不能演出更传神的眼神了。”

凌熙被爱人表扬，抑制不住的傻乐：“嘿嘿，其实都是导演教得好，我本来也抓不住感觉，开拍前导演把我叫过去，点拨了我一下，我就立即get到重点了！”

安瑞枫好奇：“他跟你说什么了？”

“他跟我说――‘凌熙呀，你如果实在抓不住感觉，你就这么想：你和安瑞枫是好朋友，如果有一天他不和你玩了，去和别人做朋友了，甚至更进一步，不在熊猫国发展了，要回枫叶国去，你是不是很难受？这个比喻可能不太恰当，但在剧中，师尊也是永远离开了他一手带大的徒弟，他们的感情也很深厚。’……”

“不会。”安瑞枫突然打断他。

“啊？”

“我不会离开你的。”

凌熙脸红红：“我知道呀，可是这只是‘如果’。”

安瑞枫坚定的说：“‘如果’也不会。”他拉住凌熙的手，又重复了一遍：“‘如果’也不会，我不会离开你的。”

见凌熙又是害羞又是愧疚的说不出话，安瑞枫心中一动，连忙追问：“所以你的‘如果’的结果是？”

凌熙小声说：“导演说完之后我就想，如果你抛弃了我，那我就先把你捅死，再在你怀里服毒自尽。”所以他拍摄时看他的眼神才是那个样子。

若换一个人这么说，恐怕听到的人就要吓到报警了。但安瑞枫却怎么看凌熙怎么觉得他直白的可爱，凌熙的爱意浓烈热情，决不后退，只要认定了就要一门心思的走到底，即使撞了南墙也要和南墙同归于尽。

真是太巧，他安瑞枫也是这种人。若是他爱了，就会把他心中的爱意全部掏出来双手奉上，即使你不想要了他也不收回。

他们真是天生一对。

安瑞枫攥紧他的手：“咱们回去吧？”

“啊？你不是说还要在这里待一会儿吗。”

“待不下去了。”安瑞枫正色道：“我现在很生气，所以我要在你捅死我之前，先把你‘捅’死。”

“( ω )哪，哪种捅死？”

“口吐白沫的那种……”安瑞枫眉毛微微上挑，说不尽的诱惑：“当然，你知道我指的是哪个‘口’。”

凌熙哪有不同意的道理，动身前他特地看了看表：“你，你不要忘了刚才答应我的事情……咱们已经在这里多呆了十八分钟啦！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章 杀青（下）
                            

                                                        

                            

                            
这对奸夫淫夫一拍即合，无需再多废话，彼此脸上的春意已经荡漾的压不住了。他们携手匆匆往厢房赶去，还好现在剧组工作人员都在前面几进院子里庆祝杀青，后面的厢房几乎没人休息。根据剧情发展，这时候本应天雷勾动地火，一边脱着衣服一边进屋内大战十八分钟，可不等他们踏入房门，就看到一个面熟的小道童团成一个圆球坐在廊下，双眼通红，正在那里哭哭啼啼的抹眼泪呢。

见到他们俩经过，小道童哭的更凶了。他像是一只灵活的皮球一样从地上弹跳而起，一手抱住凌熙的大腿，一手抱住安瑞枫的膝盖，硬把自己当做一个腿部挂件挂在了两人身上。

凌熙费尽辛苦把他从腿上摘下来，抱在怀里问他为什么哭。

小道童一边抹着眼泪一边哼哼唧唧：“我不要师尊死，我不要狗妖死！他们都是好人，不能死！”

原来这小道童没听老道长的话，又偷偷跑出来偷看他们拍戏。他偷看的正是最后一幕狗妖化为人形爬进师尊怀里，坦然赴死的戏。他们演的感情真挚，就连成年人都无法自持的感动流泪，更何况是一个天真的孩子呢。

小道童哭的包子脸都肿了，像是左右腮帮子里各含了一个鸡蛋。凌熙和安瑞枫之前就体会过他的大哭神功，但是这一次他哭的比上一次还要惊天动地，两个人都没有当奶爸的经验，抱也不是、哄也不是。

凌熙苦口婆心的跟他说：“那个是演戏，是故事――没有人死！你看，我和你安叔叔都活生生的站在这里。那些都是假的！”

小道童费力睁开两只肿的只剩下缝的眼睛，一边抽泣一边奶声奶气的说：“虽然故事是假的，但是感情是真的呀。”

安瑞枫：“……这思想觉悟真是太高了。”

两人围着孩子手足无措了好一会儿，正发愁怎么哄这个小家伙，救兵到了。

原来是老道长听到了孩子的哭声，循声过来查探，刚好救他们于水火。

见道长来了，两人不约而同的松了口气，赶忙把孩子交还给道长，三言两语的把他们怎么发现孩子哭的事情告诉了他，希望道长好好劝劝小家伙。

老道长一手抱着沉甸甸的小家伙，另一手抚了抚长及胸口的白须，道：“他哭便让他哭吧，他哭的是不是故事，哭的是那段师徒间生死相随的感情。他天生心思细腻，对很多事情想的比较多比较深，这并不是坏事。”

小道童哭着哭着声音越来越小，靠在道长怀里昏昏欲睡，小脑袋点啊点啊，困得左摇右晃。老道长拍拍他的后背，目光转向面前的两人身上，跟他们道别：“明天我们观里会做法事，就在正殿前。若你们明天早上起得来，可以过来看看。”

两人赶忙应下。道长向他们点了点头，抱着孩子消失在茫茫夜色中。

安瑞枫和凌熙望着老道长越走越远的身影，一时间谁都没有动，直到五秒后，两人同时开口。

“我觉得……”

“我觉得……”

两人看向对方。

“你先说？”

“你先说！”

因为这种默契，凌熙开心的笑弯了眼睛：“我猜咱们想的一定是一件事。”

安瑞枫点点头，语气是一贯的宠溺：“我也觉得是，那咱们一起说吧。”

于是两人一起倒数三二一。

凌熙：“我觉得咱们明天早上起不来。”

安瑞枫：“我觉得咱们可以养个孩子。”

说完，两人皆沉默。

明明刚刚还断言俩人有默契，结果出口的居然是风马牛不相及的两件事，安瑞枫不免有些尴尬：“……看来咱们的默契没我想象的那么高，还需要再多磨合磨合。”

凌熙敏锐的察觉出了他的失落，他拉住他的手，这次换他来哄安瑞枫：“没有啊，我觉得咱们说的是一件事情呀o(*RQ)ツ ”

※※※

第二日，两人睡醒时已经日上三竿，明显已经错过法事的吉时。昨晚凌熙缠着安瑞枫补偿时间，两人奋战到半夜，才补齐了十八分钟中的六分钟，剩下的十二分钟安瑞枫打了欠条，说等下山后一次性补齐，补不起就利滚利。

今日起床后，凌熙腰酸，安瑞枫腿软，若不是惦记着去见识一下道观的法事，恐怕他们真要睡到晚饭才肯起床。等两人急匆匆穿好衣服，赶到道观正殿外时，法事已经进入尾声了。

昨天杀青后，绝大多数演员因档期原因今早就离开，而鲍辉因为黑料缠身，昨晚就匆匆下山回B市了。所以现在留在山上的演员只剩下三位，除了安凌两人外，第三位刚好是他们的老朋友朱琳琳。他们两人赶到时，朱琳琳也在观礼。

他们之前拍摄时，约有一半戏是在正殿拍的，在这里师尊会给各位徒弟讲经，还会教他们法术，与他们一起练剑。而昨日拍摄的血战戏正是以这里为起点，山门众人且战且退，死守藏宝阁，最终血洒满地。再次来到这里时，地面、围墙全部洗刷一新，原本铺设的拍摄轨道已经全部拆完，堆在一旁等待工作人员运输下山，仿佛之前一个月的辛劳都是梦境。

正殿外的空地上，老道长带着两位年轻道士开坛，他们头戴高冠，身穿浆洗过的挺括道家法衣，高标清逸，矜重威严。老道长手持法器，口中念念有词，另两位道士低声诵经。法坛上香烟袅袅，庄严肃穆。

凌熙凑过去同朱琳琳打招呼，小声问她：“道长他们这是在做什么法事？”

“说出来你都不信……”朱琳琳转头看向他们：“他们在给昨天剧中战死的角色超度。”

凌熙：“……我以为只有和尚才会超度。”

安瑞枫：“……现在是讨论谁会超度的时候吗？”

三人面面相觑，皆不明白为何道长要辛苦的为只存在于剧本中的人物诵经做法。但见场中众人面色严肃，他们也跟着肃然起敬。耳边听着那些韵律天成的经文，眼中看着庄重神秘的法事，他们躁动的心渐渐静了下来，他们仿佛再一次成为了剧中的人物，被经文洗涤了浴血而死的灵魂。

又等了大约半小时左右，法事结束，老道长让几位小道士和道童收拾法坛，自己则去换下身上的法衣，穿上平时在观里常穿的道袍大褂，走过来同他们三人闲话。

安瑞枫先一步道歉：“道长，不好意思，这段时间拍戏辛苦，今早没有起来。”凌熙也忙说了几句对不起。

老道长摸摸胡子，很和气的说：“没事、没事，本来这开坛超度就不是为了让旁人围观才做的。多一人看、少一人看、亦或是无人看都无妨，毕竟这场法事的主角并非是你们。”

说到这里，这又引出了三人萦绕于心的问题，朱琳琳心里藏不住话，干脆向道长抛出了询问――戏中角色只存在于电视剧中，他们三位演员都好好的站在这里，为何要超度并不存在的角色呢？

见对面三人脸上满是疑问，道长一笑，娓娓道来：“你们是否觉得这场法事荒诞无聊？那是因为你们从你们的视角出发，把他们当做了自己扮演的角色，把他们的世界当做是剧本中虚构的一方天地。你们是演员，可以很好的表现出的他们喜怒哀乐，但你们终究不是他们。他们死，你们未死，所以你们才觉得他们只活在那短短的几出戏里。”

道长又说：“但在我看来，当编剧提笔构建出第一个人物时，他便活了。当编剧落笔写完最后一个句号时，那方世界便自成一体。他们真的生活在我们无法感受到的一个世界中，也曾哭也曾笑，也曾辛劳修炼也曾悠闲度日……最终，他们为保护门派浴血奋战，血染这片土地。既然是战死的亡魂，我自然应该炼度他们，让他们免过三涂五苦。”

他说了这么多，大家虽然不能完全信服，但也能理解他的意思。道长所思所想的角度和他们完全不同，简直给他们打开了新世界的大门。

见大家还是似懂未懂，老道长接着说：“你们把剧中的师徒当做是编剧笔下的人物，跳出他们的世界，用一种旁观的眼光去评价他们的悲欢离合。但说不定，你们也是其他人笔下的人物，当别人翻阅这本书的时候，也会看到你们的喜怒哀乐。”

这种说法真是新颖无比，安瑞枫想了想：“这么想想挺有意思的。剧中人物存在于编剧笔下，让屏幕外的观众为之落泪。如果我和凌熙也存在于某人笔下的话，我希望读者能因为我们的存在感到快乐。”

“没错！”凌熙连连点头：“必须是那种看到我们出场就能笑出声的快乐。”

朱琳琳呵呵两声，当着老道长的面没好意思吐槽――你们这对狗男男如果真的是一本书里的人物的话，那一定是一本让人在大庭广众之下根本不好意思读的书。

※※※

又过了几日，剧组和道观协议的租借日期到了，剧组剩下的工作人员在把道观恢复原样后，一同下山离开。本来安瑞枫想陪凌熙再在道观上住几日当休假的，但他的经纪人许志强拿出排的满满的行程单贴在他脸上，勒令他必须马不停蹄的重回工作怀抱。

他要下山，凌熙当然跟着一同下山。动身前，凌熙很是愧疚：“对不起，之前说好我负责赚钱养家，你负责貌美如花的……结果现在要你负责赚钱养家，而我又实在担不起貌美如花这个名头。”

安瑞枫抱抱他，亲昵的吻了吻他的额头：“怎么会，你这么好看，谁说你不够貌美如花啦？”

在旁边直面这一幕的许志强完全友垌。

两人下山前，先去老道长的厢房与他道别。安瑞枫对老道长印象非常好，之前超度时听他说的书中世界理论让安瑞枫颇觉有趣。

这段时间剧组多有叨扰，甚至在这里演了一出“杀人”戏，道观本是清修之地，却因为他们的到来沾染了烟火气。安凌两人商量了一下，决定各拿出一些钱捐赠给道观修缮大殿，结一份善缘。除了捐款以外，凌熙又让安瑞枫送了一份签名写真集给老道长当私人礼物，老道长收到后都舍不得放下。

直到这时安瑞枫才发觉仙风道骨的老道长居然是自己的粉丝。

见他满脸惊异，老道长胡子一吹，向自己的偶像开炮：“你是觉得道士追星不可以，还是年纪大的人追星不可以？”

“都不是，”安瑞枫漂亮的灰色眼睛眨了眨：“我只是第一次见到男粉，有点紧张。”

……

两人下山后，许志强安排了保姆车来接。凌熙一直看着手机，从山上到山下，手机信号从无到有到满格，手机连一声都没响起过。

安瑞枫问他在看什么，凌熙苦笑一声把手机扔到了一旁：“自从吴哥被调走以后，我在山上每一天都在想，新经纪人什么时候联系我？公司什么时候直接跟我谈这件事情？这么长时间不联系我，是不是代表我之后的两年……新专辑出不了了？”他没敢说那两个字，担心一语成箴。

“每个艺人身边都有经纪人，虽然许哥也对我很好，该照顾我的地方都照顾的很妥帖，真把我当做了一家人，你有的我都有，绝对不搞差别对待。但毕竟我不是许哥负责的艺人，我的经纪约还在扬天而不在新贵。所以我总是期待着，某一天我的电话会响起，电话那头会有个人做自我介绍，说他是我的新经纪人，接下来的两年会和我好好合作。”

凌熙抠着手：“之前在山上的时候我告诉自己，一定是因为山上信号不好，他联系不到我才这样的。结果今天下山，我明明几天前就托吴哥跟公司说我今天回去，可是到现在电话都没响过。”

安瑞枫见他这幅模样真是心疼极了。在他看来凌熙样样都好，若不是公司太小不会运作，出道时又没找好定位，凌熙说不定现在也能成为一个“情歌王子”之类的人物。他听过他的歌，歌词动人，曲调悠扬，却一直红不起来。

“如果你愿意出来自己做工作室，违约金我帮你搞定，后续宣传也不用着急。”思考良久，安瑞枫终于说出这句话。他一直不愿和凌熙谈经纪约相关的问题，怕伤到凌熙的自尊心，再加上当时送吴友鹏下山时，吴友鹏很明确的表达出不想让安瑞枫插手的意思，所以安瑞枫这段时间一句话都没有提过。

之前凌熙一直表现的对没有经纪人浑不在意的模样，直到现在，他才第一次露出难过的表情。

凌熙转身抱住他：“折腾什么？其实如果没有突然换经纪人的事，我本来准备两年后合约到期就离开娱乐圈的。我看开了，我不是没才华，只是比我有才华的人更多，而且不仅有才华，他们还比我更努力、比我更好看、比我更年轻……你就算拿钱把我砸上去了那也没用，能拿钱买的奖，你给我买了又没用，不能拿钱买的奖，凭我自己的本事确实拿不到。”

安瑞枫不愿意听他说这么丧气的话，他把他抱在怀里，下巴搭在他肩膀上：“谁说你凭实力拿不到奖？你唱歌那么好听，肯定能拿奖的。”

“那是因为你唱歌太难听，才觉得谁唱歌都好听。”凌熙吐槽：“我已经在这里混了十一年，自身的不足我看的一清二楚。其实我真的没有那么强的胜负心，给一万个人唱歌和给一百个人唱歌并没有什么区别，我又不是要修仙，还学人家靠信众的念力成佛。”

安瑞枫进圈的时间比凌熙短太多，娱乐圈非常残酷，这几年间，他确实见过不少意气风发的年轻人在折腾几年后，心灰意冷的离开娱乐圈。但凌熙和他们不同，他不是逃避困难，而是急流勇退。他早思考好自己的退路――转身投身餐饮连锁，连免费的代言人都找好了。

只是“主动退休”和“被动退休”区别很大，没有哪个艺人在直面被雪藏的未来时还能开心。凌熙还要好好思考一下，回公司后怎么和那帮人斗智斗勇。

俩人抱在一起腻味了半天，还好现在保姆车里没有别人，司机在车外抽烟，许志强在旁边打电话，所以他们怎么黏糊都没人会眼瞎。就在他们甜蜜蜜你侬我侬的时候，保姆车的车门被敲响了。

保姆车的车窗贴了全黑色的车膜，内外都看不见。许志强在车门外故意提高声音喊：“安瑞枫、凌熙，编剧来了，你们出来打声招呼！”其实他这是在提醒他们，如果你们正在车里做什么瞎狗眼的事情，千万整理好衣服再出来。

好在他们俩只是聊天，衣服都整整齐齐的穿在身上，安瑞枫稍微整理了一下仪容，就拉开了车门。

门外，笑眯眯（但是杀人不眨眼）的编剧很和善的同他们打了招呼：“刚才你们走的太快，道长说有东西忘了给你们，托我带给你们。”说着，他从兜里掏出一个素雅的牛皮纸信封，递到了他俩面前。

道长给的东西？

凌熙很好奇，接到手里前后翻看。信封上寥寥写了一行字：“赠安瑞枫、凌熙两位小友”。

他拆开信封，从中摸出两张宽约七八厘米、长约二十厘米的黄色薄纸，其上好像还萦绕着道观里的香火味道。两张纸上用朱砂画了繁复的道印，顶端印了两个红章，下面写着一行疏狂的朱砂红字――

――姻缘和合符。

在看清那几个字的同时，许志强急慌慌的想要挡住一旁编剧大人的视线。当一个同性恋明星的经纪人真是要操碎心，即使千防万防，也防不住天降意外。

编剧大人冷静的推开碍眼的经纪人，背着手仔细瞅了瞅符上的字，又瞅瞅面色涨红的两位当事人，大手一摆，很得意的说：“挡什么挡，装什么装，我写过那么多爱情故事，怎么会看不出爱情的眼神呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章 接送机
                            

                                                        

                            

                            外景拍摄地的道观是在N市下属的某地级市的深山中，他们一早下山乘车，在路上颠簸许久，终于在中午时分抵达了N市机场。

因为山上信号极差，网络时有时无，几乎和封闭拍摄没什么两样，许志强没办法频繁登陆安瑞枫的微博发布他的消息，这一个月以来，安瑞枫的微博一共就发了三条――其中一条还是凌熙玩手机时上错账号发的。所以这次拍摄结束后，许志强提前向粉丝们透露了安瑞枫将在某日某时于N市乘坐飞机回B市的消息，许久没见到偶像的粉丝们立即闻风而动，提前聚集到N市机场要为安瑞枫送机。

在保姆车上，凌熙听说这次又有声势浩大的送机活动，他赶忙说：“要不还是像上次一样把我放路边吧，我一个人进去，要不然让你的粉丝看到了不好。”

“有什么不好？咱们刚拍完同一部戏，又是回同一个城市，一起做飞机有什么不对？”安瑞枫笑：“而且我还正愁没机会展示你给我做的拉杆箱呢。”他指了指身旁的三文鱼寿司行李箱。这行李箱自从凌熙送给他后，他虽然一直用着，但一直没机会在公众面前展示。现在他们两人一起乘机，一人拿三文鱼的，一人拿鱼子的，这样所有人都知道他们两人关系匪浅了。再没有人谈这种地下恋情比他更高调了，不止和恋人同进同出，还一定要用情侣物品彰显亲密。

“好，”凌熙猛点头：“其实我就是假客气一下，就算许哥真赶我下车我也不会下的。”

许志强：“……我为什么总要在你们的爱情故事里扮演王母娘娘？”

车子很快抵达机场出发大厅，翘首以待的粉丝们在见到熟悉的保姆车停靠在机场外时，声浪差点要掀翻屋顶。凌熙透过窗户缝隙看包围在保姆车外的疯狂粉丝，半是羡慕半是佩服。

为了保证安瑞枫的安全，每次在这种场合下，最先下车的永远是跟在后面的保镖和坐在前面的经纪人。许志强深吸了一口气，拉开副驾驶座的车门，带着壮士断腕一般的勇气走下了车。很快，他就被汹涌扑过来的粉丝淹没了……

现在的粉丝们都很舍得下血本，一个个手里都拿着沉重的相机，在拥挤的场合，这种相机往往会成为横扫一片的夺命武器，许志强经常被这些热情的粉丝们撞的全身青一块紫一块，他又不敢对粉丝太过强硬，生怕被扣上“安瑞枫经纪人仗势欺人”的大帽子。保镖们围上来，隔开拼命想要触碰偶像的粉丝们，待好不容易隔开大约一平米的空间后，许志强打手势示意安瑞枫可以下车了。

车内，安瑞枫帮凌熙整理了一下衣襟，问他：“准备好了吗？”

凌熙精神奕奕：“快快快，我都好久没感受过这种被闪光灯包围的感觉啦！”

……

保姆车的车门向旁边滑开，躁动的空气仿佛停滞了一秒，紧接着绵延不绝的快门声和炫目的闪光灯笼罩住了从车门内踏出的男人。最先出现在众人视线中的是那双包裹在休闲裤里的笔直长腿，紧接着是他精瘦的腰、宽阔的肩、以及骨节分明的手指……安瑞枫扶着车门欠身走了出来，他立于车外，向后爬了爬头发，灰色的眼睛扫过在场的粉丝，态度亲和的向他们问了声好。

按照一贯常理，向来对粉丝很和善的安瑞枫这时该问大家“等了多久”“辛苦不辛苦”“是不是请假来的会不会耽误学习工作”，大家也都准备好了等着齐声回答他。但这次他居然不按常理出牌，而是回身转向身后的保姆车里，从里面拎出了两个……呃，行李箱？

只见安瑞枫左手右手各拎了一个巨型仿真寿司，一个上面覆盖着肥厚鲜美的三文鱼，迷人的橘红色肉质和白色脂肪层让人垂涎欲滴，另一个上面则铺满了通透滚圆的棕红色鱼籽，柔软的仿佛上下唇一碰就会化入口中……若不是两个寿司上面各有一个拉手，侧面又有拉连锁的痕迹，恐怕真要被人误以为是什么搞怪模型了呢。

几个月前安瑞枫来N市试镜时曾经为他接机的粉丝们觉得寿司行李箱有些眼熟，却又想不起来在哪里见过。就在他们绞尽脑汁回忆的时候，安瑞枫放下了行李箱，再次转身，非常绅士的把手向保姆车方向探去，一只比他的手略小一圈、但是能明显看出属于男人的手搭在了安瑞枫的手心里。

随着安瑞枫的引导，藏在保姆车里的身影出现在大家的视野里。一个看着有些眼熟但是又叫不出名字的青年很热情的挥舞着手，从保姆车里钻出来，站到了安瑞枫的身旁。

有粉丝低声议论：

“站在王子身边的是谁，好眼熟！”

“就那个……那个谁！论坛里还有他们的专楼！”

“什么专楼我怎么没见过？”

“据说是楼里内容太污，被沉帖处理了。”

“这人到底叫什么啊，也是明星？”

“是个唱歌的，叫那个……他那歌还挺有名，但我实在想不起他的名字。”

这种程度的议论对于凌熙来说简直就是家常便饭，他名气太小，总是被粉丝遗忘，他不介意向大家做一次自我介绍。他搞怪的送了个飞吻给议论纷纷的粉丝：“Hi，我是和安瑞枫同一个剧组的凌熙，我在剧中演……”

他话音未落，曾经看过定妆照的粉丝们就想起了他的身份，有人抢答：“你演那只狗！”

凌熙轻声咳嗽了一声：“……我演四徒弟。”

安瑞枫憋笑，赶忙扭过头不让凌熙看到自己脸上的笑意。但是在粉丝环绕的接机场合，他的表情还是被镜头捕捉下来。

许志强催促两人赶快进机场，两人一人拎着一个行李箱，艰难的穿过层层粉丝向安检口前进。他们走，粉丝跟着一起走，他们在层层包围中，就像是被拱卫在蜂群的蜂后，周围一圈小蜜蜂嗡嗡嗡叫个不停，走到哪里都像是乌云来袭，闲杂人等退避三舍。

安瑞枫签名签到手软，合影合到笑僵，还要谨防某些粉丝们偷袭，摸头摸手摸脸已经算是小case，居然还有粉丝冲上来想要强吻。保镖离着远，眼看着安瑞枫就要被人占便宜，一直跟在他身后的凌熙眼疾手快的冲上来，用自己的手掌隔开了粉丝热情的嘴唇。

他们提前三个小时到了机场，却花了两个小时和粉丝互动。N市距离S市不远，很多粉丝是从S市慕名赶来，安瑞枫尽量给所有人都签了名，感谢他们的辛苦奔波。待他们好不容易告别粉丝走向VIP通道，凌熙累的都快把舌头伸出来散热了。再看周围的几名保镖，也是额头冒汗，累到快虚脱。

他们休息没一会儿就要登机，有安瑞枫在，凌熙自然不用再去挤经济舱。两人在空姐的引导下走进了头等舱中，凌熙心满意足的坐下，拍拍柔软的座椅，喟叹道：“我上一次坐头等舱，还是在我刚出道那年呢。”那一年他风头正劲，先是拿了选秀比赛季军，又发行了同名专辑，公司很看好他，出行都给他按照最高标准。可惜他在那个位置上坐了没两个月就灰溜溜的掉下来，从此以后只能和自家经纪人挤在经济舱。

安瑞枫知道他这几年过的辛苦，说：“国内航班的头等舱不是最好的，过段时间我带你回枫叶国见我家人，国际航班的头等舱有那种能完全平躺下来的小隔间，绝对比这个舒服。”

这还是他们第一次谈及见家长的问题，明明是如此严肃的出柜话题，在安瑞枫口中仿佛成了体验头等舱的附加品。凌熙听后也不惊讶，反而顺着他的话说：“许哥给你安排的行程满的不得了，你最近哪里有空闲回家探亲？不如这周先去我家，我妈做的糖醋排骨特别好吃，你这么瘦，得多吃点肉。”

在旁支着耳朵偷听的许志强没忍住插了嘴：“安瑞枫家里什么情况我大概了解，他出柜他家里人不会多说什么，可是凌熙，你确定你家里人能接受你带个男人回去？这可不是普普通通的恋爱关系，如果你的父母比较保守的话，我劝你还是慢慢来。”

“他们一定会接受的。”凌熙坚定的说：“之前我爸就说希望我找一个长得好看、对我体贴的对象，最好也是娱乐圈的，这样我们两个比较有共同语言。你看，这三个条件安瑞枫哪个不符合？”

许志强：“……我还真挑不出来。”

飞机在天上飞了四个小时，许志强近距离的观赏他们两人秀了四个小时的恩爱。之前他们每次你侬我侬时，许志强不到五分钟就要捂着晃瞎的眼睛离开，但现在他们三人同处头等舱，许志强躲都没办法躲，只能尽量缩小自己的存在感。

待飞机落地后，他们又接受了B市粉丝的热情洗礼。凌熙跟在安瑞枫旁边，帮他接粉丝递过来的签名板、本子和各种礼物，有粉丝不认识他，见他和安瑞枫同进同退，手里还拎着情侣款行李箱，就大胆问他：“你是王子的新助理吗？”

凌熙恬不知耻的说：“对，我是专门负责他生理健康的助理。”

待他们好不容易突破重围冲上保姆车，太阳都落山了。凌熙咂舌的看看时间，发现他们在机场应付粉丝的时间比飞在空中的时间都要长，他一边拿湿纸巾帮精疲力尽的安瑞枫擦手，一边凑过去安抚的在他脸上亲了一口。

安瑞枫奄奄一息的转过头，把另一边脸露给他，于是凌熙从善如流的扑过去又亲了一口。

今天看安瑞枫这么辛苦，凌熙半是遗憾半是庆幸。遗憾于自己即将止步于此，这辈子都无法体验有这么多粉丝为他痴为他狂；庆幸于自己即将止步于此，这辈子都不会被狂热粉丝们虎视眈眈的盯着。娱乐圈非常现实，你从它那里获得了多少荣耀，就要为它牺牲多少自我。

这么看来，在合适的时间抽身离开，凌熙的决定并没有错。

安瑞枫本想把凌熙直接带到自己家去，但凌熙考虑了一下，坚持回到经济公司给他租的公寓。那里距离扬天传媒很近，他要明天一早上杀过去，和公司领导大战三百回合。所以今晚他要养精蓄锐，早早休息。

这可是他们互诉衷情以后，第一次晚上分开。安瑞枫握住他的手，很想陪他一起住公寓，但那间公寓相邻的几间屋子全被扬天传媒包下，如果他住过去非常不方便，很可能会被其他艺人或者经纪人看见。

凌熙也很舍不得他，两人在保姆车里抱了又抱，亲了又亲，安瑞枫在凌熙脖子上种了一串小红莓，凌熙则在安瑞枫的肩膀上啃了一个大牙印。

许志强怪叫：“祖宗诶，你明天还要去拍牛仔裤广告！不穿上衣的你知不知道！”

凌熙用手背一抹嘴巴，很小气的说：“他要是去拍内裤广告，我咬的就不止是肩膀了！”

保姆车一直开到凌熙的小区门外才停下，凌熙下车前，安瑞枫亲了亲他的手指：“明天加油，我可一直等着当你的奶茶店老板娘呢。”

※※※

当天晚上，安瑞枫官方粉丝论坛的灌水区很是热闹。这天的论坛基本都被“枫叶”N市送机和B市接机的直播帖、贴图帖占据，而在某个被版主沉帖的CP楼里，许久不出现的楼主抱着今天的一手资料恢复了更新。

楼主：小伙伴们好久不见！楼主我是S市人，今天安瑞枫结束了《剑绝天下》的拍摄，从N市回B市，于是我也赶到了N市送机！之前楼主就在心里祈祷这次送机能看到凌熙，最好还能拍到他们的互动！估计上天听到了我的祈祷，真的让凌熙和王子一起出现啦！！！大家看看这个情侣寿司行李箱（图1）、这个温柔的牵手（图2）、还有这个坏坏的笑容（图3）、有爱的对视（图4）！！！楼主真是萌到糖尿病要犯了！！！
从最开始的一起试镜、到《惊吓☆surprise》的小龙虾恶作剧、定妆照的卖萌还有歌友会的电话直播……天啦噜，官方发糖太多，我都要吃不下了！！！

底下的CP粉们纷纷撒花庆祝越来越多的官方糖，看着夫夫俩颇有默契的CP照，萌的口水滴答。

许志强身为安瑞枫身边唯一知道他们关系的人，每每被刺激的精神失常时，都会打开这个帖子看看。当他看到有这么多人和他一样操心那对狗男男时，就觉得工作没那么难熬了。

不过作为经纪人，许志强希望他们低调再低调；而作为CP粉，粉丝们恨不得他们明天就出柜。粉丝们的联想力极强，发射脑洞的速度极快，那些炮有时候能打的正中靶心、有时候差的十万八千里。许志强身为知情人，看这个帖子总有种在刀尖上跳舞的刺激感。

――CP粉们总把“官方发糖”挂在嘴边，他们哪知道，官方本身就是一块甜的化不开的糖了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章 麻将牌乐队
                            

                                                        

                            

                            第三十九章麻将牌乐队

第二日一早，凌熙精气神十足的从床上爬起来，站在镜子前一件一件的换衣服。他平日打扮很随意，每次去公司都是T恤休闲裤。但今天他是去跟公司上层谈判的，穿着打扮绝对不能让人看轻。他挑出衣柜里最贵的一身西装，想了想，没穿外套，只单穿了西装裤和衬衫，又收住脸上的笑容，镜中的白净青年看着多了点成熟和稳重，只是严肃不过三秒，他又被镜中古板的自己逗得笑出来。

他的经纪公司扬天传媒掏钱在距离公司两个街区的小区里包下了几层，作为旗下艺人的宿舍。刚开始艺人少的时候，凌熙一人能独占一间小两居，只是随着艺人增多，旁边的几间屋子都被改成隔断间，他这屋子本来公司也要安排其他人住进来，他愣是咬牙自掏腰包出了一半房租，才能继续独占。之前他还能乐呵呵的安慰自己“就算不当艺人，做其他工作也得租房住”，但现在看来真是鬼迷心窍。

他打电话跟安瑞枫诉苦：“我感觉我现在的心理状态有点像和渣前任分手，恋爱时觉得什么都好什么都能忍，觉得‘别人不都这样’嘛，现在要分手了，顿时幡然醒悟，所有旧账都翻出来了，越看越觉得他是个耽误我青春年华的人渣。”

安瑞枫安慰他：“没事，你前任虽然是个人渣，但是现任是个楷模啊。”

“那我回头给你绣一面锦旗，上面就写：人中龙凤，床上楷模。”

凌熙挂了电话，出门时哼着小歌，开心的像是要出去采蘑菇的小姑娘。他走到电梯间等电梯，估计身上带了幸运值加成，不到半分钟电梯就从楼上降下来了。

而最最最恰巧的是，电梯门打开，站在电梯中的那个人正是他已经一个多月未见的前经纪人。

当时吴友鹏正背对着电梯门和跟在他身后的几个小姑娘说话，凌熙跟了他十一年，他的背影几乎是印在脑海里了，所以电梯门一打开，他一个飞扑冲进了电梯，四肢并用把自己挂到了吴友鹏的后背上。

他一叠声的叫：“吴哥吴哥吴哥吴哥！”

吴友鹏被他吓了一跳，电梯也被他压得一沉。不过在听到凌熙的声音后，吴友鹏扭过头看他，很自然的拍了下他的屁股：“快下来，和师妹们见面就这么不顾形象？”

凌熙早就注意到电梯里那五个打扮的光鲜亮丽的小姑娘，心里一琢磨就明白他们应该是吴友鹏新带的偶像团体。他规规矩矩的从吴友鹏身上爬下来，很自然的做起了自我介绍。

“你们好啊~我是……”

“凌熙！”几个小姑娘七嘴八舌的说：“我知道你，吴哥直到现在带我们回宿舍，偶尔还会走错楼层。”“他总说男艺人比较好带，因为你不听话的时候可以直接打你屁股！”“吴哥好凶啊，他带你时也这样吗？”她们围在他身边，叽叽喳喳的像几只小麻雀。

这可是凌熙头一次和这么多漂亮姑娘说话，左边有大胸，右边有红唇，他眼睛都不知道看哪个好了，最后想了想，他还是决定看胸最大的那个。

吴友鹏一一给他介绍：“从左往右，依次是冬冬、希希、楠楠、北北、钟钟……”

凌熙机智的说：“我猜她们的团队名一定叫麻将牌乐队。”

吴友鹏：“……人家是方向组合。”

几位姑娘笑做一团，连称凌熙风趣。

吴友鹏说：“看看现在的小姑娘多会说话？以前别人都说你不着调。”

“怎么会，我唱歌从来都在调上。”

几人一边说笑着一边往扬天传媒走。他们六个艺人中一个不出名五个没出道，倒不用特地乘车避人耳目。几个小姑娘刚入行，正是对未来满怀憧憬的时候，缠着凌熙问了好多关于成为大明星之后的事情。

凌熙说：“这问题你要是问几个月前之前的我，我肯定都答不出来。但是现在的我可是见过大世面的人啦――你们知道安瑞枫吧，那可是和我穿同一条裤子的好兄弟，我在他身边可是享受最高规模的待遇，坐个飞机前后都有粉丝接送机。”

吴友鹏心说你们何止是穿同一条裤子的好兄弟啊，明明是穿同一条内裤的好兄弟。别人谈个地下情恋爱都会殚精竭虑谨小慎微，也就是凌熙能大咧咧把他们的关系挂在嘴边，坦荡的根本不会让人想歪。

几人走到公司时，凌熙正是谈性最浓的时候，吴友鹏打断他的吹嘘，让麻将牌乐队先上楼，跟她们说自己有事要和凌熙谈。

扬天传媒是规模很小的经纪公司，只在某栋写字楼里租下了两层办公，楼山楼下的公司都不知道在这栋写字楼里还隐藏着一个造星公司。待几个姑娘的背影消失在电梯里，吴友鹏原本堆在脸上的笑意消失，转头看着凌熙很是担心：“……你今天来公司是和他们谈判的？”

以他对凌熙的了解，若不是公司召唤他才不会主动来公司。今天他穿的如此正式，单枪匹马前来公司，看来心中已经做了决定。

“不算谈判，先聊聊，探探口风。”凌熙在他面前没什么好隐瞒的：“昨天我从N市回来，公司没有派新经济人联系我，甚至连我的机票都是自己的定的，我对扬天真的没有一点留恋了。”

一年半前凌熙与公司十年经纪约到期，那时候他就开始萌生退意。那时的他刚刚二十五岁，心里有些不甘心十年努力付之东流，于是在吴友鹏的帮助下，他又与公司续签三年合约，希望能在这三年里再奋斗一把，若有再进一步的机会固然好，若没有那他也不留遗憾。可现在三年未到，公司对他隐隐有了雪藏的意思，甚至把他的经纪人调走，让他孤立无援。

……他今日过来准备和公司谈谈，如果公司真的要舍弃他，那他不会老实当个受气包，会争取自己的权益。

条条大路通罗马，又不是离开公司就不能写歌唱歌了，现在网络这么发达，到时候发数字专辑也可以嘛。他不贪图有多少粉丝，只希望能有人真心喜欢他的歌而已。他不指望写歌赚钱，他左拥大明星，右抱奶茶店，写歌纯为了爱，不为了钱。

两人简短的聊了几分钟，凌熙把自己的想法和之后的打算简单的和吴友鹏说了一下，吴友鹏听后叹了一口气，半是欣慰半是落寞的说：“以前总觉得你还是个孩子，觉得自己像个老妈子一样照顾你一辈子是理所应当的。之前把你交到安瑞枫手上我还有些不放心，没想到你不过是离开我一个月，就成熟了这么多。”

凌熙谦逊的说：“成熟总是伴随着性成熟一起来的。”

吴友鹏：“……excuse me，为什么咱们不管说什么话题你都能扯到你的性生活上？”

两个人乘电梯一同到了公司，公司前台小姐见吴友鹏进门，很和善的同他打招呼：“吴哥，刚才冬冬她们几个往练舞房去了，你……”她这时才见到跟在后面的凌熙，一时间脸上的表情僵硬了一下，隔了几秒才开口：“凌熙，好久不见你来公司了。”语气是过分的热络。

看她的表现，凌熙心里咯噔一声，对自己此行的结果有了更坏的预估――可不要小看一个公司的前台，她们非常懂得察言观色，从普通的扫地大妈到高冷的总裁秘书都能打得火热，她们往往能获得一手资讯，公司所有的变动她们都心知肚明。

而前台小姐现在略显尴尬的表情，很有可能是已经探听到了公司对凌熙发展方向的决定。

凌熙在公司门口与吴友鹏告别后，顺着长长的走廊走向了位于最后的总经理办公室。这条走廊他其实来过多次，从最开始的满怀希望，到后来的意气风发，再到之后的消沉落寞……一直到现在的沉稳果断，每一次凌熙的心情都是不同的。

他敲开门时，总经理办公室的电视正十年如一日的锁定在娱乐频道上。42寸的液晶电视里，漂亮性感的女主播正在诵读着一条娱乐新闻：“……今天是影帝Andrew出道十五周年纪念日，Andrew官方中文名是‘安德鲁’，拥有二分之一披萨国血统，在熊猫国旅游时被星探发掘，从此凭借完美的外表及优秀的表演能力一跃成为当红影星，并斩获影帝桂冠。之后与原经纪公司决裂，带着过亿身家入股新贵娱乐公司。就在公众对他未来的发展方向议论纷纷时，当时年仅二十八岁的他突然在如日中天之时消声觅迹，对于他的离开，他的经纪公司选择了沉默。有人说他身患重病，有人说他惨遭雪藏，有人说他成为了新贵的幕后控股人……八年过去，就在公众几乎忘记他的存在时，昨天有网友曝光一段偷拍视频，视频内容为老鹰国电影学院导演专业PHD毕业典礼，典礼上疑似出现了以为与Andrew极为相似的人……”

总经理坐在沙发前，聚精会神的听着这则新闻。没有任何一家娱乐公司不希望自己旗下的艺人中出现像Andrew那样的影帝或者歌后，这就像没有一个农妇不希望自己有一只会下金蛋的母鸡。见凌熙进来，总经理从白日做梦的状态里清醒过来，有些尴尬的打了声招呼，赶忙关掉了电视。

“凌熙，你来啦？那个什么连续剧的拍摄结束了？”总经理打着官腔。

“昨天晚上到的B市。”凌熙语气平淡，他只字未抱怨公司没有派人接他的事情。

“好、好。我刚刚还有在电视里看到安瑞枫的接机新闻，看来你最近和他不错啊，我看你一直跟在他身边……”总经理狐疑的看着他：“你不会是最近有什么想法吧？”就算他并不重视凌熙，也不代表他能容忍旗下的艺人跳槽到别家公司。

“您放心，我一点都没有投奔其他公司的想法。”凌熙实事求是的回答：“我只是和安瑞枫关系不错，试镜的时候认识的。”

到了这时，总经理也没有让凌熙坐下的意思。若是之前，凌熙站着也就站着了，但他现在懒得顾忌那么多，直接走到总经理对面的沙发上坐下，还自己给自己倒了杯茶。

“哦……认识也挺好。”总经理含糊的说了一声。凌熙倒是没想到他会这么轻易的放过自己，他之前都准备好，如果总经理说出“你和安瑞枫关系这么好可以让他帮帮你”的话，他就用“我们纯洁的友谊容不下利用”的话噎回去。

两人打了半天太极，总经理问了问他在剧组的事情，又问了问他最近有没有创作新的歌曲，一直带着凌熙兜圈子，半点都不往核心问题上靠。

凌熙耐心告罄，开门见山的问他：“我想请问一下，公司对我之后的发展方向是怎么定位的？一个月前把和我合作了十一年的经纪人调走了，到现在都没有给我配经纪人，请问这是什么意思？”

总经理喝了口茶，慢条斯理的说：“这个嘛……不给你配经纪人的原因有两个，一个是现在人手不足，另一个呢和你第一个问题有关。”

凌熙心一紧，明白重头戏要来了。

“凌熙，你的创作天份我们都有看到，但是现在娱乐圈人才太多，你也在这个圈子里呆了这么些年，该知道的都知道了。以咱们公司和你自身的情况，想让你红，确实不太容易。”

就在凌熙以为总经理要说出把他雪藏的话时，总经理话锋一转，拐向了一个令人意想不到的方向。

“所以，你有没有考虑过以后转为幕后呢？”

凌熙呆住，转为幕后他之前也和吴友鹏讨论过，同样都是埋头创作，作词作曲的版税和歌手相比几乎一样，只是当歌手的话以后还有上通告、开演唱会捞钱的机会，当幕后只能老实吃版税。之前他因为自力更生，纯靠吃版税只能饿死，所以这个念头刚一起就被吴友鹏掐灭，但现在安瑞枫的小金库都交在他手里，他写歌即使只赚零花钱他都开心。

凌熙完全不敢相信在他眼中堪比周扒皮的总经理能有这么好心。简直像是一块大馅饼，在他打哈欠的时候啪嚓一声掉进他嘴里。

“幕后……是指专心作曲写词？”

“对啊，而且你的能力很强，公司很看好你！你给咱们公司其他艺人写的曲子，公司不会再抽成，也就是说版税你应该拿多少，你就能拿多少。”周扒皮……啊不，总经理进一步往他嘴里塞馅饼。

可他越是殷勤，凌熙心中越是警惕。“……公司其他艺人？其他艺人指的是？”

总经理又喝了一口茶，放下茶杯，脸上挂着笑容：“还能有谁？最近咱们公司正在倾力打造‘方向组合’这个偶像团体，就是你以前的经纪人吴哥现在带的那几个小丫头。”说着他叹了口气：“唉你也知道，现在偶像团体这么多，一会儿海选、一会儿握手会、一会虚拟偶像、一会儿又搞个年度总冠军……单纯靠漂亮脸蛋很难推新人，所以公司决定把她们打造成一个‘创作型团队’，主打的宣传语就是专辑里所有歌都是她们自己作曲自己填词……”

说到这里，总经理意味深长的看了眼凌熙：“话不用我说的太明白吧？……看在你也算公司老人的份上，版税咱们可以再商量。”

果然，这世上根本没有馅饼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章 发红包
                            

                                                        

                            

                            
凌熙想都没想就直接拒绝了这个令他恶心至极的提议。

总经理根本没料到凌熙会拒绝这么一个好差事。在他看来，凌熙已经没有可能更进一步的可能，公司甚至连新的经纪人都没有给他配，而他未来两年还有经纪合约的束缚，他除了认命给公司写歌以外，根本没什么其他出路。

是，他最近几个月在微博上是涨了不少粉丝，还接拍了电视剧里的小角色，但他毕竟是歌手，如果公司硬压着他不给他出专辑，停了对他的一切支持，他还能怎么蹦Q？

“你可要想好了，公司一分钱版税不抽。”总经理在钱上着重说道：“现在外面哪个公司能对作词作曲的这么好？你以前也给别人写过歌，写歌的版税根据合约是要给公司一部分钱的。现在公司给了你这么优渥的条件，你以前又不是没给别人当过枪手，现在装什么清高？”

“这不一样。”凌熙摇头。他以前确实迫于生计给其他“创作型”歌手当过枪手，但那往往是一锤子买卖，偶尔为之。他一直为自己的创作能力自豪，只在特别窘迫的时候才接枪手工作，接之前还要做半天心里建设――自己写的歌最后却要署上别人的名，拿“买断稿费”的感觉和卖儿子没有两样。

可现在公司的意思是让他长期当麻将牌乐队的枪手，源源不断的为她们写歌，任何一个有自尊有自信的作曲家都无法接受。连署名权都要剥夺，那他拿再多的钱又有什么用？

凌熙说：“我可以看在公司这十一年的栽培面上，在她们实在写不出歌时，给她们当一两次枪手救场。但你让我为她们量身写一张专辑，甚至未来还要写两张三张无数张，却都不让我署名的话，那恕我无法接受。”

总经理脸色漆黑：“凌熙，我实话跟你说，你出道这么久了，连一张大卖的专辑都没有，商业价值很低。让你署名的专辑根本没有爆点，还不如我从音乐学院里找个校草，把他包装一下再让他写歌受到的关注度高……公司能给你开这么高的待遇，已经是非常尊重你了。”

“你们管打压旗下歌手，逼他们当枪手叫尊重？那我现在端过来一盘屎让你吃，是不是可以叫做给你们的谢礼？”

“你别给脸不要脸……”总经理直接把威胁摆在明面上：“你的经纪约还在公司，我给你一天时间，你回去想想清楚再回复我吧！当不当枪手，决定权在你手里；但你以后还有没有通告可以上，决定权在我手里！”

凌熙喝完了杯里最后一滴水，离开前轻蔑的看了他一眼：“下回威胁人，麻烦你拿更有力的筹码来。”切，说的好像他最近几个月有通告可以上一样。

总经理被他气到要中风。

其实相比于用言语打压对方，凌熙更想直接把水杯砸到对方脸上。只是他绝对不能动手，若是动手就成了他理亏，他必须潇洒离开，用高昂的下巴对抗总经理低劣的安排。只是再怎么告诉自己“不能动手”，但在走出办公室时，凌熙还是没忍住重重的撞上了门，门框与门板相合时发出巨大的噪音，挂在墙上的相框叮叮当当的砸下，吓了总经理一跳。

凌熙心中不痛快，可他脸上却不能显出一点，公司里那么多双眼睛盯着，他不能让他们通过自己的表情窥探出任何信息。

他埋头走出公司，出门后迅速打了辆车往家的方向开。

等到了车上他才觉得放心，他伸出汗津津的手从兜里掏出手机，屏幕上，代表着录音的光点一明一灭，而录音时间长达30分钟。

扬天传媒的总经理看轻了凌熙，觉得这个没有任何发展前景的小艺人就是他手中的傀儡，可供他操控，他绝对想不到这次凌熙是有备而来，在踏进公司前，就打开了手机的录音功能。

这段长约半小时的录音内容非常清晰，冲突点主要集中在最后五分钟里，前面的虚以委蛇没什么价值。他稍加剪辑，把后面五分钟的录音摘出来，第一时间发送给了吴友鹏。

在公事上，他最信任最依赖的人永远是他的（前）经纪人。

五分钟后，听完录音的吴友鹏拨通了他的电话。凌熙还没来得及说一声喂，吴友鹏一连串的脏话彪了出来。

“那傻逼是不是三个月没拉屎把所有屎都憋回脑袋里了？这种垃圾决定他都说得出口？还让你当枪手？给我一把□□我先当枪手毙了他！我开枪绝对不冲他头上开，怕把他脑壳打烂了崩出屎来！”

每次把吴哥逼急，他的人身攻击水平都让凌熙大开眼界。

凌熙光是听他形容都觉得恶心：“我原先以为公司一直没给我安排经纪人，说不定会随便提拔一个刚工作半年的助理给我当经纪人。没想到他连做表面功夫的想法都没有，直接让我当枪手，看样子想在最后两年里把我榨干。”他很严肃的说：“你要知道，这世上除了安瑞枫以外，没人能把我榨干。”

“……”吴友鹏这次连说excuse me的力气都没了。

吴友鹏把话题从凌熙的性/生活硬拽回录音上：“我刚开始带组合的时候，公司跟我说给‘方向组合’定的路线是创作型团队，但是我看这一个月除了声乐课就是舞蹈课，根本没上过一节填词创作类课程，还以为是时间不到……没想到居然把念头打到你身上了！”

凌熙笑：“我就猜到吴哥你肯定不清楚公司的安排，要是你比我提早知道了，总经理的人头早就变成猪头了。”

俩人经过讨论，一致决定现在还不到提出解约的时候，现在仅靠这个录音做证据还不够，最好还能有其他的证据，证明在签约扬天期间，公司并没有给他应有的待遇，甚至屡屡在推广方式上出错，这样才能给他打官司增加筹码。

只是现在凌熙和总经理闹的这么僵，很不方便在公司里走动，所以收集证据的事情全都落到吴友鹏身上。

提及此，凌熙有些愧疚：“对不起吴哥，明明现在有了可以让你充分展现才能的艺人组合任你栽培，却让你为了我的事情铤而走险。万一被公司知道了，你好不容易得来的工作机会就没了……”

“这算什么？”吴友鹏道：“一边是我养了十年的赖皮狗，一边是我刚接手一个月的丑小鸭……就算那几只丑小鸭真的可以变成白天鹅带我一飞冲天，我还是更舍不得自己养了这么久的傻狗啊。”

……

离开公司后，凌熙没有去找安瑞枫，而是直接回了公司分配的公寓休息。今天安瑞枫在城南录制一个访谈节目，预计要一直录到晚上八点多钟，明天在城南的其他演播室还有综艺活动，也需要一大早就赶到。许志强为了方便小两□□流，特地把安瑞枫的工作计划提前发给了凌熙，这样凌熙就能清楚的知道何时可以联系安瑞枫，也能督促他及早休息保存体力。

凌熙的公寓在城北，一南一北往返需要三个多小时，凌熙这几天都要呆在城北处理公司的事情，安瑞枫的行程同样排的满满的，所以这就导致他们未来几天都无法见面。

凌熙虽然感到遗憾，但仍然很积极的接受了这个结果。反而是安瑞枫寂寞难耐，孤枕难眠，一晚上不见到凌熙，他的思念就蔓延成河，足够把沙漠灌溉成三角洲。

结束今天的工作后，安瑞枫一上保姆车就拨通了凌熙的电话。

“凌熙，昨晚睡得好吗？今天有没有准时吃饭？看到吴哥了吗？你现在在做什么？”

凌熙只捡了最重要的那个回答：“我在想你啊。”

“那真是太巧了，我刚好也在想你。”

两人在电话里甜甜蜜蜜，仿佛满天的星星都开成了花。他们你一句我一句的聊了一些没营养的话，从今天的太阳怎么这么大到窗外的小鸟打群架，仿佛有说不完的话题。聊了好久，他们才转到正事上去。

安瑞枫问凌熙今天和公司领导的深聊结果如何。

凌熙没有隐瞒，一五一十的把事情复述了一遍。他已经过了最愤慨的时候，谈及那场恶心至极的谈话，他声音平静，情绪冷静。他说自己已经把对方胁迫自己当枪手的事情录音，待收集足够多的证据后，就会打官司提出解约。

听了他的话，安瑞枫很心疼，他出道几年来背靠大树，顺风顺水，公司跟他签的合约松散的不得了，几页纸上几乎全是权利没有义务。他虽然听说过圈子里很多底层小艺人过的艰苦，但他从没有直接面对过那种困境。

现在听闻自己的男朋友在工作上遭遇如此大的挫折，安瑞枫恨不得立即飞到凌熙身边，逗他开心，帮他解决难题。

凌熙当然不同意：“这都多晚了？你明天排了两个综艺一个杂志摄影，你赶来我这边还剩几个小时能睡觉？再说这种事情也不是一天两天能解决的，这是持久战，待我这边把证据都收集好了，到时候还要让你给我找个擅长打这方面官司的律师。”

安瑞枫执意要去，坚持说自己少睡几个小时也没有关系。凌熙不忍心让他来回奔波，说过几天见面再聊。

两人就此事拉锯了二十分钟，安瑞枫先退一步：“凌熙，咱们不要为这事挣了。我到底去不去，干脆让上天来决定。”

“啊？上天怎么定？”

“我现在给你发个微信红包，我给你两个选项你猜里面多少钱。我先发，你再猜，最后你拆红包，猜中了我就不去，猜不中我就过去。”

凌熙想想这事如果不解决了，两人今天晚上都睡不好，于是他答应了安瑞枫提出的建议。

一分钟后，安瑞枫给凌熙发了个金额未知的微信红包。

安瑞枫：“你猜里面多少钱？6块钱还是8块钱？”

凌熙：“我猜是8块钱。”

安瑞枫：“那你拆吧。”

凌熙点击了一下红包，金钱洒下的小动图在屏幕上跳动一秒，最后定格在一个数字上。

9块钱。

“……安瑞枫你！”

安瑞枫情话绵绵：“我已经在前往你家的路上了。^_^”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章 陨石
                            

                                                        

                            

                            
安瑞枫赶到凌熙家楼下时，夜已经很深了。因为他执意牺牲休息时间来陪凌熙，他的经纪人许志强气的不行，全程黑着脸坐在副驾驶座上，就连安瑞枫同他讨论明天的工作，他都爱答不理，问三句才回答一句。

许志强阴阳怪气的说：“你确定不用帮你把明早的工作推了？不就是一个综艺节目嘛，咱们违约金付得起。”明明今年已经三十有八，他生气的样子倒有点像八岁小朋友。

被自家经纪人挤兑成这样，安瑞枫只能举手投降。他又愧疚又好笑，答应经纪人今晚绝对会保存精力尽早休息，明天以饱满的精神状态迎接早上的工作。

下车前，他嘱咐许志强直接在旁边酒店开房住下，省得来回奔波影响休息。

“我必须要回你公寓一趟帮你取换洗衣服。”许志强认命的说：“你如果明天直接穿这身衣服去录影棚，估计一个小时之内所有狗仔都知道你夜不归宿没有换衣服了。”

“没事，我就说我去朋友家玩，或者上酒吧也可以。”

“有正当理由也不行。你是一个明星，你不能连续两天穿同样的衣服出现在公众面前。”

见许志强执意要走，安瑞枫无奈说了实话：“你别折腾了……凌熙那里有我的换洗衣服。我们下山前，我藏了一套衣服在他的行李箱里，以备不时之需。”

“……你什么时候变得这么有心机了？”

安瑞枫笑笑：“恐怕是在见到他的那一刻就动了心思吧。”

※※※

安瑞枫敲门时，凌熙还在浴室里洗澡，他听到门外有动静，急匆匆光着腚从浴室里冲出来，连猫眼都来不及看就把防盗门打开了。

门一开，安瑞枫惊讶的看着门内光溜溜的爱人，以为要面临“先吃饭还是先吃你”的选项。结果凌熙随口撂下一句“你随便坐啊！”就甩着丁丁冲回了浴室，光脚丫在地板上留下一个个鲜明的水痕。

安瑞枫：“……我裤子都要脱了你居然跑了？”

十分钟后，收拾干净的凌熙一边擦着头发一边从浴室走出来，身上的睡衣扣子一直严实的扣到锁骨处。安瑞枫很遗憾的看着白嫩嫩水扑扑的凌熙，张开双臂给了他一个拥抱。

刚洗完澡的凌熙身上有着很好闻的沐浴乳香味，安瑞枫与他交换了一个甜蜜的亲吻，搂着他坐到了沙发上。直到这时他才有机会仔细端详凌熙的住处，这里处处都有着凌熙的影子，让他觉得格外亲切。

他是除了凌熙经纪人和父母以外，第一次踏足这个房间的人。凌熙兴奋的拉着他给他介绍自己的屋子，这间公司分配的房子虽然是二室一厅，但面积并不大，只有四十几平米，客厅小而精致，一张沙发一个茶几一排唱片柜就把小小的房间挤得满满当当。

两间卧室中，小的那一个摆了张宽度一米二的床，床旁是一座四门的大衣柜，凌熙背靠着柜门不让安瑞枫看，可他欲盖弥彰的态度让安瑞枫更好奇了。安瑞枫一手把凌熙搂在怀里制住他的挣扎，一手去拉柜门――哗啦啦，一堆堆懒得整理的衣服从衣柜里倾泻而下，在地上堆了半米多高。这件衣服皱巴巴，那件衣服脏兮兮，凌熙不好意思的说：“之前巡演回来没来得及整理就去山上拍戏，这些衣服堆了两个月，你还是别碰了。”

稍微大一点的房间被凌熙改装成了琴房，因为这里是居民区，房间四周贴着的吸音材料都是最好的（当然扬天传媒一分都没有出），琴房正中间摆着一架气派的三角钢琴，黑色的漆面不染铅尘，连一个指纹都没有，在灯光下反射着柔和的光线。旁边的架子上放着凌熙常用的两把吉他，每一把都擦的干干净净，地上连头发都看不到。这间房间和卧室简直是两个极端，光是看这间房间的整洁程度，就可以知道凌熙有爱音乐多爱他的乐器。

凌熙指着这屋里的乐器，一一给安瑞枫解释。这把吉他是他拿选秀第三名的奖金后买的，那把吉他是他出道五年后攒钱买的，最重要的是那架钢琴，因为太大了搬不进来，直接拆掉阳台推拉门，用起重机吊进来的，到现在钢琴的贷款还没有还完……

谈及自己心爱的乐器，凌熙滔滔不绝。安瑞枫最喜欢的就是他这幅精神十足的模样，光是听他手舞足蹈的说话，好像就能从他身上获取源源不断的能量。凌熙正比手画脚的抒发自己对乐器的热爱，忽然被安瑞枫抱了满怀，他压着他的头缠绵的亲了好久，直亲到两人都气喘吁吁，才不舍的放开凌熙。

凌熙用手背抹了下嘴巴：“你亲我干嘛？”

“充电。”

凌熙切了一声：“用不用我给你找个插座？”

安瑞枫又亲了一口：“你不就是插座了吗？”说到这里他叹口气：“真不该答应许哥今天晚上要早睡，要不然我真想换个地方充充电。”

两人又说闹了一阵，凌熙见时间不早，就把安瑞枫推到浴室洗漱。安瑞枫拉着他手不让他走，于是凌熙半推半就的陪他再洗了一次。

浴室很小又是淋浴，两个赤条条的男人挤在喷头下，不可避免的肢体相触。一时间，他们几乎都要分不出来究竟是从头浇下的水更热，还是对方肢体的温度更灼人。

心爱的恋人不着片缕的站在自己的面前，安瑞枫无法抑制心中澎湃的爱意，抱住他想要有更进一步的交流。

凌熙坚定的推开了他：“不行，这儿有水，我会漏电的。”

“……”

两人洗完后没有干浴巾可以用，只能湿漉漉的冲到卧室钻到被窝里取暖，身上、头发上滑落的水滴很快就把床单晕湿了。明明是狼狈至极的场面，安瑞枫却觉得十分有趣，和有情人做快乐事，总会觉得幸福。

他们不怕着凉，连睡衣都没穿，面对面的躺在被窝里聊天。凌熙窝在安瑞枫怀里，脸靠在他肩膀上，心里又暖又踏实。

凌熙说：“你真不用折腾这么一趟特地过来，明天一早你还要赶到录影棚录综艺，我看时间表上写，你七点就要到那里，那这么算，你只能睡五个小时了。”

“那怎么行。”安瑞枫侧躺在被窝里，与凌熙呼吸相缠。虽然屋里关了灯，但他那双熠熠生辉的眼眸依然清晰可见。“你是我男朋友，我知道你有多看重你的工作，你有多喜欢音乐。没有一个创作人甘愿被人当做枪手，一辈子只能藏在别人背后贡献自己的能力。”

“嗯。我当时非常生气，他说完之后，我觉得我脑袋里嗡的一声。你不知道我当时多想把水泼在他脸上，但是我不行。”这一天里，他反复回想着总经理说话的语气、动作、神态，在回忆一遍遍的冲刷下，他现在可以心平气和的重新面对这件事。“早在吴哥被调走的时候我就有一种很不详的预感，但我以为公司是要放弃我，结果没想到他们比我想的更加卑鄙。”

安瑞枫亲亲他的额头，把他抱的更紧一点。他并没有体验过凌熙经历过的一切，他既没有出道十一年籍籍无名，也没有遭遇过歌友会卖不出去票，更别提被公司撤走资源，强迫他给新出道的组合当枪手……这一桩桩一件件事情，若是落在旁人身上，恐怕那人早就心怀怨怼，对一切都敏感而多疑。就连安瑞枫也不敢保证，他在这种打击下仍然能保持初心。但凌熙却做到了，他仍然爱着他的音乐，他仍然爱着他的粉丝，他身上一直有一股向上的尽头，支持他在一片草丛中开出属于自己的花。

虽然凌熙嘴上埋怨安瑞枫深夜跑过来浪费精力，其实心里高兴的不得了，在自己难过低落的时候，另一半能够抛下工作牺牲休息来陪伴你，还有什么比这更棒的呢？若不是凌熙知道明天安瑞枫还有工作，他真想迫不及待的让自己的插座和对方的插头合二为一。

凌熙往上蠕动了一下，让自己的嘴和安瑞枫的嘴贴在了一起。这一次安瑞枫的嘴巴既不是薄荷味也不是柠檬味，而是非常清新的草莓味――和自己的牙膏味道一样。

“安安，我准备解约。”

“我知道。之后有想法了吗，是开个独立工作室，还是直接来新贵？”

“都不是。”凌熙抬眼看他，第一次向他谈及自己之后的想法：“这次退了，就真的退了。我不想再发唱片，不想再上综艺节目，不想出一首歌后被迫和其他歌手去挣什么‘一周新歌榜’了。”

他的这个回答大大出乎了安瑞枫的意料。凌熙萌生退意的心思他一直知道，但凌熙从未和他说过这次解约后就不再当歌手了。尤其在他看到凌熙那一屋子的乐器后，他更想不到凌熙会有这么一个破釜沉舟的决定。

“你以后都不唱了吗？”安瑞枫哑声问。

“唱。当然会唱。”凌熙坚定的回答：“但是我宁可重新起一个艺名发网络专辑，也不愿再在复杂的娱乐圈里拼杀了。……我喜欢唱歌，但我只喜欢唱简单的歌，我希望听我歌的人是真的爱我的音乐，而不是爱我被经纪公司包装出来的外在。”

他停了停：“安安，我……我和你不同。我骨子里只是个普通的小人物，被太多人喜欢或者被太多人讨厌都是我承受不来的，这给了我太大压力。我有时候会想，为什么我的粉丝只有这么一点点，为什么我的歌永远拿不到冠单，是不是我还不够努力？但其实我最开始同意签约，只是为了以歌会友罢了。”

安瑞枫默契的接下去：“所以你现在准备退后一步？”

“没错，这是我最好的选择。当我不把工作当成工作，才会打破桎梏，有更进一步的发展。我攒了一些钱，准备之后做些小生意当主业，我会开个奶茶店，你可要给我免费代言呀。”

他说的道理安瑞枫都能理解，但一想到身边人将要从这个圈子里离开，安瑞枫还是不免为他感到遗憾。

见安瑞枫情绪低落，凌熙转而安慰起他：“安安，别看你我同样都是明星，但终究是不同的。你是挂在天上持续发光的恒星，而我撑死了算是一只近地陨石，擦过大气层时只发出一点火光，不留痕迹。”

安瑞枫不愿听他这么妄自菲薄，他觉得嘴里涩涩的，再不复刚才的甜蜜。“谁说你是陨石？如果你愿意，我完全可以把你打造成我身边的另一颗恒星。你不缺才华，缺的仅是一些机遇。你看，你最近工作内容明明有所好转……”

凌熙打断了他：“真的不用了。在我划过你的时候，你用你的引力抓住了我，让我从一颗陨石变成了你的卫星，能这么一直围绕在你身边，这对于我来说已经十分足够了。”

……

第二日一早，许志强来接安瑞枫时，凌熙睡眼朦胧的从床上爬起来送他们出了门。在玄关处告别时，凌熙困得眼睛都睁不开，靠在安瑞枫怀里点着头打瞌睡。

“好了我的小卫星，快回去睡觉吧。”安瑞枫拍拍他的屁股，催促他赶快回去休息。

“好哒我的大恒星，今天加油哦~”凌熙亲了亲他的脸，梦游般的飘回了卧室。

在旁看了全程的许志强真是要被闪瞎了。

等坐上车后，许志强没忍住问：“你们两个怎么又有了新昵称？什么小卫星大恒星的，听着怪腻味的。”

安瑞枫正愁没地方显摆，许志强一问，他便得意的把两人昨晚的对话复述了一遍。他先描述了一遍凌熙介绍乐器时的自豪，又讲了凌熙说要离开娱乐圈的平静，最后花费大量口舌详述了凌熙的“陨石、恒星、卫星”论。

他语气满满的都是自豪：“凌熙不愧是搞创作的人，信手拈来的比喻都这么优美。”

许志强听后都快要从椅子上笑跌下去。

“难道你也不懂常识吗？先不说陨石被引力吸成卫星的可能性有多小，单说卫星和恒星的关系……拜托，围绕着行星转的才是卫星，恒星哪里有卫星啊！”

见他笑得喘不过来气，安瑞枫没有搭话，而是安静的靠在沙发上沉默看许志强狂笑。许志强笑了好久才注意到安瑞枫的目光，他抖了抖，问安瑞枫为什么那么看他。

安瑞枫含笑反问了他一个风马牛不相及的问题：“许哥，你现在知道为什么我有恋人，而你没有了吗？”

“……啊？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章 影帝和视帝
                            

                                                        

                            

                            
一个月后，凌熙委托律师向法院提交了起诉书，申请与所属的经纪公司扬天传媒的合约无效。在起诉书中，凌熙提供了多个证据，证明在自己签约期间，公司在多件营销事件中处理失误，致使他人气受损，而在续约时公司故意压价，让他的出场费一跌再跌。在他同时提交的一段五分钟录音中，公司总经理对他威逼利诱，指使他成为公司新人乐队的枪手，并以雪藏威胁。

凌熙的律师以这关键证据为由，不仅要求解约，还要求公司凌熙精神损失费两百万元。

扬天传媒的反应速度非常快，他们同时向法院递交了申诉书，证明公司在凌熙宣传路线上没有问题，续约压价也经过凌熙同意。至于凌熙提交的录音证据，公司的律师辩解，因为凌熙出道多年人气下滑，销量下跌明显，公司给他提出了解决办法，保证了他的全额版权收入，完全是出于体贴艺人的想法，并非是威胁。而凌熙之前曾经给其他艺人当过多次枪手，又与女团的新经纪人感情深厚，主观上有自愿动机。

扬天传媒的律师声明，如果凌熙执意解约，需要他赔付高额违约金，并且承担总经理的名誉损失费。

凌熙真是从未见过如此厚颜无耻之人。

官司进入了双方举证的拉锯阶段，凌熙的所有社交媒体都被经纪公司封停，公司派人第一时间去他房子“请他谈谈”，不过等他们赶到时，已经人去楼空，干净的像是从来没有人入住一样。

住在凌熙楼上的其他艺人回忆：“昨天……哦前天晚上好像有一辆起重机开到楼下，从屋里吊走了一架钢琴……”

总经理听了气的摔了手机。

毕竟是小艺人和小公司，凌熙的解约风波并没有闹得太大，除了几个小报登了他的解约官司外，绝大多数人都不知道他的这番动静。因为他的微博账号被公司拿走了控制权，导致好长时间没有更新，有关心他的铁杆粉丝前来询问，却无人回答。

事情发展的很快也很隐蔽。凌熙有好长一段时间没有出过新歌，《剑绝天下》现在在进行后期制作阶段，他之前也不是常上综艺的人……他神不知鬼不觉的就淡出了公众视线，除了与他关系亲近的人，几乎没人注意到他的消失。

凌熙乐得如此低调。很多艺人在解约时大加炒作，都是因为艺人之后会换更加大牌的经纪公司，而且往往在解约几个月之内，就会出唱片、拍电影、爆绯闻。解约对于很多艺人来说是人气上升的踏板，但凌熙只想安安静静的离开这个圈子，拿着赔偿金去当他快乐的奶茶店小老板。

为了增加筹码，安瑞枫花大钱帮他找了一位很有经验的律师，据说当年影帝Andrew从老东家解约后入股新贵娱乐时，就是请的这位律师帮他打官司。

凌熙听后半喜半疑：“你连这么大牌的律师都请的到？这要多少钱？”

安瑞枫说：“钱不是问题，你能顺利解约才是我关心的。你放心，那位律师和我哥哥很熟，为人很和气，你有什么需要都可以和他说。”

他这么一说，凌熙心中疑虑更重。他还在公司做练习生那几年，正是Andrew风头正劲的时候，有着披萨国血统的他几乎成为了全国女性观众的梦中情人，班上的小女生们都疯狂的迷恋着这位有演技有脸蛋的男演员，他演的片子她们不仅组团去看，还拉着班上的男生帮偶像一起刷票房。只是几年后，刚拿下影帝的Andrew消声觅迹，如今八年过去，娱乐圈能人辈出，渐渐这个名字很少被人提起了。

一个多月前有人在秃鹰国的电影学院毕业典礼上看到了疑似他的毕业生，这件事还闹上了娱乐新闻，所以最近一段时间Andrew的名字被人反复提起，他曾经的作品也被粉丝们翻出来重温。

结果这么一重温，就有好事人把Andrew和安瑞枫放在一起比较。两人都是混血儿，都有着俊美的外貌和精湛的演技，虽然两人的眼睛瞳色不同，一个是深灰色一个是深蓝色，但眉、眼、鼻的排布有着微妙的相似之处，所以就有粉丝私下管安瑞枫叫“小Andrew”。这种称呼，对于任何一个有野心有实力的演员来说，都是难以忍受的。

但凌熙是他的男朋友，掌握的信息比别人更多一些――安瑞枫有一个偶尔会挂在嘴边提及的“哥哥”。

“之前也听你提到过你哥哥，好像吴哥也认识他？”凌熙大胆猜测：“不会那个影帝Andrew，就是你口中的哥哥吧？”

不等安瑞枫回答，凌熙自问自答：“一定是！毕竟你姓安，他也姓An！”

安瑞枫脱力：“……我头一次听闻这么独特的攀亲戚方式。”

※※※

凌熙的解约风波只在圈子里翻出来一点点水花，他提交的关键证据中有公司领导强迫他当枪手的录音，扬天传媒不愿意家丑外扬，但仍然不受控制的外泄了一点风声，惹得圈内的小经纪公司人心惶惶。只是这份不安很快就被冲淡了――因为一年一度的金熊猫奖即将开幕，大家的注意力瞬间被吸引过去。

金熊猫奖是熊猫国唯一的国家级电视艺术综合奖，采用观众投票加评委点评的评奖方式，受选影视作品包括电视剧、综艺节目、纪录片等。其中“最受欢迎的男/女主角”奖就是人人争抢的视帝、视后的奖项，安瑞枫出道三年，今年是第二次被提名。

除了被提名的演员及他的经济团队外，其他能获得入场邀请函的演员无一不是在圈内声名显赫的艺人。像是凌熙这种十二线小歌王根本不可能进场，不过安瑞枫这次呼声很高，凭他的面子，直接帮凌熙要来一张邀请函完全是小菜一碟。

但是凌熙想了想还是拒绝了：“现在我的经纪公司瞪大了眼睛找我的错处想要让我败诉，我还是不要这么明显的在他们鼻子底下晃悠了。”

“可是我想让你陪我去啊。”安瑞枫故意装作一副失落的样子：“我想让你在台下看到我捧起视帝奖杯的模样……”

“你这次能拿视帝？消息准确吗？”一听安瑞枫获奖有望，凌熙一咕噜从沙发上坐起来，眼睛里blingbling的闪耀着崇拜的光芒：“是评委告诉你的？”

安瑞枫摇头：“金熊猫的评委嘴巴很严，这种风声漏不出来的……”他自信极了：“不过这次提名的五个男演员里就我出演的那部收视率最高，而且我的观众投票最多，如果我不获奖，那才是暗箱操作！”

这种大话如果从其他演员嘴里说出来绝对会被嘲笑，但安瑞枫确实有如此自信的资本。他入行三年多，又高产又高质，人气节节攀升，演技飞速提高，可谓是娱乐圈势头最劲的偶像男演员。

这次他被提名的是去年的一部旧作，他在里面扮演一个初出校门的年轻大学生，没毕业前是校草级人物，毕业后做过销售、搞过互联网，最后创业成功，可谓是一部励志偶像剧。这部剧的时间维度跨越十五年，男主角从校门里的青涩懵懂到创业后的成熟世故，很考验演技。

这部剧从一播出就大受关注，放映权卖了一个又一个电视台，男主角在剧中最爱穿的白衬衫一度席卷工科学院，改变了理工男只穿格子衬衫和连帽卫衣的穿衣习惯。

这部电视剧凌熙最近刚补完，之前金熊猫奖在观众投票阶段，他特地注册了八个账号给安瑞枫投票，还联系了自己认识的所有人给安瑞枫。现在听说自己的爱人极有可能凭借这部电视剧获得视帝称号，他表现的比安瑞枫还要兴奋。

只是他实在不方便大张旗鼓的陪安瑞枫进场，他灵机一动，说：“要不这样吧，我装作你的助理，和你的团队一起入场！”

安瑞枫问他：“当我的助理？你当我的什么助理？”

凌熙羞答答的回答“我当你的生理助理呀~~”

为了让凌熙名副其实，安瑞枫特地考验了一下他的专业水平，考试的时间很长，凌熙足足考了三个钟头才勉强及格。

他累的满身大汗，赤条条的蜷缩在凌乱的床铺里，胸口和唇角边遍布一些神♂秘的乳白色液体。更别提他双腿间那个隐秘的地方，因为过度的摩擦已经变成了鲜艳的红色。

安瑞枫亲亲他汗津津的额头，恭喜他考试合格。

三日后，金熊猫奖颁奖典礼在晚上八点准时开幕。这还是凌熙第一次亲临现场，而不是像以前一样在网络上看重播。他难掩兴奋，偷偷摸摸的拿出手机想要多拍几张，被坐在他旁边的许志强一把按住。

“许哥……”

许志强铁面无私：“老实点，你现在可是坐在安瑞枫的助理团队的席位上，要是让人家看到安瑞枫的助理这么没眼界，看到几个明星就上蹿下跳的，太给他丢脸了！”

凌熙只能老老实实的坐下，眼巴巴的看着其他明星在前面谈笑风生。在那些明星中，被众人围在中间的安瑞枫永远是最亮的那一颗，一想到自己的男朋友可以捧得视帝桂冠，他就由衷的为他高兴。

爱人获奖，凌熙说不眼馋那是不可能的。他从未像现在这样希望自己能在音乐上有所建树，这样就能让安瑞枫也替他开心开心了。

安瑞枫和让他获得提名的电视剧团队坐在最前面，凌熙不能陪在他身边，只能和许志强坐在第二梯队的坐席处。不过这里距离舞台也不远，凭借凌熙的好视力，依旧能清楚的看到台上女主持人衣服上绣的大牡丹。

前面几个奖项都是不痛不痒的小奖，还有几个是颁给导演、摄影、剧本等的专业奖，凌熙翻了翻流程表，这才发现重头戏视帝视后是放在最后颁发的，而前面的奖项大概要花费一个半小时。

他熬啊熬啊熬，终于熬到了视帝大奖的颁发。

每一次视帝的颁奖人都是上届的视帝，因为视帝有不连任的传统，所以不用担心撞车。上一任的视帝是一位年过五十却依然气度潇洒的老戏骨，他不仅得过三届视帝，还在今年获得了更有分量的影帝奖项，由这样的大前辈颁奖，更衬得他手中的奖杯极有分量。

颁奖前，颁奖人照旧闲聊两句，摄像头扫过在场被提名的数位男艺人，同时大屏幕播放十秒的电视剧片花。凌熙紧张的都快不能呼吸，一旁的许志强比他沉着多了，打趣他：“又不是你被提名，这么紧张做什么？”

凌熙说：“若是我被提名，我反而不紧张了。我知道以安瑞枫的演技，这个奖项十拿九稳，但我仍然担心会出现十分之一的偏差。我不想他失望，一点点都不行。”

台上的颁奖嘉宾打开手中的颁奖卡，他一笑，停顿十秒，吊够了大家胃口才说：“……这位视帝的名字我去年也见过，那时候我们一同进入了提名阶段，只是上一届让我抢先一步拿下了这个头衔。我还记得他刚出道的时候，很多影评人断言，说他的眼睛虽然很迷人，但也给他带去了一定的局限性，让他可以挑选的剧本很少。但如今，他凭借他的演技，让无数编剧、导演主动修改剧本细节，就为了让他的灰眸在剧中出现。是的，我想你们都猜到了这个名字，欢迎我们的新晋视帝――安瑞枫！”

在说到“眼睛”时，大家都已经猜出了这次视帝花落谁家，凌熙都快笑晕过去，拍掌拍的通红。嘿，他男朋友是视帝啦，今天回去奖励他一顿红烧肉吃！

坐在他身旁的许志强长舒一口气，安瑞枫是他倾力培养出来的艺人，自己的艺人受到肯定，身为经纪人的他也面上有光。他在新贵娱乐呆了十五年，经手过一个影帝两个小花旦，上面漏出口风来，只要等到安瑞枫再拿下一个影帝，就会提拔他为艺人管理部的VP。现在安瑞枫已经手握视帝，又开始接拍电影，真正做到从偶像派向实力派的转变，他相信不久的将来，影帝的桂冠终将戴在安瑞枫头上。

在镜头的锁定下，安瑞枫风度翩翩的起身，与周围的电视剧制作班底拥抱，并与其它提名男演员握手，他脚步轻快的走上台，从上一届视帝手中接过了那只金灿灿的熊猫奖杯，把他举过了头顶。

获奖词他早就写好了。

“感谢各位评委、感谢各位支持我的粉丝，谢谢你们对我演技还有我的脸的肯定。”他的话引起了场内的一片笑声：“大家不要笑啊，其实长得帅并不像大家想的那么好。就像前辈说的那样，我混血儿的外貌确实在我入行初期给我带来了很多便利，但渐渐的这份便利变成了阻力，阻碍了我踏入更广阔的天地。感谢我的经纪人许哥，帮我度过了那段难捱的时间，是他鼓励我挑战自我，尝试更多的题材。也感谢我的妈妈和我的哥哥，他们支持我踏上这条路。”

他目视前方，柔声说：“当然，我还要感谢一个人，他会为了让我的支持率上升，而发动认识的所有人帮我投票，他会在得知我进入提名阶段后，开心的翻跟头，他会在我获奖前的一个晚上，辗转反侧，祈祷我能拿到这个奖项――我要感谢的人，就是你。”说着，他用手指贴近自己的唇，又向前松手，做了个深情的飞吻。

因为他正面不远处便是摄像机摇臂，这深情款款的一幕在电视机前的观众看来，便被理所当然的误认为是向支持他的粉丝表示感谢。在获奖时感谢粉丝支持的明星有那么多，唯有安瑞枫一个把感谢说的像告白一样，短短几分钟内，他的个人粉丝站流量激增，服务器差点挤爆。

粉丝们哪里知道，真正被他告白的人，正在他面前的台下坐着呢。

明明这个告白不点名不道姓，但凌熙清楚的知道安瑞枫的那个飞吻是给自己的。他见摄像机没有指向观众席方向的，便伸手在虚空中一抓，像是把那个吻抓在了手心里。接着他张开五指，把手心贴到了自己的嘴巴上。

安瑞枫看到这一幕，在台上笑得更为畅快了。他再一次高举手中的奖杯，向评委席深深鞠躬，离开了这个让他荣耀加身的舞台。

颁奖典礼后就是庆功宴，安瑞枫无心在这种场合和其他人应酬，因为他知道家里还有一场他期待已久的庆攻宴在等着他。他端着一杯酒，和场内的评委及其他艺人简单聊了几句后，便随口找了个理由离开。

场外等待已久的记者见新出炉的视帝出现，一窝蜂的围上去，恨不得把话筒塞到他嘴巴里。凌熙混在其他的助理中，手拉手在安瑞枫身边围城人墙，在经纪人的带领下，护着安瑞枫往保姆车的方向缓缓移动。只是在场的娱乐记者的人数远远超过安保数量，凌熙被挤得东倒西歪，鼻子上挂着的挡脸用的大眼镜甚至断了一支腿，模样十分狼狈。

记者们面对这位俊美的混血儿影帝，肚子里的问题一个接一个的抛出来。

这个问：“请问安瑞枫你获得视帝心情怎么样？”

“心情很好、很激动，很想和朋友分享这份喜悦。”

那个问：“请你评价一下其他入围男演员！”

“大家的实力都很棒，这次能和这么多优秀的男演员共同角逐这个奖项，我感觉很荣幸。”

有人问：“你的经纪人透露，以后你会渐渐减少电视剧的拍摄工作，专心投入到电影的拍摄中，请问是真的吗？”

“是的，我觉得是时候踏上更广阔的舞台了，希望大家能一如既往的支持我。我手里的视帝奖杯仅仅是个开始。”

在这一片热火朝天的气氛中，突然有个突兀的声音在人群中响起。

――“请问安视帝，最近有粉丝把你和八年前的影帝Andrew互相比较，称你为‘小Andrew’，请问你会生气吗？”

这问题问的十分冒昧，在这种大喜的时候，居然有人拿这种称呼询问安瑞枫，甚至故意加重“视帝”“影帝”的读音，明显就是觉得安瑞枫处处不如Andrew。

但在场的记者其实心中都想知道这个问题的答案――一个刚刚斩获视帝头衔的男演员，该怎么面对自己和影帝的比较？

大家屏气凝神，但手中的话筒距离安瑞枫更近了。

“我当然不会生气了。”安瑞枫双手插兜，语气是一贯的和缓：“我怎么会生气呢，毕竟Andrew是我的亲哥哥，小时候我和哥哥一起去打篮球的时候，他的同学都是这么叫我的呢。”

一时间，世界好像静了……刚刚还争先恐后往前挤的记者们同时失声，连绵不断的快门声也瞬间消失。

安瑞枫见大家都是一副被玩坏的表情，心情大好，故意说道：“我和他的关系有这么难猜吗？你们看，我姓安，他也姓An呢！”

凌熙：……（sF□′）s喋丞ぉ啬阒前还说这攀亲戚的方式很独特呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章 重逢
                            

                                                        

                            

                            
时间回到一小时前。

B市国际机场的接机大厅里，吴友鹏手里举着一个牌子，上书“Mr.An”，他面色焦急的看向熙熙攘攘的人群，眼睛不停的从一个个人的脸上划过。刚刚落地的这架班机从枫叶国起飞，于晚上九点半降落B市，吴友鹏受了安瑞枫的嘱托，来机场接他从枫叶国飞来探亲的哥哥。

自从凌熙向法院提交了诉讼书意图解约后，扬天传媒就想尽办法想要逼迫凌熙撤诉，同时要求凌熙就录音一事向公司高层道歉。凌熙机灵的很，在他们找上门前就一溜烟跑了，临走前还把父母送出国旅游，现在他们一家三口都属于失联状态，公司没办法，就调转矛头对准吴友鹏，每天找他谈话，说来说去就一件事――“你不是凌熙的前经纪人吗，你和他十一年的交情，你一定能联系他，你让他撤诉！”

吴友鹏心志坚定，一口咬定自己也联系不上凌熙，结果恼羞成怒的经纪公司居然暂停了吴友鹏的一切正常工作，把他刚刚带上轨道的麻将牌乐队从他手里抢过来，分给了别的经纪人做。

之前刚离开凌熙时，吴友鹏在那一个月里确实把心血都倾注在了麻将牌乐队身上，但在他得知公司居然安排凌熙给她们当枪手后，他再也无法回到原本的心态。他心里清楚她们五个人根本不知道公司的计划，但他依旧没有办法面对她们。

毕竟亲疏有别。

吴友鹏早做好了心理准备会被公司连坐，所以在接到公司的通知后，他平静的整理好麻将牌乐队的资料，把她们交接给了新的经纪人。

原本他以为他会这么无所事事好长一段时间，结果在昨天晚上，他居然接到了安瑞枫的电话。安瑞枫对他非常客气，寒暄了几句后进入正题：“吴哥最近的工作情况我听凌熙说了，我最近手上确实有一份工作……不，也不能说是工作，应该说我想请你帮我个忙。”

“什么事？”

“我哥哥明天晚上从枫叶国飞过来探亲，这次回来不确定要待多长时间。不过他说他需要一个人负责帮他处理熊猫国的事情，我就想到了你。”

吴友鹏有些迟疑：“处理什么事？不会是投资或者艺术之类的吧，那些我可不懂。”

“不不不，”安瑞枫含糊的声音从听筒里传来：“他就需要你这样的。”

正是因为安瑞枫含糊其辞的态度，吴友鹏对这份工作有了兴趣。圈里没人知道三年前空降娱乐圈的安瑞枫到底是什么背景，连他家里几口人他都没有透露过，但他能一路顺风顺水，肯定是有人在后面保驾护航。现在安瑞枫的哥哥来到熊猫国，他神秘的家事便要向吴友鹏揭开面纱了。

吴友鹏内心的八卦欲望熊熊燃烧，没多想就接下了这份工作。今天他准时来到机场接机，还听从安瑞枫的建议做了个写着“Mr.An”的小牌子，可是他在接机口等了半天，却根本没有看到长相同安瑞枫相似的男人。

他正伸着脖子四处张望，忽然一个高瘦的男人在他面前停下，和周围行李繁多的人相比，这个男人手里只拿着一只小的不能再小的手包，看着十分突兀。

男人看着比安瑞枫还要高一点点，宽肩窄臀，光看身材十分吸引人。不过往上看去，他头发乱蓬蓬，眉毛杂乱无形，脸上胡子密布，虽然还不到络腮的程度，但长长的胡子仍然爬了他一整个下巴，连嘴唇上方也被盖住了。

唯有那一双深邃美貌的深蓝色眼睛，猛然看上去和安瑞枫有一点神似。

吴友鹏被这位不修边幅的大哥吓了一跳，试探性的问：“请问你是……？”

“是我，”男人直接打断吴友鹏的话：“我现在很困，没有时间同你聊天。”他的骨骼和眼睛颜色能明显看出来是混血儿，而他的中文水平好的出乎吴友鹏意料。

这种怪咖吴友鹏以前也接待过，只是他没想到温和有礼的安瑞枫会有这么没礼貌的哥哥，一时间有些接受不了这种落差。“呃，你的行李呢？我帮你搬上车。”

“我没行李，我带着□□就够了。”

听了这话，吴友鹏真恨不得抱着他的大腿叫干爹。

吴友鹏领着An往停车场走，两人初见，彼此陌生，吴友鹏便从两人都熟悉的内容下手，想要挑起话题：“安瑞枫很厉害，今天他去参加金熊猫奖的颁奖典礼了，应该再过几分钟，本届视帝就要揭晓了，你弟弟是呼声最高的一个男演员。”

An迈开长腿往前走，根本不管身边人跟不跟得上。他语气笃定的说：“现在他已经是视帝了。”

“啊？你听错了，现在应该还在评委点评阶段……”吴友鹏话音未落，手机响了一声，原来是凌熙向他发来的新短信。

凌熙：n(*RQ*)n吴哥吴哥，我现在是视帝的男人啦！

吴友鹏：“……他现在确实是视帝了。”

五分钟后，两人抵达停车场取车，An长腿一迈进了后座，指了一个方向示意吴友鹏往城外开。

在吴友鹏的计划中，他这个时候应该把An送回酒店才对，经过路上将近二十个小时的奔波，An会很疲惫，肯定需要倒时差，可谁料An却要求他开向了与酒店完全不同的方向。

“现在很晚了，咱们一定要今天去吗？”

An看了看时间：“我必须在一个小时之内赶到那里，并且在半个小时内处理完事情，如果今天不去的话，以后我就不能去了。”

在故弄玄虚这方面，An的功力远远超过他弟弟。吴友鹏问他目的地是哪里，An报出了一个拳击馆的名字，然后便靠在了后座上闭目养神。

后座的顶灯没有开，An的脸笼罩在黑暗之中，只有偶然经过路灯时才能照亮他的脸庞。吴友鹏偷偷通过后视镜窥探An的神色，却连他是醒是睡都不知道。

在还有二十分钟即将到达目的地的时候，坐在后座的An突然开口又提出了一个要求――升起车中部的“遮挡板”。

吴友鹏：“……不好意思啊，我租的车没有遮挡板。”

An很嫌弃的啧了一声，从脖子上接下围巾，围巾角直接系在后排车窗上方的顶部拉手上，宽大的围巾像是一扇帘子，遮住了吴友鹏的视线，把车厢前后分成了两个部分。

吴友鹏照顾惯了好养活的凌熙，头一次见到这么难伺候的人：“你是要换衣服吗？都是男人，你在后座换就是了，我不看你。”

“我不换衣服，”An的声音从围巾帘子后传来：“我要化妆。”

二十分钟后，车停到了拳击馆外，吴友鹏扫了一眼时间，发现时间已经将近十点了，这个时间来拳击馆，总不可能是来练拳吧？这个疑问盘旋在他心里，可他却不方便问出口。

安瑞枫客气又和善，但他的哥哥却冷淡又高傲，真不知这对兄弟俩的性格怎么如此南辕北辙。待车挺稳后，吴友鹏下车走到后排车门处，先敲了敲窗户示意，然后为An打开了车门。

停车的位置刚好在一个路灯下，明亮温暖的黄色灯光从头顶洒下，落在后车门外的空地上，像是在那里用光画了一个直径半米的圆。车门打开，一双包裹在牛仔裤下笔直的腿落在了光环之中，紧接着是挺直的脊背，修长的脖颈……他插着兜姿态随意的站在路灯下，给人的感觉却像是出现在聚光灯的包围中一样。

明明二十分钟前坐在后座的还是一个风尘仆仆不修边幅的普通男人，但现在出现在吴友鹏面前的An却有着让人窒息的魅力。他下巴光洁，鼻梁高耸，剑眉横挑，碎发柔顺而服帖的垂在脸侧，一双深蓝色的眼睛像是盛满了千言万语，让人光是与他对视便耗尽了勇气。

这哪里是化妆，明明是易容！

吴友鹏瞪大眼睛，连话都说不利落了。“你……你是An、Andr……”

An冷淡的扫了他一眼：“怎么，没见过影帝啊？”

“……”

不等吴友鹏回话，An快步向拳击馆的入口走去。吴友鹏现在脑子发蒙，也不知道做什么好了，干脆当了个小尾巴跟着他一块往入口跑。An身高腿长，吴友鹏虽然也有178cm，和他想比却成了短腿一组，An越走越快，吴友鹏跟在他身后都要跑起来。

这是一家外观非常朴实、里面装修更加朴实的拳击馆，很有年代感的白色墙面和绿色墙围上遍布着星星点点的霉斑，地面是最平常不过水泥地，因为现在已经是接近十点，三三两两的壮硕男人一边低声交谈着一边往外走，见到与这里氛围明显格格不入的An，他们都情不自禁的侧头看了他好几眼。

An早就习惯了别人的注视，他目不斜视的走到前台，敲了敲桌子，惊醒了猫在前台后面偷偷看连续剧的前台小姐，吴友鹏眼尖的发现她看的连续剧刚好是安瑞枫主演的，这真是一个奇妙的巧合。

原本前台小姐正聚精会神的看着电视，突然被人打断令她十分生气，她刚要发火，见打扰她的居然是一个蓝眼睛的大帅哥，当即从座位上蹦起来，连手里的瓜子都顾不上嗑了。“哈喽，May……May I……呃，May……”

刚刚在车里犹如冷面煞神的An，这时候却表现出了他和善的一面，只见他微微低头，眼睫下垂，视线飘在前台小姐嘴巴和鼻子的位置，双颊透出一点微微的红意，声音轻柔中透出一丝腼腆：“不好意思，我是朋友叫我来的，但是我忘了他的房间号，你能不能告诉我？”

前台小姐被他迷得满眼冒桃心：“好好好，你的朋友叫什么名字？”

An笑弯了眼睛，语调轻快的说：“王立力，我朋友叫王立力。”

“原来是力哥！”前台小姐惊叫了一声，又赶忙压下：“也对，除了他的朋友，谁会知道他每周五都要来我们这种小馆子开个房间练沙袋？啊，你是力哥的朋友，你是不是也是明星？”

An羞涩的摇头：“哪里算明星，我现在只是跑跑龙套，承蒙力哥看得起。”

“哎呀，你别谦虚了，我觉得你长得有点像最近特别火的安瑞枫，力哥人那么好，让他多带你演演戏，说不定你真能成为第二个安瑞枫呢！”

“谢谢。”An点点头，认真的说：“我也想多和力哥演演戏呢。”

在旁边围观了这一切的吴友鹏牙都要酸倒了，影帝不愧是影帝，高冷和亲民之间切换的天衣无缝，谎话更是信手拈来，说得一点都不心虚。瞧他把小姑娘骗的团团转，居然就这么稀里糊涂的泄露了客人的个人隐私。

不过话说回来，An是怎么认识的王立力？

王立力这人吴友鹏见过，是圈子里的黄金男配，早年是演戏剧出身，后来据说是和剧团团长生了间隙，跑出来演电影，从跑龙套做起，一步步往上爬。但他因为长相平凡，性格又闷，得不到大投资人赏识，十几年来专演配角，最高奖项不过是某一年拿下过最佳男配。远了不说，就说最近他参演的《侠盗记》，就是给安瑞枫配戏，在剧里演了个男二号，对手戏还不少。

算算时间，Andrew在熊猫国活跃的那几年，王立力刚从戏剧转电影，如果是那时候就认识了，倒是说得过去。

在打听清楚王立力的房间号后，腼腆羞涩的An婉拒了前台小姐热情的带路邀请，脚步匆匆的向着最后面一排房间走去，吴友鹏赶忙跟上，他极想知道An为何一落地就急着找王立力。

这时的An脸上重新恢复了冰山一般冷酷的神色，他的唇紧紧抿着，眉毛微皱，整个人像是一张拉满的弓，只需一个轻轻的助力，弓上的利箭便会破空而去，直刺目标中心。他本来面相年轻，但配上他严肃的表情，生生让他变得成熟不少。

这个老旧的拳击馆是由一个废旧的矮厂房改建而成，挑高十米，从前台旁边的小门进去后，便到了正式的拳击场，六平米见方的拳击台错落有致的摆放在宽大的厂房里，绝大多数台子上已经没人了。An并没有在这里停留，而是穿过这些拳击台，向着厂房最后面一排标着数字的小房间前进，那些既不隔音又不隔热的小房间，就是这个捉襟见肘的拳击馆的“VIP房”，每个房间内都有配套的拳击沙袋、拳击球，足够做一些基础的训练。

王立力所在的房间是5号，An站在门外，眼睛盯着门上那大大的数字，眼中眷恋的神色一闪而过。他呆立在那里，过了许久才敲响了房门。

屋内的王立力不知该说是毫无戒心还是粗枝大叶，居然没有提前问门外的人是谁，而是直接从内打开了房门锁。因为高强度的拳击训练，他浑身被汗浸的湿淋淋，他一手推门，一手拎起衣角去擦额头上的汗，口中问：“谁……”

之后的所有话语都被咽回口中。

An敏捷的很，愣是仗着身材纤瘦，从王立力打开的门缝里钻了进去，吴友鹏本想跟上，大门却在他面前毫不留情的撞上。吴友鹏被这活生生的八卦急得抓心挠肺，干脆一不做二不休，把脑袋贴在门板上，开始偷听里面的对话。

话题一开始极为平静。

“你……你怎么回来了？”问完这句话，力哥忽然笑了一声：“我早该猜到的，最近网上一直在热炒你出现在秃鹰国电影学院毕业典礼上的视频，你的粉丝们也开始活跃起来，各种回忆集合、精彩视频层出不穷。怎么看怎么像是在为你回来造势。”

“嗯，到了回来的时候，我肯定要回来。”

“……这次回来待多久？”

An语气平静：“这取决于你想让我待多久。”

这句话像是一个导火线，猛然点燃了力哥心中的怒火。“我想让你呆多久？我他妈跟你什么关系，我还能左右你的想法？你当初说走就走，连个联系方式都没留，我不就是拒绝了出演你新电影的男二号吗，居然第二天就出国，一跑七八年？”

力哥越说越是激动：“还有你那个好弟弟，安瑞枫是吧？我也不知道那些娱记是不是在装傻，那双眼睛明明跟你长得这么像，我第一次在电视上见到他的时候，还以为你去哪里整容了！……拍戏的时候我本来根本不想和他多说话，结果他一次次往我面前凑，跟你那时候一模一样！”

“‘那时候’？”An轻叹一声：“没想到连那么久以前的事你都记得。”

“我倒宁愿不记得。”

力哥的声音决绝，像是要把An赶出他的领地。“你走吧，就像你当年那样走吧。我宁可相信那个会跟我称兄道弟的好朋友不知死在哪里了，也不想在事隔这么多年后见到你一脸坦然的出现在我面前。”

吴友鹏清楚的听到，屋里传来了衣料摩擦的声音，估计是王立力拽着An的衣服想要把他推出门。推搡时，两人刚开始声音很低，隐隐约约能听到“你给我滚”“我不走”“你滚”“我不”的争吵，随着声音渐渐加大，两人也越来越靠近门的方向。

只听“duang”的一声，An的后背重重撞上了门板。

就在吴友鹏以为An会这样被推出房间的时候，An开了口。他并没有提高声音歇斯底里的喊，他像是在叹息，又像是倾诉。

“立力，当年是你郁郁寡欢，处处碰壁，每天奔波在片场，死拧着不肯回剧团，非要演电影。我请你在我的新戏里演男二，你又怕人说你走后门不肯来。你说要靠自己努力打动导演，让导演请你做男一……好，我现在是导演了，我被你打动了，我请你做我的男一，你愿不愿意？”

待这句说完，屋内陷入了一片寂静。吴友鹏拼命的支着耳朵听啊听，可是什么都听不见。

渐渐的，细碎的啜泣声在门里响起，那声音像是在人心上最软的地方轻轻搔挠，光是听着，就让人恨不得把自己的心刨出来送到他面前，只求他展颜一笑。

果不其然，随着An隐隐约约的哭声，力哥尴尬的声音响起：“你，你别哭啦……好歹是一个三十六岁的大男人，你，你这动不动就哭算什么样子。”

但他越说，An哭的越厉害。An并不是嚎啕大哭，而是真的很委屈很痛苦，他声音闷闷的，听上去像是把头抵在了力哥的肩膀上，不愿意示弱一样。

吴友鹏都能想象出来王立力能有多手足无措。

力哥苦恼的说：“你……你哭个什么呀，我还想哭呢！你当年也没跟我说理由，说走就走，发个信问你情况还得通过你公司转交。我还以为你是看不上我不想和我做朋友了。”

“怎么会呢，我在离开的这几年，一直有给你发邮件，不回的明明是你！”

“邮件？……啊？哪个邮箱？”力哥问。

“你的私人邮箱啊！”An控诉：“你一封都没回！”

力哥郁闷的说：“邮箱我们早都不用了，最近几年我们只用□□和微信了。”

吴友鹏笑的差点从门上滚下来，他简直想要给这久别重逢的一幕戏起名为《被时代阻隔的两人》了。

他正要继续偷听下去，裤兜里的手机震动了起来。他掏出来一看，居然又是凌熙发来的短信。

凌熙：吴哥！！！！吴哥吴哥吴哥吴哥吴哥吴哥吴哥吴哥！你肯定不信，刚刚庆功宴散场，安安他居然对着在场几十家媒体承认他哥哥是影帝Andrew！！！！！！我现在不仅是视帝的男人，我现在还是影帝的弟媳啦！！！！

吴友鹏心想，你再等一段时间，说不定你还能成为最佳男配的妯娌了……

他正攥着手机组织语言准备恭喜凌熙，VIP拳击房的门突然开了，吴友鹏本来靠在门上，门一开差点栽进去。An从门内低着头走出来，王立力没有追，而是留在了房间内，背对着房门看不到脸上的表情，也不知在思考些什么。

见An越走越快，吴友鹏也顾不上回短信了，赶忙追上去跟着他。

吴友鹏盯着对方通红的眼圈和苍白的脸色，不知这时候该不该安慰他，又该怎么安慰他。他摸摸裤兜，他记得刚刚上厕所的时候，他留了一段手纸还没用，只是不知道An能不能接受用皱巴巴的手纸擦眼泪……

见吴友鹏一直盯着自己，An便转过头大大方方的让他看。这时的他脸上不见一丝脆弱，根本不像是刚刚还经过一场撕心裂肺的哭泣。

An擦了擦眼角，嗤笑一声：“怎么，没见过影帝啊？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章 见哥哥
                            

                                                        

                            

                            
当吴友鹏把An送回酒店时，夜已经很深了。An下车时，从随身的手包里摸出一支超大的□□镜架在鼻子上，生怕别人看不出他是明星。他一举手一投足都散发着无尽的荷尔蒙，处处彰显高调。就连为他开门的门童，他都随手给了人家一百块钱小费。

现在虽然时间已晚，但他这番随意又做作的表演，很轻易的把酒店大堂里的其他客人的目光都吸引到了他身上，再加上他戴着墨镜也遮掩不了的俊帅面容，很多人盯着他的身影移不开眼睛。吴友鹏眼尖的看到有几位女客人偷偷用手机拍下了他的侧脸，他正在犹豫要不要上前阻止，An转头小声说：“让她们拍，拍的人越多越好。”

办完入住手续，吴友鹏把An送到了房间后准备离开。

An叫住他：“我准备在熊猫国发展，初步预计至少呆五年，准备拍三部电影――不是以艺人，而是以导演的身份。我以前的经纪人现在我弟身边帮忙，我觉得你人不错，你有没有兴趣来我身边做？”

如果这个问题在昨天的这个时候摆在吴友鹏面前，他一定毫不犹豫的点头同意。不想成为导演的影帝不是好演员，面对这么一个要实力有实力、要野心有野心的艺人，哪个经纪人不开心？

可吴友鹏刚刚见证了他出神入化的变脸技术，就连在娱乐圈里沉浮了那么多年的王立力都被他骗过，可见他的演技有多么高超。

人都有趋利避害的本能，吴友鹏恨不得现在就脚底抹油的从这个心机派肀咛涌。

他赶忙掏出一个冠冕堂皇的理由：“可是我和公司还有合约在，我是从属于公司的职业经纪人，在合约未结束前，不能随便跳槽的。”

An挑挑眉：“违约金我帮你付了。你什么时候能到岗？”

“……”吴友鹏：“我还需要和原公司谈谈，并不是我说辞职就能辞职的……”

“好，那说定了，你后天来上班。”

吴友鹏简直要被这个噩耗击倒了。

见吴友鹏呆立在那，An又补了一句：“对了，我听我弟弟说，你之前是凌熙的经纪人？你帮我把他约过来吃顿饭，在成为一家人面前，我们先要成为好朋友嘛。”

※※※

“安安，我有点紧张。”凌熙坐在酒店下面的停车场里，紧紧抓住安瑞枫的手不愿意松开。距离他和An约好的见面时间还有半个小时，他蜷缩在车后座上不敢下车。

在他刚得知安瑞枫的哥哥是那个鼎鼎有名的影帝Andrew时，他是非常兴奋的。像他这种十二线小艺人，只在综艺节目上有幸见过几次影帝，而且他连一句话都没说上就被别的明星挤到了最后一排。现在有个影帝从天而降落到了他触手可及的地方，而且还是他爱人的哥哥，他真是骄傲的下一秒就要飞上月亮了。

但是昨天晚上吴友鹏的一个电话，生生把他压成了碎渣。

在吴友鹏的形容中，Andrew根本不及安瑞枫万分之一的和善温柔，他高冷又富有心机，凌熙落在他手里，简直像是白雪公主与后妈。

安瑞枫见他紧张，安慰的亲了亲他：“要不然我陪你上去？”

不等凌熙回话，坐在副驾驶座上的许志强先炸了：“不行！按照行程表你中午十二点才能来找他，然后你们会在楼下的餐厅共进午餐。我让人十一点在微博上放出Andrew入住这家酒店的消息，预计最快十一点半记者会到门口守着，你现在就上去，他们拍不到你进酒店的照片怎么行？”

其实所有媒体都被这对兄弟耍了一把，从刚开始Andrew的毕业视频被人传到网上，再到安瑞枫获奖时向他提问的那个“记者”，这些全都是他们自导自演的宣传方式。毕竟Andrew淡出圈子这么久，如果不炒热话题，很难获取足够的关注度。一切看似自然而然，其实步步为营，节奏卡得刚刚好。

听到许志强的强硬抗议，安瑞枫挑眉：“我现在不上去也行，要不许哥你陪凌熙上去？反正你好几年没见哥哥了，他可是你带的第一个艺人，你们肯定有好多话想说。”

许志强：“……算了，还是你陪他上去吧。”

在凌熙眼中堪比王母娘娘的许哥，在听到Andrew的名字后也乖得像小绵羊，这鲜明的反差让凌熙感觉更紧张了。

安瑞枫无奈道：“我哥哥又不会吃人，你们这么怕他做什么？”

“是啊，他确实不会吃人，”许志强吐槽：“但是他偏偏有本事让你觉得，他不吃你的肉是你的过错。”

为了打消凌熙的紧张，安瑞枫决定给他讲讲自己的家庭。之前他从未说过自己家人的事情――毕竟他们在一起的时间那么少，连做“深入了解”都不够，哪有时间介绍家庭呢。

安瑞枫的家庭成员很少，他妈妈是一代移民，父母去世后一个人从熊猫国去了枫叶国。因为她与周围格格不入的黑发黑眼，还要独自抚养两个相差八岁的儿子，刚开始的日子过的非常辛苦。不过等Andrew上学后，长相俊美、头脑聪明的他成为了孩子王，甚至帮助他的妈妈打开了社交圈。再后来安瑞枫也上了学，兄弟俩几乎每天都要被高年级的女生拦住告白，一般来讲告白的套路是这样的――

――“An，你做我男朋友吧？什么，你不愿意？那算了，你弟弟也行。没事我不介意他刚上小学。”

再再之后的事情就如狗仔队八卦的那样，二十一岁刚刚大学毕业的Andrew来熊猫国旅游，结果被星探发掘，从此走上了人生巅峰。后来他突发奇想抛下国内的一切显赫名声跑去学导演，一学就是八年。在这八年间，安瑞枫跟随他哥哥的步伐也来到了熊猫国发展，虽然他起步比Andrew晚很多，但势头更猛，出道仅三年就拿下了视帝的奖杯。

安瑞枫说来说去，话题只围绕在哥哥和妈妈身上，只字不提父亲的存在。他不说，凌熙更不好意思问，毕竟安瑞枫和Andrew两个人虽然都是混血儿，但是安瑞枫是熊猫国和枫叶国混血，而Andrew是熊猫国和披萨国混血，两人父亲不同，想必安妈妈肯定有过两段刻骨铭心的经历。

见凌熙眼神飘忽，神色惆怅，安瑞枫一下就猜中了他的心事。“你是不是在想我们爸爸的事情？实话说，我和哥哥都不知道父亲是谁。”

凌熙恨不得“i feel sorry”刻在脸上。

“其实事情没你想象的那么复杂。”安瑞枫亲了亲他的额头：“我妈妈是个万事靠自己的人，不愿被爱情束缚，所以一直没有恋爱对象，更没有组建家庭。但是她十分喜欢孩子，我和哥哥都是她去精~子库亲自挑选的呢。”

“……”凌熙听完这一切，默默伸出了大拇指：“这明明比我想象的复杂多了。”

拜安瑞枫所赐，凌熙的紧张感逐渐消失了。现在他想起Andrew，再也不是狼外婆的形象，而是变成了一个帅一点的精~子。精~子嘛，哪个男人都有，区别就是淡一点浓一点，弱一点强一点，尾巴短一点长一点，脑袋小一点大一点……

凌熙拒绝了安瑞枫的陪同，独自一个人踏上了找寻大精~子，啊不，大舅子的道路。

Andrew的套房位于酒店的顶层，有一个种满花草的露台，视野极好，足以俯瞰酒店外的泳池和花园。凌熙住酒店从来都是住经济双人间，哪里见过这种浴缸比标间还大的套房，若不是场合不对，他真想冲到浴缸里好好游个泳。

当他进门时，Andrew正在听娱乐新闻，女主持用一种极为夸张的语气介绍着昨天晚上安瑞枫在记者的包围中是如何揭露身世的。自从三年前安瑞枫出道以来，对于他背景的猜测就没停过，最热的猜测莫过于他和经纪公司的上层“有不清不楚的关系”，现在真相一出，居然真的是有“关系”！

娱乐新闻的主持人都是见过大世面的人，但谈及这对传奇兄弟，仍然兴奋的两眼发光，她把两人从外貌到演技层层对比，若不是节目时长有限，她可能一直要讲好几个小时。在节目最后，她用意犹未尽的语气说：“相信电视前的粉丝们一定像我一样期待，希望能看到这对兄弟一起出现在大荧幕上的那一天。”

Andrew听了结尾语笑了一下，喃喃自语说：“我回来可不是为了和我弟弟拍戏的。”然后伸手按下了遥控器的关机键。

坐在对面沙发上的凌熙正襟危坐，明明在心里说了无数遍“Andrew就是个放大的精~子”，但在面对他时，仍然紧张的两眼发直。

不过他越是束手束脚，Andrew看他就越看越喜欢。

Andrew释放自己的善意：“凌熙，你别紧张。其实我对你和我弟弟的事情没有什么意见，毕竟他年纪这么大了，我也不能像他小时候一样把他打一顿了。”

凌熙：“……”

“我和瑞枫年纪相差好几岁，因为忙各自的事业也有很久没有见面了。但是你的事情我都有听他说。我看过你参加综艺的视频，我最喜欢的就是你上《惊吓☆suprise》那个，没想到我弟弟居然会扮成龙虾，你被吓到时抱着吉他滚下台真是太可爱了。”

凌熙：“……”安瑞枫！你哥是个抖S，我要回家！

“我听说你最近在和你现在的经纪公司打解约官司，导致所有通告都暂停？不如你一会儿陪我下去喝杯咖啡，多让人拍几张照片，也算是增加曝光率的一个方法。”

谈到这个话题，凌熙从木头人的状态中清醒过来，死命摇头：“不了不了。我这次解约后是真的打算退出娱乐圈了，不是玩那些以退为进的花招。我只希望曝光越少越好，要是被公司知道我和你都能同喝咖啡了，估计他们更不愿让我胜诉了。”

见凌熙主意已定，Andrew不会强人所难，而是顺着话题问他之后的发展方向。说到赚钱，凌熙双眼放光，手舞足蹈的描绘了一遍在他心目中堪称宏伟的奶茶帝国，他准备从B城开始，先成立十家奶茶店，然后就这样做有丝分裂，最终让他的零零熙奶茶店遍地开花。

“我已经和安安说好啦，他会给我做免费代言人，还会时不时来我店里喝奶茶，这样他的粉丝们蜂拥而至，我的奶茶就可以达到年产绕地球一圈的目标啦！”

Andrew点点头：“那好，到时候他的代言广告由我来拍，保证让你的奶茶年产绕太阳系一圈。”

凌熙忽然觉得，他的大舅子还是挺善解人意的嘛。

十二点一晃就到，安瑞枫在记者的闪光灯下突破重围，终于抵达Andrew的套房。他原以为他的爱人和他的哥哥会相顾无言默默喝茶，没想到两人居然聊得很开怀，一点都不冷场。

明明一个小时前在停车场里，凌熙提到Andrew的名字还抖如筛糠，现在却亲的像一家人，还拍着胸脯答应给Andrew做两只寿司行李箱，一个上面盖着甜虾，另一个则覆着北极贝。

安瑞枫装作吃醋的样子问凌熙：“两个？你才给我做了一个，怎么给哥哥做了两个？”

凌熙理所应当的回答：“你哥哥长得这么帅，出门在外，衣服当然比你多啊。”

安瑞枫觉得自尊心大受打击。

Andrew津津有味的看了会儿这对小情侣的拌嘴，插话道：“瑞枫，我觉得你和凌熙挺互补的。你从小老成，见谁都一副笑脸，其实没几个幽默细胞，以前跟你讲个笑话都怕你CPU过载。现在你和凌熙在一起，用他之长补你之短，挺好的。”

凌熙羞红了脸：“哪里、哪里，我没他长。”

安瑞枫揉了揉他的头发：“我也觉得我和他在一起之后进步很大，至少这种黄色笑话我都听得懂了。”

根据计划，十分钟只后，Andrew会和安瑞枫一同下楼用餐，楼下的餐厅里早就遍布得到消息闻风而来的记者，每个人都想拍到独家的照片，拿到明日的头条。这种所有人心知肚明的“偷拍”是Andrew重回娱乐圈的踏板之一，他绝对不能大意。为了抢时间，他昨晚从枫叶国直飞熊猫国，除了随身的化妆品，什么衣服都没带，还好安瑞枫和他体型差不多，特地拿了一身自己的干净衣服给他送过来。

Andrew去卧室换衣服，安瑞枫便搂着凌熙与他闲话。

“今天你见了我哥哥，什么时候让我见见你爸妈？”安瑞枫这个漂亮媳妇迫不及待的想要见公婆。

凌熙一摊手：“我也想让你赶快见见他们，可是他们现在还在外面旅游，预计还要有两个月才能回来。”为了逃避经纪公司的骚扰，凌熙一早就给父母报了个环游世界八十天的旅游团，从北极到非洲，安爸安妈玩的特别爽，昨天还给凌熙发来了他们的旅行照片，其中有一张照片是他们举着护照拍的，一本护照上满满都是签证和出入境印章，看的凌熙羡慕极了。

说起护照，凌熙忽然想起来：“对了，待会儿等你哥出来，我想看看他护照？”

“看护照做什么？”

“我想看看，到底是因为他叫Andrew，所以你们的熊猫国名字都姓安，还是因为你们都姓安，他的外文名才叫Andrew……”

安瑞枫觉得他这个问题实在太可爱了：“你直接问我不就好了？其实这真的只是一个巧合，我们随母姓，都姓安。他的外文名是当时我妈妈随手翻人名字典找的，他的全名是Andrew An。”

凌熙追问：“那你的外文名叫什么？”

“我就叫Ruifeng An。”安瑞枫回答。见凌熙不信，他特地翻出手机里的证件照片指给他看，凌熙仔细瞅了半天，见证件上确实只简单的写着Ruifeng An，顿时失落不已。亏他还幻想了好久安瑞枫的英文名是Angel呢……

“你的姓名怎么这么不时髦？”

安瑞枫机智的回答：“没关系，我的性取向很时髦啊。”

凌熙眼珠一转，扑进他怀里，贴着他的耳朵小声说：“那Ruifeng An，你想不想让你的性癖好更时髦一点啊？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章 解约
                            

                                                        

                            

                            此处省略内容请去微博或长佩观看，其实不看也不影响剧情啦。

※※※

自从Andrew回熊猫国以来，他就没让娱乐新闻的头条出现除了他们兄弟俩以外的人。

Andrew天生就是发光体，最擅长制造新闻，第一个月，他把各大谈话节目上一个遍，在节目上，他眼眶含泪的讲他在最顶峰的时候急流勇退，离开舆论中心去读书，这一切都是因为他认识到了自己的不足，想要进一步提升自己。与此同时，电视台轮番播放他几年前的经典电影，这使他的粉丝团重新集结，为他加油助威。

第二个月，他先是被某某电影学院聘为客座教授，然后又被某某电影节请去当评委。就在大家猜测他何时重归大荧幕接拍电影时，他通过经纪公司放出话，说他这次回来并非是为了当演员，而是以导演身份拍摄处女作。第一个剧本已经选好，选角工作即将开启。

为了配合Andrew的新闻轰炸，安瑞枫亲自下海为亲哥哥造势。在一次媒体采访中，他透露自己为了An的新电影推掉了之后的片约，对拿到男主角一事自信满满。结果过几天就有工作人员透露安瑞枫落选男主角，脸色很不好看。就在媒体纷纷猜测他们是否兄弟阋墙之时，安瑞枫和Andrew一同乘坐游艇出海垂钓。

作为兄弟俩的经纪人的许志强和吴友鹏几乎忙的脚不点地，但越是忙碌，他们越是开心，毕竟没有一个经纪人不希望他们手下的艺人熠熠发光，处于所有人的视线中心。

这对兄弟几乎不费吹灰之力，就把媒体的所有注意力都吸引在了自己身上。本来他们任何一人拿出来都足以让粉丝疯狂，现在两人同时出现，造成的影响绝对比一加一还要大。

在这样的密集媒体攻势下，娱乐圈其他艺人都被他们的光芒罩住，不管是离婚劈腿，还是发新专辑，都登不上娱乐版的头条。更别提凌熙的解约官司，更是连报纸的小角落都登不上去。

而就在这种缺乏关注度的时候，凌熙的合约官司静悄悄的打赢了。

现在所有娱乐公司都在想方设法的从安家两兄弟手里抢曝光、抢资源，凌熙的老东家扬天传媒也不例外。公司上层本想趁着假期推出麻将牌组合，可该约、该买的PR资源全都拿不下来，焦头烂额之际，哪有心力和凌熙打官司，再加上凌熙拿出的录音证据确实无可辩驳，再打下去只能白白浪费人力物力，所以扬天传媒只能认怂。不过凌熙解约可以，200万元的赔偿金他们不认，于是现在官司进展到赔偿金拉锯问题，但总的来说，凌熙的解约诉求已经达成了。

从最开始生出离开的心思，到现在真的解约成功，凌熙的心态有了很大变化。因为之前已经做过了足够的心理准备，所以当他得知结果时，并没有因为离开而感到失落，反而觉得轻松了不少。

他的微博因为被公司把控，他早就不能登陆了，但是他仍然开着小号登上去，把所有的微博评论全都看了一遍。离开这个圈子，他唯一感到抱歉的便是这些陪伴他的粉丝，很遗憾他直至最后都无法成为一颗耀眼的星星。

他正对着电脑网页感春悲秋，他放在一旁的手机响了起来。

他拿过来一看，发现居然是许久不见的朱琳琳。原本他和朱琳琳是一见面就要掐架的敌人，但随着深入了解，他发现朱琳琳其实面恶心善，根本不像他以前想的那么凶神恶煞。再加上凌熙开窍的功劳有一部分要归功于她，所以两人的关系渐渐变好，偶尔也会打个电话联络一下感情。

不过最近凌熙因为忙解约，与朱琳琳联系没那么勤了，这次她主动打来电话，凌熙还是蛮开心的。

他接起电话，还没来得及问好，朱琳琳便噼里啪啦的砸下了一大串话：“我听说你解约成功了？之后打算怎么发展？你要不要来我的经纪公司，你知道，我爸特地给我开了个经纪公司现在只有我一个艺人，你要是过来了你就是第二个！……哦不对，你们家安瑞枫这么有钱，你是打算去新贵娱乐，还是也给你开个经济公司玩？”

凌熙没想到朱琳琳居然这么惦记自己，感动之余又觉得有些好笑，他清清嗓子把自己之后的计划和盘托出。“谢谢你啊琳琳，但是我不打算再当艺人了……解约之后我想做点小生意，准备开几个连锁店卖奶茶，选址都选好了，现在正在跑商标注册和卫生许可证的事情。”

这件事他之前没和朱琳琳说过，实在是因为他不知怎么开口。当初他们两个都是同一场选秀出身，一个第二名一个第三名，当年的冠军早就淡出了这个圈子，只有他们两个人坚持下来，即使籍籍无名也仍然努力拼搏。但现在，他决定离开了，而朱琳琳选择继续在这里挣扎。

朱琳琳非常好强，即使她名声不显也从没有过一秒想要退出，唱歌不行那就演戏，演戏不行那就接综艺，她喜欢娱乐圈，喜欢到不愿离开。

乍然听到凌熙的决定，朱琳琳说不吃惊那是假的。“你……你真的要走？可是我看你最近工作很有起色，之前在《剑绝天下》里导演不是还主动给你加戏了吗？这部连续剧虽然没上映，但是我想等播出了，你的人气肯定会提升的。你现在就走，到时候一定会后悔的！”

“有什么可后悔的呢。”凌熙笑了：“我在这个圈子里努力过，奋斗过，有过几首热门的单曲，也发过卖不出去的专辑。我结识了对我帮助极大的经纪人，也有化敌为友的朋友，最主要的是，我遇到了一个耀眼的恋人……我已经没有什么遗憾，所有的酸甜苦辣我都尝遍，何不急流勇退，找找别的出路呢。”

听了他的解释，朱琳琳沉默良久，久到凌熙以为电话故障了，她才开口说话：“我还有最后一个问题――你说的化敌为友的朋友不会指的是我吧。”

“是啊。”

“我什么时候给了你这种错觉，让你能把咱们之间的关系定义为朋友。”

“……”凌熙无语：“琳琳，你知不知道傲娇是找不到对象的？”

被戳中了痛处的朱琳琳傲慢的哼了一声，换了一个话题：“说离开就离开，你还蛮拿得起放得下的。”

虽然知道她看不见，但电话这头的凌熙还是喜滋滋的点了点头：“那是，我长这么大，唯一拿得起却放不下的就是筷子。”

朱琳琳被他的嘴皮子气笑了：“哦，你是不是还想说，唯一让你陷得进去却出不来的是安瑞枫？”

“哎，你搞错啦。”凌熙羞涩道：“我才是下面那个啦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章 完结
                            

                                                        

                            

                            一年后。

“品美食，看美景，知风土人情，聊街头巷闻，欢迎各位观众收看B市电视台旅游卫视《您吃了吗》节目！我是主持人倩倩！”漂亮的女主持人在摄像机前眨了眨眼睛，小扇子一样的假睫毛忽闪忽闪，站在镜头外的凌熙都担心她的睫毛掉下来。

“今天倩倩我带您来到一家连锁奶茶店，电视机前的您一定要问了：奶茶店有什么特殊的啊，以前我们节目都是走街串巷找小吃，怎么今天会把镜头对准这家连锁店了呢？嘿，其实这家店可真不一般。”主持人深情并茂：“一年前这家奶茶店突然在国内几座城市同时开张，老板财大气粗，声势浩大吸引了不少目光。奶茶价格不贵，而且味道极好，据说是从港岛直接空运来的茶包，牛奶也是从绵羊国进口……”

女主持人站在店门口一阵狂夸，一杯普通的奶茶从原料到手法到包装都被她表扬遍了，凌熙在旁边听得都有些脸红。

在与经纪公司解约后，凌熙依照计划把零零熙奶茶店推向市场，原本他想先占领一两个城市，安瑞枫主动上交了存折，让他有底气同时在几座城市推广。他的售价比市面上一般的连锁饮料店平均贵了五元钱，但胜在原料讲究，再加上他身上的一点点明星效应，所以销售额还算稳定。等到由An拍摄、安瑞枫主演的广告片开始投放后，销售额的上涨便如射/精般完全无法抑制。

零零熙奶茶店一共有两种连锁形式，一种是街头巷边都有的奶茶店，顾客不可停留、买完就走；还有一种是类似咖啡厅的形式，搭配甜点蛋糕一起售卖，消费更高，可让顾客在店内享用美味。

现在一年过去，虽然投资的钱还没有完全收回来，但距离回本很接近了。预计再过几个月，他的店铺就要进入纯赚钱阶段，一年的纯利非常可观，现在他的身价比当初的走穴小艺人翻了好几倍。

《您吃了吗》是一档收视率非常高的旅游美食类节目，节目组找过凌熙好几次想要采访他，凌熙推脱多次，后来他们直接找到他以前的经纪人吴友鹏来说情，凌熙才勉强答应。他以前当艺人的时候就怕现场采访，每次对着黑洞洞的摄像头就没的可说。

女主持人把凌熙拉进镜头，问了他好几个问题。

她提的问题事先都和凌熙交流过，凌熙像是背书似得一板一眼的把答案背出来，谁料在采访即将结束之时，主持人居然问了一个并没有提前沟通过的问题。

主持人问：“凌熙啊，不知道我能不能再多问一个问题呢？这个问题我相信电视机前的观众们都非常好奇，大家都猜了好久了，希望凌老板今天能够给我们一个答案。”

凌熙耐着性子说：“什么问题呢？涉及商业机密可不行。”

“绝对不是商业机密！”女主持人伸出三根手指头发誓：“我看到网上很多粉丝都在猜测，说零零熙奶茶店里有视帝安瑞枫的股份，所以他才会0代言费为零零熙奶茶店拍广告、做代言，请问今天能在我们节目里回答这个问题吗？”

若不是顾忌面前的摄像机，凌熙真想翻个白眼。现在的节目为了抢收视率真是什么招数都用得出来，好好的美食节目都要来探听明星八卦，还能不能让人愉快的卖奶茶了？

凌熙露出一个得体的微笑，在镜头前耸耸肩：“看来要让大家失望了。零零熙奶茶店是我独资的连锁店，并没有安瑞枫的股份。”

当然，安瑞枫没有零零熙的股份，但是他有凌熙的股份。

打发走八卦的美食节目组，凌熙伸了个懒腰回到了店里。今天《您吃了吗》实地探店选择了一家甜品和奶茶一同售卖的分店，采访的时间特地避开了人流高峰，可是当采访结束后，不到八十平的店铺内已经坐满了人，门口还有不少年轻女生在排队。

凌熙看了看表，叫来一名店员询问：“现在才四点多，怎么人这么多？”

店员用“还不是你这个磨人的老妖精惹的祸”的眼神看着他，幽幽叹气：“老板，你说你叫电视台过来做什么采访？刚才摄像机一进来，有粉丝误以为一会儿安瑞枫会来这家店，跑到安瑞枫的粉丝站上发了帖子，结果呼啦啦来了一群人。站在门口的那些请都请不走，我们一过去就招呼我们点单――我们总不能把买了东西的客人赶走吧。”

真不怪粉丝误会零零熙里有安瑞枫的股份，实在是安瑞枫对这家店异常喜爱，粉丝们无数次拍到安瑞枫进出路边的零零熙奶茶店，就连去外景地拍摄期间，也会让当地的零零熙每周送几十杯奶茶、几十份甜点到剧组去，当做剧组的茶歇。

曾和他在同一个剧组的某女星抱怨：“别人拍戏都是累的掉肉，只有我们组大家都在长胖，实在是安瑞枫叫来的茶歇太好吃，有时我看剧本时不知不觉就喝完一杯奶茶，那热量太多我都不敢算！”

所以今天摄像机一扛进来，就有粉丝误解了，以为电视台是来这里采访安瑞枫的。

她们越这么想，她们越觉得这家店可疑。这家店以前她们也来过，怎么只有今天地面干净的闪闪发亮，怎么只有今天柜台里的蛋糕摆的像标尺，怎么只有今天连“名义上”的老板凌熙出现了？肯定是安瑞枫要来！

她们仿佛化身福尔摩斯，一寸一寸的找寻着她们眼中的证据――看，店里的电视机正循环播放安瑞枫为零零熙做的广告，这是一个非常巧妙的第一人称视角的广告。在满天大雪的冬季，安瑞枫身着挺括的呢子大衣，一步步踏雪而来，他视线穿过镜头，好像凝视恋人一般，幸福而满足的一笑，镜头外的“恋人”伸手递来一杯奶茶，安瑞枫低头啜饮一口，呼出一口白茫茫的热气，低头摸摸“恋人”的脸颊，然后牵着“恋人”的手缓步离开。

从头至尾，安瑞枫没有一句台词，与他搭戏的人也没有出现在镜头中，可是他仅靠他的眼神，就俘虏了所有观众，让她们产生他正在与她们谈恋爱的感觉。

伴随着安瑞枫渐渐淡去的身影，由凌熙亲自填词作曲演唱的广告主题曲在此时插入――

“你看过的风景那么多，我是不是出现在你梦里的那一个。

你见过的人那么多，我是不是你最爱的那一个。

我的愿望很大，我希望你非我不可。”

“零零熙奶茶，只为有缘人。”

当时这个虐死单身狗的广告一出，女粉丝们纷纷倒地，她们一边高喊着“安瑞枫你下辈子要娶我”一边冲进奶茶店，横扫了所有的奶茶。安瑞枫知道自己的广告反响这么大以后，还特地在一次采访中感谢粉丝们支持了他朋友凌熙的生意。

粉丝们都知道安瑞枫和凌熙好的跟亲哥俩一样，而且今天种种迹象都那么的不同寻常，这让她们认定安瑞枫今天一定会出现在这家店里！

凌熙哭笑不得的给店员下达指令：“你去跟他们好好解释一下，安瑞枫今天要去拍杂志硬照，不会来这的。”

他话音刚落，就听店外的粉丝们忽然爆发出一阵极为热烈的欢呼声，那声音几乎能掀翻屋顶。他下意识的向着声音来源处回头望去，却看到那个他笃定不会出现在这里的人，在保镖和助理的护送下，站在店门口向他摆手致意。

好不容易等安瑞枫给门口的粉丝们都签完名，凌熙赶忙拉着他到了后面的员工休息间。

“你怎么来了？”凌熙问他：“早上走的时候，你不是说今天特别忙吗？”

安瑞枫见左右无人，把他搂在怀里亲了亲他的嘴巴：“我就知道你早上在装睡。”

凌熙连忙捂住屁股：“没没没，我早上真的在睡觉。”

安瑞枫捏了捏他的脸，没再纠缠这个问题：“你电话静音了吧，我给你打了十几个电话都不接。”凌熙拿出手机一看，果然屏幕上显示着十五个未接来电。

“急事吗？值得你亲自跑一趟？”

“不是急事。”安瑞枫忽然双手扶住凌熙的腰，把他抱起来原地转了一圈，凌熙不明白他要做什么，下意识的双腿盘住安瑞枫的腰，胳臂也搂住他脖子。即使他们已在一起这么长时间，可如此近距离的直面这张俊帅的脸庞，凌熙仍然看红了脸。

安瑞枫抱着他走到一旁的沙发上坐下，让凌熙刚好可以跨坐在他大腿上。“不是急事，是好事。”

“今天上午金熊猫奖的入围名单出来了……《剑绝天下》获得了十二项提名，几乎囊括了电视剧分项目中的所有重要奖项，而且最主要的是，你为《剑绝天下》写的同名结尾曲入围了‘最受观众喜爱的电视配乐奖’！”安瑞枫开心极了，他以前获得视帝大奖时都没有如此激动，现在他的爱人仅仅获得了提名，他就兴奋的冲过来想要第一时间把这个好消息分享给他。

“……哦。”不过凌熙对这个奖倒是反应平平。提名又不代表最终能获奖，金熊猫奖的入围提名有五个，凌熙实在不觉得自己能有获奖的可能。

《剑绝天下》在半年前上映了，正如朱琳琳所料，这部剧一经播出，为电视剧献唱结尾曲且在剧中扮演了狗妖四徒弟的凌熙理所当然的火了。萌萌的狗耳、憨憨的性格、软软的声音，让凌熙一时间成为了众多女粉丝的心头宝，就连婆婆妈妈们都爱他爱的不行，据说他死在师尊怀里的那一集，生生让粉丝们哭湿了一条枕巾。

同命结尾曲《剑绝天下》因为旋律优美感情真挚，传唱度很高，但依旧难逃凌熙的“两元店小歌王”诅咒，此首歌曲频繁出现在两块钱买不了吃亏买不了上当的店铺内，几乎走到哪里都能听到它的旋律。

结尾曲能获得提名算是意料之中的事情，但是凌熙实在不敢对此抱太大希望――他没离开娱乐圈时，写过那么多首歌，没有一首歌能获奖，总不可能他离开娱乐圈后，反而获奖了吧？能够提名已经可以证明他的实力，他没有拉票、没有刷票，还能获得这么高的观众支持率，说明这首歌真的很受人欢迎。

两人共同生活了这么久，安瑞枫看他表情，就猜出他心中的想法。他亲了亲他的嘴唇，很认真的说：“凌熙，我在第一次被提名的时候，许哥就跟我说：不要去考虑到底能不能获奖，先把获奖词写好。如果能获奖，那固然好……”

“如果获不了奖？”

“如果获不了奖，那就把词收起来明年再用。”安瑞枫停顿了一下：“不过对于你，我准备改变一下。”

凌熙疑惑的看向他。

“如果获不了奖，你就在床上念给我听。”

凌熙果然精神十足：“好，那我现在就去写！”

※※※

一年一度的金熊猫奖颁奖典礼，群星璀璨。去年的这个时候，凌熙装扮成安瑞枫的助理，跟着他的助理团队混进了场地，那时候他穿着一身统一分发的黑西装，还要偷偷摸摸从小门进入。但如今，他堂堂正正的与剧组的其他演职人员一同站在红毯的起始处，等待着踏上红毯，去签名版上签名留影。

能在这么大的典礼上走红毯、甚至还能获得一个提名，对于凌熙来说是从没有过的体验。如果这件事发生在几年前，恐怕他会因为这个大馅饼兴奋的一晚上睡不着觉。可现在他已经离开了娱乐圈，安心的当他的大老板，如今踏上这片红地毯时，他居然一点没有兴奋、紧张的感觉，反而非常放松。看着周围熙熙攘攘的人群，心中有一丝淡淡的怀念。

这次一同来参加颁奖典礼的演员不少，曾与凌熙有过很大矛盾的鲍辉也在其中。他是这部剧的男主角，因为收视率长虹，他入围了“最受观众喜爱的男主角”的奖项，若他获奖，身为上一届影帝的安瑞枫就会亲手为他颁发奖杯。昨晚凌熙和安瑞枫在被窝里讨论过这个问题，他们一致认为，以鲍辉的演技和出道年限，让他入围完全是偶像拉票、粉丝投票的结果，他的演技相当一般，评委组是不会真的把视帝大奖颁给他的。

凌熙与鲍辉遥遥站在剧组人群两端，视线交汇时，互相给了对方一个微笑。

鲍辉：^_^你丫不是开饭馆去了吗。

凌熙：^_^这傻逼怎么还没被人整出圈子。

气氛友好的像是两国元首刚进行完政治会晤。

凌熙懒得理他，往左一看，刚好见朱琳琳脱下外套交给她的经纪人，露出一袭正红色拖地礼服，亭亭玉立，十分优雅。凌熙走过去同她打招呼：“琳琳，听说你最近发展势头不错啊？”

“是啊，还是托了安瑞枫的福。”朱琳琳点点头，满脸的春风得意。她当初在关键时刻在凌熙身后推了他一把，把他推出了柜子让他认识到自己对安瑞枫的感情，可以说是他们两人之间的大功臣，安瑞枫惦着她这份好，这一年来帮她牵线介绍了几个工作。朱琳琳抓住机会，参演了一个时下最火的户外综艺节目，她敢拼又努力，不像一般女明星那样娇滴滴，原本只是陪衬的她现在成了当之无愧的节目中心。

原本他们同是挣扎在圈中最底层的小虾米，如今一个是综艺女王，一个是餐饮业新贵。现在回头想想，曾经的针锋相对实在是幼稚又可笑。

朱琳琳和凌熙正在聊天，安瑞枫刚好结束了和导演的讨论，便走过来加入了他们。他们寒暄了几句，安瑞枫开门见山地说：“对了琳琳，我哥执导的电影《狗肺之徒》现在拍摄完毕，正在进行后期剪辑。他前几天跟我说，希望我为他介绍一名歌手演唱主题曲，但是对音域跨度要求较高，凌熙说当初你参加选秀时曾以海豚音震惊评委，你有兴趣的话我可以把你推荐过去。”

《狗肺之徒》因为是前影帝Andrew的导演处女作，关注度极高，主角是电影圈黄金男配王立力。这是王立力第一部独挑大梁的电影作品，与他配戏的都是资深名角儿，以朱琳琳的演技想在里面混个出场不容易，所以安瑞枫并未在选角时为她开后门，而是为她争取了主题曲献声的好差事。他情商极高，给朱琳琳介绍这么好的工作，绝不会用“施舍”的口吻，让人听在耳朵里极为妥帖。

朱琳琳心思通透，明白他的好心，更知道自己能获得安瑞枫的一再帮助全部源于当初她一时的好心。她没有推拒，应下了这份邀约。

“撮合成你们，真是我这辈子最成功的投资。”

三人正聊着天，忽然一阵狗叫声自旁边响起，凌熙心里一动，往声音的方向看过去，果然见小祖宗坐在它专属的狗笼中，被他的训导员拎在手里。本届金熊猫奖，《剑绝天下》是被提名最多的剧组，受到无限关注，所有的演员和主创都来到了现场，自然不能少了片中又萌又可爱的狗演员小祖宗。

凌熙好久没见到小祖宗，原本还担心小祖宗忘了他，没想到隔着这么老远，它就闻到了他的味道。它在笼子里焦急的走来走去，小爪子搭在笼门上，两只黑葡萄一般的眼睛眨都不眨的望着他。见凌熙回望，小祖宗更兴奋了，仰起脖子叫了一声，尾巴左右摆动着，啪啪的敲击着狗笼。

“小祖宗！”凌熙快步走过去，蹲下身打开笼门，小祖宗像是一支箭一样，刺溜一声就扎进了他怀里，狐狸一样蓬松的大尾巴拼命摇摆着，吓得凌熙赶快扶住他的屁股，担心它把尾巴摇断。

安瑞枫也很喜欢小祖宗，站在凌熙身旁用手指逗弄它。小祖宗不会咬人，伸出粉红色的小舌头啪嗒啪嗒去舔安瑞枫的手指。

安瑞枫被他舔的直笑，凌熙恍然大悟：“原来，你喜欢被这么舔啊。”

“……”安瑞枫抽回手，正色道：“这是一只狗，你瞎想什么呢。”

凌熙比他还要正经：“我说的是手指头，你瞎想什么呢。”

两人正说着少儿不宜的正经话，工作人员过来通知大家可以准备上红毯了。按照原本的安排，小祖宗应该放在笼子里由训导员走小门直接带进现场，但凌熙不愿放手，强烈要求由他抱着上红毯。

导演不同意：“这闪光灯那么多，要是狗受惊了从你怀里跳出去乱跑怎么办？”

凌熙：“训导员说了，它见过的闪光灯比我见过的多多了。您担心它受惊乱跑，还不如担心我受惊乱跑怎么办……”

安瑞枫拍拍他肩膀：“没事，我在这，没人敢让你受精。”

最终，凌熙还是抱着小祖宗一起走了红毯。他们在剧中本来就是一体，一样的活泼可爱，都有一颗稚子之心。小祖宗极有大将风范，凌熙抱着他刚一踏上红毯，这特殊的组合便被不少相机锁定了，此起彼伏的快门声没有停下来过，刺眼的闪光灯连成一片，就连凌熙都很难保持微笑，他怀中的小狗反而一直很乖。

安瑞枫特地走慢了一些陪着他们，毕竟这是凌熙第一次参加这么大场合的红毯，他担心凌熙出意外。结果越担心什么越来什么，凌熙被闪光灯晃了眼，走路没注意地面，居然被红毯上的褶皱绊倒了，他怀里抱着一只狗掌握不住平衡，眼看要摔倒，安瑞枫连忙揽住他的肩膀，把他往自己方向一带，避免了他在红毯上出丑。

凌熙被这个突然变故吓了一跳，立在那里心里砰砰跳，安瑞枫停下来低声问道还好吗，他定定神，看向安瑞枫做了个OK的口型。

乖萌的小狗趴在凌熙怀里，傻傻的吐着舌头，而抱着它的凌熙抬头与安瑞枫对视――后来，这组两人一狗同行的照片被多家媒体转载，被称为“金熊猫奖上最温馨一幕”“金熊猫奖上最萌组合”，也让很多粉丝把这组照片戏称为一家三口的合影。

走过红毯区后便是签名区，凌熙接过笔，在一人多高的展板上签下了自己的名字，这是他第一次恐怕也是最后一次出现在这样的颁奖典礼上，所以他这个名字签的异常认真，一笔一划甚至比当初在公司法人代表一栏上签字还要用心。

安瑞枫早早签完名，从他怀里接过小祖宗，也不催他，静静的等待他签完。凌熙在落下最后一个点后，对着那力透纸背的两个字足足看了有一分钟，才放下手中的笔。

“走吧。”他释然了。

他早已选择离开，即使留有遗憾，也不会后悔当初的选择。

安瑞枫点点头，陪着他一同走进了场内。

每一届金熊猫奖的主题都很相似，颁奖大厅内处处都是金熊猫的小装饰，就连受邀嘉宾的椅子上都印着熊猫的头像。去年凌熙坐在后排，椅子又窄又硬，如今他能舒服的坐在贴着他名字的缎面软椅上等候颁奖，那感觉真是美好。

凌熙抱着狗狗坐下，舒服的动了动屁股，赞叹道：“光是能坐在这上面，我就觉得心满意足了。”

安瑞枫：“你再这么说我就要嫉妒了，我让你坐了这么多次，怎么没听你表扬过我？”

一旁的朱琳琳：“……Excuse me，这里还有位女士。”

凌熙赫然：“哎呀不好意思，我忘了你还是单身呢。”

朱琳琳：“呵呵，我还以为你要说我是单身狗。”

凌熙赶忙捂住怀中小祖宗的耳朵，很生气的说：“不带狗身攻击的啊，小祖宗六个月就做了绝育，它没办法配种是生理原因，你找不到对象是性格原因。”

朱琳琳作势要打他，灯光一暗，场控人员过来通知颁奖典礼即将开始，通知各位安静入座。朱琳琳只能黑着脸顺了顺裙摆，优雅的坐在了舒适的软椅上，但因为安凌二人刚刚的对话，她怎么坐怎么觉得浑身变扭。

金熊猫奖历年的主持人都是固定搭配，两位主持界的资深主持人已经主持过数年的颁奖典礼，这次他们一上台，就开玩笑说他们在后台看到了入围名单，发现某部电视剧的提名频繁出现，势头很猛。

随着他们的介绍，灯光师把聚光灯指向了最靠近颁奖台的《剑绝天下》剧组，导演很得意的站起身来，带着身旁的几位演员和主创向周围的其他剧组挥手致意，风头无两。

金熊猫奖是熊猫国电视节目的最高荣誉大奖，共四大门类五十五个奖项，在电视剧门类就有十七种奖项，而这次《剑绝天下》剧组获得了其中十二项提名，虽然提名并不代表能获奖，但能充分说明观众的喜爱程度。导演和主创团队合作数年，他们已经不是第一次坐在这里领奖，但绝对是第一次获得这么多项提名。

这一年安瑞枫一部连续剧都没有接，但仍然凭借《剑绝天下》里仅出场十集的师尊角色获得了“最受观众喜爱的男配角”提名，不过他知道不论从哪方面考虑，评委组都不可能为他颁发这个奖项，所以这十二项提名中已经有一个提前被从获奖名单上删掉了。

如果再算上并不占优势的美术奖、特效奖、灯光奖，其实真正能获奖的依旧是核心的那几个。

但即使已经做好了心里准备，导演在听到一个个奖项花落别人家的时候，脸上的表情并不轻松。尤其当他十分自信能拿到的剪辑奖居然落到了另外一个剧组手里时，导演的表情越发难看了。

隐隐的，周围的剧组看向他们的眼光都带上了同情――以前也不是没有过剧组连获好几项提名，结果最后只拿了一两个奖项的情况，这样的剧组往往是靠明星撑起来的，收视率高，但距离获奖的标准还很远。

还好编剧大人顺利拿下最佳原创剧本奖，稍微挽回了一些《剑绝天下》的颜面，否则导演都想现在就带人离开了。

奖项一个个宣布、一个个颁下去，过程十分枯燥又十分无聊，凌熙刚开始还挺精神，听到后来便疲倦了，奖项都落到了别人剧组，想必他获得提名的“最受观众喜爱的电视配乐奖”也没有多大希望。

他无聊，他怀里的小祖宗更无聊。它安静的在凌熙怀里呆了半个多小时，现在正是最烦躁的时候，在他怀里不住的蹬腿，想要跳下去玩耍。

凌熙哪儿赶松手，他跟导演打了包票，保证小祖宗会乖乖的在他这里呆着，绝对不能食言。但是他把小祖宗抱得越紧，它就越折腾，它越折腾，它抱得越紧。一人一狗差点打起来，小祖宗气愤的伸出两只前爪，啪啪的拍他的脸。

“下一个奖项可是和音乐有关，要我说，入围的几部电视剧的主题曲都很动听，而获奖的这一首更是传唱度极高，就连我家楼下的小商店都在循环播放。”

到了这时，凌熙哪里分的注意力去管台上在颁发什么奖项，所有的精力都放到了小狗身上，努力的把它往怀里按。

“现在，就让我们来欣赏一下这首美妙的主题曲――恭喜《剑绝天下》剧组，恭喜创作人，获得‘最受观众喜爱的电视配乐奖’！”

主持人话音未落，让凌熙倍感熟悉的乐曲便飘荡在场中。干净清爽的男声，配上悠扬的曲调，瞬间把人带回《剑绝天下》的剧情里，众人仿佛眼前出现了一个遗世独立的剑仙，催使宝剑，划过天际，去追寻大道。

当摄像机摇到凌熙面前时，正好照到他张牙舞爪把小祖宗按在怀里的模样。

他的窘态出现在大屏幕上，就连其他几位候选人都忍不住笑了。众人一边善意的笑着一边鼓掌，凌熙茫然的环视一周，脑袋一片空白。最后他的视线落在了身旁的安瑞枫身上，那双与他共渡过无数个夜晚与早晨的双眼，正骄傲的看着他。

“恭喜你，”安瑞枫鼓掌：“凌熙，你获奖了。”

凌熙懵懵懂懂的站起身，向着舞台走了几步，直到耳边听到众人的哄笑，才意识到有什么不对劲！――他怀里还抱着狗呢！可路都走了一半，再退回去把狗放下又不合适，他只能硬着头皮，抱着小祖宗三步并作两步的跑上了领奖台。

主持人从没见过如此特立独行的获奖者，可规定里也没说不能抱着狗上台，所以主持人大笑着把奖杯递到了凌熙手中。

凌熙一只手抱着奖杯，一只手抱着狗，语无伦次的说：“呃……谢谢大家……呃，谢谢。”明明早就提前准备好获奖词，甚至这段时间每天晚上都在洗澡时对着花洒演练自己的获奖词，可当他真的获得这个奖时，他却连一句话都回忆不起来。

他已经太久没有站在聚光灯下，太久没在写出一首歌后盼望获奖。他曾经那么渴望自己的努力能受到肯定，可这个肯定却在他离开这个圈子那么久后才落在他怀里。

久到他对着这个奖，已经不觉得兴奋，只觉得莫名。

他，就这么获奖了？

这个奖的含金量不高不低，凌熙捧着这个奖杯心情复杂。他结束了历届获奖人中最短的获奖感言，拖着狗屁股往上抱了抱，向台下的各位观众鞠了个足有九十度的躬，快步向台下走去。

但是他走到一半，在众人诧异的目光中忽然折返回来，重新站回到了麦克风前。

这番变故，连最有经验的主持人都无法处理。

不过凌熙也不需要他做什么，他站在麦克风前，深深吸了一口气，忽然高举奖杯，开口说道――

“去年的这个时候，我坐在台下，看别人领奖，为别人鼓掌，替别人高兴。我当时无比希望自己也能获奖，这样我可以让我爱的人和爱我的人感到开心和自豪。我要感谢金熊猫，让我在完全意外的情况下获得了这样的奖杯，也让我的爱人获得了足够他炫耀一辈子的谈资。我相信即使我们白发苍苍，他依旧会在客人登门时，指着这座奖杯跟他们说――看，虽然我家老头子不是最受欢迎的歌手，但是他曾经写出过最受欢迎的歌呢。”

结束了这堪称最浪漫的获奖词的凌熙，在众人的掌声中，晕晕乎乎的捧着奖杯走下来。

整个剧组都被凌熙的这番表白惊住了，一时间甚至没有人记得说声恭喜。之前的获奖者，上台时总要客套一番，感谢评委，感谢剧组，感谢观众，再说说自己的心路历程。只有凌熙不走寻常路，四句话里有三句话围绕在神秘的恋人身上。

安瑞枫第一个站起身，一边从凌熙的怀里接过小祖宗，一边伸手与他握手。

滚烫的两只手掌一触即分，落在周围的其他艺人眼里，看上去不过是两个关系亲密的兄弟，但唯有凌熙才知道，安瑞枫注视自己的眼睛里盈满了爱意。

两人双双落座，台上继续颁发其他的奖项，他们已无心去听。

安瑞枫若不是必须留在这里等到颁发视帝大奖时上台当颁奖人，他真是恨不得抛下这一切，把凌熙带走，用他能想象出的一切方法来庆祝这个荣誉。

他一直知道凌熙有个心结，那就是他的付出没有获得他预想中的收获。即使他离开了娱乐圈，在餐饮界做的风生水起，也无法弥补心头的这个空洞。但今日，这个奖项恰恰弥补了这片空白，让他心中最后一个遗憾也消失了。

虽然嘴上说着对拿奖不抱希望，但当奖杯在怀时，凌熙开心的像是被流星砸中一样。他用奖杯逗着小祖宗，小祖宗好奇的盯了一会儿，突然啊呜一声要去咬奖杯上的小熊猫，心疼的凌熙赶忙收回了手。安瑞枫看着他和它闹，真想就这么看着他一辈子。

玩着玩着，凌熙忽然停下了手中的动作，怔怔的看了会儿奖杯，又抬起头用狐疑的眼光盯住安瑞枫的脸，审视良久，才压低声音问：“安安，你实话跟我讲，这个奖是不是你帮我买的？”

安瑞枫没有直接回答，反而在众人不注意之时，悄悄把手覆盖在了凌熙的手上。

他握着对方柔软温暖的手，用指尖描绘对方指腹上的琴茧，含糊而暧昧的误导他：“这个奖是我买的怎样，不是我买的又怎样？”

凌熙并没有因为这个回答露出什么过于沮丧或者过于自信的表情，他小心翼翼的环视周围一圈，见旁人都没有看他，才羞赧的开了口――

“其实，我更想拿个青年企业家奖呀。”

安瑞枫失笑，他想，他有足够漫长的时光，去陪伴凌熙摘下他看上的所有的花苞。

【完】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一：养狗那些事儿
                            

                                                        

                            

                            
在凌熙和安瑞枫在一起三年后，安瑞枫的名气越来越大，经常一拍戏就离开好几个月，而凌熙把自己的零零熙奶茶帝国托管，请来专业经理人帮他照顾食品公司，每天都躺在家里安心的等着数钱。

不对等的工作量导致凌熙寂寞难耐，每天看着安瑞枫忙进忙出，他自己闲的抠脚实在无聊。

于是在某晚小别胜新婚之后，凌熙提出了自己的烦恼，他需要一个烦人的可爱的眼睛大大的会向他撒娇的小东西来缓解寂寞，能在安瑞枫离开自己去工作时，让他有的可玩，啊不，有的可操心。

安瑞枫搂着他，沉默了一会儿才说：“虽然我觉得现在并不是合适的时机，但如果你确实盼望孩子的话，我让许哥帮咱们选一个信誉好的代孕公司，咱们一起去取精。”

凌熙正色道：“……安安，这家里只能有一个人嘬我的□□。”

安瑞枫：“……所以你想要的是？”

凌熙：“我想要一只狗。”

安瑞枫觉得这真是一个缓解寂寞的好办法，朱琳琳一直叫他们狗男男，想来家里确实少了一只狗。他心里同意了，嘴上故意唱反调：“可是我原以为这家里只有一个生物能冲我摇屁股。”

凌熙大惊失色：“原来我不能满足你的时候，你还跑去日狗？”

安瑞枫又气又笑，身体力行的向凌熙展示了一下什么叫日狗。

第二天一早安瑞枫拎着行李匆匆去了机场，他昨天是向导演请假回来的，晚上十点到家，今天六点出发，几乎一夜没睡。凌熙赖床到下午五点，磨磨蹭蹭的起床洗漱，一边吃着今天的第一顿饭，一边考虑去哪里搞一只狗来抚慰自己寂寞的心灵。

想来想去，他想到了新晋狗爸吴友鹏。

吴友鹏是凌熙以前的经纪人，后来凌熙离开娱乐圈，吴友鹏从老东家跳槽，跑到安瑞枫的哥哥Andrew那里服务。随着安家兄弟的名气越来越大，吴友鹏身上的担子越来越重，按理说像他这样的工作性质并不适合养狗，但养狗和找对象一样，不知道什么时候那个毛茸茸的小东西就会撞进你的心里――三个月之前，吴友鹏稀里糊涂的从车库里捡到一只狗，成为了一个傻乎乎的狗爸。

凌熙约了吴友鹏见面，吴友鹏行程紧，抽不出时间来见他，就让凌熙到摄影棚找他。

凌熙没有空手去，去之前先驾车去零零熙要了五十杯奶茶，他现在是土财主，不管去哪个剧组探班都带着一股奶茶香。

Andrew回国三年，慢工出细活，电影只拍了两部，现在正是第二部电影的宣传期，Andrew带着同他第二次合作的主演王立力接受某男性时尚杂志的专访。凌熙的奶茶带的足够多，摄影棚里人人有份，杂志社的负责编辑爽快的让大家中场休息，喝完奶茶再继续工作。

吴友鹏和他家狗狗正是热恋期，手机里十张照片有八张是小狗的卖萌照，圆头圆脑的汪星人睁着一双水润润的眼睛看着屏幕，即使再冷血的硬汉在这种目光下都要软化。凌熙过来明明是向他讨教养狗经验，结果被迫欣赏了十分钟的萌宠视频。

看完了手机里的小视频和照片，吴友鹏忽然面露愁容：“哎，你别看它这么萌，其实闹起来的时候也够糟心的。今天咬沙发，明天尿地板，它比较傻，怎么教都教不会……人家的狗会作揖、会握手、会叼拖鞋，我家的这只傻狗，不去□□就算好的了。”

凌熙听了颇为心疼：“养这么一只狗，很累吧？”

吴友鹏看他一眼：“还行，没养你的时候累。”

凌熙：“……”

Andrew在沙发上坐下，问凌熙怎么想起来今天探班。

凌熙说：“我想养只狗，但是身边没人有经验。吴哥最近不是养狗了吗，我过来向他咨询一下。”

Andrew挺赞同的：“养狗好，狗和你挺像，性格活泼又恋家。你想养什么狗？”

凌熙说没想好。

Andrew：“要不然养柯基吧，这狗最近几年挺火的，又傻又可爱。”

王立力喝着奶茶从旁边经过，满脸惊讶：“这什么洋狗，名字还挺黄啊！”

※※※

凌熙有选择恐惧症，他最开始只是想养狗，但等到真正了解了才知道原来养狗有这么多门道，光是在狗狗品种的选择上他就左右摇摆了好久。

选来选去，他准备养一只阿富汗猎犬。这种狗喜欢的人是真喜欢，觉得它身高腿长造型靓，而讨厌的人也是真讨厌，觉得它腰太细脸太长。

不管别人怎么说，凌熙第一次见到这种狗就喜欢上了，他觉得它有一种巨星范儿，身姿优雅，气质高贵，很像安瑞枫。

但是在下手前他又犹豫了，他听说这种狗智商不高，估计买回来比吴友鹏的狗还难教。

安瑞枫无奈：“你对狗的智商到底要求有多高？”

凌熙说：“不高不高，最好是自己能遛弯，自己能洗澡，自己能收拾玩具，自己能从狗粮袋里掏狗粮。”

安瑞枫：“……智商这么高的狗，我就见过你一个。”

这么选来选去，凌熙的养狗大业就耽误下来了，正是这么一耽误，凌熙居然真的遇到了一只符合他期望的智商超高的狗。

――四年前，他在连续剧《剑绝天下》里合作过的狗演员，小祖宗。

凌熙接到小祖宗训导员的电话时是非常诧异的。当时同个剧组的演员互相留了电话，小祖宗没有电话，全靠训导员代为联系。只是片子结束后两人这么久没联络，凌熙都把对方的名字都忘了。

训导员自我介绍时很尴尬，好在凌熙很快就想起了他是谁。

“凌先生，是这样的，我最近听圈里的朋友说，您想养一只聪明乖巧的狗是吗？不知您还记不记得小祖宗？它年纪大了，要退休了，我记得您挺喜欢它的，虽然它不能像当年一样跳火圈、翻跟头，但它还是能给您带去不少乐趣的，您有没有兴趣领养它？”

凌熙有些诧异：“退休？它才多大？”

“过完年就十岁了，去年它拍戏的时候摔断了腿，休养了大半年，复出后好久接不到工作。上面说养不了它了，让我问问有没有人能够领养。”训导员叹口气：“这个圈子时时都有新的动物演员出道，而且现在不流行串儿狗了，大家都喜欢萌萌的泰迪和傻傻的哈士奇。”

凌熙听着都觉得心疼，狗演员也要吃青春饭，淡出公众视线一段时间，就被新狗顶下去。“可以，没问题，我什么时候能去接它？”

“越快越好，我们当天就能办领养手续。”

凌熙听了，挂下电话直接往动物演员学校杀去。他家里有现成的狗粮和狗窝，就差只狗住进去。他想吴友鹏说的是对的，你永远不知道什么时候就会有一只毛茸茸的小家伙撞进你心里。

动物演员学校在B市郊区，凌熙赶到时是下午，训导员正领着狗狗们在绕着操场跑步。即使这么多年没见，凌熙仍然一眼就认出了那个黄背白腹大尾巴立耳朵的身影，小祖宗坠在队伍的最后，跑的不紧不慢，在一群纯种狗里面显得格格不入。

见凌熙来了，训导员让其他狗狗原地坐下休息，领着小祖宗过来同他打招呼。这么久没见，小祖宗居然还记得凌熙的味道，凌熙蹲下身让它闻了闻自己的手指，小祖宗像他们四年前第一次见面时那样跳进了他的怀里。

凌熙抱着它起身，觉得这真是一只自己梦想中的狗狗。

“你说他去年摔断了腿？”凌熙怜惜的亲了亲它的小爪子：“我觉得它挺好啊，刚才看它跑步没有问题。”

训导员摇头：“平地跑还行，但是它现在连这个，”他拍了拍身旁一米高的矮墙：“它现在连这么矮的墙都跳不过去。”

凌熙：“……这么高我都跳不过去好嘛。”

十岁的狗算是老狗了，即使动物学校的伙食、医疗都很好，但小祖宗的鼻子依旧掉色了很多，没有年轻时鼻子那么黑了。小祖宗伤好后一直接不到工作，现在连狗粮广告里的群演都抢不到了，动物学校不养闲狗，所以上面才下达要求，让训导员把小祖宗送走。

凌熙不在乎小祖宗没有名气，它像他这样离开娱乐圈挺好，反正他们家里已经有一个大明星了。

办完领养手续，凌熙抱着小祖宗告别了训导员。小祖宗像是早知道它会被送走，很安静的舔了舔训导员的手指，头都不回的跟着凌熙上了车，乖乖坐在了副驾驶座上。

凌熙正要开车，小祖宗忽然跳到他腿上，伸嘴拉下车门上的安全带插头，示意他插上。凌熙赶忙把这一幕拍下来发给安瑞枫，很开心的说：“以后即使你不在，也不用担心我忘了系安全带啦！”

安瑞枫：“要不你坐副驾驶吧，我觉得它是老司机。”

※※※

为了庆祝小祖宗加入这个家庭，凌熙特地给它办了场温馨的party，凌熙把他的朋友全都请了过来，每个人都给它带了小礼物，有人送玩具，有人送零食，有人送宠物香波，声势浩大的简直像是凌熙给安瑞枫添了一丁。

吴友鹏带了他家狗狗参加，两只小狗一见如故，小祖宗为它的新朋友展示了自己的玩具球和狗窝，两只狗很开心的跑到花园里玩球去了。

凌熙谈起小祖宗那是赞不绝口，他说它又懂事又听话，养起来特别省心。

安瑞枫的手放在他腰上，闻言掐了他一把：“我也又懂事又听话，怎么没听你夸过我？”

凌熙委屈极了：“你哪里听话？我昨晚让你慢一点，你完全没听啊。”

王立力一口茶水喷了出来，借口上厕所赶快逃走了。

Andrew本想照顾他，被他欲盖弥彰的按在了沙发上，Andrew坐在客厅里，伸长脖子往洗手间看，担心外表糙汉内心细腻的王立力在里面自爆。

凌熙早就看出来他们有好几腿，不过王立力不承认，他就跟着装聋作哑，现在王立力退场，凌熙终于可以好好八卦。

凌熙：“An我一直有个问题……你和力哥谁上谁下？”

旁边的吴友鹏和许志强装作不在意，其实竖着耳朵听。

Andrew轻笑，往沙发上一靠，双腿交叠，问：“你觉得我们谁上谁下？”

凌熙想了想，Andrew的长相和安瑞枫相比更为艳丽，美得很有进攻性，虽然他性格霸气，但王立力体格健壮，还比他高了一厘米……

这个问题的答案就连安瑞枫都不清楚。安瑞枫审视了一下自己的亲哥哥，试探性的问：“我猜力哥在上面？”

Andrew挑眉：“我们不常用骑乘式。”

吴友鹏咳嗽一声：“我去外面找狗。”他实在不想和这一屋子基佬坐在一起，他们说什么他这个直男都听不懂了。

凌熙脱口而出：“真没想到An居然是女王攻！”

这种网络词汇在座众人都很陌生，许志强问什么是女王攻。

凌熙刚要解释，Andrew打断他：“这还用问吗？肯定是夸我像伊丽莎白女王那样，持久永动。”

许志强：“……老吴怎么去了这么久，我去帮他找狗。”

晚饭后，众人纷纷告辞，安瑞枫搂着凌熙，凌熙搂着狗，这对狗男男站在门口目送大家离开。两人身上的居家气息让大家打趣好久，说他们不管从哪个方向看都像是一对傻爸爸。

凌熙亲了亲小祖宗的耳朵，坐实了傻爸爸的称呼。

待送走宾客，安瑞枫拥着凌熙去洗澡。小祖宗天生自带亲热雷达，见两人又亲又摸的向浴室去了，赶忙从凌熙怀里跳出来回了窝，还乖乖的团成一团，用大尾巴挡住了眼睛和耳朵。

安瑞枫看着好笑，在凌熙耳边说：“看，咱儿子多乖，知道爸爸妈妈要做正事。”

“什么叫正事？”他整个人都要黏在安瑞枫身上，衣服扣子都被他自己扯开，露出大片洁白的肌肤以及上面星星点点的红痕。

安瑞枫把他按在浴室门上，埋头舔他的锁骨：“比如……给它添个弟弟？”

凌熙听后顿时腰也酸了腿也软了，搂着安瑞枫的脖子，恨不得现在就和他长成一双缠绵的藤蔓。

“给它添个弟弟之前，先让我舔舔你的弟弟吧。”

【完】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：一个CP粉的一天
                            

                                                        

                            

                            谨以此番外送给所有点开这篇文的人，我祝你萌的CP天天发糖。和谐社会，圈地自萌，不要掐架。
也祝各位单身姑娘早日找到自己一辈子的姻缘，有可能你的姻缘就在某个路口等着你。

※※※

早上十点半，李小语迷迷糊糊的被窗帘透出的阳光唤醒，她翻了个身，从床头柜上拿过手机看了眼时间。

她昨晚本来想十二点前就睡觉，但她一不小心就在床上刷微博刷到两点，放下手机后又开始瞪着天花板为她的新文列大纲。都说萌CP是第一生产力，这话在李小语身上有了充分体现。她家境优渥，又是时间充裕的大学生，之前追星时，她就是出出钱、送送东西，自从萌了CP，她第一次打开word写同人小说，每天像打了鸡血一样的更新，一篇接一篇的完结。这一次她打算写一篇前世今生的文，前世虐虐虐，今生甜甜甜，三十万字起步，预估一个月完结。

等到她最后一次看表时已经四点了，本想一觉睡到中午，可生物钟依然非常残忍的在十半唤醒了她。她包着被子在床上蠕动了两下，放下手机，闭着眼睛想继续睡，但过了一分钟就重新拿起来，点开了熟悉的论坛页面。

――安瑞枫官方粉丝站，是安瑞枫的粉丝“枫叶”们聚集最多的地方。在上面聊聊八卦，发发美图，花痴一下偶像，这是李小语每天除了写小说以外，消磨时间最多的事情。

李小语喜欢上安瑞枫的原因很简单――帅啊！安瑞枫以偶像男星的定位出道，只参演大制作，只扮演大帅哥，虽然刚开始演技青涩，但成长很快，配上那五官深邃的混血儿样貌，电视里一个微笑，就足以把女粉丝迷得神魂颠倒。李小语在论坛里爱发言，又肯砸钱买各种茶歇、花墙送给剧组和发布会，很快就在粉丝里打出名气，短短两年就成为了S市粉丝团的副团长。

就在一年半以前，一个名不见经传的小歌手出现在安瑞枫身边。那个叫凌熙的小艺人第一次和安瑞枫出现在镜头里时，几乎所有粉丝都一面倒的骂凌熙抱大腿蹭人气。唯有李小语火眼金睛，认定他们必是前世情侣今生爱人，两两相遇必要艹破红尘。

就这么理所当然的，李小语踏上了笔耕不辍输出脑洞的大道――如果写同人文也算是“大道”的话，那她绝对已经羽化登仙了。

李小语深知粉圈深浅，所以她萌上这个CP后就注册了小个马甲，很快她这个马甲便成了开山鼻祖，随着掉坑的人越来越多，她的文也成了震圈之作。

渐渐的，她每次更新时，都有人在文章下叫她太太，要抱她的丶丶，对于这种评论，她义正言辞的回答：

“我不是什么太太，我只是他们爱情的搬运工。”

真是可歌可泣的大大，深入浅出的爱情。

躺在床上的李小语本想玩会儿手机后再睡个回笼觉，结果越刷越清醒，若不是顾忌着父母正在客厅里看电视，她都要尖叫一声在床上表演托马斯全旋再跟着一个凌空转体三周半了。

原因无他――今早十点，某著名综艺节目官方微博放出录制花絮，本期节目邀请了在金熊猫奖上斩获七座奖杯的《剑绝天下》剧组，剧组成员和现场观众做了亲密互动。早在上个星期就陆续有粉丝图透流出，据说安瑞枫和凌熙在现场互动极为甜蜜，分组做红蓝对抗游戏时，红组队员死死抓住蓝组凌熙的裤腰，结果被同为红组的安瑞枫打掉了手。

光是这组图，就让李小语脑洞大开，当晚产出一篇十八禁。

而今早放出的视频花絮，更是让李小语萌到缺氧！

在节目录制前的后台化妆间，主持人让明星们交出钱包，现场揭秘钱包内的东西。最近大热的综艺女王朱琳琳钱包里放了自拍照片，男主角鲍辉钱包夹层里搜罗出了安全套，而凌熙的钱包里居然出人意料的放了一纸黄符！

主持人让凌熙把符展开让观众看看，但向来好说话的凌熙拒绝了。

“这个符是之前拍戏时，外景地――就是那个道观――的老道长送给我的。符这种东西需要贴身携带，而且在心愿实现前不能随意给别人展示，所以很抱歉我不能展开它。”

主持人问：“那能告诉我们这是什么符吗？”

凌熙笑的露出白牙：“因缘和合符。”

“姻缘？之前颁奖礼我也有看，凌熙你已经有了恋人对吧，也是圈里人吗？”

凌熙很巧妙的避过了这个话题：“我现在都不算娱乐圈里人了，何谈‘也’呢？”

主持人见他不愿回答并没有强求，而是顺势问：“既然你已经有恋人了，那心愿就算完成了，为什么不能给我们展示呢。”

“谁说完成了？”凌熙侧过头，狡黠的笑起来：“姻缘求的是一辈子，一辈子没过完，怎么算完成呢。”

……

单看这一段并没有什么爆点，但就在几分钟之后，安瑞枫在主持人的要求下展示了他的钱包――照！片！夹！里！居！然！也！有！一！张！符！

主持人开玩笑，夸张的问安瑞枫手里的符是不是和凌熙是一对。

安瑞枫爽朗的笑起来：“怎么可能，我这个符是几个月前重回道观单独求来的，符可以让大家看看。”说着他展示了他的符，只是上面的朱砂笔迹太过飘逸，镜头一晃而过根本看不清内容。

主持人问他是什么符，安瑞枫说：“我这是房事和谐符，这个愿望已经实现了，所以可以随意展示给大家看，让大家分享我的快乐。”

主持人花容失色，红唇长得足以吞下一个苹果。她连连追问安瑞枫什么时候有了恋人，要知道这个消息如果在他们这个节目上揭露，绝对会引发粉丝暴动，收视率暴涨。

足以让万千粉丝怦然心动的男明星在镜头前露出迷茫的表情：“什么恋人？‘房事和谐’难道不是买房用的吗？我最近投资了几处房产，都挺顺利的，所以我才说这个愿望已经实现了。”

镜头里，粉丝们极为熟悉的经纪人许哥黑着一张脸走过去，在他耳边低语几句，安瑞枫表情从讶异到羞赧，接着尴尬的咳嗽了一声，对摄影师说：“啊……原来房事是这个意思，不好意思，大家知道我从小在枫叶国长大，有些熊猫国的词语不太懂，闹了笑话。”

这么一个搞笑类型的花絮放出后，粉丝们讨论热烈，而身为安瑞枫X凌熙的死忠CP粉的李小语，已经在卧室里融化成一滩糖水了。她的嘴巴不是她的嘴巴，那是夜幕中的月牙。她的大脑不是她的大脑，是一碗甜辣脑花。天上哪有星星，明明是她炸开的烟花。

她想从窗户飞出去，用扩音器告诉这个小区的所有人――她萌的CP，发糖了！！！！

这个十分钟的小视频她飞快的看了两遍，等到第三遍时，她一手捂住心脏，一手放在暂停键上，几乎是播放一帧，就暂停一次，生怕自己的心脏负荷不来、血液逆流。连看三遍后，她深吸一口气倒在床上，她觉得从屏幕中弥漫的爱意快要让她窒息了。

待好不容易平复好心情，她登陆论坛准备找个帖讨论，如她所料，现在论坛中讨论量最高的帖子正是有关此事。

楼主不是CP粉，所以主帖内容是关于安瑞枫的“呆萌”，她说看完视频后，觉得傻傻的安王子非常可爱（楼主很大胆的用了这个词），没想到他在熊猫国这么多年，还能犯如此啼笑皆非的错误。

下面的讨论非常热烈，大家纷纷回复哈哈哈，更有热情粉丝表示想亲自教一教安瑞枫什么叫房事――李小语点到对方主页一看，无语的发现居然是个男粉。

结果看了几楼，不和谐的声音出现了。

“估计视频一出，肯定有某个退圈小明星的粉又要蹦Q了吧？退圈前抱着安王子的大腿不放，退圈后依旧卖腐？我们安王子的符特地强调是‘单独’求的，呵呵哒。”

李小语都不需要点对方的主页，都能猜到是什么人在挑事――绝对是拆CP的对家啊！

安瑞枫的CP粉非常多，很多和他合作过的女星都与他炒作过交往绯闻，只是安瑞枫至今都没有和某个女星走的很近。而从一年前开始，两个腐向CP团体渐渐壮大，粉丝数量不相上下，两方陷入水火不容的势头，几乎是遇到就掐。

其中一个CP粉团体就是李小语所在的安凌粉，而另一个则无比邪教――居然是安瑞枫X Andrew的兄弟CP粉……

不吃，叔叔我们这个CP不吃！

Andrew刚回国时，和安瑞枫一起上了很多节目，俩人是亲兄弟，又同在枫叶国长大，表达开心时的拥抱、拍肩、贴面吻数不胜数，再加上两人外型俊美，兄弟CP粉就像是秋天树林里的蘑菇一样，一夜之间涌现出来，在满地的枫叶堆里冒出了头。

李小语身为安凌粉的带头大大，呕心沥血的写文、P图、做MV，凭借一双善于发现基情的眼睛和脑中无限大的黑洞，攒了一篮子的萌点，然后她就像是卖女孩的小火柴一样，挨家挨户的上门推销，好不容易卖出去几个萌点，聚集了一波粉丝……结果对家总是放！大！招！

今天兄弟俩一同出席了某红毯活动，明天兄弟俩一起代言了某某产品，后天兄弟俩被拍到逛街买衣服。这对魔性的兄弟光是站在那里，CP粉就像是闻到了花蜜的蜜蜂一样自动聚集。

如今，他们安凌CP好不容易发了糖，对家居然冒出头来冷嘲热讽，李小语就像是遇到了火星的氢气球，顿时就炸了。

她气愤的点开了回复，噼里啪啦的打下了一大段话。

枫林细语：真想糊某些CP粉一脸，兄弟俩逛个便利店都能被你们YY成买安全套，凌熙钱包里放张符你们就不乐意了。小公主们管的实在太宽，那道观是你家建的？那符纸用你家墨了？那钱包是你掉的？都不是的话，瞎嚷嚷什么！

她这个回复刚发出去一分钟，后台便迅速涌进无数私信，她以前参与掐架的次数非常多，可没有一次会有这么多人私信她。她疑惑的点开查看，却发现那些私信里全部都说的一件事――

Xxx：枫林细语，没想到你居然是安凌CP粉！

李小语这时才发现自己掉了马，原来她刚刚情急之下忘了换上她的花痴CP的专用马甲，直接顶着她的大号就上了。她的大号在粉丝团里很有名气，多次组织枫叶们参与活动，就连安瑞枫的经纪人许志强她都说得上话。现在，这么一个在粉丝群里“位高权重”的人，居然暴露了腐向CP粉的身份，紧接着又被好事者扒出了她的创作专用马甲，这让很多安瑞枫的唯粉无法接受，甚至有人要求开除她的粉籍，剥夺她副团长的身份。

面对这些小傻逼，李小语呵呵一声直接无视。反正她现在已经暴露了身份，干脆花费999论坛币（相当于999熊猫国货币）修改了自己使用三年的论坛大马甲，然后顶着焕然一新的“枫凌细语”，在掐架帖里杀得三进三出。

她最擅长的就是在不使用一个脏字的情况下，把对方骂的哭鼻子。她火力全开，没多久那些嚷嚷着要开除她粉籍的人，就悄没声息的下线了。

大获全胜的李小语在屏幕前扬起了她的下巴，她哼了一声从床上爬起来，精神十足的穿衣打扮。

今天她萌的CP发了糖，她要出去买买买。

别看李小语网上泼辣，在现实生活中她其实是个看着很娴静温柔的姑娘。衣柜里的衣服多以优雅的连衣裙为主，配上她及腰的长卷发和精心搭配的配饰，不管从哪个方向看都是个标准的大家闺秀。

很多男生乐于在她面前炫耀自己，然而他们并不知道，在他们说话时，她脑内的吐槽弹幕厚到足以把他们的脸遮住。

李小语打扮好后，乘车向着某商业街出发。但是出租车在距离商业街还有两公里时，交通协管人员用路障封住了机动车道，引导车流绕过前方。

李小语降下车窗，问协管员为什么不能进入。

协管员指指前方：“前面在录节目，机动车不能进，但是行人可以进。”

李小语想了想，示意出租车靠边停下。她因为追着安瑞枫到处跑，经常能见到明星，所以不像其他人那样对明星录节目那么感兴趣，她今天单纯是来逛街的。既然行人能进，她干脆步行进去算了，反正两公里也不远，她就当做运动了。

她下了车埋头向着商业街走去，司机停靠的位置并非在大路上，而是在一个比较小的巷子口，现在接近中午，巷子里人烟稀少，倒是有不少婆婆妈妈在门口眯着眼晒太阳。李小语在巷子里穿行，表情淡然，其实脑中正反复重播着早上吃的那颗糖。

就在她走过两条巷子的交汇口时，忽然从路口冲出一个身穿运动衣的女人。那女人一把拉住李小语的手，在李小语吓到惊叫前，她语速飞快开了口：“你好，你认识我吗，我是朱琳琳，我们现在在拍节目，后面有其他嘉宾在追我，我想和你互换一下衣服可以吗？”

李小语定睛一看，发现冒昧的提出要求的女人确实是最近一年大热的综艺女星朱琳琳。最近朱琳琳火的不得了，她原本是个名不见经传的小歌手，不知怎的抱上了某户外综艺节目的大腿，因为她体能好、不矫情，长得好看又“心狠手辣”，所以很快就从临时嘉宾变成了常驻卡司，人气节节攀升，很多综艺节目都花大价钱挖她。

在她火起来之前，李小语就认识她了。她听过她的歌，知道她和凌熙是同一时间出道，曲风动感火辣接近舞曲风格，但是粉丝不买账。最主要的是，她和凌熙传过很久绯闻，还同时出演过《剑绝天下》，她可是CP粉们心中“安瑞枫的情敌”、“凌熙的前女友”，有一些口无遮拦的CP粉还会很难听的叫她“第三者”。

不过李小语对她没有恶感，反而挺喜欢她的节目。她探头往朱琳琳身后看了看，问：“你在做节目？你的follow PD又被你跑丢了？”

朱琳琳大笑：“看来你也是节目的忠实观众嘛。我出道前练过体育，专攻铁人三项，穿上高跟鞋都能跑的比寻常男人快，更别提他还扛个摄影机了。好了好了，咱们快去换衣服……”她停住了话头，盯着李小语看了几秒，问：“小姐，咱们是不是哪里见过？”

不等李小语吐槽她马后炮风格的搭讪，朱琳琳自问自答的点点头：“原来是你，我记得你。你是不是叫什么什么语？”

李小语惊恐的眼神取悦了朱琳琳。

朱琳琳满意的欣赏了三秒钟她的表情，然后爽快的解答了她的疑问。朱琳琳不是个喜欢卖关子的人，直来直去更符合她的个性。“你是安瑞枫的粉丝对吧，没记错还是个团长吧？之前我们剧组来S市和N市宣传，你带了一帮小姑娘给他接机，还给发布会送了不少花墙、茶歇。”

李小语觉得这个女明星真是心细如发，惊叹道：“你记性真好。”

“这也是分人的。”朱琳琳微微一笑：“我对胸大的美女总是印象深刻的。”

“……”

她们随便找了个路边的公厕换了衣服，等到她们两人走出来时，朱琳琳已经摇身一变成为了一个知性美女。她压低宽檐遮阳帽的帽檐，满意的对着临街店面的窗户审视自己的装扮，很自信的断言：“我现在这身打扮，保证节目组的人都从背后认不出我来。”

她话音刚落，就见从巷子口慌慌张张的跑进来好几个工作人员，有扛摄像机的、有拿记事本的、有收音的，还有几个看似助理的人，一窝蜂的自他们身后急吼吼的跑过去，一边跑还一边嚷：“哎呀那姑奶奶真是脖子底下全是腿啊，到底跑哪儿去了。”

李小语：“……”脖子底下全是腿的那是圆规吧。

俩人分别前，朱琳琳和李小语互换了电话，约定等节目拍完后，朱琳琳会把衣服洗干净给她送到家。

李小语觉得这可真是一个极有意思的经历，她不过是出门逛街，居然撞到节目录制现场，还和一位女明星互换了衣服，并且拿到了她的电话，这每一件事单拎出来都足以成为谈资。若再加上今天早上她萌的CP发糖，这一天真是梦幻到无可救药。

朱琳琳在转身跑走前，对李小语再一次表达了谢意：“谢谢你的衣服，这将在接下来的环节中帮我大忙――顺便说一句，你的身材真好。我不能白拿你衣服，你若是想要某个明星的签名和合影，我可以帮忙。”

李小语被她的夸赞羞得耳朵红，听了她后面的话赶忙摇头：“不用、不用。我现在就饭两个明星，他们的签名我都有，不用麻烦你了。”

“两个？”朱琳琳高高挑眉，似笑非笑的盯住李小语的双眼。她忽然向前一步拉近了两人的距离，然后在李小语还未反应过来之际，她低头在她粉嫩的脸上亲了一口，留下了一个浅淡的唇印。

“那这个吻就当谢礼喽。”朱琳琳退后一步回到安全距离，抬起右手，食指中指并拢靠近头部，接着甩动手腕向被她吓到的小美女敬了个非常潇洒的礼。“还有，希望下次再见面时，我能成为你喜欢的第三个明星。”

她活动了一下脚腕，压低身子，像是一只灵活的豹子一样向着商业街的方向冲了过去。宽大的裙摆在风中飘动，好似一朵散在空中的花朵。

而被留在原地的李小语过了许久才找回了自己的神智。她伸手扶住身旁的墙壁，担心自己软成面条的双腿撑不住自己的身体。

――说出来没人相信，她居然被她萌的CP里的“第三者”，给性骚扰了……

【完】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三：小婿有礼（上）
                            

                                                        

                            

                            事情发生在凌熙正式和公司解约后的第二个月。

凌熙解约后的生活异常忙碌，开一家奶茶店、尤其开一家连锁奶茶店所需要的东西远比他想象的多。安瑞枫见他每天早出晚归，比自己拍戏都要辛苦，便劝他歇一歇，放慢脚步慢慢弄那些手续。

凌熙不肯：“我也是男人，我也希望自己有一份事业。”

安瑞枫一怔，恍然道：“对不起，是我把你想得太脆弱了。”

“而且现在和明星谈恋爱的门槛那么高，我既不是军二代又不是政二代，要再不努力赚钱，等以后咱们出柜了，八卦小报连《著名男影星疑似被同性富商包养多年》这种标题都编不出来。” 

“……”

凌熙陷入了幻想之中：“等我有钱了，咱们吵架都有的可吵，你可以把钱扔在我脸上，怒骂我：你不就是有几个臭钱嘛？然后我就可以反驳：你不就是长得好看腿又长啊？”

安瑞枫早就习惯了凌熙这种天马行空的幻想，他搂住凌熙的腰，把他拉进自己怀里，在他耳边轻声吹气：“只有腿长啊？”

凌熙脸红心跳：“嗯……时间也长。”

安瑞枫顺着他的话问：“时间长是多长？”

“这个……这个我不太记得了。”凌熙抬起头，黑黝黝的大眼睛满是跃跃欲试：“大概是太阳直射北回归线那天，北极圈内的昼长那么长。”

为了不辜负这个表扬，安瑞枫用实际行动感谢了凌熙。两人甚至连卧室都来不及去，直接在客厅的沙发上脱了个精光。

幸亏在凌熙搬进来之前，安瑞枫就很有先见之明的把沙发从布艺换成了纯皮的，这样即使上面洒了20ml的神秘液体，也依旧能很轻松的擦除干净。

待战事告一段落，凌熙被安瑞枫送回了卧室，他在大床上扶着腰翻了个身，眼睛半闭半合，昏昏沉沉的几乎下一秒就要睡过去。安瑞枫从他身后搂着他，两个人之间一点距离都没有。

安瑞枫亲亲他的后颈：“许哥给我接了一个新代言，要拍代言照。但这次不是棚拍，要出国拍外景。”

凌熙打了个哈欠。安瑞枫正是当红的时候，一有工作就要满处乱飞，凌熙对此早有心理准备，所以并不为离别感到难受。“去哪里？去几天？”

“去冰雪岛，一周就回来。”

冰雪岛有大半领土在北极圈以内，极为寒冷，常年被冰雪覆盖。刚刚两人还在讨论夏至日时北极圈内昼长的问题，现在安瑞枫就说他要去那边拍摄，实在巧合极了。

安瑞枫前不久刚签约了某全球著名防寒衣品牌，这一次代言人冬季企划案准备摒弃常见的雪山滑雪场景，转向神秘的雪地冰屋。但现在不过九月份，很多国家都没有下雪，即使下雪，雪的密度和质量也远远做不成冰屋，所以外景拍摄直接被搬到了童话国的冰雪岛。

听到安瑞枫要去那里，凌熙一边打哈欠一边提了个要求：“你回来的时候给我带几个漂亮的冰箱贴吧，要有当地特色的那种。”

“要冰箱贴做什么？”

“收集啊，我每去一个地方，不管是旅游还是工作，都要买当地的冰箱贴留作纪念。冰雪国实在太远太冷，我估计这辈子都没机会去……你带几个冰箱贴回来，我就当我去过好了……”

他的声音越来越低，最后几个字几乎是含在嘴里说的，安瑞枫探头一看，只见凌熙已经窝在他怀里安稳的睡着了。他呼吸时吹动碎发轻轻飘起，两片红彤彤的脸蛋像是最诱人的苹果，让人想要在上面留下牙印。

安瑞枫笑着亲了亲他的侧脸，给他掖好被角。他想了想，从床头柜上摸出手机，本想打电话，又担心吵醒凌熙休息，最后选择用短信给许志强发了条消息。

……

第二天一早，许志强准时来接安瑞枫去机场，凌熙迷迷糊糊的裹着毛巾被给安瑞枫送行。他把毛巾被系成了雅典学院式，走路时大半个胸口和大半条腿在外面露着，许志强赶忙扭头，装作研究安瑞枫门廊里的假花。

两人亲够了，安瑞枫叫了声许志强：“许哥，我让你拿的东西你带了吗？”

“带了带了……为了给你取这些东西，我特地提前两个小时出发去你的别墅，兜了好大一个圈子才来接你。”许志强一边抱怨，一边从公事包里掏出一个鼓鼓囊囊的塑料袋，看模样足有好几斤重。

安瑞枫赚钱后一直在投资房产，买了好几处别墅，只是他最常住的还是室内的公寓。别墅不能空着，干脆用来存放粉丝们送他的礼物。昨天晚上安瑞枫给他发短信，特地嘱咐他去别墅里给他找到所有能找到的冰箱贴，通通给他带过来。

安瑞枫接过那口袋东西，转手就放到了凌熙怀里。凌熙丈二和尚摸不着头脑，拆开包装一看，见里面居然放了几十个各式各样的冰箱贴，从最普通的方形到别致的立体Q版，种类繁多。所有的冰箱贴上都有着同一个又帅又完美的男主角，而那个又帅又完美的男主角现在正站在凌熙面前。

凌熙更糊涂了：“你给我这么多冰箱贴做什么？”

“你不是说你每去一个地方都要买一个冰箱贴做纪念，证明你来过吗？”安瑞枫修长的手指探进袋子中，随便拎出一个在手指间不住转动。“所以我送了你这么多我自己的冰箱贴，也证明你来过。”

“来哪儿？来了你家里？”

“当然不是，”安瑞枫含笑摇头，把那只已经被他掌心捂热的冰箱贴放到了凌熙手里，然后握住他的手指让他攥紧。“证明你来了我心里。”

凌熙第一时间扑上去，挂在安瑞枫的脖子上给了他一个足以让君王不早朝的热吻。而他怀里的冰箱贴在无人照料的情况下洒了满地。

在一旁欣赏假花的许志强躲闪不及，没来得及捂住双眼，感觉自己要被闪瞎了。他屁滚尿流的冲出玄关，站在门廊外大声咳嗽着，想要把刚才误吸的粉红色恋爱气体排出体外。

凌熙亲够了一摸嘴，颇无辜的问：“咱们这样天天秀恩爱是不是对许哥不太好？他孤家寡人这么久也没个对象，见咱们亲亲热热肯定意难平。”

安瑞枫点头：“的确，他一直忙于工作，都38了还没有恋爱过。他对我和我哥都很照顾，我确实应该帮他留意一下合适的人选，只是我能接触的都是圈内人，感觉没有合适的。”

凌熙灵机一动：“谁说没有合适的人选？我的经纪人吴哥也没谈过啊！而且他们两个也很熟……”

门外传来许志强愤怒的嘶吼：“你们能不能给直男留一片净土？”

※※※

一星期后，安瑞枫结束了在冰雪岛的拍摄，与同行的工作人员一起踏上了回国的航班。冰雪岛虽然占地面积大，但它因为气候及地形原因，并不适合修建大型机场，如果要回国，就必须先乘坐小航班先到童话国，再转乘国际航班。

安瑞枫归心似箭，本来工作人员给他安排了几天的童话国游玩行程，他推说之后还有工作，便给婉拒了。待他登上国际航班等待起飞时，坐在他旁边的许志强长吁短叹，说好好的公费旅游就这么泡汤了。

安瑞枫说：“童话国好是好，但我希望能和凌熙一起来。”

“啊？”

“而且等我们回去时，我和他就不再是未婚的身份了。”

许志强一拍脑袋：他怎么忘了，童话国可是第一个通过同性婚姻法的国家……

安瑞枫又补了一句：“婚礼致辞你不用操心，你对象会写。”

许志强：“……你能别再提吴友鹏了吗？”

安瑞枫挑眉：“诶？我哪句话说你对象是吴哥了？”

许志强真是要气到心肌梗塞，他以前一直觉得自家艺人又努力又听话，怎么和凌熙睡了几个月，变得和他一样不着调了？

他正要扬声理论，忽然见头等舱里又进来两名乘客，两人约莫五十多岁的年纪，发鬓微白，满脸阳光灿烂，看模样应该是一对夫妻。这对夫妻皆是黑发黑眼，嘴里说着的也是熊猫国的语言，肯定是同胞。

安瑞枫在熊猫国是人尽皆知的大明星，坐国内航班都要包下整个头等舱，但这是国际航班，品牌公司只给安瑞枫和许志强买了两张头等舱，其他随扈和助理都安置在了公务舱。见有同胞上来，许志强下意识的就想翻墨镜让安瑞枫戴上。

那对夫妻没注意到他们，两人喜气洋洋的在头等舱看来看去，活像刘姥姥初进大观园。

刘姥姥说：“老凌，你看我没说错吧。只要肯掏钱，导游肯定有办法能给咱升到头等舱！咱环游地球八十天，得有四十天是在经济舱里坐着，这最后一程要飞十几个小时，再坐我可受不了了……”

刘姥爷说：“对对对，老婆说的都对。早就听说好多国际航班的头等舱是能完全躺平的小隔间，这次咱们能休息好了。”

“对了，你把接机时间告诉儿子了吗？”

“啊，不是你说吗？”

“……”

两人站在过道中间大眼瞪小眼，直到空姐催促，两人才慌忙坐下，坐下后他们互相指责。

刘姥姥说：“好不容易出来玩，我忙着拍景色，哪有时间把行程告诉曦曦？你还说我，你在忙什么？”

刘姥爷道：“我在忙着拍你啊！”

他一句话就化险为夷，把太太的埋怨挡了回去。他老婆被他哄得一脸喜色，明明已经五十多岁，她看着他时，眼神依旧像二十多岁的少女。

那两人的座位刚好在过道那边，许志强竖着耳朵听着，听到后来竖起一根大拇指。男人嘴甜疼老婆不是什么本事，能一辈子嘴甜疼老婆才是真本事。

他一转头，见安瑞枫直勾勾的定着那对夫妻，吓得赶忙拉他：“你盯着他们做什么？！不怕被他们认出你是谁啊。”

安瑞枫转回头，如梦吟一般开了口：“……我见过他们。”

“咦？在哪里？”

“在凌熙的手机相册里。”

※※※

之前工作太忙了，天天加班到十二点，就一直没碰文档。趁着这个周末看能不能把最后这个番外给平了~
另外宣传一下我的个人志预售，已经开始啦：https://item.taobao.com/item.htmid=523063253507&spm=a310v.4.88.1                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 番外三：小婿有礼（下）
                            

                                                        

                            

                            许志强一惊，闻言仔细看了看那对夫妻的相貌，越看越觉得他们和凌熙有几分相似。尤其是凌父哄凌母时那股熟悉的腻味劲儿，他曾多次在凌熙身上闻到……真是家风严谨，甜言蜜语刻在了遗传里。

作为旁观者，他都觉得现在的场景既巧合又尴尬，更别提作为当事人的安瑞枫了。

凌熙现阶段没有向家人出柜，他年纪小小就进了娱乐圈打拼，遇到大事小事都不会找父母商量。这次在和公司打解约官司前，他怕公司派人去骚扰父母，掏钱给老两口报了环游世界八十天的豪华旅行团，而他自己则包袱款款搬到了安瑞枫家。在他的计划中，等奶茶连锁店正式开起来，他就一手拿着解约函和新公司的法人证明，一手挽着安瑞枫，高高兴兴的衣锦还乡。

――可那在计划中至少是半年以后的事情了！

人算比不过天算，谁都没料到安瑞枫居然在回熊猫国的飞机上遇到了凌家父母。他敢打赌，以凌家人表现出来的特质，凌父母忘了通知凌熙接机，凌熙肯定想不起来去翻翻行程单看父母是什么时候回国。

这一家子实在太随性了，好像所有的生存技能点都点到了说情话上。

按理说如此偶遇，一般人肯定早早避开，但安瑞枫却觉得这是一个难得的机会，他可以趁此和凌熙的家人打好关系，虽然凌熙一直坚称他父母肯定会喜欢安瑞枫的，但出柜这么大的事情，安瑞枫还是抱有浓浓的紧张感。

但以他的名气，主动套话实在太做作。不等他想好该用何种方式吸引凌家父母的注意，凌妈妈已经先一步发现他了。

她拉拉凌爸的袖子，压低声音紧张的问：“老凌你快看，坐在咱旁边的是不是电视里的那个白衬衫总裁？”

“什么白衬衫总裁？能坐得起头等舱的都得是总裁吧……”

“你这记性！我说的是演过白衬衫总裁的那个明星！”凌妈妈：“我之前追电视剧的时候你也在旁边一块乐滋滋的看呢。”

“我一个大老爷们哪会看电视剧，我那是怕你一边看电视剧一边削苹果伤了手，才勉为其难的陪你看了几集……什么剧情都没记住！”凌爸爸仔细往安瑞枫的方向看了看：“虽然长相没记住，但我看他长这么帅，应该是个明星。”

两人说的是悄悄话，但两排座椅间的距离有限，安瑞枫又一直关注着他们的动态，所以很清楚的听到了两人的对话。听到他们讨论自己的长相，他故作冷静的翻了一页杂志，心中庆幸：还好我天生就是发光体，不用做什么就让岳父岳母注意到了。

凌妈妈一生顺遂，几乎没为任何事操过心，这让她难得的保留了一份少女心，见到长相俊朗的男明星，她雀跃不已，开开心心的翻出随身的小本子，准备让安瑞枫签名。

搭话前她踟蹰了：“要不我还是别去了，人家做明星也不容易，走到哪里都有粉丝围着签名，现在是他私人时间，我若过去了是不是不太好？”

凌爸爸点点头：“是这个理。我看他旁边的人应该是他经纪人，估计你过去了也要被经纪人拦下。你还是别去给人家添麻烦了。”

安瑞枫听后心急，担心岳母大人不肯过来索要签名，他干脆选择主动出击。他放下手中的杂志，转过头用他最完美的正面朝向她，接着轻轻颔首，露出一个亲民但又不失身份的微笑：“怎么会是添麻烦呢？这么漂亮的女士向我要签名，我求之不得呢。”

凌妈妈短促的轻叫了一声，开心的不得了。等到飞机平稳飞行后，她赶忙解开安全带，起身走到安瑞枫身边，把手中的小本子递到了他面前。

每个明星的签名根据场合不同都有很多种，安瑞枫惯常给粉丝签的是那种一笔划拉下来、哪个字都认不出来的签名，但现如今他是给岳母签名，待遇自然不同。他接过本子放在膝上，用走红毯后在签名版上留名的字体认真的写下了自己名字，工整又不失潇洒，想了想他又在旁边补画了一片枫叶。

凌妈妈拿到签名跟宝贝一样，左看右看，抚摸着那片枫叶赞叹：“没想到你不仅演戏好，画画也这么棒，看这座山画的有多像！”

她兴奋的举起签名让凌爸爸给他俩合影，安瑞枫忙站起身来，轻声说了句抱歉，然后把手虚虚搭在了女方的腰上。

凌妈妈幸福的要晕倒了，她说她环游世界八十天，最开心的就是这一天。

安瑞枫谦虚的笑起来，他提议：“让您先生也站到我身边来吧，我可以让我经纪人给咱们三人合影。”

凌妈妈惊诧道：“什么先生？我还没有结婚呢，这是我旅行时认识的驴友，我连他名字叫什么、年纪多大了都不知道。”

凌爸爸：“……啊？”

许志强差点笑场：他算是知道凌熙的天马行空到底是像谁了。

安瑞枫顺着她的话说：“那是我误会了，我刚才好像听到你们在讨论儿子熙熙……”

“你听错啦，我还没结过婚，哪里有儿子。”

这次连安瑞枫都憋不住转头咳嗽了几声，好压住笑意。

凌妈妈见自己并不高明的谎言被在座的几人识破，只能无奈承认：“我刚才是开了个玩笑，他是我爱人。我儿子曦曦可孝顺啦，特地给我们老两口报了个团，出国旅行。”每个父母心中都有炫耀自己孩子的想法，凌妈妈话匣子一打开就停不下来，她特地翻出自己的护照，指着上面一页页的签证和海关戳，显摆自己的儿子有多孝顺。

就连之前没怎么开过口的凌爸爸也在旁帮腔：“是啊，我儿子又乖又懂事，唱歌还好听，哦你们算是半个同行，他是歌手！你平常听不听歌？我送你一张他的专辑！”

凌妈妈啐了一口：“你什么记性啦，你出门带的那几张专辑这里送送那里送送，早送光啦！最后一张上飞机之前你塞给了开旅游大巴的司机，非让人家下次再接熊猫国旅行团的时候放给游客听……”

听了夫妇俩的话，安瑞枫心中泛暖，他想他终于明白为何凌熙从不担心出柜可能遇到的阻力。不管凌熙处于什么位置，凌爸凌妈永远是他最忠实的粉丝、最坚实的拥趸。安瑞枫何其有幸，能加入这么温暖的家庭。

他轻声“啊”了一下，眉头舒展，表情惊喜，演技一时间飙到了顶峰。“其实我刚刚就觉得两位面善，您说儿子是歌手时我终于想通了――您的儿子是不是凌熙？唱过《心有凌熙》和《ZERO》的凌熙？”

演员的经纪人也是演员。许志强在旁连连点头：“我刚才也瞧着眼熟，原来你们是凌熙的父母啊！凌熙可是个好孩子，我家安瑞枫和他情同兄弟呢！”

他们的话是老两口没有想到的。“你认识凌熙？”

娱乐圈真不可思议，粉丝数量差那么多的两人都能产生友谊。

现成的好理由安瑞枫信手拈来：“您不知道吗？我们几个月前合拍了一部连续剧《剑绝天下》，我们在里面扮演师徒，一来二去就熟悉了。上个月放映权刚卖给熊猫电视台，没搞错的话，下个月就会在电视上播放了。”

凌妈妈恍然大悟：“几个月前我听他说过他去拍戏了，当时还封闭了一个月没有手机信号没办法联系，但我也没详细问过他拍什么戏……我当时还以为他要转型当演员了，结果他拍完一部就不拍了。他忽然送我们出国旅游三个月，我们都没时间上网看他的近况，也不知他现在有没有在准备新专辑。”

当时为了怕父母担心，凌熙在解约前就把父母送出去旅游，所以直到今天凌爸凌妈都不知道他已经退出娱乐圈了。安瑞枫明白凌熙想自己亲口和父母说，所以这时也没有告诉他们结果，而是打了几句哈哈，绕过了这个话题。

好在凌家父母见到大明星后注意力就被夺走了，凌妈妈对拍戏很好奇，接连问了安瑞枫好几个问题，有些问题真的很初级，但安瑞枫仍然很详尽的一一认真回答。

作为交换，凌妈妈也给安瑞枫讲了凌熙小时候的几个趣事。

“不知你有没有听过一个寓言故事？说的是古代有个父亲，给了自己三个儿子一人一锭银子，让他们去买东西填满一间屋子。前两个儿子一个买石砖、一个买稻草，都没有填满屋子，最小的儿子买了一支蜡烛，用蜡烛光填满了整个房间……我把这个寓言讲给了当时还在上小学的凌熙听，然后给他十块钱，让他再想出一个办法填满一个房间。你知道他怎么回答的吗？”凌妈妈卖了个关子。

许志强以他对凌熙智商的了解，想出了一个答案：“我猜他去买了一个电灯泡？”

安瑞枫以他对凌熙才情的了解，想出了一个答案：“他是不是用歌声填满整个房间？”

凌爸爸摇头：“你们都猜错了。那天下班后，我发现他一个人坐在客厅里吃东西，吃的还是我平常逢年过节才给他买的一种巧克力。我就问他为什么拿钱去买了巧克力，而不是去完成任务。他回答我：‘我只要坐在这里，我就可以用快乐和幸福填满一间屋子，而这块巧克力，是我对自己一直这么快乐和幸福的奖励’。”

“当时老凌就被气笑了。”凌妈妈接话：“这孩子从小就乐观，还有点小聪明，而且很容易被满足。这在大多数时候是好的品质，能让他一直保持着一个向上的、乐观的心态，每天都开开心心的。但同时，他可能一辈子不会有什么大出息，因为他的性格限制了他，他稍微往上爬一点，达成了自己的目标――或者比他的目标低一些――他就满足了，快乐了，不会想着再往上窜一窜。亦或者他连目标的一半都没达到，他尝试过发现此路真的不通，那他也能毫无心理压力的放弃，因为他在这个过程中得到过快乐，遇到过有意思的人。”

不得不承认，凌妈妈的分析句句在理。安瑞枫一直觉得自己对凌熙是非常了解的，他们朝夕相对，亲密相触，明白彼此眼神的任何一个意思，而凌妈妈的一席话，让安瑞枫对爱人的理解更加深了一层。

不懂凌熙的人，觉得他是一颗心无大志的杂草。只有懂他的人，才知道他的心里有一片被阳光笼罩的花园。

安瑞枫非常庆幸自己走进了这片花园，欣赏到了他的美丽。

聊天的时间过的很快，等到空姐过来提示要吃晚餐时，凌妈妈才被凌爸爸拉回了座位里。头等舱的餐点比普通舱好了很多，两人大快朵颐一番后，凌妈妈又想过去找安瑞枫闲聊。

凌爸爸按住她：“你上飞机前就说要补觉，怎么到现在都没见你休息？”

凌妈妈：“看着那么帅的一个大帅哥，我看着他，眼睛就算休息啦。”

“你不休息人家也要休息，刚才经纪人都说了，安瑞枫不是来度假的，是来工作的，你看他累的黑眼圈都出来了，别去打扰了。”

安瑞枫确实疲惫不堪，他之前抵达冰之岛时没有倒时差便开始工作，就为了抢时间赶快回去和凌熙团聚。回程的飞机又遇上岳父岳母，神经绷得紧紧的，聊了几个小时的天，实在撑不住了。他在入睡前殷勤的同凌家爸妈说：“我和凌熙非常熟，之前就一直说要登门去拜访叔叔阿姨。等再过几天凌熙不忙了，我一定同他过去看望您两位，您到时候可不要嫌我烦啊。”

“怎么会怎么会，我可喜欢你这孩子了，一点都没大明星架子！”凌妈妈捂住嘴咯咯笑：“要我当时生的是女孩就好了……话说你有没有妹妹？我们凌熙别的不行，说情话疼老婆绝对能拿满分，十岁时就给他们学校的体育老师出谋划策，帮他追到了美术老师。”

“没有，我只有一个哥哥。”安瑞枫心说不需要妹妹，他本人已经切身体会过凌熙的一张巧嘴。情话会说，情歌会唱……还有第三种不可言说的用途，也灵巧的不得了。

“可惜了，”凌妈妈喃喃自语：“我还蛮喜欢混血宝宝的。”

安瑞枫在心里回答：好的，他会继续努力。

原本他只想小睡一会儿，但他之前的工作实在太累了，再加上遇到凌家爸妈让他心情大好，所以这一觉睡得又香又沉，待睁眼时已经是飞机落地滑行阶段。

他不可思议的看看窗外，发现他真的已经落地了。他原以为这一路上的十几个小时很难打发，没想到一觉就睡回了国。

飞机与廊桥连接后，机舱里响起了送别的广播声，位于头等舱的乘客拥有优先下机的权利，大家纷纷起身收拾行李。安瑞枫没有急着下机，而是先帮凌妈妈把行李箱从置物架上拿了下来。

凌爸凌妈的手机都放在了随身的小行李箱内，结果他们一打开行李箱，浓浓的洗发水味道就蔓延出来。“哎呀！手机！”凌爸惊呼，原来他们随身的小包装洗发水没有拧紧盖子，所有洗发水都倒了出来，刚好洒在了手机上，经过机上十几个小时的颠簸，洗发水都从手机的缝隙里钻了进去，打开后盖，整个手机电池都被洗发水泡了。

看样子，两台手机都报废了。刚刚两人还在商量，落地后第一件事就是给凌熙打电话报个平安，然后他们俩自己打车回家就好，现在手机被泡了连开机都开不了，更别提打电话了。

安瑞枫忙道：“有我在，哪有让叔叔阿姨打车的道理？你们旅游这么多天，肯定行李非常多，我的保姆车就在停车场等着，保姆车很宽敞，多少东西都放得下。”现在可是他献殷勤的好时候：“电话也不用担心，我和凌熙这么熟，我手机里就有他的电话，你们直接打就成。”一边说着他一边把手机交到了凌爸爸手里。

在安瑞枫的手机里，凌熙的名字设定为“007”，这个昵称既独特又隐秘，还能方便排在通讯录的第一位。他把手机交给凌爸爸时坦荡的很，根本不怕被撞破私情。

凌爸爸一看通讯录就笑了：“007……嘿，这名字有意思！”

安瑞枫说:“凌熙也很喜欢这个昵称。”

他正说着话，电话嘟的一声接通了。也不知凌爸爸按到了哪个键，凌熙睡意朦胧的声音通过手机话筒清晰的功放出来。

――“喂老公……”

凌爸爸乐呵呵接口：“傻曦曦，什么老公，我是你老爸……诶？”

猝不及防的安瑞枫：“……”

许志强心想，这傻熙熙还真是傻兮兮了。

站在一旁的凌妈妈清楚的听到了话筒里的称呼，她看看安瑞枫，看看手机，再看看凌爸爸，最后又看回了安瑞枫。他们两口子年纪大，但不傻，刚巧又从支持同性婚姻的童话国回来，再想不明白就白活这么多年了。

她幽幽叹了口气，道：“要不然叫他007，原来邦女郎就在我面前啊。”

安瑞枫原本只想和他们老两口打好关系，为之后出柜打个坚实的地基。没想到地基刚刚成形，万丈高楼就拔地而起。他苦笑着从凌爸爸手里拿回自己的手机，嘱咐凌熙：“你赶快起床吧，一会儿我带着叔叔阿姨回咱家，咱俩可有好多话要向他们解释呢。”

【完】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
