第 1 章
                            

                                                        

                            

                            “家里有点臭钱了不起啊，所有人都要围着你转。”

“肖奈看不上你，活该。”

“什么事都让你心满意足，那才叫不公平呢。”

“最好你这辈子都没有人真心喜欢，这我才痛快。”

“长的好看又怎么样，还不是那么蠢，被我指使来指使去的。”

……

被噩梦惊醒，孟逸然抬手捂住自己的脸，才发现自己已经泪流满面了……

孟逸然看着周围熟悉的一切，这是她高中时期，在魔都的家，现在躺着的是她少女时代所钟爱的粉色公主床，在以后，这张床会因为她随爸妈移民他国而再也不曾见过。

是的，以后……

孟逸然不知道自己为什么会回到高中刚刚毕业，离庆大开学还有一个月的时候，回到一切还没有开始的时候。

以后，她会上庆大的音乐系，会在那里遇见肖奈，会爱上他，为他做尽一切可笑的事。

肖奈，肖奈是谁？

庆大的校草，计算机系的大神，可以把惊艳、冷酷、学霸、天才等等等等的词汇都加注在他身上的大神，那个让孟逸然一辈子都没有放下的肖奈，求而不得的痛苦让她上一世孑然一身，孤独到她梦回今生的肖奈。

在爱上肖奈后，孟逸然觉得自己的人生就变成了一个笑话，以为喜欢上一个人，他也会喜欢你，以为真心对待的朋友，却不曾真心待你，以为靠自己实力得来的校花的名头，却被人告知是情敌不屑要的……

可是，那是以后，现在，她还是那个不认识肖奈的孟逸然，他也不是那个眼睛里只装的下贝微微的肖奈。

孟逸然咬了咬嘴唇……这一次，她不再像骄傲的公主，自以为高高在上，不再听信别人的怂恿，为别人的奉承沾沾自喜，不再去做他眼里可笑的事情，这一次，她不会输给贝微微，无论是校花的头衔，还是肖奈，她都不要输。

想着，孟逸然看了看时间，已经是早上6点多了，她赶紧从床上爬起来。干净利落的洗漱好，扎着马尾，换上运功服，便出家门晨跑了。

上一世，孟逸然作为一个娇滴滴的女孩子，对于这种在大庭广众下流汗的运动并不感冒，就连学校里跑步打卡都是别人代替的，可是，她关注的肖奈却每天清晨都会去跑步。

孟逸然边跑边露出势在必得的笑容，攻略肖奈的第一步就从晨跑开始吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聚会了
                            

                                                        

                            

                            第二天

“也许当时忙着微笑和哭泣，忙着追逐天空中的流星……”魔都的一座花园别墅里，孟逸然接起电话。

“逸然，最近都在忙什么呀，也不给我打电话，是不是就把我忘了呀。”电话里传来一个清脆的声音。

很熟悉，逸然蓦然想起，那个是俞涵珊，逸然的高中同学兼死党，上了魔都大学，因为不在一个学校，自己当初又因为肖奈，暑假也没有回魔都，后来出了国，便渐渐的没了联系。

“怎么会呢，忘了谁，也不会忘了女王大人呀。”孟逸然笑着说，她有些感慨，比起为了钱和地位而奉承她的那些人，俞函珊大概是她年少时唯一的真心的朋友。

“哼，说的好听，这几天了都，也不来找我，不管，你今天必须出来，陪我去俞安歌的聚会！”一开始还是气哼哼的语气，后来就变得有些底气不足。

俞安歌？孟逸然有些怔楞，上辈子似乎也有这么一出，那时候珊珊磨了她好久，她也没有答应这件事。

“不管~不管~你一定要陪我去！”

当时为什么没答应呢？

俞安歌是珊珊的堂哥，是俞家乃至魔都大学的骄傲，他之于魔都大学就如同肖奈之于庆大，他还是孟逸然少女时代的憧憬。只可惜，在孟逸然还懵懂的时候，俞安歌便娶了一个美丽的妻子。

趋利避害是人的本性，作为他结婚前最后一个单身聚会，尽管孟逸然那会儿不明白自己的内心，却仍然不愿意去。

这一份只是刚萌芽就被现实掐断的感情，大概连初恋都不能算吧！

“逸然，求求你了，去吧去吧，俞安歌可是比疼我这个亲妹妹还疼你呢，你不去，他多伤心！”

“好。”

孟逸然低下头微笑。

将车交给会所的泊车小弟，孟逸然走进约定的地方……

“逸然，过来这边~”一进去就是珊珊女王活泼的大嗓门外加招狗狗手。包厢里坐了寥寥几个人，逸然并不认识。

逸然笑着点点头，移动脚步，坐到了珊珊身边。

本以为是魔都一个圈子里的豪门子弟的聚会，

现在想想应该只是俞大哥私人朋友的聚会，想起珊珊电话里心虚的语气，是珊珊私自要跟来还拽自己，说不定还先斩后奏。

想着，逸然不禁暗暗瞪了珊珊一眼，珊珊回以谄媚的笑。

“然然，欢迎你！”对面响起一个低沉富有磁性的嗓音，语气微带笑意，似乎只是听了这个声音，就能够想象出这个声音的主人是怎样温润如玉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遇见了熟人了
                            

                                                        

                            

                            “然然，欢迎你！”对面响起一个低沉富有磁性的嗓音，语气微带笑意，似乎只是听了这个声音，就能够想象出这个声音的主人是怎样温润如玉。

孟逸然转头看向对面，当目光触及那张脸时，不由得一阵恍惚……

二十五岁，介于男孩和男人之间的年龄，这样的人，可以好看到什么程度呢？

一件开领的白衬衫，被黑色修身的裤子包着的大长腿随意的搁着，剑眉、星目、高挺的鼻、唇形好看却显得薄情。

这个人，从骨子里透着高贵傲然，他是世家大族养出来的继承者，哪怕再温和儒雅，内里也是疏离的。

孟逸然扬起灿烂的微笑，“俞大哥，好久不见。”是啊，好久不见。

因为放下了，所以才可以这么毫无芥蒂的微笑。

“哎，我说，怎么也不给我们介绍下这位美女！”说话的是一个瘦瘦高高的男人。

俞安歌眸光一闪，随即笑道，“这是我世伯家的妹妹。”随后，对孟逸然说道：“然然，这几个是我玩篮球认识的朋友，刚刚说话的是东子，他旁边那个穿花衬衫的，叫他落地扇好了，还有一个还没到。”

“东子，落地扇。”逸然楞了一下，随即微笑着落落大方的介绍自己，“你们好，我是孟逸然。”

“然然，你好。”东子是个活泼性子，马上就接口，称呼一点都不生疏。

倒是落地扇，看着孟逸然微笑的脸，有点不知所措的低下头，整了整眼镜，“你…你好。”

“我们家逸然是不是很漂亮呀！”珊珊女王发出呲呲呲的笑声。

“珊珊！”逸然幽幽的瞟了珊珊一眼。

珊珊立刻做直了身子，说到：“俞安歌，你刚刚说还有谁没到，真是比我这个珊珊还姗姗来迟。”

话音未落，就见得门被打开，“不好意思，来迟了，公交堵车了，我在上一站下的车，走路过来的。”

珊珊缩了缩脖子，还真是不能背后说人。

逸然现在已经没空去理会珊珊了，毕竟遇见以后的熟人，难免惊奇了一下。

来人穿着蓝粉色的衬衫，半长不短的头发全都往上竖着，与干净利落的发型不符的是一张娃娃脸，脸上还带着走路后的红晕，显得更加稚龄了。

待到这个人落座后，逸然才反应过来。

“眉哥，怎么，你爸连交通工具都给你没收了？”

“别提了，我爸是铁了心不会在我大学时期赞助我一分一毫。”来人装可怜状。

“活该。”俞安歌漫不经心的开口。

“就是，谁让某人瞒着家人报考庆大的。”东子有些幸灾乐祸。

眉哥作势就要扑上去打东子……

“对了，这是孟逸然，逸然旁边的是我堂妹俞函珊。”

眉哥这才发现包厢里还坐着两位美女，不禁赶快坐好，挺了挺胸，看到逸然和珊珊看向他，连忙打招呼“你们好，我叫郝眉，眉毛的眉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到帝都了
                            

                                                        

                            

                            眉哥这才发现包厢里还坐着两位美女，不禁赶快坐好，挺了挺胸，看到逸然和珊珊看向他，连忙打招呼“你们好，我叫郝眉，眉毛的眉。”

逸然和珊珊也笑着回应……

端起酒杯，孟逸然借着喝酒掩饰了自己的情绪。

“刚刚听东子说，你是庆大的学生？”逸然眼里含笑，直勾勾的盯着郝眉。

郝眉装模作样的咳嗽两声，“嗯，我是庆大计算机系的学生，开学后就大三了。”

“那真是太巧了，”逸然抬高声音，任谁都听出其中的喜悦，“我马上也要成为庆大的学生了，看来我要叫你学长了。”

“真的呀，那太好了，没想到今年还有这么漂亮的学妹。”

“那你可要好好照顾我们逸然啊。”东子挤挤眼睛。

逸然笑了笑，不再说话。

“东子，”俞安歌警告，随后看向郝眉，“然然是我妹妹，她一个人在庆大，我不放心。”

郝眉会意，胸脯拍的梆梆响，“放心，逸然妹妹就交给我照顾了，我一定让她现在是什么样，到时候从帝都回来还是什么样！”

那头在说话……

这边，珊珊女王小声质问，“我说逸然，你刚刚这么主动搭话，说！有什么企图。”

逸然有些心虚，眼神飘忽：“能有什么企图，乍一听有校友，有些惊喜罢了。”随即‘哼’的一声，“说好要离开家门口上同一所大学的，结果你自己丢下我报了魔都大学，我还没找你算账呢！”

珊珊谄笑，“那不是，我要追随我男神哥哥的脚步嘛。”

“俞大哥都毕业两年了，你还有什么好追随的，”逸然转头，“再说，你平时俞安歌、俞安歌的叫，也不见得多尊敬他！”

“咳咳咳，这个……我从小就叫他名字，突然叫他哥，多少别扭啊，而且，我一口一个哥哥的，这不是堕我珊珊女王的名号吗。”

……

大家边聊天，边不紧不慢的吃喝着，气氛倒也融洽，没有了刚认识的陌生感，临走的时候，似乎都觉得有些意犹未尽。

会所门口

“今天打扰大家了，俞大哥，我跟珊珊先回去了。”俞安歌他们几个说好去打一场篮球，珊珊女王不感兴趣，便决定坐逸然的车回去了。

“嗯，路上小心，到了报个平安。”俞安歌。

“两位妹妹再见哈！”经过一晚上，东子已经自来熟到叫起妹妹了。

“下次有篮球赛，记得过来给我们加油。”郝眉。

“再见。”这是腼腆的落地扇。

“拜拜，我们先走了~”珊珊女王打过招呼，就拉着逸然进车里了。

看着车远去，俞安歌眼里闪过一道暗光。

东子手搭上郝眉的肩膀，挪揄道：“现在有没有一种想要跑到天台大吼一声的感觉。”

“去去去，说什么呢！”郝眉挥开东子的手。

东子夸张的比着手势，“你想象一下，有一个女神级的学妹甜甜的叫你师哥，你提着包~~~手牵着妹~~~”说着说着就唱了起来，“怎么样，那种坚守自盗的感觉，哈哈哈哈……”

郝眉，幻想中……

“不会。”俞安歌转身走进会所。

“什么？”郝眉愣了愣。

落地扇推了推眼镜，“俞哥的意思是，你这样的，逸然应该不会看上。”

东子装模作样的摇头叹了口气，他拍了拍郝眉的肩膀，“兄弟，你对比一下俞哥，人家十几年的青梅竹马，都是俞哥这样的人物。”

摊手，“不用我多说了吧！这看脸的世界呀！”边感慨边往里走。“走吧，打球去，把精力发泄下，难得在高档会所里面打球，不要浪费在不可能的事情上。”

“什么嘛！”郝眉耸耸肩，不想了，受打击……

……

一个月后，帝都

离庆大开学还有几天，逸然便提前到达帝都。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神遇见校花了
                            

                                                        

                            

                            一个月后，帝都机场

离庆大开学军训还有几天，逸然便提前了到达帝都。

上一世，逸然并没有参加军训，便没有这么早到帝都。

军训向来是比较容易培养感情的时候，整个寝室只有她一个人没去军训，室友难免觉得她娇气，再加上她脾气不太好，逸然跟室友关系不太好了，最后只有一个娜娜，还是因为看上她表哥才跟她当朋友的。

不过前世，逸然并不在意，一上大学就被选上了校花，身边又有娜娜这样的人奉承，所以觉得另外两个室友是因为妒忌她才不跟她交往的。

现在想想，逸然觉得自己当真是可笑，因为自己家世，才貌都高出室友一等，自然会有优越感，沾沾自喜，再加上身为豪门千金，从小被千娇万宠着长大，难免有些自我，顾不到别人的感受。

可是她哪懂得，能够考上庆大的音乐系，哪个在家里不是被夸着长大的，心中都会有傲气，自然就不待见她了。

上一世，看到贝微微和二喜的友情，再对比自己和娜娜，逸然难免有些失落。

希望这一次能够跟室友好好相处，毕竟人生只有一个大学。

逸然下定决心，拖着行李大步往前走，明明只是穿了最简单的雪纺衫加牛仔裤，走在人来人往的机场里，却被她走出了国际T台的效果。同时也惹来人们频频注视的目光。

追逐美丽的事物是人的天性，而此刻的舒大少爷也不例外，在发现逸然走过的时候，本来还气急败坏地对着电话那头吼的声音立马消音了。

他只觉得这个女孩当真是清纯的好看，不过20出头的年纪，就已经交过一打女朋友的舒大少爷甚至都没有产生任何有关性的联想。

当逸然的身影消失，他才反应过来（请自行联想舒少爷的呆样，想象不出的童鞋请参考真水无香在公交车站那见到微微的样子^-^）

舒大少爷本名舒元洲，一群狐朋狗友都叫他州长，这个州长可不是好莱坞的那个州长，他是艺洲集团董事长的独子，性格嘛，用舒董事长的话来说，就是胡作非为、不负责任、外加孩子气。

为什么这么说呢，舒少爷在吃喝嫖赌界也算是一号人物了。

哦，不，他不嫖，他手机里存着一百多个所谓网红啊、十八线小明星的号码，学校里还有一堆追着他跑的学生妹，只要舒少爷乐意，他可以一年三百六十五天都不带重样的换女友。

舒元洲理也不理电话里的呼喊声，拔腿就往逸然消失的方向追去……

只可惜，这时候的逸然早已乘上出租车绝尘而去。

出租车，嗯！没错，孟逸然是一个人收拾行李到帝都的，不仅远在美国的父母不知道，就连在帝都的舅舅一家，逸然也没有告知。

她打算先自己在帝都找好房子，比如……

肖奈家所在的小区

上一世就听一个同学讲过，庆大有一位退休的老教授移民了，就把房子租给了一个他，所以肖奈经常早上起来跑步的消息也是那位同学告诉逸然的。

这次，逸然决定要赶在他前面把老教授的房子租下来。

至于那位同学错失了这套房子，还能不能在帝都找到跟这里一样又便宜离庆大又近的房子……逸然俏皮的吐了吐舌头，心里暗暗的跟那位同学说了声对不起,毕竟，自己的终身大事还是挺重要的嘛！

很顺利的跟老教授见了面，签了合约，就可以直接拎包入住了。

逸然看着被打扫的很干净的房子，决定先去超市添置点东西。

大包小包的从超市出来，逸然沿着小区花园的路回家。

也亏得这一个多月的锻炼，不然，娇滴滴的小公主哪提得动这么多东西。

现在逸然却可以面不改色的提着东西，还有闲心看着前头那个蹦蹦跳跳的小男孩。

小男孩不过四五岁的样子，穿着蓝色的牛仔背带裤，蹦跳着跑的飞快，可惜一双小短腿不给力，再怎么跑也没蹦出多远。

逸然看着这小身子颤颤巍巍的，不禁有些担心他会摔倒。

OK！自己这辈子似乎点亮了乌鸦嘴的技能。

逸然看着小男孩，无奈的想到。

只见小男孩扑通一声摔在了地上，小脸蛋一脸茫然，显然还没反应过来发生了什么事。

逸然连忙跑上前，把手里的东西搁到地上，然后扶起小男孩。

这时，小男孩‘哇’的一声哭了出来，“痛痛，轩轩好痛，呜哇哇……”

“哪里痛，姐姐给看看。”逸然柔声说道，仔细的拍了拍小男孩身上的灰。

也许是看到有人安慰自己，小男孩哭声小了下来，抽咽着回答：“手手……嗝……这里痛。”边说还边用另一只手指着受伤的部位。

逸然看着小男孩手指的地方，有一点白白的，应该是蹭破了皮，逸然对着伤口吹了吹，笑着到“你叫轩轩是吗？姐姐给你呼呼，是不是好多了。”

小男孩这时已经忘记哭了，听了漂亮姐姐的话，愣愣的点了点头，泪珠还挂在小脸蛋上。

可爱的模样让逸然‘噗嗤’一声笑了出来，从包里拿出纸巾，擦了擦小男孩的脸蛋，赞道，“轩轩真是小男子汉！”

听到漂亮姐姐夸自己，轩轩立刻就高兴了，脸上扬起灿烂的笑容。

“那，轩轩家在哪里，姐姐送轩轩回去好不好！”逸然猜想轩轩应该是小区里那个老师家的孩子。

“好！”轩轩种种的点了一下头，声音响亮的回答。

“来，姐姐牵着你，轩轩给姐姐指路。”逸然一只手一把提起刚买的东西，一只手小心翼翼的牵着轩轩，因为顾及到轩轩的身高，还微微的弯下腰走路。

路边的一棵大树下

肖奈收回探出的右脚，看着一大一小手牵手远去的背影，想起刚刚那个转瞬即逝的灿烂笑容，面色淡然的坐了下来，继续拿起搁在旁边的书看，只有嘴角微微扬起……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学了
                            

                                                        

                            

                            也是巧了，把轩轩送回家，才知道轩轩是音乐系李主任的孙子，幼儿园放暑假了来爷爷家玩，李主任在家里睡个午觉，就不见孙子了，正着急着。

如今见轩轩平安回来，对逸然甚是感谢，得知逸然还是今年庆大音乐系的新生，刚搬来小区，就更高兴了。

就这样，逸然提着自己从超市买的一堆东西，外加李主任硬塞的一袋苹果，在轩轩小朋友依依不舍的目光下，回到了家。

回到家，逸然将买好的东西一一放好，然后决定先给舅舅一家报个平安，告知他们自己已经到帝都了。

逸然想了想，还是决定先打给自己的表哥。

逸然是孟甄两家这一代唯一的女孩，从小到大就被长辈当成眼珠子般疼爱。

无论是孟家还是甄家，似乎都不太有女儿缘，孟家往上数三代，生的都是男孩，到了这一代才得了孟逸然一个女儿，孟父因为这个女儿，在孟老爷子面前比其他兄弟还要得脸。

甄家倒是好一点，上一代还生了一个女儿，就是孟母，可除了这位，也就没其他的了。

所以孟甄两家这一代的男孩从小就被耳提面命的要求一定要对妹妹好，要宠着妹妹，让着妹妹。

上一世，孟逸然唯一在帝都的表哥甄少祥也是如此，别看他平时吊儿郎当的，对逸然，那可是一副要星星不给月亮，全世界就逸然妹妹最好的傻哥哥模样。

电话嘟了两声，就接通了。

“然然，怎么想到给表哥打电话了。”电话里传来了一个温柔的声音，带着明显的愉悦。

“表哥，”逸然鼻子一酸，想起上一世无论怎么不着调，对自己永远保持最大耐心的表哥，“我到帝都了。”

甄少祥惊讶，“你自己过来的，现在在机场吗，我过去接你。”说着，拿起放在桌上的车钥匙，就准备出门。

逸然赶忙制止，“哎，不用不用，我已经找好房子住进去了，”然后骄傲的宣布：“表哥，我宣布，我孟逸然要独立了，我决定大学期间，不会去住有佣人照顾的房子，我要一个人生活。”

“然然，你一个人住外面，我怎么放心，而且我爸妈也不会同意的。”甄少祥努力的劝说逸然，想让她打消注意。

“我已经下决心了，而且也不是都住在外面，我平时主寝室，周末才会去那边住。”逸然保证道，“表哥你放心，我找的房子就在庆大旁边，小区里面住的都是庆大的老师，很安全的！”

“好吧！”甄少祥妥协，“有什么事一定要打电话给我。”

甄少祥知道自己这个表妹的性子，一旦下了决心，就不会改变，所以只好同意了。

“嗯！”逸然重重的点头，“那……舅舅舅妈那边？”

“好啦，我去帮你说。”

逸然兴奋的跳起来，“谢谢表哥，果然还是表哥对我最好了，那我先挂了，麻烦你跟舅舅说一声，我军训完再过去一起吃饭。”说完，就风风火火的挂断电话。

她就知道，表哥的斗不过她的。

那头，甄少祥看着被挂断的电话，露出宠溺的笑，这笑容里还有一丝丝得意……

看来他已经把逸然这句‘果然还是表哥对我最好了’自动翻译为‘最喜欢哥哥了’。

哎……没办法，甄少祥仿佛看到了，打败其它兄弟，荣登妹妹心目中第一的位置了。

至于还要好多天才能见到妹妹的事实，可怜的甄大少爷似乎还没有意识到。

……

帝都大学开学日

逸然早早地起来收拾好去报道了，美女总是会受到优待的，在迎新的学长热情的带领下，一路被开绿灯，所以很快就办好了手续。

吕靖，也就是那个迎新的学长扬起热情的笑容，“学妹现在要去寝室放行李吗？”

“学妹怕是还不认识路吧，我送学妹过去？”

逸然穿着一件纯白色的连衣裙，裙长到脚踝，在炎热的开学日里，172cm的身高和清纯可人、优雅大方的气质让她在来来往往的校园里鹤立鸡群。

吕靖眼里闪过一丝紧张的神色。

庆大这个地方，虽不如北外美女如云，但也差不了多少，但他还没有见过这般气质的女生，清纯中带着一丝成熟，眼神冰冷又有着沧桑。

吕靖也不知道自己为什么会想到沧桑这个词。

这样矛盾的气质，绝对是吕靖迄今为止见过的最独特的，也是最美的女生。

逸然点点头，既然决定做出改变，就不会故意拒绝别人的好意。

上一世，在得了十级妹控癌的甄少祥的陪同下，这些个迎新的学长并没有机会为逸然这位美女学妹服务，带路的反倒是一位热情的学姐。

当然，这热情是对甄少祥的，逸然还纳闷，感情来上学的是自家已经毕业了的表哥吧……

“好啊，那就麻烦师兄了。”逸然落落大方地回答，吐字清晰，声音不快不慢，不会让人觉得是故意端着。

到了寝室楼下，逸然谢过吕靖，就提着行李上楼了。

走到寝室门口，不出意料的，里空无一人，显然逸然是第一个到的。

跟上一世一样，逸然选择了挨着书桌的下床位。庆大的宿舍绝对是出了名的好，四人一间，宽敞明亮，活脱脱的一个小型公寓。

逸然开始整理行李，先是铺好床，然后便是两套换洗的衣服，跟一些洗漱用品。

逸然并没有带太多的行李，打算等军训过后再去添置衣服之类的东西，毕竟军训要去专门的训练营地，再加上服装是统一的，再寝室放太多衣服，只怕军训回来，都要发霉了。

这时，一个长着一张娃娃脸的少女走进寝室。

逸然转身，侧了侧头，露出甜美的笑容：“你好，你也是这个寝室的吧，我是孟逸然，音乐系的。”

“喔，你好，我叫居灵，也是音乐系的。”

居灵是个很可爱的女生，看到逸然向她打招呼，立马就笑出了两个梨涡。

也许是感受到逸然的善意，居灵一下就跟逸然亲近起来了。

“逸然，你好漂亮呀，比明星还好看！”

逸然眼睛弯了弯，“谢谢！你也好可爱。”逸然看的出来，居灵是真心的夸她，而不是故意奉承。

“对了，你是一个人过来的？”逸然看了看她身后，问道。

说到这个，居灵就露出一副可怜兮兮的表情，小脑袋用力地点了点头，“嗯，我们家在H市，太远了。”

“我也是，我家在魔都，我就一个人过来的，”逸然瘪瘪嘴，一脸自己好难过好难过的表情。

“真的呀，我们都好可怜，”居灵眨眨眼睛，随即又安慰逸然：“这样也挺好的，显得我们多独立。”

“嗯！对了，你要选哪个床位。”

……

毕竟是上一世的同学，逸然对她还是有所了解的，一但两个人拥有了一个共同点，就会自然而然的亲近起来了……

等到下一个同寝室的成员到达的时候，逸然跟居灵已经好的可以穿同一条裤子了。

看到来人，逸然眼里闪过一丝复杂的神色。

“你们来的好早呀，我叫安娜，也是这个寝室的！”声音显得俏皮活泼，没有逸然记忆里那样故作亲近。

原来这就是安娜，没有喜欢上表哥的安娜。

她想，也许安娜也曾是真心把自己当朋友的，只是甄家少奶奶的名头太有诱惑力了，才会让这段友谊变得不再纯粹。

不过不一样了，逸然心里暗暗的对自己说。不会再被别人的虚情假意骗到了，不会！

“嗯，你好，我叫居灵，这位漂亮的人神共愤的大美女叫孟逸然。”居灵是个非常自来熟的女生，很会活跃气氛。

“你好。”看着安娜，逸然心有芥蒂，难免不想多说什么。

逸然转头就是挠居灵，“你也太夸张了，什么叫人神共愤，应该叫人见人爱才对吧……”

“好好好，我措辞不当……好了吧，哈哈哈！”

安娜插不进逸然跟居灵的话，不由有些尴尬。

在安娜看来，这是一个高冷的美女。

安娜是一个对自己外貌很有信心的人，现在看到一个相貌甩自己一条街都不止的女生，心里也有些不是滋味，不过脸上自然是不会表露出什么。

安娜看看了看两张挨着书桌的下床位已经被逸然和居灵占据了，想了想，还是走向居灵那边的上铺。

不一样了，逸然不动声色地想，上一世，自己也是态度不冷不热的对待安娜，可是安娜却选择了自己这边的床铺。

不过，逸然想到上一世，就恍然大悟了。

上一世，甄少祥开着兰博基尼的超跑一路招摇过市的送她过来报道，弄得开学第一天，整个庆大都知道新生中有个出生不凡的校花级美女。

以安娜的性格，自然便贴上来了。

想到这里，逸然不禁拍了拍胸口，幸好没有叫自家表哥来送。

重来一次，自己可不想以这种方式出名。

等最后一个寝室成员到达的时候，寝室里的画面是这样的――一边是逸然跟居灵正聊的热火朝天，那边是安娜一个人在默默的收拾行李。

最后一个人叫袁吟霜，不仅名字很琼瑶，长得也秀气的很，下巴尖尖地，皮肤很白，眼睛水水的，像是含着泪光，活脱脱一个琼瑶剧女主。

性格上也有些许内向，讲话瓮声瓮气的，一进来见到三双眼睛都盯着她，立马就脸红了。

逸然记得，袁吟霜是寝室里最没存在感的一个，她胆子很小，留着厚重的刘海，平时也总是低着头，虽然因为长相的原因，也有不少男生追，但在庆大出名的校花寝室，终归是最平凡的一个。

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
军中绿花
                            

                                                        

                            

                            校花寝室，在上一世，也算是闻名于庆大了。

孟逸然当选校花后，随之而来的关注也就多了，而这一关注，就发现，这校花的室友也是各个都长相不俗啊。

这一下，校花寝室的称号也就传了开来。

见到新同学的兴奋劲过去了，除了逸然，大家都是今天才从其它省赶过来的，再加上收拾行李什么的，难免有些疲倦，大家都躺在床上休息。

逸然去阳台给表哥打了电话，报平安，哄好了因为没被获准陪妹妹来报道而有些怨念的甄少祥，在收获了表哥诸如‘不要太早谈恋爱啊’‘大学里的男生都是很幼稚的，别被人骗了’之类的叮嘱后，终于被允许挂电话。

逸然早已经习惯了表哥这样的保护欲，现在的她比起上一世，不知道懂事了多少倍，自然不会感到烦，只会觉得暖心。

躺在床上，逸然想了想，发了个微信给郝眉。

逸然：学长，我报道了O(∩_∩)O

那天聚会，逸然便跟郝眉互加了微信，偶尔也会聊上两句，联络下感情。

郝眉：这么快！我们还有两天才要去报道。

逸然：嗯嗯，我们新生要军训呀，所以要提前报道。

郝眉：我都忘了，嘿嘿

逸然：我们明天就要出发去训练营了_，希望教官不要太严格

适当的跟他说点小女生的烦恼，表示亲近，会缩短人与人之间的距离感，那以后想要达到自己的目的，就会比较容易。

认识跟肖奈同个寝室的好兄弟郝眉，只能算个意外之喜，只是逸然并不打算通过郝眉认识肖奈，那样认识的话，很容易被肖奈贴上标签，认为逸然是‘室友的朋友’。

而且，多认识一个朋友，并没有坏处，抛开他是肖奈的室友这个身份不谈，郝眉本人也是一个不错的人。

果然，郝眉便发微信过来了。

郝眉：逸然放心吧，你一定没有问题的。

逸然：嗯嗯……

……

第二天

在去训练营的路上，逸然跟居灵坐在一排。

“啊！怎么办，逸然，”居灵抱住逸然的手臂，几乎整个身子的重量都靠在逸然身上了，“我现在手软脚软，我觉得我似乎是感冒发烧，外加骨质疏松……”

逸然用一根手指把居灵靠过来的头推开，要笑不笑的，“我相信，灵灵你呢，只要到达训练营，让教官好好的训练几天，我保证你百病全消。”

居灵瘪瘪嘴，“逸然你都不疼我了……呜呜呜！”

在居灵的耍宝下，时间过的很快，10点不到便到了训练营。

在班主任的带领下，大家都见到了自己的教官。

音乐系A班的教官是一个黑瘦黑瘦的东北汉子，性格有些腼腆，集中训话的时候，隔个几句话就挠挠后脑勺。

“呼……”

领好军训用的衣服被子，大家都到分配好的寝室去了。

居灵夸张的呼了口气，拍拍胸脯，“看起来教官比较好说话，这我就放心了。”

然而居灵的话还是说的太早了。

看上去腼腆的不行的教官，到正式训练的时候，却非常认真，不管你是男生还是女生，一旦犯了错，都毫不留情的体罚。

几天下来，音乐系A班的同学已经深刻的意识到了，人不可貌相。

逸然若是没有这一个月以来持之以恒的锻炼，恐怕也吃不消。

“好的，现在解散，休息15分钟！”

教官一发话，一个个刚才还站着笔挺军姿的学生就瞬间变得各种姿势都有了，坐在地上的，靠在树边的，有的就干脆成大字型躺地了。

逸然一把拉起坐在地上不肯动的居灵宝宝，“乖啦，我们去那边树下坐。”

“好累啊，逸然，”居灵一边被逸然拖着走，一边说，“好在还有一天就结束了，真是度日如年，我现在看到迷彩服，都有生理性反应了。”

靠着树干坐下来，这里被树叶遮出一片清凉，尽管还有稀疏的阳光透过树叶，但也比直接暴漏在大太阳下好多了。

居灵果真对的起她宝宝的称号，刚刚还赖在地上动也不动，也在坐了一小会儿，就已经恢复活力了，正兴致勃勃的刷着学校论坛。

一边刷着，还一边评论。

“哎呀，这学姐长得不错吗。”

“哇哇哇，这个是校花哎，可惜已经毕业了。”

突然看到一则帖子，居灵点开一看，

‘下周三开始，论坛将进行为期一周的校花评选大赛，望各位同学能拥有一双发现美的眼睛，偷拍不是罪，有罪的是你明明看到了一个美女，却不共享给广大同胞。’

居灵像是想到了什么，‘刷’的一下转头盯着逸然。

阳光透过稀疏的叶子，在逸然脸上留下斑驳的痕迹，她的脸被帽沿的阴影遮住了大半，只留下殷红漂亮的嘴唇，和尖尖的恰到好处的下巴，她的皮肤很白，像是自带滤镜功能的那种很漂亮的白。

逸然正悠闲的抱着双腿，眼睛望着那边操场在训练的另一班同学，整个人散发着一股恬淡的气质，也许是看到了什么好笑的事情，蓦然开怀。

逸然不知道，这时的她，成了多少人眼里的风景。

在这时，她听到‘咔嚓’一声，惊讶地转过头，就看到居灵把手机捧在胸口，心虚的冲着逸然笑。

逸然挑挑眉，“偷拍我？”

“哎呀，我这不是想留个纪念嘛！你看看我们军训以来，都还没有拍过一张照片呢！”居灵辩解道，眼珠子滴溜溜的转，怎么看怎么心虚。

看着居灵心虚的小模样，顿时玩心大起。

逸然伸出修长的手指挑起居灵的下巴，凑近，粗声粗气地说：“女人，只要你乖乖的伺候好本大爷，本大爷保证让你拍个够。”

“哈哈哈，什么鬼，我才是本大爷，好吗，”说着便扑了过去，心里却偷偷松了一口气。

午休回到寝室，居灵躺在床上，偷偷的动手指，把刚刚偷拍的照片匿名发到论坛，配文字，‘捕捉美女一枚’。

完了，就心满意足的翻身睡觉了。

却不知道，她的这张照片在论坛上掀起多大的波浪。

……

庆大某男生宿舍

闲着无聊的于半珊正打开学校论坛，就被一则高高置顶的帖子吸引住了，看看评论数，啧啧啧……

顺手点开，就跳出来一张照片，于半珊愣了一下，突然一拍大腿，

“喂喂喂，你们过来看，这妹子长得真是绝了。”

丘永侯探过头去，“不错呀，比咱庆大之前那校花还好看。”

于半珊转了转手中的笔，“据我推断，接下来的校花评比，这妹子绝对会夺冠！”

说着一把拿起笔记本电脑就摆到肖奈面前，“怎么样老三，给个评价呗！”

肖奈正在吃面，闻言抬头扫了一眼电脑上的照片。

照片上的女孩，穿着一身宽松的迷彩，双手抱膝，侧脸对着镜头，笑容满面的望向别处，看这角度，照片明显是偷拍的。

看着女孩标志性的兔牙，肖奈若有所思，不自觉脱口而出：“挺好。”

这话一出口，寝室的其他三人，都惊讶地转过头看他。

肖奈视线转向筷子上夹的面，“面挺好吃的。”

“哎！”于半珊瘪嘴。

“你还不明白老三，任何美女在他，眼里都是浮云。”郝眉摊手。

“哎，我说眉哥，转性了，怎么都不过来看看。”丘永侯一手搭上郝眉的肩膀。

郝眉一把拂开丘永侯的手，坐在椅子上摇摇头，“去去去，我是那么肤浅的人吗？”

说着，冷笑两声，“看看你们一群人，没见过市面。”心里洋洋得意，再漂亮还能漂亮的过逸然吗，“不过你们既然这么诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的发表下意见吧！小珊子，电脑伺候！”

“切~”，两人不屑，于半珊把电脑转向郝眉，“怎样？”

郝眉瞪大眼睛，大叫：“是她！”

于半珊、丘永侯刷一下转头看他。

就连肖奈也不动声色地竖起耳朵。

“你认识？”丘永侯发问。

郝眉心想，俞哥可是嘱咐过自己要照看逸然的，照看嘛！当然也包括防狼，哼哼哼……自己可不能说认识逸然，免得这两个色狼借机对逸然大献殷勤。

“认识，怎么不认识，我昨晚还在梦中见过呢！”，说着，还发出夸张的咏叹，“好一朵军中绿花。”

郝眉再次遭到嫌弃。

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出手了
                            

                                                        

                            

                            下午三点钟，北外经管系某课堂

台上，戴着眼镜，头发斑白，明显上了年纪的教授正在兢兢业业的读着课本。

可是台下坐着的同学似乎有些心不在焉，频频地把目光投向课堂的某个地方。

只见那里坐了四个人，这四人的前后左右都空出了不少座位，让人一看就能明白这四人在平时绝对是校园一霸。

这四个人，平时都不会出现在课堂上的，只是这开学一个星期以来，却一堂不落。

坐在最左边的一位，正趴在桌上睡觉，只看的到一头半长不短的头发不羁的散在书桌上。

左边第二位，染着黄色的头发，脸上还涂着厚重的眼影，看长相，还挺清秀，只是这打扮，叫人看了，就眼角抽搐，此时，他正旁若无人的戴着耳机听歌，脑袋一摇一晃的。

第三位是一个长得胖乎乎的男生，双手捧着手机，不时发出嘿嘿嘿的猥琐的笑容。

而靠窗的那一位，正忧伤的托着腮，安静的坐在座位上看着窗外，阳光透过窗照亮了他的容颜，若是有人从窗外经过，一定会为他驻足。

他的容颜并不女气，可是第一眼见到他的人，一定会用’惊艳’两个字来形容，他的睫毛很长，眼睛大大的，有一种无辜感，眉毛是那种剑眉，给他增加了一点英气，鼻子很挺，却不过分夸张，下巴长得恰到好处，还有嘴巴，不是时下流行的那种薄唇，而是微微嘟起的，看上去有些孩子气。

这张脸让舒元洲在自入学以来混的如鱼得水，只要他安安静静的闭上嘴巴，随便往哪站，都会得到瞩目。

可惜物以类聚，看看他旁边的三位室友，就能明白舒元洲是个什么样的人，平时在学校，那叫一个招摇过市。

前面说过，舒少爷身为一个被富一代的老爸宠的要死的富二代，平生是躺在钱堆里长大的，最大的能耐就是花钱，使劲的花钱，怎么花的快，怎么玩。

他会想方设法的找乐子，不好玩了就找新的。

可是自这个学期开学以来，舒大少爷似乎转性了，不仅偶尔会乖乖的上课，而且上课时也不吵不闹了，最多就是像现在这样，整堂课都在发呆。

这真是反常的厉害，最近舒少爷是哪都不去了，什么飙车、泡吧、追美女，舒少爷都不感兴趣了。

黄毛终于摘下耳机，看到舒少爷换了只手托腮，便捅了捅旁边的胖子，示意他看舒元洲。

“唉，你说，州长最近是怎么了，这么反常？”

胖子迟疑，“也许是青春期终于到了。”

“我看是中邪了，说不定被某个小妖精勾去了魂魄！”不知道什么时候，长发已经醒了，凑过来小声的说。

说着，颤抖了一下，显然自己都不相信这个结论。

“哎……”舒少爷悠悠的叹了口气，继续沉浸在自己少年的烦恼中。

距离在机场见到女神已经半个月了，现在却一点也没有女神的消息，舒少爷觉得自己很惆怅，平时每天都要喝上两杯的薄荷奶绿，最近也减少为一杯了。

没错，舒少爷就是这么的忧伤……

想他舒元洲过去的20年，一直都是无忧无虑的活着，唯一的挫折大概就是他小时候有一次被他妈竹笋炒肉，而一家子宠着他的长辈那次都选择视而不见吧。

那是在舒元洲还是个小萝卜头的时候，有一次跟他妈一起上街，他妈在店里看个衣服的功夫，他就巴巴的跟在一个美丽的阿姨身后走了，还是那个阿姨察觉到自己身后跟了个可爱的小男孩，才好心的把他送回家。

舒元洲回家后被自己老妈打了一通，平时把他捧在手心里心肝宝贝的叫的长辈们却没有劝阻。

舒元洲再爱美，在这种情况下也知道事不可违，自那以后再也不敢跟着人乱走了。

想想也是，也亏得那时，人贩子都是一脸村姑打扮，要是碰上哪个美女觉得人贩子这份工作颇有前途，舒大少爷现在说不定就在哪个山沟沟里种地了。

现在，舒少爷朦胧的感觉，他似乎遇到了人生中第二大挫折，最可悲的是，他连这个挫折的名字都不知道。

想到这个，舒少爷就觉得自己心里的小人已经泪流满面了。

嘿嘿嘿……

正在舒少爷忧伤的时候，旁边传来胖子嘿嘿嘿的声音。

舒元洲淡淡的转头瞥了胖子一眼，这一瞥，可不得了。

这这这……这胖子手机上的照片不正是自己朝思暮想了半个月的女神嘛！

舒元洲坐直身体，一把夺过胖子的手机。

“这谁啊，这是……”胖子正看的起劲，却别人夺走了手机，不由得一怒，转头看过去，“咳，您看，您看。”

胖子谄媚的一笑。

舒元洲没有理会胖子，两只眼睛直直的盯着手机上的照片，心里默默的刷屏中……

‘原来女神是庆大的，学习好好！’

‘女神侧颜好美’

‘女神居然有兔牙，简直太太太可爱了’

舒元洲看着看着就脸红了……

找到了女神，舒元洲一下恢复了活力，他决定今天要多买两杯薄荷奶绿庆祝。

“我今天不回寝室了。”舒元洲把手机还给胖子，对着三位室友说道。

接着就站起来举手示意，“老师，我有事先走了。”

“舒同学，你有事就先走吧！”老教授忙不迭和蔼可亲的对他说道，眼角微微有些湿润。

舒元洲走出教室，纳闷地挠了挠后脑勺，‘没想到这个老头还挺感性的，不过是叫了他一声老师，就感动的眼泪都留了出来’。

以后对他好点吧！老头也不容易……

想着，心情愉快地出发去奶茶店了。

殊不知，老教授心里在想：‘哎呀妈呀，小霸王走了，终于有人听我上课了’。

……

来时，最不乐意的就是居灵了，走的时候，最依依不舍的也是居灵。

告别了教官和训练营，回到学校已经一个多星期了，什么社团、选修课都已经搞定了，选修课中，逸然也有报肖教授的历史，不单单因为他是肖奈的爸爸，而且包括肖教授的学分比较好混。

还有校花评选，也在这一个星期里落幕了，逸然不出意外的当选第一名，不过这次不一样，这次的她，以清纯的容颜，带着忧伤的优雅的气质，凭借那张居灵偷拍的军训照以绝对的优势胜过了贝微微，虽然跟她预想的有些不一样，不过结果也没差。

一开始，对于校花评选，逸然是有其它想法的，但是居灵瞒着逸然偷偷发上去的照片引起了挺大的波浪，逸然也就顺其自然了。

逸然想着，不出意外，她们四个是要在未来四年都共同分享一间寝室，虽然因为前世的事对娜娜有些芥蒂，但是毕竟这一切现在还未发生。

现在的逸然对娜娜并不热络，也没有故意去冷淡她，只是保持着不咸不淡的关系。

所以，四个人也会一起行动去食堂什么的。

比如现在，

四位美女坐在食堂里，这效果，已经不是一加一等于二这么简单了，看看周围时不时投来的目光就知道了，还有人已经偷偷的拿起手机拍照了。

逸然无论是上一世还是这一世，都已经习惯了这种目光，欣赏的、好奇的、嫉妒的，她都能淡然处之。

而其他三位也是，就连最胆小的袁吟霜也只是稍微有些不自在而已。

“孟逸然小姐，”居灵一脸挪揄的盯着逸然，手里拿着筷子伸到逸然面前，假装话筒，“对于当选校花，有什么感想？”

逸然双手托腮，可爱的侧了侧头反问：“那居灵小姐，请问你对自己的拍照技术有什么评价呢？”

居灵忙不迭的把筷子收回来，“吃饭吃饭。”

众人笑……

……

周末

逸然站在全身镜前，打量镜中的自己。

一袭火红色的连衣裙搭配上英伦风的红色皮鞋，看上去优雅大气，及腰的长发随意的披散下来，脸上还是如平时一般，不施粉黛，只是画了桃花眉，又夹卷了睫毛。

似乎少了点什么？

逸然像是想到了什么，连忙从化妆盒里拿出一支正红色的唇膏涂上。

再在镜子前检查了一下，逸然满意的点点头。

第一次见面，相貌会给别人带来最直观的印象，如果一个人相貌平凡，哪怕他内里有再多的才华，也是要通过时间去展示的，问题是，不是所有人都有这个耐心去花时间深入了解一个长相平凡的你。

当然，偶像剧的男主角除外，因为剧情需要，他们会忽视各种美貌的女配，而被平凡的女主吸引住目光。

逸然有自知之明，电视剧是电视剧，现实是现实，她不会因为自己重生过一次就以为自己是电视剧里的女主角，只要静静的待在那边，肖奈就会自动送上门。

身为一个商人的女儿，逸然一向信奉‘机会是靠自己创造的’。

不过怎么创造法？逸然不会再像上一世那样，做的谁都能看的出来的刻意。

逸然前世的时候见过一个女孩子，清纯入骨，可是有一天，她一身火红，烈焰红唇的出现在别人面前，给人一种多大的震撼。

这一幕画面，逸然到现在还记得。

这一次，她要让肖奈深刻的记桩孟逸然’这个人。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抱上了
                            

                                                        

                            

                            这一次，她要让肖奈深刻的记住‘孟逸然’这个人。

发型、妆容、衣着……果然是女人最好的武器。

前世逸然在网上看过一篇帖子，把女人作为满分10分来打的话，8分的女人就是现实中所谓的容貌气质顶尖的女人，上一世的孟逸然、贝微微都在此列，9分，那是存在于二次元，男人幻想的女人，而10分，就是每个男人的初恋，一辈子无法忘记的那种白月光、朱砂痣。

逸然是一个很自信的人，她成长的环境赋予了她无与伦比的自信，哪怕她曾输给过贝微微一次，她还是会给自己打上8分。

而今天的自己，逸然觉得或许已经达到了9分的标准了。

也许，未来，她会成为肖奈的10分女孩。

有什么理由不成功呢，这一世，她有时间，有心思，怎么会不成功呢！

贝微微和肖奈在一起是一年后的事，一切都还来的及，重生最大的馈赠不就是时间嘛！

……

逸然等在肖奈跑步必经的地方，看着熟悉的景色，不由得有些晃神。

前世的自己也是等在这里，带着抓到了情敌的小辫子的一丝兴奋，以及生平第一次告状的一丝忐忑，或许还有隐隐的期盼。

也是在这里，听到肖奈说，‘关于我女朋友的事，我不想从第三方了解’，那一刻，逸然终于还是承认了她对贝微微是妒忌的，她生平第一次那么明确的想要一个人的喜欢，却轻易被贝微微得到了，她越是接触肖奈，就越了解他是多么好的一个人。

肖奈是一个多么冷漠的人，他所有的喜欢，所有的温柔都只给他爱的女人，他是一个那么残忍又那么深情的人。

在逸然移民的那段日子里，逸然想起他对贝微微的好，就难过的不得了，想要的不得了。

逸然站在别人看不到的角落里，看着远处缓缓跑过来的身影，终于确定，自己是不恨他的。

是呀，怎么会恨他呢！

她只会感谢他，感谢他路过自己的青春，在自己的生命里留下一抹深刻的痕迹。

“呼……”，逸然定了定神，深呼吸几下，平复紧张的心情。

算好距离，逸然看好时机，装作很匆忙的样子跑了出去，然后……在接近肖奈的时候，摔向他。

咳！没错，就是假摔。

逸然移民美国，觉得美国什么都没有华国好，就是演员多到随便在街上拉一个，都说不定是演员工会中能评上星级的演员。

逸然有些庆幸，她在那里认识一个演员，不是大荧幕上的那种意义上的演员，而是生活演员。

顾名思义，就是在生活中扮演各种各样的角色，只要别人有需要，就能够随时切换自己的人格，扮演成路人、远在他国的亲戚，甚至是已经死去的人。

他教会了逸然很多东西，包括怎么样演的不着痕迹，演的让别人没有怀疑。

今天的计划，是逸然从重生回来就在制定的，她在夜晚一遍遍的想着要怎么出现在肖奈面前，才能让他记忆深刻。

她知道，肖奈虽然外表冷漠，内心却是善良的，她知道，肖奈一定会扶住她。

这个摔倒的动作，她练了无数遍，包括服装，发型，妆容，摔倒的角度，甚至是这一天的天气，风吹过她头发的弧度，阳光照射的角度，她都计算的清清楚楚。

果然，肖奈接住她了……

这是她第一次离他那么近，她不着痕迹的吸了一口气，是薄荷味的沐浴露。

逸然惊慌失措的从肖奈怀里挣出来，看也没看是什么人接住了自己，就是一九十度的鞠躬，

“对不起！”肖奈，真是久违了，你准备好了么？

肖奈看着眼前一脸懊恼的女孩，嘴角微微扬起，

“没关系，”当有如一团火焰一样的女孩撞进自己怀里，肖奈是有些怔愣的，随即便扶住了不稳的女孩。

这个在半个月前就引起他注意的女孩，在他还没有完全明白自己的心意时就跌跌撞撞的跑到自己怀里。

逸然抬起头望着肖奈，露出感激的笑容，红唇一张一合，清纯而妩媚。

“谢谢你，幸好你接住我了，不然我今天可帅惨了。”说着，还夸张地拍了拍胸口，一脸劫后余生的表情。

是啊，幸好我接住你了。

肖奈心里想着，面上却不动声色。

这时，逸然像是想起了什么，看了眼手表，对肖奈说：“我有点事，先走了，今天谢谢你，改天有空请你吃饭啊。”看到肖奈点头，便急急忙忙的跑走了。

肖奈看着她远去的背影，回想起已经三次出现在他面前的兔牙，不禁想到，自己这算不算是――‘守株待兔’。

肖奈由衷的笑了出来，摇摇头，转身继续跑步，真是没诚意的道谢，请吃饭，怎么连姓名和联系方式都不问。

这头，逸然回到自己家，关上门，就溜坐在了地上。

逸然用手按住自己的胸口，心脏正激烈的跳着，她感觉像是打完了一场胜仗，到现在那种紧张刺激，又害怕被杀死的那种后怕还残留在心中。

她太爱肖奈了，曾经那种求而不得的痛苦和思念，在无数个夜晚折磨着她，重生之后，她一直小心翼翼的避开有关于肖奈的一切，在没有做好面对他的准备时。

逸然很怕一见到肖奈，就会忍不住哭出来，她不敢露出一丝异样，肖奈是多么聪明的一个人，也许她露出一点点奇怪的情绪，就会被他察觉到。

这也是逸然为什么至今还没有去见舅舅一家的原因，他们太懂她了。

想起过去那么疼爱自己的舅舅一家，她不想让他们担心。

像是缓过神来了，逸然慢慢的扬起唇角，她抬手捂住脸，不让自己笑出声来――招式老套没关系，好用就行。

再未实施计划之前，逸然还是隐隐有些不安的，可是刚刚，逸然明明白白的从肖奈的眼里看到了亮光，虽然只是一瞬间，但她可以肯定她没有看错。

平复下心情，逸然拿起故意落在家里的包，重新出门。

做戏也要做全套嘛！

这只是个开始，她想，以后的日子还长着呢!

后天似乎就是迎新晚会，逸然很期待

……

星期一

舒元洲最近心情超好，困扰他两个月的女神终于找到了，而且他还知道了女□□字叫孟逸然。

想到这，舒元洲就脸红了一下――女神真不愧是女神，连名字都这么好听，不知道今晚女神跳舞会有多好看。

那天从胖子手机那看到了逸然的照片，舒元洲就叫人打听了逸然，知道她是庆大的校花，今天晚上庆大迎新晚会，将会表演节目。

就连逸然是孟家的千金，甄少祥的表妹的身份，他也给挖出来了。

永远不要小看富二代泡妞的决心，别看他们平时吊儿郎当的，当他们对一个女人感兴趣的时候，他们会想尽一切办法去得到这个女人的信息。

舒元洲是认识甄少祥的。

要知道，不管是哪个国家哪个民族的人都喜欢在圈子里玩，舒爸爸和甄爸爸同属帝都一个圈子里的，自然连带着小辈们也都熟识了。

再加上甄少祥跟舒元洲虽然岁数差不少，但是兴趣爱好相同呀！

用舒元洲的话来说，那是一起泡过妞，一起飙过车，一起挨过训，一起下过副本的革命友谊。

在知道孟逸然是甄少祥的表妹时，舒元洲就在甄少祥面前从旁侧击了一番，心里也嘿嘿嘿的打起了小九九。

这不，听到女神今天晚上会表演节目，舒元洲两只眼睛都冒出小星星了，死皮赖脸的跟着甄少祥来庆大看，美其名是给少祥哥的妹妹捧场。

甄少祥哪知道舒元洲的险恶用心呢，如果他知道舒元洲在打什么鬼主意，才不会管什么革命友谊，一定会把这个觊觎他宝贝妹妹的舒蠢蛋揍地连他爸妈都不认识。

可惜甄少祥是个史诗级妹控，一心要在小伙伴面前炫耀自己的宝贝妹妹有多出众，还哪会想到这些。

现在，甄少祥正带着舒元洲雄赳赳气昂昂的站在庆大校园的南门口，边上边上是一辆亮红色的限量版法拉利超跑。

这一幕引起了不少人的注目和窃窃私语，带着艳羡，安娜就是其中一个。

安娜最近并不太开心，在寝室，她是比较孤单的一个，居灵跟逸然好的每天都形影不离的，插也插不进去，不知道是不是她的错觉，逸然对她颇为冷淡，每次她想凑上去上去搭话，都被逸然有意无意的避开。

而另一个袁吟霜，又太内向了，没课的时候就只会待在寝室，叫也叫不出去，安娜也想好好跟她联络感情，可是每次没说两句话，她就一脸委屈的望着你，活像是你欺负了她一样，也不知是不是故意的。

如果安娜多看看小说和论坛，就会明白应该用什么样的词形容袁吟霜，比如，‘小白莲’。

安娜看着甄少祥和舒元洲两人，眼里闪过一丝期盼的亮光。

安娜从家乡的小县城来到京都这样繁华的大都市读书，眼界早就不一样了，看着那些家在京都的同学，长的还不如自己好看呢，却一个个穿金戴银的，手里拿着名牌包包，去的是西餐厅这种高档的地方，而自己，如果不出去打工的话，可能连下学期的学费都没得交。

这段时间，凭着校花寝室的称号，也有些男生追她，她虽然没有接受，但是也不漏痕迹的吊着他们。

今天见到甄少祥和舒元洲，安娜一下明白了自己想要什么样子的生活，想要什么样子的男朋友，只有找这样的男朋友才能够真正过上她想要的人上人的生活。

跟她一个县城出来的小姐妹，比她早一届，据说到帝都不过半年，就找了个富商包养。

想到这里，安娜不屑，她远远地见过那个富商，长的跟肥猪一样，脖子上挂着一条小指粗的金项链，整一个暴发户，也难为小姐妹下的了口。

自己才不会跟这个小姐妹一样目光短浅呢！

虽然心里很想上去跟这两个公子哥搭话，但是安娜也知道这不是个好时机。暗暗的记下这两个公子哥的脸，安娜走进学校，心想，未来总有机会的。

“喂，表哥！”甄少祥打电话过来的时候，逸然刚被居灵大呼小叫的拉着看了帖子，题目是：‘南大门惊现限量版豪车！！！’，虽然对这辆车不熟，可是车旁边站着的那位穿黑色西装，打着暗红色领带的不正是自己那位多年未见的表哥吗。

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迎新晚会
                            

                                                        

                            

                            逸然无奈，抢在甄少祥开口之前说道：“表哥，我就不去接你了，待会儿偷偷给我加油就好，我会装作不认识你的。”

甄少祥委屈：“为什么……”

逸然睁大眼睛抿了抿嘴，如果孟父孟母在这的话，一定能看出来这是她家宝贝女儿说谎的时候才会出现的表情。

“因为我不想让别人知道我有个这么帅的表哥啊，”逸然放柔声音，“我才不要哥哥被那些不怀好意的女生骚扰呢！”

“嗯……好吧，那你表演结束后，我们在校外约。”甄少祥一本正经的说道，心里的小人已经在那边滚地大笑了――妹妹跟哥哥撒娇什么的，简直不要太可爱！

“好！那我演出完，打电话给你哈。”逸然暗笑，表哥还是跟以前一样那么好哄。

舒元洲上蹿下跳的在甄少祥面前刷存在感，他示意甄少祥看自己，嘴巴无声的说，“介绍我！！！”

甄少祥心情好，不跟他计较，“那一会儿见，然然，祝你演出顺利。”

“嗯，谢谢表哥。”

刚挂掉电话，舒元洲就迫不及待的发问：“怎么样，怎么样？”

“不怎么样，然然说让我等会儿装作不认识她。”

“啊！为什么？”舒元洲惊讶！

“然然说，哥哥太优秀了，不想哥哥被抢走。”甄少祥摊了摊手，不无得意的感叹：“没办法，有个兄控的妹妹就是这样的。”（逸然：我没有这么说←_←）

舒元洲垮下了肩膀，丧气的说：“那我今天不是就不能认识然然妹妹了！”

“我跟然然约了她演出完就在校外见面。”

“真的吗？那太好了……”舒元洲直起腰，一下就神清气爽了。

甄少祥皱皱眉头，眼睛盯着舒元洲兴奋的脸，怀疑的说：“你那么兴奋干什么，是见我妹妹，又不是见你妹妹！”眯了眯眼，想起舒元洲过往的滥情史，“你小子不会在打我妹妹的注意吧？”

舒元洲有些心虚的挺了挺胸，大声反驳“怎么可能，我是那种人吗？”

甄少祥还是很怀疑，在他看来，自己的妹妹是天底下最优秀的妹妹，舒元洲这个蠢霸王爱上自己的妹妹那是理所当然的事。

只是想想自家的宝贝妹妹被舒蠢蛋觊觎，就火冒三丈。

舒元洲眼神闪烁，悄悄地避过甄少祥怀疑的目光，一本正经的胡说八道：“兔子还不吃窝边草呢，我舒元洲可是一个有原则的人，正所谓，兄弟妹，不可戏！”

甄少祥冷冷的说：“最好是这样。”

转念一想，甄少祥也不怎么担心了，他们这么多年的兄弟，还不了解舒蠢蛋这人有几斤几两，就算舒蠢蛋有这个小心思，妹妹也不会眼光差到看上这蠢货――对自己妹妹无比有信心的表哥。

更何况，他甄家的宝贝女孩，若是没有跋山涉水、过五关斩六将、历尽九九八十一难、最后身披金甲圣衣、脚踏七彩祥云的过来，就别想娶到。

哼！就算自己高看舒蠢蛋一千倍，他也没这本事。

……

庆大学校大礼堂

后台，逸然穿着一身纯白色的古舞裙，头发则梳成小龙女的造型，若是往横店这些地方一站，就是活脱脱一个古装美人，这次，她没有像上次一样选择演奏古筝，而是选择了她练得最好的‘剑器舞’。

孟家的千金，就算再受宠，该学的也都不会允许少学，古筝、琵琶、钢琴、大提琴、小提琴、古典舞、芭蕾、围棋、象棋、书法等等等等的一切符合身份的东西，她都必须要学。

逸然坐在化妆镜前，三言两语打发了前来搭话的几个同学，对着镜子做最后的准备，现在后台人还没有很多，出场靠后的都还没有过来。

这时，门口传来一阵窃窃私语，带着夸张的惊叹声，还没等逸然转过头去看，就感到自己旁边的位置坐下了一个人。

逸然看过去，就见到一个身穿白色衬衫，黑色裤子的男生，长相清俊，形如修竹，这个男生，简直满足了所有女孩子初恋的形象。

也许是感受到逸然的视线，男生转过头来，冲着逸然微微点了下头。

肖奈？对于肖奈出现在这里，逸然有些诧异。

庆大的迎新晚会，一直以来的传统都是校花开场，校草压轴的，中间持续3个小时，逸然现在这么早到，是因为她要演开场。

而肖奈，作为蝉联庆大三届的校草，今天晚上会在3个小时后才出场的他如今却早早的来到了后台，怎么不令人感到意外。

“好巧啊，原来你也是庆大的学生。”逸然带上热情的笑容，这似乎不在计划之内呀。

“不巧，我来找你。”肖奈觉得自己似乎被人装上了一种名为‘看到兔牙嘴角就自动扬起’的程序。

“啊！”逸然嘴巴微张，一脸茫然的看着肖奈。

“我叫肖奈，大三计算机系。”

“啊，哦，师兄你好，我是孟逸然，大一音乐系的。”尽管一头雾水，逸然还是认真的回答道。

“知道。”

知道？

“师妹似乎还欠我一顿饭。”似乎是看到逸然一脸疑惑，肖奈面无表情的陈述道。

逸然一愣，连忙回答：“嗯，上次的事情还要谢谢师兄，那师兄什么时候有空，我请师兄去吃饭。”说道最后，有些小心翼翼的问。

“我随时有空。”说完就起身出去了。

清俊的身影越走越远，逸然有些出神――所以，这是来告知我名字，顺便提醒我不要忘记这顿饭吗？当时不过是随口礼貌的一说。

逸然回过神来，能让肖奈过来找她，看来那天的成果似乎比她预想的还要好呢。

正开心着，一个学姐跑过来，提醒她做好准备，马上就要演出了。

逸然定定神，拿起一双剑，走到后台通往舞台的楼梯口，听见前台主持人报幕完成，就准备上台了。

……

这头，肖奈一回到座位上，于半珊就整

这头，肖奈一回到座位上，于半珊就整个人都靠了过来问：“老三，你刚刚去哪了，怎么去了这么久？”

“后台。”肖奈看也不看于半珊，双眼直视前方。

“后台，去后台干嘛，你不是最后一个出场吗？这么早去干嘛？”这是郝眉。

“熟悉场地。”肖奈轻笑一声。

“切！”

三人当然不会相信肖奈的话，每年的各种晚会，都少不了肖大神的表演，肖奈对大礼堂的熟悉程度堪比自己家，怎么会需要去熟悉场地呢。

不说就不说，三人也知道肖奈要是不想说，谁也没办法从他嘴里问出什么。

……

甄少祥和舒元洲混在一群家属中间，一脸期待地等着晚会开始。

妹妹今天晚上要跳开场舞，待会儿一定要录下来存着――这是甄少祥。

待会儿就要见到女神了，心情好激动，我今天穿的这么帅气，女神一定会很喜欢我的――这是穿着亮红色皮衣，牛仔裤破了无数个洞，大晚上还戴着墨镜装酷的舒元洲。

表演开始了，孟逸然一亮相就引来了台下剧烈的讨论声。

“好漂亮，都可以去演小龙女了？”

“女神！！！”

“校花美瞎了……”

……

等逸然表演完，台下的众人俨然已经化身为脑残粉了。

身为哥哥的甄少祥听着周围人的言论，一边骄傲，一边心酸――好想把妹妹藏起来不给别人看，哼！

舒元洲还处在呆愣状态，他似乎感觉到自己这次真的恋爱了。

OK！舒大少爷已经把他前n任的女友都抛在脑后了，身为一个富家公子哥，恋爱的经验就是别人倒贴，然后他选择谁的问题。

……

“表哥！”逸然来到大门口，就看到甄少祥正上半身靠在车身上，手里拿着手机在玩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舒蠢蛋
                            

                                                        

                            

                            “表哥！”逸然来到大门口，就看到甄少祥正上半身靠在车身上，手里拿着手机在玩。
晚会才刚开始不久，大家都在大礼堂里，校门口并没什么人，这一幕自然没有引来多大的关注。
甄少祥听到声音，抬头冲着逸然露出笑容，嘴巴微启……
“然然妹妹！！！”
逸然讶异的看向声音发出来的地方，便看到一个衣服快要跟车子融为一体的男生正冲着自己兴奋地挥手。
怪不得刚刚都没发现有第二个人在，逸然嘴角抽搐，觉得自己明天真该去找肖奈大神洗洗眼睛了。
之前在论坛看到照片的时候，逸然正被表哥和这辆跑车吸引住了目光，根本没注意表哥还带了人过来。
甄少祥气极，“舒元洲！闭嘴！”
舒元洲被甄少祥呵斥，迅速住嘴，放下手，可怜巴巴的站在那里，眼睛湿漉漉的望着逸然。
那样子，倒让逸然想起了以前自家养的那条金毛，每次犯错，都会缩在角落里动也不动，只有尾巴还一摇一摆的。
“表哥，这位是？”逸然有些不忍心，忙出声问道。
逸然知道，能够让表哥带着来见自己的，绝对是表哥重要的朋友，不是狐朋狗友的那种档次。
甄少祥迅速变脸，笑，“然然，你这是表哥的死党，舒元洲。”
“你好！”逸然走上前，看向舒元洲，可爱的侧了侧头，神情温和而友好。
舒元洲愣愣的看着逸然，默默的脸红了，心里的小人已经捂着脸害羞了――女神侧头的样子好可爱。
“你，你好。”舒元洲结结巴巴的说。
甄少祥噗呲一笑，心里对舒霸王无限鄙视，对于自己妹妹的魅力，甄少祥感到无比自豪。
逸然抿嘴一笑，“你叫舒元洲，那我叫你什么好呢？”
逸然重活一世，早就知道这世间的事不能片面的看，世界上的人也不能只看表面。
这个舒元洲虽然穿衣打扮像是不良少年，可是眼神清澈见底，再加上他是自己表哥的朋友，逸然自然态度就友好了。
大概是感受到逸然的友好，舒元洲眼睛一亮，说话就变得流畅起来了，“我比你大一岁，咱们也算同龄，你叫我阿洲好了，我爸妈都这么叫我，”说完，又急急忙忙的问，“然然妹妹，我叫你然然好不好。”
甄少祥――不是已经‘然然妹妹’叫的很欢了吗。
逸然侧头想了想，从善如流的叫了一声“好呀，阿洲。”
听到逸然答应，舒元洲现在的眼睛已经闪闪发光堪比500度的电灯泡了，还未开口说话，就被甄少祥打断了。
“然然……”只见甄少祥张开手臂，一脸期待要求抱抱的表情看着逸然。
逸然由衷的笑出声来，大步走上前去抱住甄少祥，声音清澈中带着微微的哭音，“表哥，好久不见！我很想你。”
真的好想你呢！现在的孟逸然整个人都散发出一种温柔的气息。
甄少祥愣了愣，随即右手轻柔的拍了拍逸然的背，就像小的时候哄妹妹睡觉那样，“乖，哥也想你。”
逸然抽抽鼻子，笑着从自家表哥怀里出来，撒娇“哥哥，我好想去美食大厦吃泡芙！”
“好！为了庆祝我妹妹完美的演出，今天你要什么，哥都给你买，”甄少祥觉得这一刻，别说是去吃泡芙，就算妹妹是让他去把整座美食大厦搬过来，他也会屁颠屁颠的跑去搬。
“阿洲，你去开……”甄少祥转过身就看到摆着双手大开的姿势，眼睛bulingbuling的看着逸然求抱抱，身后仿佛还有一条尾巴摇啊摇的舒蠢蛋，不由面色铁青――早知道就不要带舒元洲过来了，真是一天不犯蠢，就不舒服的倒霉孩子。
自己的发小这么蠢，不知道会不会影响自己在妹妹心里的形象，呜呜呜！
逸然尴尬的咳嗽一声，然后默默的从舒元洲身边走过，坐进车里。
甄少祥见妹妹没有理会舒蠢蛋，这才脸色好看许多。
舒蠢蛋还想抱我的宝贝妹妹，美得你！
他冷冷的瞥了舒元洲一眼，“杵着干什么，去开车呀！”说着，就拉开车门坐了进去。
红色的法拉利跑车在校门口打了一个圈，迅速地驶了出去。
直到跑车开出百米远了，校门口雕塑的阴影处才走出一个人影。
安娜看着远去的车磨了磨牙。
她不明白，为什么有些人就是那么命好，因为长的漂亮一点，就能够轻易得到富家公子哥的青睐。
安娜是准备出去买东西的，还没走到校门口就远远的看到逸然跟一个男人抱在一起，旁边还站着一个，走近一看，才发现这两个男人就是自己下午在校门口看到的那两位长相帅气的公子哥。
安娜站在原地生气的跺了跺脚，想了半天才走了。
这边车上，舒元洲吸了吸鼻子，难过的望了一眼空着的副驾驶座。
舒元洲来之前就跟甄少祥争取了当司机的这个权利。
舒大少爷如意算盘打的好好的，少祥哥一定会把副驾驶的座位让给逸然妹妹坐的。
到时候，舒大少爷就带着女神欢欢乐乐的开着车，一路上都可以跟女神聊天。
不过现在嘛！看着逸然正跟着甄少祥坐在后排，亲热的讲着悄悄话。
嘤嘤嘤！舒少爷心里的小人已经咬着小手绢偷偷的哭起来了。
舒大少爷心里想，等会儿要不要去买杯薄荷奶绿安慰一下自己受伤的小心灵。
算了算了舒元洲迅速地摇摇头，才不要被然然知道自己有爱喝奶茶这么娘兮兮的爱好呢！会被笑话的。
一直以来，舒元洲去奶茶店买薄荷奶绿都是――
“今天我爸爸要喝两杯薄荷奶绿。”
“今天我爸爸心情不好，就买一杯薄荷奶绿。”
“今天我爸爸好开心，买三杯哈！”
……
奶茶店的小妹都知道舒元洲一过来就是要给他爸爸买薄荷奶绿，对奶茶店的小妹来说，舒元洲是一个长得很帅，又孝顺爸爸的好人。
舒爸爸要是知道了，大概又要吹胡子瞪眼睛了。
舒元洲一直都是实力坑爹形选手，对于舒元洲来说，反正干什么他觉得丢脸的事情，都只要推给自家老爸，他就可以乐颠颠的毫无负担的去做。
……
这边，看完了逸然演出，肖奈起身就准备离开。
“哎，老三。你去哪？”
“养精蓄锐。”肖奈面无表情，脚步不停。
于半珊困惑的抓抓脑袋，养精蓄锐干嘛还在这时候过来呀？
丘永侯捅了捅于半珊，“最近老三有点奇怪呀！就像今天，根本不像他平时的风格。”
于半珊努努嘴，示意他看向郝眉，“这位更奇怪，好吗？”
只见郝眉正沉浸在自己的世界里，不时发出嘻嘻嘻的笑声。
一个身边的小伙伴都在向往的讨论的女神，本来大家都也只能在私底下谈论她，可自己偏偏就认识了这个女神，还是能够偶尔发发微信，联络感情的那种认识，难勉会觉得惊喜，就像大家都在追寻一批虚无缥缈的宝藏，而自己却有藏宝图。
郝眉现在就是这样的感觉。
“喂！”丘永侯搭上郝眉的肩膀，“小美人有什么高兴的事情，说出来让大家伙也笑笑啊！”
郝眉一惊，然后用力的挥开丘永侯的手臂，
“什么跟什么呀！我哪有高兴。”郝眉忍不住想要笑，却又用力崩住表情，脸显得有些扭曲可笑。
“呲！看你那小样，还想瞒过我两，说谎也要把皮给我控制一下。”丘永侯不屑，不过也没有多问。
兄弟就是这样，既然郝眉不想说，丘永侯跟于半珊也不会多问，等他什么时候愿意告诉自己了，他自然会说出口。
……
逸然回到寝室，晚会已经结束了，寝室里只有居灵一个人在，居灵大小姐正嘟着嘴气哄哄的坐在写字台旁。
逸然提着一盒泡芙垫手垫脚的走过去，从背后偷偷的拍了居灵一下，“灵灵，surprise！！！”
居灵吓的一下从座位上蹦了起来，“哎呀你吓死我了！”
居灵一看是逸然，就‘哼’的一声转过头去不理她，一副‘你居然丢下我一个人出门了，我好生气好生气，你赶快来哄哄我’的表情。
逸然讨好的笑，“灵灵，不要生气嘛！看，我给你带了泡芙，美食大厦那家的红房子，好好吃的！”说着，还夸张撮了撮嘴巴。
听到有好吃的，居灵偷偷耸耸可爱的翘鼻，还是不肯看逸然，不过神情已经软化下来了。
“哎！”逸然故意叹了一口气，大声的感叹，“既然灵灵不想吃，我我又肚子很饱，只好拿下去给宿舍阿姨的贝贝吃了。”贝贝是这栋寝室楼阿姨养的一条贵宾犬，平时逸然跟居灵经过，都会拿食物去逗它。
居灵一听美食就要溜走了，那可不得了了，连忙伸手去够，“给我给我，逸然你居然对一条狗都比对我好，太过分了。”
逸然顺从的交到她手上，笑，“好啦，对不起，都怪我，居然把我们家灵灵忘在家了，下次保证带你去溜达。”说着，还举起手发誓。
“哼，看在泡芙的面子上，我就原谅你一次，下次不许这样。”居灵眼睛都离不开泡芙了，听到逸然这么说，就迫不及待的拆开包装盒子，吃了起来，吃着吃着，还露出心满意足的表情。
刚刚逸然的话好像有哪不对劲，哪呢？
算了，居灵想不出来，就不想了，在嘴里还塞着一块泡芙的情况下，又拿起一块泡芙。
这时，寝室门打开了，只见安娜从门外走了进来。
看到逸然，惊奇的脱口而出:“逸然，你这么早就回来了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见到情敌了
                            

                                                        

                            

                            这时，寝室门打开了，只见安娜从门外走了进来。
看到逸然，惊奇的脱口而出:“逸然，你这么早就回来了！”
“还这么早，现在都10点多了，我都等了然然3个多小时了。”居灵吃着泡芙，口齿不清的说。
安娜手揉了揉袖口，心虚的解释说，“我以为逸然去外面，会很迟回来。”
怎么回事啊，那两个公子哥居然这么早就送孟逸然回来了。
“你怎么知道我去外面？”逸然疑惑。
“哦，我猜的，你不是表演完就不见了么？”安娜笑笑。
“哦。”逸然点点头表示知道了，但并没有解释的意思。
安娜把东西放到自己的写字台上，一边整理，一边试探的问:“逸然，你今天晚上去哪了呀！”
“哦，去美食大厦了。”逸然淡淡的回答。
居灵在那边使劲的点头，“对滴对滴，逸然还给我买了泡芙，”言下之意就是逸然给她买了泡芙，不是给别人的，“你要不要吃？”虽然是疑问句，可是居灵的表情就没那么大方了，一副生怕安娜答应的态度。
安娜不是那种不会看脸色的人，她尴尬地笑笑，“不用了，我今天肚子太饱了，吃不下了。”
“哦呵呵，那太可惜了，只好我一个人解决了。”居灵呵呵的笑出来，又觉得好像觉得有点不好意思，就假兮兮的感叹了一下。
被居灵这一打岔，安娜也没有什么理由继续打探下去了，只能不甘心的住嘴了。
……
这边，舒元洲回到了家，关上卧室的门，就迫不及待的拿出手机，打开微信，点开逸然的微信头像，准备发微信给她。
逸然的微信名叫‘甄家小兔’，这个微信名是甄少祥以前给逸然申请微信的时候，随便取的，当然，这是他本人的说法，至于是不是真的随便取的，那就要问他自己了。
至少，当时在他旁边看他一边暗搓搓的笑，一边申请微信的甄母就一脸看‘深井冰’一样的看自己儿子。
不过甄父倒是满意的很！甄家小兔，人家一看就知道逸然是甄家的小孩。至于逸然姓孟的事实，谁管他呢！
逸然也懒得改，就一直叫这个名字了。
舒元洲双手捧着手机，呲呲呲的发笑――然然妹妹的名字也这么好听，小兔，真形象！
舒元洲突然脸红了红，默默地把自己的名字改成了‘舒家小狮’，然后再看了看逸然的微信名，觉得这两个名字真般配。
舒元洲都快要佩服死自己了，辣么聪明，辣么机智。
花痴了一下，舒元洲这才想起来给她发微信。
发什么好呢？
‘然然妹妹，到寝室了不？’
不行不行，舒元洲猛的摇了摇头，因为路上堵车，距离把然然妹妹送回寝室已经快一个小时了，这不是没话找话嘛，会显得自己很蠢的。
还不知道自己在逸然心目中的形象已经很蠢萌的舒元洲。
‘然然妹妹，晚上要早点睡觉，明天早早起床，知道不！’
啊啊啊啊！！！这老干部般的说话语气是要怎样！！！
‘然然妹妹，我是舒元洲，你还记得吗？’
才刚分开一个小时，又不是金鱼，记忆才七秒，怎么会不记得呢！这不是在鄙视然然妹妹的智商嘛！
……
“哎！”舒元洲挫败地往床上一扑，手指在手机上一个劲的动来动去，写了又删，删了又写，重复来重复去，就是写不好。
动手了大半个小时，最后发了一句‘然然妹妹，在不？(^_^)’
然后一脸期待的两眼盯着手机，等着逸然的回信。
一分钟……
两分钟……
十分钟……
三十分钟……
……
舒元洲越来越难过，越来越委屈。
然然妹妹怎么还没有回我信息，难道没看到，或者睡了吗。
舒元洲心想，再等5分钟，要是然然妹妹还没有回信息的话，就打电话过去。
5分钟后……
舒元洲失落的看着手机，两只眼睛水汪汪的，都要哭了。
手指微动，就切换到了拨号界面，看到电话拨出去，一秒、两秒、三秒……舒元洲急急忙忙的挂掉电话，万一然然妹妹睡着了呢！自己打过去，不是把她吵醒了。
曾几何时，从来以自我为中心的舒大少爷也学会考虑别人的感受了。
算了，再给然然妹妹发条信息吧！也许之前那条信息然然妹妹没看到，就发过去提醒一下。
舒家小狮:然然妹妹，你睡了吗？O(∩_∩)O
好吧，此时的逸然早已经进去了梦乡，所以估计舒元洲不等到明天早上，是等不到逸然的回信的。
舒元洲还在眼巴巴的盼着逸然的回信，他不知道世界上有一种软件，叫做安全中心，可以防止微信程序自启，只要逸然关掉微信，就算别人发一百条信息过来，她也接收不到。
第二天早上，舒元洲顶着一双熊猫眼，躺在床上，愣愣的看着天花板，然后每隔一段时间，就拿起手机看一看微信……
6点17分
只听手机叮咚一声，舒元洲反应迅速地拿起手机一看。
甄家小兔:昨晚睡着了呢！
舒元洲打了一个机灵，清醒了，连忙回了过去，
舒家小狮:你起床啦，然然妹妹！~\(RQ)/~
发完才觉得不好，哼，好像自己专门在等她微信似的，自己也该晾晾然然妹妹。
舒家小狮:好巧啊！我也是刚醒来，正玩手机呢！
舒元洲心虚一脸。
甄家小兔:嗯。
甄家小兔:我要去洗漱下，先不聊哈！拜拜！
舒元洲瞪大眼睛，就……就这样就把我打发了？？？
虽然心里委屈，但是面上还是维持着绅士风度。
舒家小狮:好哒！那我们下次聊哈！
舒元洲表示不开森，女神好像并没有很喜欢我。
不过，女神果然跟外面的那些妖艳贱货不一样，那么清纯那么不做作。
舒元洲下定决心一定要好好的追求女神。
不过怎么追求呢？
舒元洲拿出电话打给他的一群狐朋狗友取经，在收取了诸如以下这样的意见:
‘约她出来，买买买，她喜欢什么就给她买什么，她眼睛落在哪个东西上超过10秒钟，就给买回来。’
‘那还用说，带她去五星级酒店包一间总统套房，再喝点小酒什么的，这不就任你这样那样了。’
‘很简单，直接告诉她你是艺洲集团的少东家，带她到公司转一圈，表明你是这家公司唯一的继承人，哈哈哈！’
舒元洲摔下手机，翻了翻白眼，显然对这次取经很不满意，没办法，朋友圈就是这样的，正所谓物以类聚嘛。
其实这些人说的也没错，这些方法虽然简单粗暴，但是针对普通女孩，绝对非常有用。
可是逸然是普通女孩吗？
比钱！孟家千金会差吗？
去酒店！呵呵！谁敢带孟家千金去酒店开房，分分钟被打死！
比身份！除非自家身份已经到了可以天凉王破孟甄两家的时候，不然孟家千金就算联姻也不会选择艺洲集团的少东家，艺洲集团跟孟家的发展方向是完全不一样的，除非孟家要拓展新业务，否则艺洲集团根本没办法帮到孟家。
舒元洲那群狐朋狗友要是知道他现在的想法，估计会吓一跳，这是舒大少爷的脑袋会想到的事吗？
舒元洲过去的二十年很混，但要是因此小瞧他那就大错特错了，有一个富一代爸爸，和一个精明能干的妈妈，舒元洲除非基因突变，否则不可能不聪明，他当然只是懒得聪明罢了。
舒元洲想想算了，自己还是靠自己的能力去征服然然妹妹吧。
……
上午8点钟
孟逸然看着不远处的A栋男生宿舍楼门口，徘徊来，徘徊去。
今天逸然穿着一身白色荷叶边的纯棉上衣，下身是学院风的棕色高腰百褶短裙，黑色的学生皮鞋配上纯白色的短筒袜，及腰的头发高高的梳起一个马尾，整个人都洋溢着青春的气息，显然是精心打扮过的。
只见她一边走来走去，一边嘴里喃喃自语，双手一下交叠，一下放松。
“肖奈昨晚上才跟我说，我今天就去找他是不是太不矜持了。”逸然嘟嘟嘴巴，就往回走。
没走上两步，逸然突然停下脚步，眼睛看向前方。
远远的看去，只见一个男生小心翼翼的扶着身边一瘸一拐走着的女生，明明很绅士的举动，逸然却似乎感觉到那个男生是多么柔和，关怀备至。
见他们渐渐走近了，逸然连忙躲到宿舍楼前的大树后面，垂下眼，紧紧捂住自己的嘴巴，等着那两人走远才从树的另一边出来。
逸然站在那里，看着相携着逐渐远去的背影，想起前世里有论坛上形容的，‘一个清雅淡逸如水墨，一个颜色浓郁如油画，一个是天外谪仙人，一个是人间富贵花’，他们曾被认为是最不可能在一起的一对，可偏偏他们就是在一起了，甜蜜的让所有人都羡慕不已。
是肖奈和贝微微，上一世，他们是在明年才认识的，可是现在……
难道真的不能改变吗？逸然握拳。
……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我哭了吗
                            

                                                        

                            

                            是肖奈和贝微微，上一世，他们是在明年才认识的，可是现在……

难道真的不能改变吗？逸然握拳。

直到她已经看不见人影了，逸然这才下意识的往他们相反的方向走去。

逸然不知道，如果肖奈和贝微微在一起了，那她重生的意义在于什么，她为什么要重来一次，为了再经历一次失恋吗，再一次眼睁睁的看着他们两个甜甜蜜蜜的在一起吗？

“然然妹妹！”轰鸣的引擎声停了下来。

逸然不知道自己无意识的走了多久，听到有人叫自己，大脑反射性的接收到信号，逸然才回过神来。

一抬头，逸然便远远的看到一个大男孩兴高采烈的冲着自己笑，洁白的牙齿在阳光下闪闪发亮。

舒元洲穿着红色的骷髅头T恤衫，配上腰部挂满银色链条的牛仔裤，墨镜镜框上镶着的几颗钻石正闪着耀眼的光芒，再加上一头精心打理的头发，如果不是他笑的一脸蠢萌，就是活脱脱一个漫画里的嚣张少爷形象。

见到逸然看向他，舒元洲就立马蹦了过去，“然然，然然，我来找你来了，没想到在路上看到你，幸好我看到你了！”

逸然环视了下周围，才发现自己不知不觉走出了庆大校园。

“然然妹妹，你怎么哭了呀！”凑近一看，才发现逸然泪流满面，舒元洲手足无措，像是一个弄哭了小伙伴，却不知道怎么哄的大男孩。

“我哭了吗？”逸然愣愣的抬手就要摸脸，一直以为自己够坚强了，表现的够好了……

在逸然的手还未碰到脸的时候，一双手就捧起了她的脸，小心翼翼的为她擦脸蛋。

“擦掉，别人就不知道了！”舒元洲笑了出来，可爱的小虎牙显得他更稚气未脱。

见逸然一动不动的盯着他，舒元洲得意的不行。

嗷嗷嗷！！！然然妹妹一定觉得他酷的不行，电视剧里的男主角都会给女主角擦眼泪的。

逸然从随身携带的包里拿出纸巾，伸手，“手拿来！”

舒元洲愣愣的将手交到逸然手上。

逸然仔细的擦了擦舒元洲粘上眼泪的手……

嗷嗷嗷！！！女神给我擦手了，舒元洲决定回去都不要洗手了。

“你怎么过来了？昨晚还说自己今天有课。”逸然转移话题，这种时候，不是应该在自己学校上课吗？

舒元洲一愣，昨天晚上，听到甄少祥在显摆自家妹妹从小到大都是全班第一名，舒元洲为了在自己女神面前装乖宝宝，还特地夸口说自己第二天要去上课，显得自己特勤奋。

不过过了一晚，舒元洲又亢奋的在网上查找到了一本‘教你追女孩的一百个招式’的书，忍不住要出来实践一下，自然就忘了自己前一晚的豪言壮语。

舒元洲抿了抿嘴巴，头可怜兮兮的耷拉在那里，仿佛是一个犯了错被主人抓住的小狗狗，“我急着见逸然妹妹，忘记要去上学了。”

说着，眼睛还湿漉漉的盯着逸然，一副‘不要生我气，我很乖很乖’的表情。

逸然看着眼前的大男孩着急的汗都要冒出来了，不禁莞尔一笑，“既然都来了，要不要尽一下地主之谊呀，带我去逛逛，我上次来北京还是好几年前的事了，感觉变化好大呀，都不知道哪里有好玩的地方。”

舒元洲‘噌’的一下，眼睛就亮了，忙不迭的说:“好呀，好呀！说到玩，我最在行了。”

……

开着车，舒元洲觉得自己就像是从恶龙手中成功拯救了公主的骑士，正带着公主胜立归来。

舒元洲拿出平时漂移的水平，似乎到了目的地就能够举行婚礼了一样。

舒元洲已经忘记了，小时候童话里说的那些故事，公主无论如何，最后都是跟王子在一起了，至于骑士，那是什么？男二号呀！

“我从小就不爱玩那些平常的玩意，最喜欢的就是飙车了，篮球也不错。”一上车，舒元洲就开始滔滔不绝的沛沛而谈了。

逸然抬手梳理了两下刘海，“是吗，我也挺喜欢篮球的，喜欢看别人打！”说着，还俏皮的吐了吐舌头。

逸然想到，似乎她喜欢过的两个人都爱打篮球，俞安歌也是，肖奈也是。

上辈子上大学那会儿，她还不是很喜欢篮球这项运动，她对一群人流着汗去抢一个球实在是难以理解，一人去买一个不就好了。

可是后来听到肖奈会去打篮球，自己就会去捧场，渐渐地，也真心喜欢上了这项运动。

想到肖奈，逸然眼睛暗了下来，似乎对肖奈，自己一直在做无用功，上辈子是这样，这辈子也是这样。

逸然知道自己并不勇敢，今天看到他们两个在一起的这种情况，第一反应就是自己又输了，哪怕知道可能是个误会，自己也不敢笑着上去求证，毕竟自己并不是肖奈的什么人，不是吗？甚至连上一世能够鼓起勇气去向肖奈告白的自己，自己似乎都把她弄丢了。

“真的吗！！！”舒元洲很惊喜，以往交往过的女孩，不是喜欢逛街买东西，就是喜欢谈论怎么瘦身，美容，连舒元洲喜欢的奶茶，这些女生往往表面上喜欢，可是买来都喝不了两口，害得舒元洲默默地可惜，表面上还得装的很嫌弃这种甜品。

逸然回过神来，点头，“嗯！”

“那然然妹妹，我什么时候带你去打街头篮球好不好？”

“好呀，到时候我在旁边给你加油！”逸然欣然的点点头。

舒元洲听到逸然答应，兴致高昂的夸自己，“我打篮球在我们学校篮球舍绝对是个中好手，上一年大大学生篮球联赛，也就是我没在，不然我们学校才不会输给庆大呢！”说着，右手激动的抬起来握了握拳头，“这一次，我要把庆大打的落花流水。”

“哦……”逸然意味深长的‘哦’了一声，偏头看向舒元洲，“把庆大打的落花流水啊！”

意识到女神也是庆大的学生，舒元洲脸红红的急急忙忙解释道:“不是不是，我不是这个意思，我是说，我会手下留情，不会让庆大输得太难看的！哈……哈哈！”

“噗呲，好呀！那阿洲要加油了哦！我在心里给你鼓劲！”

逸然挥挥小拳头，可爱的歪着头给舒元洲加油。

舒元洲猛的点点头，非常有力的回答道:“嗯，我一定会赢的！”

得到了女神的肯定，舒元洲只觉得自己涌出来一股使不完的劲，开车的时候超水平发挥，在京都这样可以让你堵在路上天荒地老的地方，灵活的穿越过各种大大小小的车的缝隙，半个小时的路程不到二十分钟就到达了目的地。

停好车，逸然推开门走下来！满脸黑线的看着眼前的场景。

‘你是我的小呀小苹果，就想天边最美的云朵……’

一群穿着大红色衣服的大妈大伯正随着欢快的音乐利落的翩翩起舞。

表哥说的没错，果然不能对舒元洲这种人抱多大希望，这哪是蠢，简直就是蠢出了新世纪。

甄少祥怕自家妹妹被舒蠢蛋像漫画中的小王子般帅气的小脸蛋给迷惑了，着重的对妹妹描述了一下舒蠢蛋的犯蠢事件。

“怎么样，怎么样！是不是很棒的地方，他们都好会跳舞呢，刚好然然妹妹你也很会跳舞！”

舒元洲眼睛亮闪闪的跑到逸然身边邀功，就像是一只蠢萌的金毛，冲着主人摇尾巴。

舒元洲今天一早在网上找到的‘教你追女孩的一百个招式’这本书上有一条写着，要带着女孩去做她喜欢做的事。

舒元洲想，什么事是逸然妹妹喜欢做的事呢！跳舞呀！昨晚上然然妹妹不是在晚会上跳了支舞吗。

舒元洲哪会关注这些小女孩的运动，他想了半天才想到以前开车经过这片广场的时候，经常能看到这群大妈大伯在这边跳舞，排成一排排的，动作统一整齐，好像还蛮好看的。

他觉得女神一定会很喜欢的，自己不管是打篮球还是飙车，都喜欢好多人一起才好玩，这里这么多人陪女神一起跳舞，女神一定很开心。

逸然强装兴奋:“咳咳！挺好的……”

就知道女神会喜欢，舒元洲决定回去就给这本书的作者投100张票，写的真是太好了，太有用了。

这时，音乐停了下来，大伯大妈也停下动作来，四散开来休息。

有几个大妈一眼就发现了逸然跟舒元洲，笑眯眯的问:“小伙子跟女朋友来跳舞吗？”

舒元洲脸红，双手揉搓着，扭捏的小声道:“不……不是啦！我们是朋友。”说着，还偷偷的瞄了一眼逸然。

逸然无语，你脸红什么！这是解释吗？

“哎呦！小伙子还害羞了！”

“就是就是，哎呀！这小伙子长的挺俊的。”

“对对对！小丫头也漂亮，跟我年轻的时候一样。”

“你就臭美吧，就你长的那个尖嘴猴腮的，还好意思跟人家小姑娘比！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被偷拍了
                            

                                                        

                            

                            不知不觉的，逸然和舒元洲就被这群热情的大妈大伯围了起来。

“看小伙子和丫头可真配呀！”

“闺女，你几岁呀！大伯给你看看八字。

这下想走也走不了了。

……

逸然在京都大妈热情的招呼下，不得已的和一脸乐呵呵的舒元洲站到了跳舞的方队中，等待下一曲广场舞的开始。

‘你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……’

听到音乐声响起，逸然觉得自己的额角都直抽抽。

“小姑娘，跟着前面的人做动作就行了我一开始也不会，跟着练了两个月就学会了，在这里我学习的速度能排上前五十名呢，这大概是我比较有那什么艺术细胞吧！”旁边的一位大妈自豪的说道。

大妈，这么简单的广场舞您都学了两个月！您这不叫有艺术细胞，而是有幽默细胞吧！还前五十，那最后一名岂不是要学两年。

“是呀！小丫头，你看你男朋友在旁边跳的多好呀！”旁边的一位大伯接过话头。

逸然看了一眼正滑稽的跟着跳广场舞的舒二货，做了一个她身为名门千金不该做的不淑女的动作，‘翻白眼’。

在逸然心里，舒元洲已经从蠢萌的金毛荣升为二哈了。

“然然妹妹，跳舞好像挺简单的，”舒元洲虽然认真的跟着跳舞，但是却一直注意着逸然，注意到逸然看他，就转过头，边跳边兴奋的说道！

见逸然站在那不动，舒元洲恍然大悟，“然然妹妹，你是不是不会跳这个，没关系的，我来教你好了。”

谁用你教，逸然嫌弃脸，跟着跳起来，这种简单的跟广播体操一个性质的舞蹈，逸然看个一遍，就能跳的有模有样的。

“这小姑娘可真厉害，这么快就会了？”

“是呀！年轻人脑袋瓜子就是这么灵活！”

边上的大妈大伯赞叹不已，简直快把逸然夸到天上去了。

没有人不喜欢别人的夸奖，逸然也不例外，或许是这个欢快的音乐真的有魔性，逸然随着音乐声和周围大妈大伯的赞叹声起舞，跳的越来越起劲，越来越放松。

……

“呦！怎么就走了呢！下次再和男朋友来玩啊！”

逸然吃不消京都大妈的热情，拉着还在傻笑的舒元洲挤出群体。

坐上车，逸然舒了一口气，看了一眼舒元洲，这人简直有毒，自个儿都被他带的逗比了。

“然然妹妹，下次我再带你过来吧！”舒元洲语气欢快的说道，想起刚刚的场景，他觉得自己跟女神已经有了共同语言。没想到我辣么厉害，连舞蹈都会跳了！！

“你自己来吧……”逸然有气无力的说。

舒元洲没听清楚，“啊！”

“我是说，你看我一遍就会了，你可能要多练几遍，你可以多来几次，我们要进度保持一致嘛！呵呵！”逸然假笑。

“嗯！”舒元洲重重的点了一下头，兴高采烈的回答。

不过也许就像这舒二货说的，这儿似乎真是一个欢乐的地方。歌曲有毒，大伯大妈又热情。想着想着，逸然便笑出声来。

停好车，逸然和舒元洲走近一家甜品店。

落座，就有服务员小妹上来点单，看到舒元洲，笑着问:“又来给你爸爸买薄荷奶绿呀！”

舒元洲身体一僵，心虚的摆摆手，“哦，今天不买，带朋友来吃东西，”完了，还多余的跟逸然解释。

“我爸就喜欢这家的薄荷奶绿，每天都要喝上两杯，不知道有什么好喝的！”装作满不在乎状。

“哦……是嘛？”逸然点点头，似笑非笑的盯着舒元洲，逸然跟着美国的那位演员老师学演戏，对于人的一些微表情还是非常熟悉的。

舒元洲这种单纯的小动物撒谎的时候哪懂得掩饰表情。

逸然把菜单推过去，“你先点吧！”

舒元洲反手推了回去，“我不爱这些玩意，这次是陪你来的，然然妹妹你自己点吧！”心里想着，等会儿然然妹妹推回来的时候，我就假装推辞不过，点一杯薄荷奶绿，嘻嘻嘻，我真是太机智了。

“嗯，那好吧，”逸然转向服务员，“那就给我来一份巧克力圣代，一份香草泡芙，一份彩虹蛋糕，再加一杯薄荷奶绿！先这样吧！”说着，把菜单递给服务员。

舒元洲瞪大眼睛，为什么然然妹妹不按牌理出牌，其实我还是想喝的，等……等等，服务员，你别走！！！尔康手～～～

当然，这些活动是在心里默默的进行的，表面上，舒元洲还是一本正经的面无表情。

这家店叫“闪电甜吧”，上菜的速度也的确不负‘闪电’这个名字，很快的，刚刚逸然点的东西就上齐了……

看着舒宝宝眼巴巴的盯着这些甜品，逸然暗暗的偷笑，真是忍不住要逗逗他。

逸然先是勺了一勺圣代，故意发出‘啧啧啧’的声音

舒元洲暗地里咽了咽口水，禁不住发问:“好吃吗，然然妹妹。”虽然舒元洲最爱的是薄荷奶绿，不过其它甜品也爱吃呀！对他来说，其它甜品跟薄荷奶绿就是小笼包跟蒸饺的区别，他爱吃饺子，但是小笼包里的馅其实跟饺子里的是没什么区别。

“嗯！好好吃。”逸然夸张的感叹道。其实昨晚在红房子，逸然就发现舒元洲爱吃甜品了，昨晚上，点的一堆泡芙，一大半都被舒元洲给消灭掉了，美其名曰:不能浪费。

舒元洲看着逸然拿起薄荷奶绿，身子不由向前倾了一下，“那然然妹妹慢慢吃吧！”

逸然忍不住抿嘴一笑，对着舒元洲勾了勾手指，在舒元洲满头雾水的靠近时，把薄荷奶绿递到他嘴边。

舒元洲下意识的张开嘴巴，含住吸管吸了几口，脸颊一鼓一鼓的，幸福的眯起眼睛……

随后才反应过来，脸一红，结结巴巴的说:“然然妹妹，我不……不是故意的……我……”

“好！我知道！”逸然柔声安抚道，“我一个人吃好没意思的，想让阿洲陪我一起吃呢！这杯薄荷奶绿，阿洲帮我喝完他，好不好！”

舒元洲眼睛一亮，重重的应了一声。

“好！”

因为逸然下午还有课，吃完甜点，便让舒元洲把她送回学校了。

“我先回去了，路上小心一点，拜拜！”逸然冲着舒元洲摆摆手，见舒元洲点点头，便转身走了。

还没走两步，便听到后面传来一声问话。

“然然妹妹今天开心吗？”声音里有种说不出的委屈，明明电视里，女主角都会说一句‘我今天过得很开心’，然后再给男主角一个告别的拥抱，幸运的话，还会有告别吻。

逸然转过身，便看见舒元洲一脸小狗狗似的用期待的眼睛望着她，不由莞尔一笑。

走上前，逸然踮起脚尖，抬手压了压舒元洲头上翘起的呆毛，带着笑意道:“我今天过得很开心，谢谢阿洲！”

舒元洲整个人立马就精神了，像是一个讨到糖吃的大男孩，恋恋不舍的开车离开了庆大。

然而他们两个都不知道的是，这一幕，被人用手机拍了下来……

……

庆大某男生宿舍

“老三，你去吃个早餐，怎么快大中午的才回来呀？”于半珊叼着牙签，漫不经心的问。

此时肖奈坐在窗边的写字台旁，正给郝眉讲解题目，闻言，淡淡的开口:“送个人去医务室。”这语气，就跟说送头猪去屠宰场没什么分别。

“哦！”于半珊也就随便问问，“原来见义勇为去了……”

话音未落，在旁边刷着论坛的丘永侯突然一拍大腿，“你们过来看，老三这哪是见义勇为呀！分明就是英雄救美吧！”

“什么什么！”郝眉和于半珊扑到电脑前。

“啧啧啧，这不是我们计算机系的系花贝微微吗？老三，艳福不浅啊！”郝眉向肖奈挤挤眼睛。

“咳咳！”于半珊清清嗓子，“肖奈同学，现在我来采访你一下，请问你对于温香暖玉在怀，有什么特别的感受？”

肖奈抬眼，不动声色的反问:“我需要有什么感受？”

“哎呀！老三你也太不解风情了，系花哎！就没有乘机要个号码什么的，怎么就不懂得利用资源呢？”

“我跟她不熟，就算是别人摔在地上，我也会去扶一把。”肖奈转了转手中的笔，看向郝眉，“你还要不要解题。”

“要，要！”郝眉连忙回来坐好。

切！丘永侯看到肖奈的反应，颇感无趣，把网页拉下来继续刷着下面的评论。

在一个个哭天喊地的评论中看到其中一条，忍不住暴了一句粗口。

于半珊凑过去边看边读了出来。

“这是我们广大男同胞的噩梦吗？这计算机系的系花跟校草在一起就算了，怎么连我们校花也被外校的人泡走了。”_链接，链接。

迫不及待的点进链接……

“什么什么？”郝眉听到，不敢置信的问道！“你说校花跟外校的人谈恋爱了？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃醋了
                            

                                                        

                            

                            “什么什么？”郝眉听到，不敢置信的问道！“你说校花跟外校的人谈恋爱了？”

‘咔擦’一声，听到这句话的时候，肖奈正低着头写字，一用力，手中的笔便断成了两节。

其余三人听到响声，愣了一下，都转头盯着肖奈……

沉默了一下，肖奈把手中的半截笔轻轻放到桌上，漠然抬头，对着郝眉面无表情的道:“你的笔太脆弱了，换一支。”

“哦！好，我……去拿笔，哦不，去买笔！”郝眉反应过来，急急忙忙的离开寝室。

肖奈起身走向电脑，看着电脑上显示的照片，“他是谁？”明明是平淡的疑问句，丘永侯和于半珊却听出来了隐藏在其中的火药味。

丘永侯噌的一下坐直身子，头缓缓地转向电脑，他似乎都听到自己脖子在转动间发出来的‘咔咔咔’的声音。

照片上女孩正亲昵的摸着男孩的头发，嘴角含笑，因为梳着马尾，女孩整个侧脸的轮廓清晰可见，哪怕是偷拍的角度再加上渣像素的手机，画面里的女孩也依然被拍出了高清唯美写真的感觉。

正应了在校花评选时一个中文系学生的评论，他说:‘这个女孩，她有着全世界最好看的侧脸’。

而被女孩摸着头的男孩，精致的眉眼散发出喜悦的情绪，哪怕是一身非主流的打扮，也依旧衬地他如同童话里的小王子一般。

丘永侯脱口而出:“孟逸然，我们学校的校花。”

于半珊捅了一下丘永侯，小声的说:“你傻呀！老三是问那男的！”

“哦！”丘永侯迅速拉下帖子，看着帖子里的介绍，“舒元洲，人称‘州长’，北外大学经管系二年级学生，擅长篮球、足球、田径、马术等等一系列有关于运动的东西，是北外大学跳高运动的记录保持者，还有一项记录是与女人交往从不超过一个月，有所以有一个外号叫做‘千人斩’。”

“哇塞！这可碉堡了，怪不得能追走校花！”于半珊已经忘记了肖奈的反常，大叫道。

“咳咳！”丘永侯捂嘴假装咳嗽，拼命的给于半珊打眼色，示意他看肖奈，“我觉得不一定，校花眼光不会这么烂的，看上这种花花公子。”

“哦！！！对对对，就他这小样，咱校花能看上他，什么州长，中二病也太严重了吧！换上老三，分分钟KO他！！！是吧？老三。”

“嗯！不值一提！”肖奈若无其事的回到座位上坐下，眸光微闪，若有所思，又转头对丘永侯说道:“电脑借我用一下。”

“哦，好！”丘永侯忙双手捧着电脑递给肖奈。然后冲着于半珊打眼色。

‘你说，老三这是怎么了，突然变得这么可怕’。

‘谁知道，老三不会看上校花了吧！’

肖奈接过电脑，在键盘上噼里啪啦的打了几十秒钟，然后还给丘永侯。

丘永侯接过电脑一看，只见网页上显示着‘您浏览的帖子已删除’的字样，不禁抬头跟于半珊对视了几秒，“老三，这……？”

“这种不实的帖子留着干嘛！删了便是！”肖奈冷冷的说道。

这下，丘永侯和于半珊确定了，肖奈不是可能看上校花了，而且一定看上校花了。

丘永侯和于半珊齐齐一抖，为孟校花感到默哀，老三要是认真了，不知道会有多可怕。

……

这边，郝眉从寝室出来，才反应过来似得抖了抖，摇摇头，不解，“老三怎么看起来比我还激动呢？”

边走边喃喃自语。

“这逸然妹妹不会真谈恋爱了吧！就那家伙，怎么看也比不过俞哥吧！”

“俞哥这样的青梅竹马不喜欢，喜欢那种非主流帅哥？逸然妹妹的眼光真独特。”

“难道是，男人不坏，女人不爱！”

郝眉怎么也想不明白，就干脆打电话给逸然，不说当初俞哥是吩咐过他要照看一下逸然妹妹的，就说他跟逸然从认识到现在，虽然没见过几次面，可是也算是比较亲密的朋友，总该了解一下情况。

电话嘟了两下，被接了起来，“喂，郝眉学长。”

“逸然，吃饭了没？”

“还没啊！不过刚不久在外面吃了甜点！还不饿呢！”

“哦，这样啊！咳咳，你一个人出去吃的？”郝眉假装咳嗽两声。

“郝眉学长有什么话就直说吧！”笑了笑，今天上午只有逸然一个人没有课，此时逸然刚回到寝室，正要打开电脑。

“是这样的，今天是不是有个男的送你回来的，你们在校门口被拍到了，都被放到论坛里了。”郝眉单刀直入。

“什么！”逸然打开论坛，浏览了一下，“没有啊！哪来的照片！”

倒是看到贝微微和肖奈的帖子，逸然动动鼠标点开帖子。

郝眉疑惑的挠了挠头发:“哎，我刚还看到了呢？”

“算了，重点是上一句，逸然妹妹，那个真是你男朋友吗？”

“学长，你怎么会这么想呢，那是我朋友啦！”逸然失笑。

“哦哦！”郝眉表示知道了，“那行，不打扰你了，逸然妹妹有什么事尽管找我哈！”

“嗯，好的，拜拜！”逸然放下手机，目光落在电脑里的照片上，看来偷拍的人技术不错，照片上的两人站在一起，显得分外和谐。

孟逸然，你就这样认输了吗？逸然睁大眼睛不让眼泪流出来。

你可以眼睁睁的看着他们再一次甜甜蜜蜜的在一起吗？你愿意吗？孟逸然扪心自问。

不愿意，怎么会愿意呢，为什么要愿意呢，明明想了这么久，盼了这么久，就是因为从来没有得到过，所以才放不下啊。

可是，你看看你，那么胆小，肖奈和贝微微一点点的风吹草动你都受不了了，你还能怎么做，你还可以坚持多久。

孟逸然，你这样有意思吗？

啊啊啊啊！不想了，她想，让肖奈什么的都见鬼去吧！现在，她一点点都不要再知道肖奈的事情了。

逸然噘嘴，伸手把笔记本重重的合上，眼不见心不烦。

……

夜晚，逸然躺在床上玩手机，就看到郝眉发微信过来。

眉哥:逸然妹妹，逸然妹妹，你是不是认识我们家老三呀

甄家小兔:老三是谁

逸然明知故问，又是肖奈。

眉哥:肖奈呀，校草！！！

甄家小兔:哦，不熟

逸然嘟了嘟嘴，谁要认识他。

眉哥:那就奇怪了，今天我们家老三看到你跟那谁的照片，反应很大呢！刷刷刷的几下就把帖子黑掉了，老三以前可不干这么无聊的事。

逸然惊讶的从床上坐起，什么什么？肖奈他……

“然然，你怎么了？”居灵迷迷糊糊的看着她。

“没事啊！灵灵你继续睡。”

甄家小兔:(⊙o⊙)哦，是吗，那我就不知道了

眉哥:哦哦，那没事哈，很晚了，你早点休息。

其实郝眉有时候也会想，逸然妹妹这样的人就应该配俞安歌和肖奈这样的情商智商双高的人。

“唉！”郝眉叹了口气，现在就算老三喜欢逸然妹妹，逸然妹妹也不一定喜欢老三呀！

不是郝眉对肖奈不自信，而且实在有一个珠玉在前，逸然妹妹的青梅竹马俞哥就是跟老三一个类型的，逸然妹妹都没有喜欢上，明显就是对这类型的不感冒吗！

要是老三真看上逸然妹妹了，那可就辛苦喽……

这头，逸然关掉手机，把空调被卷在身上，她一直是一个自信而不自负的人。

或许肖奈对她也是有感觉的。

逸然敲敲脑袋，难不成因为肖奈这一个举动，你就又要自作多情吗！上辈子，你自作多情的事还少吗？

逸然想到上一世在篮球场，在舞会的事情，在心里谈了一口气。

……

又迎来了一个周末，一个星期就这么平淡的过去了，期间，逸然一直没有去操场、图书馆这类很可能会碰上肖奈的地方，她安安静静的上着自己的课，乖乖的做一个好学生。

对啊，她就是故意躲着肖奈，她需要好好的去思考一下，重生以来，似乎她做什么事的前提都是在考虑肖奈，怎么去认识肖奈，怎么样离他近一些。

可是现在，在她没有想清楚之前，她什么也不会去做的。

逸然此时正在小区里跑步，一大清早的，路上并没有多少人在。

逸然在目不斜视的经过某个人的时候，被叫住了。

“孟师妹。”低沉好听的嗓音响起。

逸然停下脚步，看向声源处，“肖奈师兄！”看着肖奈头发上的几滴露珠，显然等了不少时间，不禁扬眉，“肖师兄这次不会又是来提醒我那顿饭的事吧！”

“嗯！”肖奈嘴角轻扬，“师妹什么时候兑现？”

逸然暗地里瘪瘪嘴，以前怎么没发现肖奈是一个这么小气的人，一顿饭还三天两头的提醒别人。

“那不如，就今天中午吧！11点半，如何？”逸然皮笑肉不笑的看着肖奈。

“好！11点半，小区门口见，可以吗！”肖奈一口答应。

逸然点点头，“行，那我先走了，肖师兄您请自便！”说着就转身继续跑步了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会了
                            

                                                        

                            

                            逸然虽然心里说着如何不在意，可是行动上却很诚实。

比如现在，逸然已经换了一个小时的衣服了，原本整理的仅仅有条的房间现在丢满了各种衣服。

“呼！”逸然泄气的丢下手中的连衣裙，嘟嘴，“我干嘛那么认真的打扮呀，就应该穿一件破麻袋一样的衣服去赴约，让肖奈丢脸，哼！”

逸然看了看周围的衣服，垂下眼，喃喃道:“真这样，丢的是我自己的脸啊！”

逸然转身又去拿另一件衣服，提起来看了看，“好像太荣重了，算了，换一件。”

就这样，时钟在逸然挑衣服的期间，一点一滴的走着。

……

11点30分，逸然准时到达小区门口，肖奈已经等在那里了。

作为一个商人的女儿，时间观念从来都是岗岗的，不迟一分，也不早一分，干净利落的厉害。

逸然挑来挑去最后还是挑了一件白色蝙蝠袖雪纺衫，只搭配了一条糖果色的毛衣链，下身是天蓝色的牛仔短裤，和一双白色帆布鞋，显得青春无敌。

肖奈静静的站在那里，听到脚步声，便轻抬眼睛，看到女孩，虽然还是面无表情的，眼睛里却染上了笑意。

逸然率先扬起笑容，露出一对兔牙，“肖师兄来的真早。”

“刚到，”肖奈永远都是简洁明了的回答，“走吧！”

“肖师兄想去哪吃饭呢？”逸然跟上肖奈的脚步，问道。

“客随主便。”肖奈拉来车门，“上车吧！”

逸然点头，坐进车里，“好！那先去平复路吧。”转头，见肖奈没有发动车子，不禁疑惑的发问，“肖师兄？”

只见肖奈盯着她，渐渐地靠近。

30公分……

20公分……

“你要干什么？”逸然惊慌失措的大声质问。

10公分……

逸然身体一僵，眼睛猛然闭上……

就听见‘咔哒’一声，属于肖奈的气息远离。

看到逸然手指紧扣，肖奈在心里笑，“安全带要系好。”

逸然睁开眼睛，背过头，懊恼不已，“嗯，好。”咬牙切齿，孟逸然，你在想什么？你傻不傻呀！居然以为肖奈会吻你。

肖奈不会是故意的吧！逸然偷偷的瞄了一眼肖奈，看到肖奈一本正经的开着车，又飞快的转回眼珠子。

不会不会，肖奈看上去也不是这种人。

肖奈目视前方，余光却在观察逸然的小动作，不由的在心里暗笑。

这只小兔子，还是由他领走好了，至于那什么洲，还是让他滚远一点好了。

肖奈表示，情敌的名字，他一点也记不住。

全程无话。

……

到达平复路，车子在一家店停了下来。

逸然已经缓过神来了，边走近店里，边向肖奈介绍。

“这个‘素食馆’里面只卖素食，气氛也很好，我觉得非常符合肖奈师兄的气质。”说着，还向肖奈俏皮的眨眨眼睛。

这家店，逸然是在前世的时候无意中发现的，这是江林集团的老板娘开的一家店，不为赚钱，只是做慈善，一楼呢，是免费提供给那些流浪的人吃饭的地方，二楼才是客人就餐的地方。

不知道为什么，肖奈说随她的时候，逸然一想就想到了这间饭馆。

径直上了二楼，选了一个靠窗的位置坐下，点好菜，肖奈问逸然，“我的气质？”

“就是那种不食人间烟火的气质呀，肖奈师兄都不知道学校里的人是怎么形容你的吗？他们都说你是‘仙人’。”逸然继续给肖奈科普。

“所以，你觉得我应该是吃素的那种？”肖奈挑眉。

“是呀，就是不知道合不合肖奈师兄的口味。”逸然右手撑着下巴，转了转眼珠子，“当然，这为了一朵‘人间富贵花’下凡的仙人也有不少，肖奈师兄莫非也是如此？”

“人间富贵花？”

“对啊，比如计算机系的贝微微。”逸然坐直身子，双手交叉。

这时，服务员已经陆陆续续的上好菜了。

“我不认识她。”肖奈微微蹙眉。

骗鬼呢，逸然拿起筷子夹了一口青菜，“都说肖奈师兄是天才，怎么前几天还那么亲密的在一起逛学校，转眼就不认识了。”

“没有，”肖奈想了想，又补充了一句，“没有逛学校。”

“我那天都亲眼目睹了，你们一起从男生宿舍楼前走过，”逸然脱口而出，才觉得不好，“我是说，我都在论坛里看到了。”

肖奈低头轻笑。

逸然抿嘴，心虚的昂了昂下巴，“你笑什么？”

肖奈收住笑意，放下筷子，抬头盯着逸然，一字一句，认真的说道“我不认识她，如果你说的是星期二那天，那我告诉你，是那个人腿受伤了，我送她去医务室。”

肖奈这是在跟自己解释吗？

逸然被他盯的忍不住往后一缩，假装满不在乎的说:“其实师兄可以不用跟我解释，反正我也不是很感兴趣。”

虽然逸然表面上这么说，心里却一下子像是放下了一块石头，前几日的阴影也开始消散了。

“你以后会感兴趣的。”肖奈拿起服务员刚上的茶，浅浅的抿了口水。

“啊！什么？”逸然一脸茫然，表示跟不上肖奈大神的思路。

肖奈笑而不语，可不是吗！哪有女朋友会对男朋友的事情不感兴趣。

肖奈从来不觉得逸然会不答应，即使不答应，他也有的是时间把她搞定。

他认定的未来孩子的母亲，就只有孟逸然一个，所以为了让自己未来的孩子顺利出生，肖奈也不会放过孟逸然。

逸然此刻还不知道自己已经被霸道的某人给定下来了。

看到肖奈不说话，逸然也不再计较这个问题，转眼就把它放过去了。

……

吃过饭出来，

“肖奈师兄，那我们就在这分开吧！等会儿我还要去一趟市立图书馆。”逸然看向肖奈，说道。

“我送你过去。”肖奈不容置疑的说道。

说着，便拉开车门。

逸然坐上车，飞快的扣好安全带。生怕扣迟了，肖奈再来那么一出。

肖奈发动车子，面无表情，只除了眼里闪过一丝笑意，不仔细看根本发现不了。

逸然咬了咬下嘴唇，不由得有些紧张，之前是觉得自己跟肖奈没有什么发展了，自然也就没什么感觉，非要说有什么，也是生气、失落、难过还有委屈。

可是现在误会解开来了，逸然便开始紧张了，毕竟和肖奈单独待在一起，难免会脸红心跳。

逸然转头，支着下巴看着肖奈，都说认真的男人是最帅的，上一世，她就知道，肖奈是一个很认真很认真的男人，一旦认定了某个人，就不会再去看其他人一眼的那种认真。

现在的肖奈，应该还没爱上谁吧！

‘不管了，先下手为强，后下手遭殃，贝微微，这可是我的终身幸福，对不起了，肖奈这个人，我这一世，谁也不让，’逸然心里暗暗的下决心。

“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠的那么近……”

听到熟悉的铃声响起，逸然从包里拿出电话一看，是舒元洲。

逸然接起来。

还未等逸然打招呼，电话那头就传来了舒元洲兴奋的声音。

“然然妹妹～”

“阿洲，”逸然柔声的回答，“怎么啦？”

肖奈握着方向盘的手紧了紧，不动声色的支起耳朵。

“咳咳！猜猜我现在在哪？”舒元洲清清嗓子，语气要多得意，有多得意。

“嗯……在哪呢？我想想，”逸然暗暗的翻了翻白眼，耐着心思陪幼稚的舒宝宝要你猜我猜，大家猜的游戏。

“不会是在我们学校吧！”逸然完全是按照舒元洲平时的举动来判断的。

“不是啊，我跟你说，我在你家呢！”舒元洲碰到逸然，智商就自动降为负数，逸然还没猜两句，就迫不及待的要告诉她了。

“我家！”逸然坐直身子，“你怎么到那去的？”

从到帝都，逸然住在哪幢楼，就没有告诉过任何人，舒元洲是怎么查到的？

“我经常去啊……”

肖奈突然出声，“然然，今天的饭很好吃，下次我们再一起去尝尝他们家的素肉吧！”

“啊！”逸然睁大眼睛，有些疑惑，怎么肖奈就突然叫了自己‘然然’呢？

“孟逸然，你旁边的男人是谁？”这时，电话那头传出来一阵吼声，任谁都听出声音的主人愤怒的情绪。

天啦噜，是外公！逸然手一抖，就不小心按掉了电话。

完蛋了……

孟逸然的外公，控股真亿集团百分之七十股份的董事长，同样是一位疼外孙女如命的史诗级外公。

外公平时也是一个慈祥又有点严肃的老人，穿上西装，打上领带，气势跟国家领导人也有的一拼，但是一旦涉及到逸然谈恋爱这个问题，外公立马就跟被点燃的炮竹一样，噼里啪啦的爆了。

之前逸然那个青梅竹马的俞安歌，外公就对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，不过因为远在魔都，外公生意重心又在帝都，鞭长莫及，这还只是青梅竹马，还是个优秀的无可挑剔的青梅竹马。

现在被他发现，宝贝外甥女跟陌生男人单独出去吃饭，这下可有的瞧了。

铃声又响起来了，这次，手机屏幕上显示的是外公两个字，逸然打个手势，示意肖奈千万不要说话。

带着一脸视死如归的表情，逸然接起电话，干笑，“外公！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
外公
                            

                                                        

                            

                            带着一脸视死如归的表情，逸然接起电话，干笑，“外公！”

“孟逸然！！！”真是难为外公了，都七十几岁的老人家了，还能发出堪比海豚音的高八度分贝。

逸然反应迅速的把手机拿开，离自己远远的。

手机里还隐隐约约的传来外公的声音。

“你居然还敢挂电话！啊！”

“＃＆＄￥￡♀……”

……

“你有没有在听！”

逸然把手机贴回耳朵边，忙答到:“在的！在的！”

“我已经深刻的认识到自己的错误了，”逸然一边语气真诚的做检讨，一边噘着嘴巴翻白眼。

外公:“……”

“对对对！于是我决定回学校非常认真严肃的，做自我检讨，”吐舌头、扮鬼脸中……

外公:“……”

刚好遇到红灯，肖奈停下车，颇有兴味的欣赏着孟逸然的表情丰富的表演，看着她忽悠她外公。

“怎么可能，我怎么会谈恋爱呢！”

“没有，我们很多人在这呢！你听！”

逸然举高手机，捏着鼻子，声音一波三折“哎呦！小明～，人家还想去那家饭馆吃饭嘛！”

“噗呲！”难得看到逸然这么逗比活泼的样子，肖奈忍不住捂嘴笑出声来，恭喜你，成功收获了校花的白眼一枚。

“孟逸然，你以为我会相信你的鬼话！叫你旁边的男的给我接电话！”电话那边的声音还是那么中气十足。

逸然一听这情况不对劲，急急忙忙的‘大声’喊道:“喂！喂！怎么听不见了，这里信号好差劲啊！喂……”完了，不管那边的吼叫声，‘啪’的一下，切断电话。

“呼～”逸然舒了一口气，觉得应付外公比打完一场仗还要累人。

希望外公消消气，都怪这个舒蠢蛋，在外公家打什么电话呀！还误导说是在我家，逸然现在连生气的力气都没了。

用甄少祥的话来说，被这个蠢蛋坑着坑着，也就习惯了，现在的逸然，简直是非常深刻的认识到了这句话。

还有肖奈，如果不是肖奈突然出声的话，根本不会有什么事。q(s^t)r

话说，大神，你是故意的吧！是吧！逸然怀疑的瞥了肖奈一眼，突然出声，还叫的那么亲密。

逸然使劲的摇摇头，不不不，怎么能怀疑肖奈呢！肖奈怎么可能会故意这样。

“抱歉！我不知道会这样！”肖奈一本正经的道歉。

逸然摆摆手，有气无力的说道:“不是师兄的错啦！是我外公太小题大做了，我从小到大，他就是这样的，一旦我跟哪个小男生接触过密，他就紧张兮兮的。”

肖奈微笑:“看的出来，你外公很疼你。”

“嗯！”提起这个，逸然便笑开了，语气很是自豪，“我觉得我外公是世界上最好的外公了，就是对我交男性朋友的问题有些斤斤计较。”说着，逸然还俏皮的眨眨眼睛。

逸然没发觉，慢慢的，她已经在肖奈面前放松下来了。

“对了，师兄，我不去图书馆了，麻烦师兄把我送回家吧！”

“好！”肖奈看出她兴致并不高，也不多说，开到前面的转弯口掉头，回了小区。

……

逸然其实还没完全明白自己是怎么被舒蠢蛋给坑了的。

时间要推回上午10点多……

因为舒家和甄家是世交，舒元洲在很小的时候，就已经被舒家的长辈当成吉祥物经常带到甄家玩。

那会儿，舒元洲就是一个漂亮的小孩，人见人爱，花见花开，再加上他自小就人乖嘴甜，乖是装乖的乖，嘴甜是真的甜。

莫说舒家上到90多岁的曾爷爷，下到堂哥家3岁的小侄女，都被他哄得眉开眼笑的，就是脾气有些火爆的甄老爷子，舒元洲也能hou住。

所以，今天舒元洲到甄家玩的时候，听说甄老爷子要打电话给逸然，叫她过来吃饭，就自告奋勇的帮忙打电话给然然妹妹。

对于舒元洲叫一家外孙女‘然然妹妹’的时候，甄老爷子可真不生气，在他看来，舒元洲就是一个讨喜的小伙子，比那什么装模作样的俞安歌可好多了。

瞧瞧！舒小子多会说话啊！

‘我在你家’，逸然就是甄家的孩子，这甄家大宅可不就是逸然的家吗！

舒元洲这一说，就说到甄老爷子的心凯里去了，甄老爷子喜欢他，可不是没有理由的。

所以，在甄老爷子大怒的咆哮的时候，舒元洲还敢在甄老爷子面前上蹿下跳的，“甄爷爷，那男的是谁！！！居然敢叫然然妹妹陪他吃饭。”

“不行！不行！不能让然然妹妹被人给骗了，甄爷爷，你可一定要查个清楚。”

“甄爷爷，你要……”

被逸然挂了电话，听到舒元洲的话，越听越觉得有道理，一想到自家宝贝外孙女就要被不知道哪来的小混蛋给拐跑了，就觉得生气。

到了地方，下车后，逸然跟肖奈打过招呼，便回了家。

逸然刚进屋，还没把包放下，手机的短信音就响了起来。

逸然打开一看，只见上面写着，

‘逸然小姐，甄董事长说，您要是今天晚上6点前还不回甄家大宅，董事长就派人到你学校去抓你。――金助理。’

“啊！！！”一想到回到甄家大宅即将面对所有甄家人的质问和打听打听逸然就崩溃的不行。

逸然很想装作没看到信息，可是想起甄老爷子的手段，很明显，甄老爷子就是个言出必行的人。

逸然没办法，现在最主要的是怎么把甄老爷子的怒火降到最低。

逸然想了想，发了个信息让表哥来这个小区接自己，便开始洗漱化妆……

穿上Valentino今年的高定“与你同在”，这是一款即简风的公主短裙，这时候去甄家大宅最合适不过了。

化好平时都不化的妆，再带上geasna新出的系列“流光雪”系列的珠宝，这也是她来京都上学，唯一从家里带出来的的珠宝。

甄老爷子对逸然的教育就是，一定要做名门千金该做的事，穿名门千金该有的穿着。

平时，逸然在外公面前随便惯了，这次这么容重的打扮去甄家大宅，外公一定会很欣慰的，应该……吧！

逸然愁眉苦脸的出门了，到了小区门口，就看到一辆拉风的蓝色跑车停在那。

看到逸然出现，甄少祥绕过车头，打开副驾驶座的车门，“公主殿下，请”还绅士的做了一个‘请’的动作。

逸然坐进去，“表哥，这可不是公主殿下该坐的车，你换辆加长型的宾利什么的，才比较适合。”

甄少祥，系好安全带，扭头似笑非笑的看着逸然，“我说公主殿下，你呢！现在坐我的兰博基尼，总比到时候坐老爷子的宾利来的好！”

逸然懊恼的捂脸，“表哥！你别说了！”

“好，不说了！不说了！”甄少祥两手做投降状。

发动车子，甄少祥开启闲聊状态。

“然然，你偷偷告诉哥哥，那男的到底是谁啊！男朋友？”

逸然正紧张着，闻言，叨了一眼，“表哥，别给我下套啊！就一朋友，普通朋友！懂！”说着，还威胁的挥了挥拳头。

“哎！”逸然泄气的放下拳头，侧头仰着脸，衣服可怜兮兮的样子，“哥哥～你到时候要帮我的。”

甄少祥最耐不住逸然叫自己‘哥哥’的撒娇样，内心狂喜，表面上一本正经的咳嗽两声，“放心吧！哥哥一定会保护你的。”

保护妹妹什么的，从自己口中说出来，真有成就感，哈哈哈哈~\(RQ)/~

一踩油门，拉风的兰博基尼跑车发出嚣张的轰鸣声，一路开过，总会引来路过的众人的  注目。

很快，在门卫验示过后，车就驶进了富人集聚区的万华明苑，到了这边，除非哪家开酒会，否则平时都是人烟稀少的。

车一路开过，最后停在了一栋象牙白色为主色调的别墅前。

逸然和甄少祥下车，立马就有佣人将车开到车库里。

逸然与甄少祥对视了两眼，“呼～”挺直腰板，优雅的走了进去。

一走进大厅，就看见管家忠叔。

“表小姐，少爷，下午好！”忠叔弯腰行礼，随即对逸然说道，“表小姐，甄老先生让您一回来就去二楼的书房。”

“忠叔，我外公现在心情怎么样？”逸然小心翼翼的微笑。

忠叔眨眨眼睛，“正在生闷气呢！表小姐别怕，老先生正等着你去哄他呢！”

“噗呲！”逸然笑出声来，随即捂住嘴巴！

向忠叔比就一个‘OK’的手势，表示知道了。

忠叔这么说，就代表外公心情还好，现在他就是一只纸老虎。

逸然垫手垫脚的上了楼，走到书房门口，深吸了一口气，打开门。

“外……”

“然然妹妹！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
篮球联赛
                            

                                                        

                            

                            逸然垫手垫脚的上了楼，走到书房门口，深吸了一口气，打开门。

“外……”

“然然妹妹！”

逸然一走进去，就听到舒元洲熟悉的招呼声。

不禁心里暗暗的翻了个白眼，面上却不动声色，只见逸然露出淑女的笑容，“外公，阿洲。”

甄老爷子看到逸然进来，不着痕迹的侧了侧身子，故意板着一张脸。

“阿洲，我表哥在楼下，你先下去找他，我等会儿就下来了。”逸然决定先把解决舒蠢蛋解决掉。

舒元洲从来没有看过这么正式打扮的逸然，就像一个高贵的公主一般，不由得有些痴了，听到逸然让他下去找甄少祥。

舒元洲愣愣的点点头，傻笑，“然然妹妹，你要快点下来。”

然后对甄老爷子说:“甄爷爷，我先下去了。”也不等甄老爷子反应，就开门走下楼了。

甄老爷子见盟友走了，忍不住发出‘哼’的一声，舒小子真靠不住。

逸然暗暗的偷笑，嘴上却发出可怜兮兮的声音，“外公～我错了。”

“哼！”甄老爷子又‘哼’了一声。

“外公，你不要生气嘛！那就是个同学。”逸然眼珠子一转，“我之前差点摔倒，人家救过我，我就请人吃顿饭感谢一下。”

“你差点摔了，”甄老爷子再也扳不住脸了，急急忙忙的问道，“哪摔着了没有。”

“没有！没有！”逸然连忙摆手，轻快的在甄老爷子面前转了一个圈，“一点都没事，多亏那位学长扶住我，不然我怕是要破相了。”

甄老爷子舒了一口气，放下心来，暗暗埋怨道，“你怎么这么不小心，还好人家扶了你一把，不行，他叫什么名字，外公要请他吃一顿饭，好好感谢他。”

逸然一听不好，“不用，不用，我都已经请过他了！”

逸然上前挽上甄老爷子的胳膊，“外公，你看，现在我都已经不是小孩子了，我都可以自己处理了。”说着，还挺挺胸，一副自豪不已的模样。

“你呀！”甄老爷子一解除宝贝外孙女谈恋爱的警报，立马又变回了平时慈祥可亲的甄老爷子，“那好吧，你既然已经谢过人家了，那就这样吧！”

“嗯嗯！”逸然笑容满面的点点头，“外公，表哥他们都在楼下，我们也一起下去好不好。”

“好！好！”甄老爷子被逸然挽着手一起下了楼。

到了客厅，忠叔向甄老爷子行了个礼，便下去吩咐佣人端下午茶了。

“爷爷。”“甄爷爷！”

甄少祥和舒元洲纷纷开口。

甄老爷子一向是个很偏心的人，在他心里，外孙女要宠着，护着，爱着，孙子呢，甄老爷子恨不得哪天就把甄少祥送进部队里去，所以甄少祥跟舒元洲向他问好的时候，甄老爷子也只是严肃的点点头而已。

甄少祥向逸然偷偷的使了个眼色，‘不错嘛！看来，都不需要我出马了，你都把老爷子搞定了。’

逸然吐了吐舌头，暗暗的冲甄少祥比了个‘V’字，表示胜利。

舒元洲看到逸然，眼睛一亮，“然然妹妹，你来啦！”

“阿洲！”逸然抿嘴一笑，“没想到阿洲你居然跟外公那么熟啊！”

“对……”

“好了，舒小子，天色不早了，你好回去了。”

舒元洲还未开口，就被甄老爷子打断了，对甄老爷子来说，一切觊觎他宝贝外孙女的人都是他的阶级敌人。

看到舒元洲表现的一副情窦初开的样子，甄老爷子就顾不得他是什么开心果了，毫不客气的下了逐客令。

“可是……”舒元洲转头看了看窗外。

甄老爷子吩咐等在一旁的忠叔，“送舒少爷回家。”

忠叔点头应‘是’。

于是，舒宝宝满头雾水的被忠叔‘请’出了甄家大宅。

舒元洲满心委屈的望了望天空，说出了刚刚没来的及说完的话，“可是，天还很早啊！”

只见天空上，万里无云，一片碧蓝，日头火辣辣的，照在人脸上，就有一种被烤熟的感觉。

……

晚饭后，

“外公，那我先回去了。”逸然侧了侧头，向甄老爷子挥了挥手。

“住家里不就好了，非要在外面找什么房子……”甄老爷子依然满脸的不乐意，絮絮叨叨的说道。

“好啦！外公，我下次再过来看你，”逸然对甄老爷子撒撒娇，又转头对忠叔嘱咐道，“忠叔，你可要看着外公一点，让他每天只能和一小杯酒，要是他偷偷在那边偷喝酒的话，你就告诉我，到时候我就教育他。”

甄老爷子听到可就不得了了，顿时停止了絮絮叨叨，变得愁眉苦脸的。

甄少祥暗笑，解围道:“爷爷，我先送逸然回去了。”

“好好好！回去！回去！我才不想理你们呢！”甄老爷子不耐烦的摆摆手，一脸不开心的转身回屋里头了。

逸然和甄少祥相视一笑，“走了，忠叔。”

说着，便上车离开了。

目送车子远去后，忠叔回到客厅，“先生，表小姐已经回去了。”

“嗯。”甄老爷子点点头，手指轻轻地反复叩击沙发扶手，“你叫人去查一下今天小姐跟谁一起出去了。”

说着，“哼，我到要看看，哪家的小子，敢打我外孙女的注意。”这时的甄老爷子才是一个掌控真亿集团的董事长。

“好的，先生。”忠叔弯腰行礼。

正事吩咐完了。

“哎，你说这然然呀！好不容易来一趟家里，来了也不肯在家里住一晚，我这心里呀，可难受了，”甄老爷子偷偷地瞄了瞄忠叔，一本正经的说道，“我觉得自己需要喝点小酒解解闷。”

“好的。”忠叔恭敬的应好。

甄老爷子心中暗喜。就听忠叔接着说道，

“我这就打电话向表小姐请示。”

说着，就准备去打电话。

甄老爷子表示不服气，“然然说了，我可以每天喝一杯的。”

忠叔弯腰小声的提醒道:“先生，您今天晚饭的时候，已经喝过一杯了。”

甄老爷子装一脸茫然，“我今晚喝过了吗？唉！人老了就是记忆力不行了……”

忠叔恭敬的笑，“那先生，还要不要我去请示表小姐？”

甄老爷子郁闷的摆摆手，沉下脸，“算了，算了，我又不是很想喝。”

……

就这样无声无息的过了一个月，大学的生活也渐渐步入正轨。

这一个月内，逸然觉得最满意的就是跟肖奈的关系更进一步了，那种普通朋友似的相处。

当然，逸然不知道这是肖奈有意接近的结果。

肖奈知道，有些事□□速则不达，肖奈有一项很喜欢的运动，叫做‘钓鱼’，‘钓鱼’这东西呢，喜欢的人都知道，鱼越是要上钩的时候，越不能着急，要耐心的等它上钩，如有必要，多下几次鱼饵去麻痹一条大鱼，也是很划算的事情。

而且，越是活蹦乱跳的鱼，肉就越鲜美，而钓到的成就感就越深。

现在肖奈就是处于一种这样的状态。

……

现在学校发生的最大的事情，就是即将要开始的大学生篮球大赛。

“然然，听说今年，肖奈大神也要参加，这下我们学校将所向披靡。”居灵在寝室，做了一个咸蛋超人打怪兽时的经典动作。

“哦！”逸然正跟舒元洲聊着微信，不在意的‘哦’了一声。

对于这个消息，逸然一点都不奇怪，肖奈上一世，就是个很爱打篮球的人。

其实上一世，肖奈并没有参加大学生篮球联赛，毕竟肖奈对于出风头的事，并不是很热衷。

这一世嘛！突然决定参加篮球联赛，自然是因为要打击‘情敌’呀！

“哎……校花就是校花，真是太有风度，不像我们这些凡人，平时也就勤学苦读当个宅女，然后暗搓搓的膜拜大神。”居灵仰头感叹。

“然然，到时候我们去看吧！去给大神加油！”居灵转头对逸然说道，“哦，不，是给代表我们学校出战的战士加油！”

逸然抬头，笑着看向居灵，:“好呀！我要是不去，某人就要失落了。”

“哦，是某些人。”逸然接着，又补充了一句。

居灵疑惑，嘟嘴，“然然，你怎么老是说些我听不懂的话呀！我们还能好好当朋友吗？”

逸然摸了摸居灵的头，“没关系，我不嫌弃你智商低哈！”

“孟逸然！！！”

打闹了一阵，就各自做自己的事情了。

舒元洲这时又发微信过来了。

舒家小狮:然然妹妹，我推荐你玩一个很好玩的游戏哦！

逸然疑惑，

甄家小兔:什么游戏？

舒家小狮:倩女幽魂，最近开了新服，叫‘帝都风云’，之前我在别的服玩，老抽抽，现在好了。

这不就是肖奈后来跟舅舅竞争游戏开发权的那款游戏吗？

逸然上一世并没有玩过这个游戏，倒是表哥很喜欢玩，听说表哥为了这款游戏的开发权，还努力了好一阵呢，后来开发权落入了肖奈手里，表哥很是失落，也是那个时候，表哥才开始努力的，成为了后来真亿集团合格的继承人。

甄家小兔:是嘛！我都没有玩过网游，阿洲到时候要罩着我啊！O(∩_∩)O

再次听到这个游戏，逸然忽然兴起了玩这个游戏的念头，看看这款游戏到底有什么魅力，才能让表哥和肖奈那样的人都去用它。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摊牌
                            

                                                        

                            

                            今天下午没课，逸然便跟舒元洲约好了今天下午要一起玩倩女幽魂的游戏。
才刚走到学校门口，逸然便看到舒元洲随意的坐在车子的车前盖上，低着头玩着手机。
这一次，终于不再是颜色嚣张显眼的跑车了，而是换了一辆中规中矩的白色奥迪车，显然是听进了逸然之前说的话。
还未等逸然打招呼，舒元洲便若有所感的抬起头。
看到逸然，舒元洲本来漫不经心的表情立刻就绽开了笑容，哪怕是几米远的人群都感受到了他的喜悦。
这时的天气已经入秋了，即便是正午的太阳，都不显得毒辣，阳光洒在他身上，为他度上了一层光影，在白色的车身的映照下，就像是在白云里出现的阿波罗一般。
便是早已经习惯各种美男冲击的逸然，也不禁怔了一下。
“然然妹妹，你来啦！”
逸然展开笑容，声音温婉动人，“阿洲。”
舒元洲挠了挠头，傻兮兮的笑道，“然然妹妹，我们走吧。”
一坐上车，
舒元洲就忍不住滔滔不绝的介绍了，“然然妹妹，我给你申请了个号码，已经把这个号养出新手村了，现在级别老高老高了。快30级了。”
这事逸然是知道的，昨天，舒元洲告诉逸然这个‘倩女幽魂’的游戏时，逸然便让舒元洲帮她申请一个号码。
只是没想到，舒元洲会帮她把号码玩的这么高。
“30级？怎么玩出来的？”逸然忍不住惊讶，哪怕逸然不懂网游，也知道一晚上升到30级，并不是一件容易的事。
舒元洲很得意，“我昨天开了两台电脑，用我的大号带你的号，一晚上就玩出来了。”眼睛闪亮亮的，一脸‘我是不是好厉害好厉害’的表情。
逸然盯着舒元洲脸上不太明显的黑眼圈，不由的笑了出来。
她抬手摸上舒元洲的头，用那种哄小孩的语气柔声说道，“嗯！阿洲真的好利害，打了一晚上的游戏，很辛苦吧。”
舒元洲心满意足的笑的更灿烂了，摇了摇头，表示不辛苦，“我想让然然妹妹开心。”随即便发动车子，出发去网咖。
逸然闻言一怔，这段日子以来，逸然也已经很了解舒元洲这个人了，他除了天生能够在长辈面前会说话以外，似乎是一个情商极低的人，这个时候，他说的话，往往会是那种真心脱口而出的。
逸然不是一个容易感动的人，无论是上一世，还是这一世，生在这样的家庭，天生就有一种高高在上的优越感，她不需要像安娜一样，每句话都要经过反复推敲，才说出口，也不需要小心翼翼的去算计什么。
而看到现在的舒元洲，逸然就仿佛见到了曾经的自己，不，他比自己更纯粹，更无忧无虑，对朋友，对自己喜欢的人，说过的每一个字每一个句子都是发自内心的那种真诚。
逸然突然感到一种前所未有的愧疚感，她不是不知道，舒元洲对她这样好，是因为喜欢她。
只是逸然不想去思考这一个问题，她很喜欢舒元洲，那种把他当弟弟一般的喜欢，所以，她就故意忽略了他的喜欢。
“那只要我开心就好了吗？如果我想做的事，是阿洲不开心的事呢？”逸然故作轻松的问。
“可是然然妹妹开心，我就不会不开心啊！”舒元洲的回答毫不犹豫，甚至都没有经过他的大脑，而是从心底里发出的声音。
逸然转头看向前方，她不愿意再去看舒元洲。
逸然有些难受……
“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情靠的那么近……”
听到手机铃声响起，逸然忙从包包里拿出手机。
“肖师兄？”
‘校花又上了北外的那位州长的车’。
这个消息，还是于半珊回寝室的时候，跟肖奈说的。自从被寝室的人察觉出肖奈似乎有些喜欢校花，虽然肖奈这一个月来又似乎没什么动静，于半珊跟丘永侯还是时不时的把在外面听到的有关于逸然的消息在寝室里刻意宣扬。
这次听到这个消息，肖奈表面上不动声色，甚至还有心情去外面买东西吃，于半珊跟丘永侯都佩服不已。
殊不知，肖奈刚走到无人的林荫大道上，就在一颗树下停下来，拨通了这通电话。
“孟师妹，你在外面吗？”肖奈明知故问。
“嗯，对啊，有什么事吗？”逸然疑惑。
肖奈的眼睛很黑，那种如黑曜石一般的眼睛，开心的时候，是流光溢彩的，不开心的时候，是如黑洞一般的。
此时，他的眼睛就是沉静的，如同一潭死水，显得越发幽深了。
“篮球联赛要开始了，队里的同学都一致想要邀请师妹担任中场表演的嘉宾，不知道师妹愿不愿意表演一个节目。”
“哦！”逸然点了点头，难得肖奈邀请自己，“好呀！恭敬不如从命。”
“那师妹现在有没有时间，我们商讨一下具体的内容。”
“现在呀……”逸然下意识的看了一眼舒元洲，只见他一脸认真的开着车，俊逸的脸上没有什么表情。 
“嗯！刚好是饭点，我们可以边吃边谈。”肖奈补充道。
舒元洲隐约听到了肖奈的话，才转过头来，眼睛湿漉漉的盯着逸然，表情有些委屈。
逸然忍不住心一软，拒绝道，“肖师兄，不好意思，我今天下午有点事，约了朋友一起吃饭的，你看，要不我们改天再谈。”
“好，”肖奈说完这个子，拿着手机的手缓缓放下，面无表情的直视前方的一片叶子，看着它慢慢的从树枝上掉落，最后晃晃悠悠的落在了地上。
肖奈轻笑，“舒元洲吗，可真是要请你多多指教了。”
……
再说这边，舒元洲觉得自己心情飞扬的快到了天堂了，也不问逸然是谁打过来的，只是一脸感动。
他觉得自己在然然妹妹的心目中居然这么重要，然然妹妹一定已经很喜欢他了，开森……
“然然妹妹，等会儿我们去‘留香局’吃点东西，然后直接去网咖吧！”舒元洲神采飞扬的说道。
逸然忍不住偷笑，“好呀！”小动物就是小动物，总是一脸单纯的，还容易满足。
……
逸然跟舒元洲吃好后，就去了附近的一家网咖。
开了两台机子，电脑里已经安装了倩女幽魂的图标。
点开，用舒元洲告诉自己的帐号登录成功后，就见上面的小人顶着ID‘甄家小兔’，逸然不禁嘴角抽搐，这是要让那些有她微信的人都知道自己就是孟逸然吗。
可惜倩女幽魂里面是不能够修改ID的，唯一修改ID的方法是在玩到50级的时候，会有一个连环任务，你完成后，就能够修改自己的ID，而且只能修改这么一次。
这条消息在倩女幽魂官网一挂出来，就引来众多玩家的吐槽。
谁会为了一个名字而去做这样的连环任务，这可不是什么普通的连环任务，又是找药，又是砍怪的，其中有一环需要一中药材，这种药材只有全服只有一个BOSS才有，而这个BOSS居然要刷它够一百遍，获得一个荣誉称号，才能从BOSS那交换这种药材。
所以，哪怕官网上把一环一环的任务都写在上面了，也没有玩家愿意去做这个任务。
游戏嘛，名字无所谓好了，用用也OK了。
逸然虽然很想改掉这个名字，但是也无可奈何，当然，她不曾预料到，以后的某一天，她会因为某人吃醋外加要宣誓主权，而跟某人刷了三天三夜，把这个改名的连环任务给拿下了。
……
晚上，舒元洲将逸然送回学校，舒元洲一路开到了寝室楼下，才停下车。
“然然妹妹，那我先走了……”舒元洲恋恋不舍的说着，眼睛望着逸然，一副‘你再留留我，再跟我说说话’的表情。
逸然站在宿舍楼的路灯下，看着舒元洲一步一步的走向车子。
眼前的这个大男孩，还是一身的孩子气，仿佛他的人生就没有什么烦恼。
他最大的烦恼可能就是，今天要穿什么颜色的衣服，跟哪辆车会比较搭。
明天要去哪吃饭，才会比较有趣。游戏打到了这么高级，居然还不能充钱买白金装备。
可是……
逸然深呼吸一口气，叫住就要打开车门的舒元洲。
“阿洲！”
舒元洲开心的回过头，同时又有些疑惑的眨了眨眼睛，表情显得无辜又孩子气。
逸然走上前，距离他30厘米的地方停下来，抬头一脸认真的看着他。
舒元洲有些不安，“怎么了？然然妹妹。”
逸然轻笑，“阿洲，你对我真好，我好开心。”说着，又低下头，一脸落寞的说道，“如果我喜欢的那个人，要是有你十分之一对我好，那就好了呀……”
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交往
                            

                                                        

                            

                            逸然轻笑，“阿洲，你对我真好，我好开心。”说着，又低下头，一脸落寞的说道，“如果我喜欢的那个人，要是有你十分之一对我好，那就好了呀……”

阿洲，对不起，对不起，原谅我不能那么自私的，就这样若无其事的待在你的世界里……

舒元洲愣住了，晴天霹雳也不过如此吧，他看着逸然，嘴巴张了张，愣是没说出话来。
逸然假装看不到舒元洲这幅五雷轰顶的样子，狠狠心，继续说道，“他永远是那副冷淡的模样，整天冷冰冰的，不知道再想些什么。”

说着，逸然耸了耸可爱的俏鼻，一脸忧伤却又心甘情愿的表情。

“你……你说，你有喜欢的人了？”舒元洲喃喃道，或许连他自己也不知道，他问了什么。

逸然点点头，“对啊！从开学的时候就开始喜欢了，很喜欢，很喜欢。”她头一次觉得，喜欢肖奈这个事实，会那么难以说出口。

舒元洲过去的二十年的生命里从来没有遇到过这样的情况，自己喜欢的女孩子在自己面前说喜欢别人。

舒元洲第一个想到的不是生气、愤怒，他以为自己会爆粗口、会大吼大叫、会把身边能砸的东西都给砸了。

可是他什么都没做，什么都没说。

舒元洲不知道自己要说些什么，他想冷静、冷静、冷静，可是根本冷静不下来，他觉得难过、委屈。

渐渐地，舒元洲的眼里泛起了一层雾气，眼睛也渐渐的湿润了，像一个得不到糖果的小孩子，正委屈的不行，“你怎么会有喜欢的人呢？我都没有听你提过。”

“傻瓜阿洲，”逸然柔和的微笑，“哪有人会天天把喜欢的人挂在嘴边宣传的，更何况，我只是暗恋呀！”

“暗恋？”

是呀，暗恋，可不就是暗恋吗，从上一世到这一世，逸然黯然的点点头，让人一看就知道她很难过。

看到逸然这幅悲伤的样子，舒元洲心里一痛，有些无措的说道：“你放心，没有人会不喜欢然然你的，你要是那么喜欢他，我一定会帮你追他的！”舒元洲已经主动把自己代入成台湾偶像剧里的男主角，对女主角既深情又伟大，默默的守在自己心爱的女人身后，看着她跟别的男人在一起。

如果逸然知道舒蠢蛋此刻心里在想些什么的话，一定会翻着白眼叫他滚蛋的。

可惜，她不知道，逸然此时只觉得，此时的舒元洲，鼻头红通通的，嘴巴扁扁的，明明已经难过的快要哭出来了，却依然坚强的安慰着自己，看上去可怜又可爱，让人想要把他抱在怀里好好哄着。

可是，逸然不能这么做，说她自私也好，说她矫情也好，说她贪心也好，她舍不得这个朋友，舍不得这个大男孩，她不希望他们两个人，到最后，却变成陌生人。

所以，她不能给他无谓的虚妄的幻想。

“嗯！阿洲你真好！”

最后，逸然便上楼回寝室去了……

……

第二天，

逸然拿上课本，便去了历史系的课堂。当初逸然选修历史课的时候，居灵刚好把学校论坛逛了个遍，自然也就知道了肖奈的鼎鼎大名。

这不，知道肖教授是大神的父亲，居灵就暗搓搓的跟着逸然报了历史课，想要一睹美中年和美少年的风范。

很可惜，虽然美中年是有，不过美少年嘛！可从来都没有出现过。

居灵也就惆怅不已，要不是还有逸然一起，她早就天天旷课了，可就算是这样，她也是三天打鱼，两天晒网的。

比如今天一早，居灵就还赖在床上不肯起来，逸然只好先行一步，帮她占座位了。

逸然来的比较早，空位也还比较多，逸然便选了一个比较靠后的位置，方便居灵等会儿溜进来。

逸然把一本书放在右边的座位上。

当初跟居灵一样，抱着在肖教授的课堂上见到肖奈的人不可谓不多，所以这个肖教授的历史课，还是人满为患的，若是，不帮居灵占座位，等会儿她过来，就要坐地上了。

见时间还早，逸然便翻开书本看了起来。

没过一会儿人就开始多起来了，这时，教室里传出一阵骚动。

逸然也没有在意，继续看着手上的书。

“孟师妹，可以移进去一个位置吗。”

听到熟悉的声音，逸然猛然抬头。

“哦！好。”逸然点点头，手忙脚乱的收起摊在桌子上的书，然后向右移了一个位置。

肖奈无视周围的人的吸气声，泰然自若的放下书包，坐了下来。

逸然自以为很隐蔽的偷偷转头瞄了肖奈一眼。

然后，然后就被肖奈抓包了，谁让她瞄的时候刚好对上肖奈看过来的眼睛呢。

肖奈心里暗笑，面上不动声色。

“咳！”逸然坐直身子，清了清嗓子，“肖师兄怎么会来上历史课呢？”

“肖奈。”

“啊！”逸然疑惑？

肖奈转头用如黑曜石一般的眼睛盯着逸然，“你可以叫我肖奈。”

“嗯！肖奈。”逸然低下头，小声的叫了一声肖奈的名字。

这是要怎样，怎么突然就……

“那，我叫你逸然，可好！”虽然是疑问句，可是肖奈的语气很笃定，不容置疑。

“好！”逸然也不是纠结的人，礼尚往来嘛！

“我是过来找你的，”听到逸然回答，肖奈轻笑，回答了她第一个问题。

逸然假装镇定的点点头，询问道:“找我有什么事吗？”

“昨天跟你在电话里说过的事！”

“哦！那师兄觉得就是什么表演会比较合适呢？”

“现在不合适谈这些，你下午没课吧？”肖奈听到逸然称呼他为‘师兄’，也不反驳。

“嗯！”

“那不如我们下午约个时间谈。”肖奈不动声色的说道。

“好。”逸然点点头，低头窃笑。

很快的，肖教授便进来了，他把书放到了讲台上，环视了一下教室，看到肖奈时，不由得楞了一下。

同学们看到他这个反应，便发出一阵阵‘呲呲呲’的笑声。

肖教授随即开始上课……

这时，居灵偷偷摸摸的从教室后门溜进来，找到了原先的老位置，这是她和逸然常坐的位置。

看到肖奈坐在那里，不由得叫出声来，“啊！”随即反射性的捂住嘴巴。

看到全班都愣愣的看着她，顿时懊恼不已。

逸然捂脸，要遭，忘记给居灵留位置了。现在教室里没有空位子了。

肖教授看了看位置，“这样吧！与课堂无关的人员就先回去吧！”说是这么说，眼睛却盯着肖奈。

肖奈站起身来，淡淡的对居灵说:“你坐吧。”说着，不等居灵回答，便转身走出了教室。

“哎……”教室里发出了一阵遗憾的叹息。

“咳咳！”肖教授假装咳了咳，“我们继续来学习。”

居灵拿着书小心翼翼的坐下，捅了捅逸然，“然然，肖大神刚刚怎么会跟你坐在一起啊！你居然还没有给我留座位？”鼓鼓嘴巴，语气气呼呼的。

“居灵大人，我忘了，至于肖奈，就是来上课呗！”逸然双手合十，摆出求饶状的说道。

居灵双手托腮，无奈的叹气，“我怎么觉得自己跟千古罪人一样，我一来，就把肖奈大神给赶走了。”

……

上完课，居灵和逸然拿着书回寝室。

‘原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠的那么近……’

逸然从包里拿出手机一看，本来要划开接听键的手指，不由得停住了。

居灵见逸然还没有接电话，好奇的凑过来看手机屏幕，

“俞哥哥……”居灵‘嘿嘿嘿’的盯着逸然，“然然，这俞哥哥是谁呀？俞哥哥……”

逸然被居灵这一打岔，什么心里涌出来的复杂的思绪都被打断了。

伸出手指点了点居灵宝宝的额头，把她推远了些，“去去去，你先走，我接个电话。”

居灵瘪嘴，“还不给人听呀，然然你有小秘密哦！”

“好了，好了，一会儿电话该停了！”逸然好声好气的哄着居灵。

待到居灵走远了些，逸然接起电话。

“喂，俞……哥哥，”

……

下午3点钟，逸然到达与肖奈约好的地方。

肖奈已经等在那边了，见到逸然过来，便拉开车门，手做出邀请的姿势，“请！”

逸然看了看打开的车门，抿了抿嘴，“师兄，我们要去哪谈？在学校谈不也挺好。”

肖奈的眼睛染上了笑意，“我怕说不清楚，我习惯谈事情的时候，面对面坐着好好的谈。”

逸然深呼吸一口气，坐了进去，微笑，“既然师兄这么说了，那我就客随主便吧！”

到达目的地，是一间装修的古色古香的茶楼。

落座后，肖奈便拿起煮茶的工具开始煮茶。

“肖师兄，这个表演的事，你……？”逸然看着肖奈不紧不慢的煮着茶，没有要开口的意思，便起了个头。

肖奈用夹子夹了一些茶叶到茶壶里，淡淡的开口打断逸然的话，“不急，我们该先说点其它的事。”

“其它什么事？”逸然侧了侧头，有些疑惑。

肖奈煮好茶，倒了一杯递给逸然，看到她接了，才继续说道:“我们交往的事。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌
                            

                                                        

                            

                            肖奈煮好茶，倒了一杯递给逸然，看到她接了，才继续说道:“我们交往的事。”

“咳咳咳……”逸然正端着茶抿了一口，蓦然听到肖奈这句话，就被呛到了……

逸然放下茶杯，手忙脚乱的收拾自己。

看到逸然一脸慌乱的样子，肖奈从口袋里掏出一方手帕，站起身，弯腰去擦女孩粘上水的嘴角。

窗外的阳光透过窗户，倾泻在他脸上，这个男孩正一脸认真的为她擦着嘴巴，像是在干一件非常重要的事。

“我……我们什么时候说要交往了？”平复下来，逸然瞪大眼睛，脸颊红彤彤的质问，她从来没见过肖奈这么无耻的一面。

“我在追求你，所以，早一刻跟晚一刻，又有什么区别？”好样的，肖奈说的理所当然，说的理直气壮。

我在追求你，在追求你，追求你……

“你什么时候追求我了。”逸然感觉整个人都已经晕乎乎的了，也不知道自己是不是发烧了。

“现在，我以为，我表现的足够明显了。”肖奈嘴角含笑，他想，这应该是他自出生以来，笑的最多的一天吧。

逸然拍了拍红红的脸蛋，“可是，就算你追求我好了，我也不一定就要答应呀！”

肖奈拿起茶壶给自己倒了杯茶，放下，反问:“那你会不答应吗？”黑曜石般的眼睛此时流光溢彩，明明没有做什么多余的动作，却让逸然感到了电力十足。

被这样一双眼睛盯着，逸然也禁不住低下了头，喃喃道:“不会。”

啊啊啊！孟逸然，你怎么立场这么不坚定。

不行，不能就这么被套住。

逸然挺直腰，狡黠的看向肖奈:“肖奈师兄，就算是这样，也是有考察期的，毕竟如果肖奈师兄表现的不好，到时候也方便随时换嘛！”

“不会有这个机会的。”肖奈眼神坚定不移的看着逸然，他不会让自己做的不好，不会给别人可乘之机。

逸然怔住了，她从来没有见到过这么认真的肖奈，不禁笑了起来，侧了侧头:“那我拭目以待！”

“嗯。”肖奈向逸然伸出手。

看到一只修长好看的手伸到面前，逸然下意识的把自己的手放进去。

对面传来明显带着笑意的语气:“我只是想要我未来女朋友的手机加个微信，没想到师妹你那么主动。”

逸然闹了个大红脸，‘咻’的一下把自己的手抽回来，从包里掏出手机，拍在肖奈手里。

“要手机就要手机，嘴巴不会说啊！害我出糗，丢死人了！”逸然捂脸，小声的抱怨。

肖奈点开微信，‘甄家小兔’，想到那对兔牙，失笑，倒还真是挺形象的，不过，为什么是甄家？

……

回去时，肖奈把车停到了自己家，因为小区离学校很近，肖奈便和逸然一路走回学校了。

他们挑的是一条小路，算是走了捷径，哪怕是白天，行人也很少。

“逸然，”肖奈走着走着，就停下了脚步，叫住了逸然。

逸然转身，那双大大的眼睛里闪着疑惑的光芒，“嗯？”

肖奈嘴角勾起一抹笑容，低沉的嗓音里带上了一种诱惑:“孟师妹你什么时候给我答案呢？”

是在说交往的事，逸然神情恍惚了一下……

想到了今天中午的那通电话――

“然然，我要结婚了，就定在这个月的18号。我希望你能回来参加我的婚礼。”

上一世，逸然并没有去参加俞安歌的婚礼，准确的说，是从听到俞安歌要结婚开始，就没有再去打听过俞安歌的任何消息，也拒绝听到俞安歌的任何消息。

她不知道那个战胜了俞安歌和自己十几年的青梅竹马的感情的女人是谁，叫什么名字，是什么出身，好到什么程度才能让俞安歌放弃自己。

那个时候，逸然是懦弱的，再加上自身对感情懵懵懂懂的，听到这个消息，便下意识的去逃避，在庆大过了一个多学期，遇到了肖奈，才终于从那段还没开始就已经结束的暗恋里挣扎出来。

回过神来，逸然问肖奈，“师兄你说，如果有个人，他曾经很喜欢一朵玫瑰花，而玫瑰花也都允许他靠近，可是有一天，他再去碰这朵玫瑰花的时候，这朵玫瑰花却突然长出刺来，刺伤了这个人，如果换成师兄你，要不要去向这朵玫瑰花问清楚呢！”

肖奈一动不动的看着逸然，微微启唇，“我不是那个人，我不知道，可是你的心已经告诉你答案了，不是吗？”

逸然垂下眼，喃喃道:“是呀！我已经有答案了。”

逸然抬头看着肖奈，脸上展开大大的笑容，“肖奈！我下个星期要去一趟魔都，回来，我就告诉你答案。”

“好！”肖奈轻轻颔首，认真的盯着逸然“你知道，我不接受‘答应’以外的答案。”

肖奈不知道孟逸然的过去里，是谁扮演了那朵玫瑰花，他只知道，孟逸然的未来里，让她牵肠挂肚的人一定会是他肖奈。

逸然微笑不语。

……

京都体育馆，

正是大学生篮球联赛的第三天，对庆大和北外的学生来说，这也是特殊的一天，因为这两个号称是京都最强的两个大学篮球社在初赛的时候，提前相遇了。

逸然一早就被居灵拉着去了体育馆，对于这场篮球赛，居灵比任何人都要上心。

不仅一大早起来过去占位置，还早早的做好了写有‘庆大必胜’字样的护额，不仅自己做了一个，还给逸然也做了一个。

逸然嫌弃这护额太傻了，死活不肯带，居灵宝宝只好一个人委委屈屈的带上了。

到了京都体育馆的篮球馆，里面的人已经不算少了，到处看上去都是黑压压的人头。

居灵看到这种情况，立刻‘嘿嘿’两声，神情得意的不得了，“幸好我早有准备！”

说着，掏出手机打电话。

“喂，你在哪呢，我让你留的位置你留了吗？”

不知道那边说了什么，居灵急急忙忙的挂掉电话，然后就拉着逸然去了座位。

居灵让人留的座位是篮球馆中段视野最好的位置。

逸然不奇怪，居灵一向是一个活泼开朗的人，总是走到哪，朋友就交到哪。

时间还早，两方的篮球队员都还没有进场，居灵宝宝去找那个朋友报占座位之恩去了，逸然便拿起了手机玩‘消灭星星’的小游戏。

第一关都还没有通关，逸然手机的微信提示音便响了起来，打开一看。

舒家小狮:然然妹妹，我今天要跟你们庆大打篮球赛了，你有没有来看！\^O^/

逸然看着舒元洲卖萌的颜文字，不禁笑出声来，心里欣喜若狂。

自从那天摊牌后，已经好几天没有舒元洲的消息了，看的出来，他终于调整过来了。

甄家小兔:有来哦！阿洲要加油！！！

爱情是一种奇怪的东西，一种从古至今都能在一些故事里成为主题的东西。

曾经的舒元洲对它，也是嗤之以鼻的。想也知道，舒大少爷的爱情，大概就是先从视觉上开始的。

舒大少爷对待女人的态度就只有三种，第一，是亲人，第二，丑女，第三，漂亮的女人。而第三种，又可以称之为‘可以泡的女人’。

现在，舒元洲似乎要加上一种了，这第四种，就只有一个名字，叫做‘孟逸然’。

别看舒元洲似乎挺混账的，其实对舒元洲来说，泡妞不过是一种赶时髦的做法，就像是女生会去买当季的名牌包包一样。当一群豪门纨绔聚在一起时，谈的最多的是什么呢？

纨绔子弟嘛！别对他们抱有太大的希望，他们不会去谈什么时局政事、股票经济，最多的就是讲讲怎么玩，怎么乐呵，讲讲哪又来了个难搞的女人，如果追到这群公子哥里公认的难搞的女人，那就是倍有面子的事。

舒元洲从来没有失手过，并不是他有多厉害，或者是个情场高手，其实舒元洲所以的感情经历就是买买买，金钱加上那张比韩国的那些小鲜肉还要帅气的脸蛋，就足以让他在女人面前所向披靡了。

真论起来，舒大少爷的爱情经验，恐怕比幼稚园的小朋友还不如呢！

舒家小狮:嗯嗯！！我一定会赢的\^O^/

甄家小兔:好，我偷偷给你加油I(^ω^)J

舒元洲心满意足的放下手机，那天摊牌后，舒元洲一开始真的很难过，可后来一想，然然妹妹是‘暗恋’啊！

‘暗恋’，不正代表他有机会嘛！舒元洲决定，万一然然妹妹在那个不知名的暗恋对象那里受委屈了，就好好的安慰然然妹妹，相信然然妹妹一定会很感动的。

谁让电视剧里面都这么演的呢！

很明显，幼稚园还没毕业的舒宝宝是打定主意要做深情守护女主的悲情男主角了（悲情男配）。

……

这边，庆大篮球社的校车上

于半珊战意昂然，“这一次，我们一定会延续上一年的战绩，把北外的人打的落花流水。”

丘永侯:“那是，更何况我们今年还有老三呢！”说着，捅捅旁边安静坐着的肖奈，“是吧！老三。”

“你说呢！”肖奈抬头，扬起微笑。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对决1
                            

                                                        

                            

                            篮球这项运动在当代大学生眼里，明显是一项很受欢迎的运动，离比赛开始还有将近半个小时的时间，篮球馆里已经没有空位置了。

逸然还看到，对面的北外学校的一些美女已经拉起了各种加油的横幅。

这时，篮球馆的大门口陆陆续续的走进来了一群身穿红色球衣的人，一进来，便引起了对面北外的学生阵阵的欢呼声，尤其是当最后一位球员进来的时候，北外美女的尖叫声差点掀破篮球馆的屋顶，便是这边庆大的一些女生也忍不住惊呼了几句。

坐在逸然旁边的居灵小花痴更是不用说了，她已经捂着自己红彤彤的小脸蛋，陷入幻想里了。

刚进来的这个男人，哦，不，只能说是一个大男孩，身姿挺拔，身高大概都超185了，脸上的轮廓很深刻，鼻梁很挺，只是那双大大圆圆的眼睛和有些微微嘟起的嘴巴让他显得又无辜又稚气未脱，让这些还未出社会的女大学生看的母爱泛滥，恨不得把他抱在怀里使劲的揉上一揉。

逸然定睛一看，最后进来的那位一脸神采飞扬的表情外露到谁都能一眼看出来的少年不正是舒元洲嘛！

舒元洲今天穿着他那个号称是篮球史上‘There can only be one’的偶像Michael Jeffrey Jordan最常穿的23号球衣，又跟着他偶像一样司职‘得分后卫’，显然对这场比赛势在必得。

骄傲的舒元洲，别看他在他的女神面前傻乎乎的，在别人面前，可是一个嚣张的不可一世的大少爷形象。

这不，听到因自己到来而响起的各种欢呼声，舒大少爷只是慵懒地伸出右手，敷衍的挥动了两下。

都说北外的美女是舒元洲舒大少爷一个人的后花园，今天，庆大的众人这才真正的见识到了，舒元洲不过去随意挥了下手，北外那边就有几秒钟的停顿，安静的不可思议。

紧接着便响起了整齐地呼喊声，

“州长！州长……”

果然是训练有素呀！

逸然好笑的摇了摇头，低下头不受干扰的继续玩游戏，她已经打到第九关了。

喔！15关，通关！！！

逸然集中注意力，顺利的通过15关，有些兴奋的回过神来，却发现场上的气氛有些不对，原本喧嚣的篮球馆此刻一片寂静。

仔细一看，才发现众人都把目光投向篮球场上，那里，一脸稚气的大男孩正站在三分线外对着篮框投球。

一个、两个、三个……

舒元洲自刚才为止，已经投进去了8个球，球球空心，至今还没有失手。

正当舒元洲举起手准备投第9个球的时候，他突然停下动作，转头朝逸然座位的方向看来，然后清清楚楚，明明白白的跟逸然来了一个对视。

舒元洲看到逸然，毫不犹豫的扬起一个大大的笑容，一脸‘我找到你了’的那种兴奋，刚刚还是酷酷的篮球帅哥，现在就傻气的让人不忍直视。

舒元洲一把扔下手里的篮球，就准备抬起手向逸然打招呼。

逸然饱含警告的看瞪了一眼舒元洲，示意他不要声张。

舒元洲讪讪的放下刚刚抬起三分之一的手，转头看了看周围看着他的队友，挑眉，“看我干嘛！继续热身啊！”

“哦！哦！热身，热身！”

随着篮球队员开始动作起来，场内的观众才仿佛回过神来，顿时议论纷纷。

“刚刚，州长在看谁呢？”这是某个疑惑不已的人。

“应该是在看哪个认识的美女吧！”这是某个真相帝。

“哎呀！州长傻笑起来，也好帅哦！”这是某个捧着脸的花痴女。

……

便是居灵，也忍不住激动的拉着逸然的手，兴奋不已的说道:“然然，刚刚他在看我们这个方向哎！”说着，还把脸埋进逸然的肩膀，蹭了蹭。

逸然嫌弃地推开居灵小花痴，凉凉的给兴奋的某人泼冷水，“反正不是看你就对了！”

“哼！”居灵一脸气呼呼的转过头去，表示不屑。

或许是刚刚舒元洲给人带来的震撼太大了，当庆大篮球队的人步入篮球馆的时候，一开始篮球馆这么多人，还真是没有在第一时间发觉。

直到几秒钟后，庆大的学生才反应过来，热烈的欢迎他们的篮球队。

庆大的篮球队今天穿的是一身白色的篮球服，在十几个运动员里，逸然轻易的就看见了肖奈。

逸然发现，肖奈真的很适合穿白色，至少她还没见过比肖奈，穿白色的衣服，穿的更有气质的人。

许是注意到逸然的目光，肖奈抬头，看见逸然，嘴角扬起一抹微笑，他不着痕迹的向逸然点点头。

逸然还没走回以微笑，居灵就眼巴巴的扑了过来，大呼小叫道:“然然，大神！大神也看了我们这边哎！今天运气也太好了吧！”

逸然在心里默默的擦了擦冷汗，“大概是我们这边的位置风水好吧！”逸然是真心那么认为的，不然，怎么一个两个的，都好像在她身上装了GPS定位仪一样，随便扫射一眼，就找到她了。

居灵煞有其事的点点头，“不错不错，今天回去，我决定嘉奖一下伟子。”伟子就是给逸然和居灵占了座位的同学，似乎人有点害羞，自从逸然来了后，就没有见到过他。

随着双方球员的热身完毕，比赛很快就开始了。

双方队员站好队形，几乎在裁判抛出球的一刹那，一个红色的身影已经像一阵风一样的略过众人，接球、运球、闪躲，跃至对方篮框下，双脚一发力，手里的篮球就顺利的投进了篮框，非常漂亮的大灌篮。

舒元洲为北外率先拿下2分。

篮球馆里的欢呼声和尖叫声已经响彻云霄了。

逸然不得不承认，舒元洲当时在车上跟她讲的，他自己打篮球很厉害，并不是吹牛的，果然真有几分能力。

逸然不由得跟着尖叫一声，“好棒！！！”

有人说，当你过分的关注某个人时，你其实就是喜欢上她了，反之亦然，当你喜欢上某个人时，不管在何时何地，你都会不由自主的去关注她。

比如现在的肖奈，虽然人在球场上，可是心思仍时刻关注着在观众席上的孟逸然。

听到逸然这一声尖叫，肖奈眼神一暗，眼睛定定的盯着在跟队友庆祝的舒元洲。

转身对队友说了一声，“加油。”肖奈便站好位置，只不过这平时平静无波的眼睛却开始充满杀气，如果被肖教授看到，就会知道这是他儿子认真的表现。

舒元洲是一个全场跑动形选手，跟他的性格一样，容易放飞自我，同理而言，跟同队的队友就无法保持很好的默契。

肖奈则属于沉稳形，一开始会悄悄蛰伏，一旦抓住机会，就是一击必杀。

不过这一场，庆大篮球队的成员发现肖奈的画风突变，变成了主动攻击形选手，不断的去抢对方得分后卫的篮板球。

比分一直在焦灼，看的观众席上的人的心情也是忽上忽下的。

舒元洲接过9号队友传过来的球，快速的带球跑过了半场，在对方队员被远远的落在后面的时候，果断出手，三分球，进了。

四面八方的观众席瞬间沸腾了。

舒元洲小朋友对着逸然所在的方向，伸出两根手指，贴在唇上，帅气的飞了一个飞吻。

在周围女生兴奋的呼喊声中，逸然向舒元洲比了一个‘很棒’的手势。

哨声响起，上半场比赛已经结束了，因为舒元洲最后投进的3分球，北外已经超过庆大2分了。

休息区里，于半珊用毛巾胡乱地擦了擦头上的汗，看着还在场上活蹦乱跳的冲着观众席抛飞吻的舒元洲，气喘吁吁的说道:“哎！你说……这小子怎么就跟永动机的小齿轮一样，转个不停呢！”

“北外的州长，号称真是名不虚传啊！！！”丘永侯感慨道。

周围的队员也议论纷纷，

“就是！就是！这场仗难打了哈！”

“那可不一定，我们不是还有肖奈嘛！”

“对对对！肖奈，你倒是说说建议啊！”

肖奈沉默地坐在休息区的座椅上，拿着毛巾擦着汗，闻言，勾起唇角，眼神幽深，冷冷的说道，“耗死他。”

篮球队的成员不由得集体起了一身鸡皮疙瘩。

于半珊摸了摸手臂，附和道，“说的没错，我就不相信他耐力有这么好！”

“就是！跑这么快，能跑多久。”

……

短暂的休息时间里，双方教练都抓紧时间布置着战术。

庆大这边的教练听取了肖奈的意见，采取了‘耗’的战术，毕竟对方的舒元洲已经跑满了整个上半场，下半场的体力定是大不如前。

没有了舒元洲，北外其他成员应该不足为虑。

很快，下半场比赛就要开始了。

双方球员紧紧盯着裁判手中的球，蓄势待发……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对决 完
                            

                                                        

                            

                            双方球员紧紧盯着裁判手中的球，蓄势待发……

上半场北外和庆大几乎算是打平了，仅仅只差了两分，所以下半场的比赛就显得尤为紧张重要。

从下半场一开始，庆大篮球队这边就开始重点防守舒元洲。

不管舒元洲有没有接到球，几乎舒元洲窜到哪，哪都有人防守他。

显然战术成功了，肖奈通过舒元洲上半场的表现，和他跑动的路线，躲闪的动作，做了一个调整，再加上舒元洲上半场跟小旋风似的跑个不停，体力已经有了很大的消耗，所以，现在防守住舒元洲，并没有很难。

如果说上半场是舒元洲的追逐战，那么少了舒元洲的妨碍，下半场几乎就成了肖奈的个人秀。

只见舒元洲甩开与自己纠缠不休的防守人员，直接一个跳跃，手里的篮球就顺势投了出去……

难道又是一个三分球？

此时，篮球馆里的声音似乎有一瞬间的消失，大家都屏住呼吸，眼睛一动不动的盯着这个篮球。

近了，有些擅长运动轨迹捕捉的观众在心里说，这个球会进去。

就在篮球即将落入球框的一瞬间，一只手从斜对面伸出来，将球拍飞。

是肖奈，一记扣杀。

“老三，干的漂亮！”于半珊忍不住大声喊出来。

肖奈平稳落地，面无表情地转头看了正在懊恼的舒元洲一眼，目光平静。

比赛，才刚刚开始，不是吗？

“哇！！”篮球馆内的观众也随着篮球的落地惊叹了一声，不知道是在为舒元洲的这个三分球可惜，还是为肖奈的这个完美扣杀感到高兴。

“大神就是大神，刚刚那个扣杀简直帅到不行！”居灵激动的抓着逸然的手。

逸然跟着点点头，一眼就看出庆大篮球队的战术，“是很棒！看来我们学校的篮球队要重点狙击舒元洲了。”

逸然这个外行都能看出来的，北外的教练自然不可能看不出来，他叫了一个暂停。

“舒元洲，你是得分后卫，一开始不要冲的太快，别被他们的人缠住，”教练苦口婆心的嘱咐道。

舒元洲一边擦着头上的汗，一边漫不经心的回答，“放心，想防住我，没那么容易。”

舒元洲一直就是一个很自信的人，不过自信不代表自负，在舒元洲被对方的防守人员纠缠住的时候，舒元洲便把球传给队友。

不过很可惜，北外篮球队的成员，没有一个能在肖奈的防守下接到篮球。

半场线、三分线、罚球线，灵活的转体躲过对方一名前来阻拦的队员，肖奈一个起跳，在场内观众殷殷期盼的目光下，球顺利的进了篮框。

肖奈为庆大又下一城。

无论是庆大还是北外的人都不鼓起了掌声，运动果然是不分国界的，哪怕不是自己学校得分了，看到这么精彩的如同表演般的进球方式，也不由得沸腾了。

这样认真的肖奈，是逸然以前在球场上从未看过的肖奈。

舒元洲跟队友相互击了掌，表示互相鼓励，然后快速的折回中场，虽然脚步依旧，但是却已经开始气喘吁吁了，而此时，距离比赛结束还有很长的一段时间。

“咣当”一声，篮球又砸在了篮框上，舒元洲看了一眼紧跟着自己几乎寸步不离的肖奈，额上的汗已经从毛毛细雨升级成了倾盆大雨。

舒元洲有些郁闷，他没想到，在庆大，居然还会有人能够跟的上他的速度。

本来命中率很好的舒元洲在肖奈的防守下，几乎没有一个球投中。

接下来就是你来我往的抢球，投球，舒元洲简直就是带着肖奈满场的跑。

逸然皱了皱眉头，两个人明显是在互相耗体力，如今比分相近，最后只怕是要看谁耐力更好一点吧。

这时，肖奈看准时机从舒元洲那里抢过篮球，奔跑、跳跃，直接一个灌篮，球稳稳的进了，这时，庆大已经领先北外5分之多了。

这会儿，场内的观众已经无关庆大和北外了，四面八方都呼喊着肖奈的名字。

这似乎已经预示着庆大的胜利，果然，待结束的哨声响起，北外也没能追回比分，又一次，庆大胜了。

整个篮球馆刹时成为了欢乐的海洋。

“哇！我们赢了，大神威武！”居灵兴奋的跳了起来，手舞足蹈的。

肖奈没有理会周围的呼喊声，径直向逸然看去，对上逸然那双还未褪去兴奋的眼睛，蓦然笑开了。

逸然楞了下，不由得也展开了灿烂的笑容。

这时，庆大的篮球队员围住了肖奈，用动作表达着他们激动的心情。

逸然笑了笑，真好，这就是孟逸然的肖奈吗？这就是只对着孟逸然微笑的肖奈吗？

不过阿洲他……

逸然看着北外篮球队的一群人走出了篮球馆的大门……

“然然，你在看什么？”居灵拉了拉逸然的手。

逸然回过神来，对着居灵笑道:“哦，没什么，球赛看完了，我们回去吧。”

居灵瘪瘪嘴，有些不情愿，“这么快就要走呀？”

“那你是准备等会儿人挤人的跟着大部队出去，还是现在轻轻松松的好虚阻碍的出去。”逸然似笑非笑的看着居灵。

“好吧，那我们先走吧！”居灵勉强的点点头。

说着，逸然便跟居灵一起向篮球馆大门口一起走去……

“逸然！”

听到自己的名字，逸然疑惑地转过身。

就见肖奈正缓缓地向自己走过来……

“然然，大神是在叫你哎！”居灵拉着逸然的手臂，激动的小声说道。

逸然此时此刻已经听不见别人在说什么了，而篮球馆里的众人也都屏住呼吸看着眼前这一幕。

20米，

10米，

5米，

近了……

肖奈在逸然面前站定，看着逸然明显处于神情恍惚的状态，不由得一笑。

“这么快就要走了？”肖奈的语气里带上了笑意。

这时候，篮球馆众人的嘈杂的议论声，似乎都成了背景音乐。

“嗯……就走。”听到肖奈的问题，逸然下意识茫然的点点头，显然还处于迷迷糊糊的状态。

“好！路上小心。”肖奈伸手理了理逸然跑出来的一缕刘海，将它小心翼翼的别到逸然的耳后，不动声色的宣示主权。

见到逸然点头，肖奈转头对居灵说道:“逸然就麻烦你照顾了。”

“哦！好，没问题！没问题！”居灵爽快的回答。

……

一走出体育馆的大门，居灵就忍不住地拦在逸然对面，一手指着她“说！”

“说什么？”逸然心虚的转了转眼珠子。

“哼哼！老实交代，你怎么跟肖奈大神暗度陈仓的。”居灵一脸严肃。

逸然推开居灵伸在自己面前的手指，轻快地向前走了两步:“什么暗度陈仓，最多就是眉来眼去呗！”

“啊！”居灵伸手捂住已经的胸口，夸张地一副要晕倒的样子，“我觉得我受到了一万点伤害！”

逸然被居灵逗笑了，走过去拉居灵，“好啦！别耍宝了，走吧，我们边走边说。”

“一开始呢，是这样的……”

“哦！”居灵听完前因后果，恍然大悟，“所以大神跟你告白了。”

“嗯。”逸然已经恢复平时的淡定了，听到居灵的问话，漫不经心的点点头。

难不成真有那种所谓的女主光环？自己好像还有好多作战计划没实施，肖奈就自动告白了，感觉好不真实。

“然后你还没有答应！！！”感到不可思议的居灵。

“对啊！要慎重一点嘛！”

想到自己心里还有一件事情没有搞清楚，逸然不想带着遗憾跟肖奈在一起，那样会让她觉得自己很卑鄙。

毕竟，她希望，跟肖奈在一起的她自己，是一个全新的，没有牵挂的自己。

“天哪！”居灵娇羞状的捂脸，“一想到大神会是我家闺蜜的男朋友，我就开心的不行，到时候把大神带出去，多少威风呀！”

逸然伸出手指点点居灵的额头，“说的好像我一定会被肖奈搞定似得！”

“嘻嘻嘻！那可是大神！有什么搞不定的。”居灵撞撞逸然的肩膀，揶揄道。

“懒得理你！”逸然叨了一眼居灵，大步向前走去。

对了，逸然路过一家奶茶店，“灵灵，我们去那一下。”

“你要喝奶茶呀？”居灵眼睛一亮，“快走快走！”说着，就变成居灵拖着逸然走了。

“老板，一杯薄荷奶绿，一杯柠檬水，”逸然先点完自己的东西，转头问居灵，“灵灵，你要什么？”

“好像都很好喝……”

等逸然跟居灵出来的时候，手里已经提着一大堆东西了。

逸然额角抽抽，“我说，这么多，你吃的完吗？”

“喝的完！喝的完！”居灵看着逸然手上的一堆东西，试探地问，“要不，我来提？”

逸然不客气的伸手，“除了薄荷奶绿和柠檬水，其它的都给我提走。”

“好的！好的！没问题。”居灵一脸狂喜的接过东西。

在离学校还有两百米差不多的距离，逸然让居灵先行回去了。

拿出手机，逸然拨通电话。

“阿洲！你在我们学校门口吗？”舒元洲这个人其实很好懂，因为在逸然面前，他从来都是真实的自己。

“你过来吧，我在上次你碰到我的那条路上。”听到舒元洲的回答，逸然对他说道。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我等你
                            

                                                        

                            

                            等了一会儿，逸然就见到舒元洲从远处走来，步伐明显有些沉重，连头上的原本精神奕奕的呆毛，现在都耷拉在那里。

没有跑车嚣张的轰鸣声，没有穿著奇形怪状不良少年似的衣服，现在的舒元洲，一身奶白色的纯棉t血衫配上蓝色的牛仔裤，乖巧的有些惹人怜爱。

逸然背着手走上前，到了舒元洲面前，‘刷’的一下将薄荷奶绿放在舒元洲眼前摇了摇。

舒元洲眼睛不由得亮了一下，“给我的？”

“对啊！薄荷奶绿是你的，我喝柠檬水。”逸然一脸俏皮的点点头，说道。

舒元洲闻言，接过薄荷奶绿，插上吸管，小心翼翼地吸允了一口，毕竟不是舒元洲常去的那家买的，口味自然有所不同，不过舒元洲却觉得，这大概是自己喝过的，最好喝的薄荷奶绿了。

“走吧！”逸然先一步向前走着，边走还边喝着柠檬水。

舒元洲连忙跟上去，“然然妹妹，我们去哪？”在大庭广众之下，他一个大男人拿着一杯奶茶喝，挺不自在的。

“去了你就知道了！”逸然神秘兮兮地眨眨眼睛，“正好你今天没有开车过来。”

舒元洲疑惑地点点头，也不多问，亦步亦趋的跟着逸然。

逸然带着舒元洲到了学校附近的一个公交车站牌。

“坐吧！”逸然坦然的坐了下来，拍拍身边的位置，招呼舒元洲。

现在这时候，车站除了他们两个，就没有一个等车的人。

舒元洲吸了两口薄荷奶绿，仔细地打量了一下公车临时停靠站的位置，位置其实就是一根窄窄的铁棍焊在两根柱子上。

“看上去好不结实！”舒元洲脸都皱成一团了，“然然妹妹，不要坐这里了，我打电话叫司机开车过来吧！我们坐车里吧！”

逸然顿了顿，瞪了舒元洲一眼，“叫你坐就给我坐下。”

舒元洲一脸小心翼翼地坐在了逸然身边，“然然妹妹，我们坐这里干嘛？”

“等车。”逸然冷冷的说道，又补充了一句，“等公交车。”

舒元洲一脸不可置信的表情:“我们要坐公交车？？？”

“对啊！坐公交车，到目的地就几站的路程。”

“可是……那个车很挤的！”舒元洲结结巴巴的说道，一想到平时开车经过公交车，上面的人都挤的跟沙丁鱼罐头一样，想要逸然打消这个念头，“而且我也没坐过。”

“没坐过，那就体验一下啊！”逸然憋笑，“咳咳！放心吧！这辆公交车不挤的。”

因为目的地很偏，平时乘这趟公交车的人，一般都只有住在那的人。

“来了，走，我们上去。”逸然拉着舒元洲的手，上了车，拿公交卡滴了两下。

这时，车上除了乘务员跟司机，就只有一个老人，逸然拉着舒元洲轻轻松松的找了一个座位坐下。

京都不堵车的时候，公交车也能开飞起来，没过几分钟，目的地就到了。

舒元洲还在纠结着，待会儿人太挤了该怎么办的时候，就被公交车司机良好的开车技术给震惊了。

舒元洲下车的时候眼睛还亮晶晶的，“没想到一个公交车司机居然开车那么厉害，居然还会漂移。”

逸然忍不住翻了翻白眼，舒蠢蛋的关注点永远比别人的要奇特一点。

“走吧！”

下车的地方很偏，公车站牌就真的是只是一个牌子矗立在那里，四周都是看上去非常山村气息的土瓦房，逸然带着舒元洲七拐八拐的走进这些土瓦房群。

最后停在了一间比四周的瓦房稍微大一些，屋顶的瓦片是红色的瓦房门前。

这间瓦房门口挂了一个破破烂烂地招牌，上书‘小炒店’。

不说这个名字太让人想吐槽了，虽然简洁明了，可是也太简洁了，现在做生意的人，哪个不取个吉祥的名字，叫什么‘XX小炒店’，就这招牌还摇摇欲坠的，不知道什么时候，就砸下来了。

舒元洲经不住拉了拉逸然的手臂，小媳妇儿一样的跟着逸然走进去。

这种荒村野店的，着实让人感到毛骨悚然。

逸然好笑的瞅了一眼舒元洲，舒元洲这副样子到让她想起了自己第一次来的时候，也是这副战战兢兢的，生怕遇到了什么武侠剧里演的那种黑店。

不过，一推开门走进这家店，舒元洲便眼前一亮。

只见里面灯火通明的，四处都摆满了桌椅，大堂里已经坐了不少人了，一见有客人到来，一个疑似老板娘的温婉的中年妇女便迎了上来。

果然……

“今天带朋友过来啦！”老板娘热情的欢迎他们，熟稔的对逸然说道你“这边坐，”说着，把他们带到了一个靠着墙的位置。

“嗯，对啊！来尝尝厨师的手艺有没有退步。”语气活泼，逸然从容不迫的跟着老板娘过去。

点好菜，见舒元洲好奇的打量四周，逸然介绍道:“别看这里地方小，厨师的手艺可是比五星级酒店的主厨还要来的好。”

“然然妹妹，你经常来这里？”舒元洲有些好奇，刚刚逸然明显跟这里的老板娘很熟悉。

“嗯！我也是无意中认识老板娘的，老板娘是一个很热情的人，有一次提到她自己在这边开了一家店，我就过来看看，没想到这里的菜这么好吃。”

其实逸然是上辈子认识这里的老板娘的，当时她刚知道肖奈和贝微微在一起，然后出去散心，认识了老板娘，她是一个很温柔的人，不会故意去安慰你，不过却让人感到很温暖，后来，逸然有什么不开心的时候，就会来这家店，有时候一坐就是一下午。

这次重生，来到京都，逸然便自己去找了这家店，果然，提前一年来到这家店，这家店也开在这里。

舒元洲看着几乎满座的大堂，纳闷的挠了挠头:“你说，这家店开的那么山旮旯里的，怎么就有这么多客人么呢？”

“不是有句俗话叫做，‘酒香不怕巷子深’嘛。”逸然笑笑。

舒元洲有些兴奋的点点头:“说的对，就好像是‘龙门客栈’一样的地方，可真奇特。”

逸然看着舒元洲闪闪发光的眼睛，看来舒元洲已经缓过神来了。

“开心吗？”

“嗯！”舒元洲使劲地点点头，显然意识到了逸然是怕他输了比赛，心里难受，这才带他过来的。

意识到这一点，舒元洲皱了皱着鼻子，睁着一双大眼睛，神情可怜巴巴的看着逸然，“对不起，然然妹妹，我没有赢比赛。”一副‘你快来安慰我’的表情。

舒元洲现在唯一想到的就是，乘着逸然对他心软的时候，好好的装可怜，让她对自己更心软。

以舒大少爷负值的情商，能够想到这一点，已经很不错了。

逸然刹时心就软了一半了，她声音温柔，“阿洲已经做的很好了，没关系啊，明年再赢回来。”

“好！明年我再赢回来。”很好，舒大少爷在自己的女神面前，一向连智商都直线下降，说是装可怜，结果装不到几秒钟就漏泄了。

舒元洲其实是一个很看重输赢的人。

对舒元洲这样的大少爷来说，他的人生就是处在一个easy模式中，所以一个再小的比赛，输了，舒大少爷也会无聊的较劲好久。

而且这是之前答应过然然妹妹要赢的，没有做到，舒元洲就觉得很丧气，这下然然妹妹就不会喜欢我了。

现在听逸然这么安慰他，他就觉得这种小比赛输了，好像也无所谓了。

要是换个人这样安慰他，舒元洲一定会骂上这个人一通，然后让这个人去跳水冷静冷静。

……

夜晚，

逸然躺在床上，想了想，还是拿起手机给肖奈发了一个微信。

甄家小兔:师兄，恭喜你，赢了比赛！~\(RQ)/~

微信很快就回了过来。

肖奈:嗯！同喜！

呃……同喜？

逸然手指飞快的在手机上戳了几下。

甄家小兔:同喜？为什么？

肖奈笑着摇摇头，低头回复道。

肖奈:你未来男朋友赢了比赛，你难道不感到高兴？

“啊……”逸然挫败的小声叫出来，自从肖奈跟她告白以后，说话越来越让人措手不及了。

逸然抬手摸了摸自己有些发热的脸颊，知道自己无论如何都是讲不过肖奈的，不由得瘪瘪嘴，扯开话题。

甄家小兔:师兄，我明天就要回魔都了。

肖奈:明天几点的飞机？

不会打算送我吧！逸然赶忙回到，

甄家小兔:十点二十分的飞机，到时候我外公要去送我⊙n⊙

言下之意是，师兄你可千万不要出现呀！外公大人很厉害的。

肖奈失笑地摇了摇头，想起那天在车上，逸然那副怕她外公怕的要命的模样。

肖奈:嗯！路上小心，下飞机了给我打个电话。

甄家小兔:好！我最多三天就回来了。

逸然发出去才觉得不对，干什么要跟肖奈报告呀，搞得好像是女朋友跟男朋友报告行踪一样。

逸然急急忙忙的想要撤回，却看到肖奈回了微信。

肖奈:我等你！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回魔都了
                            

                                                        

                            

                            肖奈:我等你！

肖奈说，我等你。

‘我等你’，如果现在是躺在席梦思大床上，逸然一定会使劲地滚上两滚表示兴奋。

不过可惜，所以逸然只好捂着被子躲在被窝里‘呲呲呲’的笑。

甄家小兔:嗯……我要睡了，晚安！

肖奈:晚安。

放下手机，肖奈失笑的摇摇头，还真是只小兔子，一撩就跑的飞快。

……

第二天，帝都机场

逸然无奈的看着眼前正在闹别扭的老头子。

“外公……”

甄老爷子表示很不开心，宝贝外孙女居然要去参加那个‘衣冠禽兽’的婚礼……

没错，对甄老爷子来说，俞安歌就是一个衣冠禽兽，虽然长得人摸狗样的，可是内底里可觊觎他宝贝外孙女了，凡事敢觊觎他外孙女的臭小子，可不就是衣冠禽兽嘛！

对于自家的小孩，甄老爷子看不上俞安歌是一回事，可是这俞安歌居然跑去跟别人结婚了，甄老爷子又是百般不是滋味的，合着他老怕俞安歌这小子惦记他家外孙女，结果人家还真就没惦记……

“外公，俞哥哥马上就要结婚了，我怎么能不去祝福他呢？都那么多年的朋友了。”逸然抱住甄老爷子的手臂摇了摇。

“哎……”甄老爷子重重的叹了口气，空闲的右手摸了摸逸然的头发，“真是傻孩子。”

逸然鼻子一酸，差点就红了眼眶，也许俞安歌真的只是把自己当成妹妹，可是他曾经对自己那么好，她怎么能就那么理所当然的把他当成哥哥呢！

缓了缓神，逸然笑着撒娇道:“外公，我保证，我最多三天就回来了，”转着眼珠子想了想，又补充道，“要不，到时候我回帝都在家里住两天？”

这个家里，就是指甄家老宅。

甄老爷子闻言，耳朵不经意间竖了竖，外孙女这是要回家住了，至于逸然说的‘住两天’，甄老爷子已经完全无视掉了。

可不是嘛！都住进家里了，还怕人再搬出去吗？

“算了算了，你爱走不走。”甄老爷子口是心非的摆摆手。

“谢谢外公！”逸然偷笑，转头跟甄少祥比了一个胜利的手势。

身为甄家的少东家，甄少祥是要代表甄家去参加俞家继承人的婚礼的，所以这次，刚好可以和逸然同行。

甄老爷子对着甄少祥就是一副严肃的表情了，嘱咐道，“少祥，好好照顾你妹妹，到那边可别让你妹妹被人欺负了。”

听着甄老爷子一句不离自家表妹的，甄少祥并没有羡慕嫉妒恨，只是恭敬的站直身体，像是在面对上司的吩咐，“是的，爷爷放心。”

听到机场广播里提醒的‘X87609航班的乘客请到xx登机口’，逸然说道，“外公，时间快要到了，我们先走了哦！”

甄老爷子恋恋不舍的说道:“走吧！走吧！飞机一落地就给外公打电话，知道吗？”

“嗯嗯！！”逸然使劲地点点头，俏皮地应到，“好！保证向外公报备行踪。”

逸然跟着甄少祥走进登机口，忽然地，逸然停下脚步朝一个方向看过去……

在一个个匆匆忙忙，来来往往的人群里，一个白色的身影静静地矗立在那里，逸然忽然想到一句话……

‘积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。’

‘世无其二’，逸然想，这个词套在肖奈身上当真是太合适了。

双目相对，肖奈勾起嘴角，冲着逸然轻轻的点了点头。

逸然温婉的回以一笑，突然那种即将见到俞安歌的茫然、错愕、与不知所措在那一瞬间就消失不见了。

逸然觉得，自己似乎可以无所畏惧的去面对那个男人了，去面对自己曾经的疑惑跟自己曾经的畏惧。

“然然，在看什么？”甄少祥顺着逸然的视线方向看去，并没有发现有什么不同的地方，不禁出声问道。

逸然回过神来，连忙笑着对甄少祥道:“没什么，表哥，我们走吧！”

……

飞机上，甄少祥忍不住挑眉看着好心情的自家表妹，出声打断逸然的歌声，“然然。”

“嗯？”逸然疑惑的看向甄少祥。

“虽然然然你，歌声很好听，可是你已经哼了同一首歌三十几遍了，你能换首歌哼吗？”甄少祥揶揄道。

逸然红脸，底气不足的反驳:“有吗？”

甄少祥八卦的点点头，“妹妹，你跟哥哥说说呗！有什么事那么开心。”

“就是回魔都了开心呗！”逸然心虚的抿抿嘴巴，装作满不在乎的语气。

从小到大，逸然就很喜欢跟着俞安歌，便是俞安歌不在身边，逸然也是三句不离俞安歌。

例如‘俞哥哥说不可以这样的’，‘俞哥哥会不开心的’，等等等等的话。

想到这，甄少祥忍不叮皱了皱眉头，逸然不会是因为要见到俞安歌那小子才那么开心吧？

虽然逸然本人并没有意识到她自己的感情，但是长辈们都看的出来，逸然对俞安歌的感情早就超出了一个喜欢青梅竹马的哥哥的那种喜欢。

一个多月前听到俞安歌要结婚的消息，无论是甄孟两家的长辈，还是甄少祥其实都很担心逸然的反应。

后来见到逸然没事人一样的来帝都上学，甄少祥就放心一半了。

本身甄少祥也不是什么很心细的人，再加上逸然总是强调她对俞安歌只是妹妹对哥哥的那种感情，甄少祥也没有怀疑。

现在想想，逸然来帝都不搬进甄家大宅也就算了，连去大学报道都没让人送着去，真的是很奇怪。

这也许就是失恋的表现？没有失恋过的甄少祥不确定的想到。

看逸然现在要去魔都了，这么开心，难不成对俞安歌那小子根本没有死心？

甄少祥看了看逸然，在心里暗暗的下定决心，这次去魔都，一定要好好看着自家表妹，万一自家表妹做出什么婚礼上当面抢新郎的举动，自己也好即时阻止。

逸然可不知道自家表哥的脑洞已经突破天际，飞到宇宙中拉也拉不回来了。逸然要是知道甄少祥把她为了肖奈而住在外面的等等的举动误解成她失恋的表现，她一定会使劲地敲一敲甄少祥的脑袋瓜子，让他去喝杯冰水冷静冷静。

不过可惜她并不知道甄少祥在想些什么，逸然看着甄少祥用怪异的目光看着自己，一头雾水的带上眼罩睡觉，懒得理这个偶尔智商不在线的表哥。

……

飞机经过两个半小时的航行，一路平静无波的到达了魔都P区的飞机场。

魔都是一个省级的大都会，比起京都也差不离了。

逸然一下飞机，连行礼都还没拿，就一一给外公、居灵、肖奈、还有舒元洲他们这些知道自己要飞魔都的人报了平安。

那边，甄少祥这个好哥哥已经去行李区领行李了。

逸然轻轻松松站在飞机场里玩着手机，等着甄少祥。

逸然并没有告诉任何一个在魔都的朋友，自己今天回来，所以现在，并没有人过来接她们。

甄家小兔:珊珊女王大人，猜猜你的小孟子现在在哪里？~\(RQ)/~

微信很快就回了过来……

珊珊女王:你不会是到魔都了吧？？？

甄家小兔:嗯！（点头的表情）我现在在魔都P区机场哦！我表哥正在取行李，大概再过半个小时就能到家。

珊珊女王:天哪！_你怎么没叫我去接你呀！还把不把我当闺蜜了？

逸然无奈的摇摇头，如果珊珊真的是来接她的，她就开心了。

果然，珊珊女王下一秒又发过来一个信息……

珊珊女王:而且少祥哥来了，我怎么能不好好招待呢？(^V^)

逸然蓦然笑出声来，珊珊女王说话还是这么的直接，目的也很明确。

甄家小兔:我自己的哥哥，我来招待就好了，关你什么事。→_→

珊珊女王:怎么不关我的事了，我可是为了我的终生幸福，兢兢业业的努力呢！身为闺蜜，你不是应该为我两肋插刀吗？好歹给我多创造点机会呀！

珊珊女王自从见到甄少祥后，就发誓非卿不嫁。

甄家小兔:我只会插闺蜜两刀！！！

自家表哥什么德行，逸然可是清楚的很，甄少祥可不管你是俞家的大小姐，还是普通的平民女孩，送上门来的，他可一律不会珍惜的。

看前世的贝微微就知道了，人家不鸟他，甄少祥倒是一副深情的不得了的模样，拜倒在贝大美女的罗裙下，人家结婚了，还念念不忘了好久。

逸然就算是想让自家闺蜜当嫂子，也不会把自家闺蜜介绍给甄少祥这样的，这样，只会害了她。

而且，这时候的甄少祥还不是以后那个有担当，愿意发疯图强的甄少祥。

甄少祥一回来，就发现自家表妹正捧着手机笑的乐呵呵的，不由得紧铃大作，不会是俞安歌那小子吧？

“你在跟谁聊微信，这么开心？？？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
俞安歌
                            

                                                        

                            

                            “你在跟谁聊微信，这么开心？？？”

“在跟小姑娘聊天！”逸然俏皮的冲着甄少祥眨眨眼睛，用他总拿来搪塞甄舅舅的话来搪塞他自己。

甄少祥无语的摇摇头，“走吧！我们坐出租车回去吧！”

“好的！”逸然点点头。

坐上车，逸然时不时的偷瞄几眼甄少祥……

甄少祥无奈道:“小姑奶奶……你要干什么你就说吧！”

逸然闻言，坐直身子，清了清嗓子，一本正经的说道:“我咋一看，表哥还真不是普通的帅气呀！怪不得能迷倒那种不谙世事的小姑娘。”不过这语气有些讽刺。

听到妹妹说自己帅气，甄少祥心里是暗暗欢喜的，不过……这下半句话怎么听怎么不对。

“迷倒小姑娘？哪个小姑娘？”甄少祥疑惑道。

“哦！没什么，随便说说！”逸然端坐在车里，侧头眼睛望向窗外，表示谈话结束。

甄少祥耸耸肩，也不在意这件事。

……

孟宅

“呼……”逸然走进卧室，一关上门就扑到自己的床上，重重的呼了口气。

逸然回到家，接受了家里人热情的拥抱加问候，虽然表面上，大家都很有默契的避开‘俞安歌’这个名字，可是那眼睛里一个个都藏着担忧。

被这样的一双双眼睛盯着，逸然又不能直接跟人说，自己已经有喜欢的人了，让他们不要担心，只怕在他们眼里，自己是在逞强罢了。

就这样，逸然趴在床上滚了几下，呼呼的睡了过去。

“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情靠的那么近……”

逸然脸埋在柔软的枕头里，听到铃声响起，手伸出来摸索着手机。

拿到手，看也不看的凭感觉接了起来……

“喂……你好，哪位？”逸然把手机放到耳边，迷迷糊糊的说道。

“怎么？连我的手机号，然然都没存了么？”

一个低哑的嗓音透过手机，钻进逸然的耳朵，在她听来，就像是优雅的大提琴独奏曲一般，令人忍不住的想要靠近一点，再靠近一点……

听到这个熟悉的声音，逸然顿时惊醒了，噌的一下坐了起来。

“俞……俞哥哥！！！”

“嗯。”俞安歌轻轻地应了一声。

逸然从来就知道俞安歌的声音很好听，如果不是生在俞家，做了俞家的继承人，说不定都可以当一个声优了，而且是配那种男神级动漫人物。

“有事吗？”逸然已经缓过神来了，握着手机的手紧了紧，有些生疏的问道。

“然然，听说你回来了，怎么也不叫我去接你。”俞安歌的涵养真的很好，哪怕听到认识十几年的青梅竹马这么冷淡陌生的问话话，也依然不动声色的，语气亲昵。

逸然轻笑着解释，“俞哥哥不是忙着婚礼吗！我才不想打扰你呢！免得到时候新娘子要乱想了，毕竟我们那么多年的情谊。”

“你嫂子脾气很好，我一早就跟她说起过你，她不会介意的。”

“嗯！我也很相信俞哥哥挑的人，她必然是最好的。”

逸然是面无表情的说出这句话的，声音平淡没有起伏，犹如刚学会字的小学生，正一个字一个字的朗读课文，虽然没有情绪，却很认真。

“那晚上……要不要出来见个面，我带你认识一下你嫂子。”虽然是一个疑问句，可是俞安歌的语气却很肯定，显然，并不觉得逸然会拒绝。

逸然缓缓的低下头，另一只没有握着手机的手忍不住抠了抠被子，这是她紧张时的表现。

尽管心里已经做好了准备，却没想到那么快就要见到那个女人了。

逸然眼里已经染上了深深的疲惫感，她想，这应该是她最后一次那么听俞安歌的话了吧！

沉默了好一会儿，俞安歌也不着急着催，只是安静的等在电话那头。

“好！”逸然轻声回答，语气里带着轻微可闻的决心。

“那晚上八点，我们老地方见。”

逸然听到这句话，蓦然一怔，连我跟你的老地方也带她去了吗？俞安歌，我在你心里，果然只是青梅竹马的妹妹呀！

逸然闭上眼睛深呼吸一口气，点点头，也不管电话那头的人看的到看不到自己的动作，就挂断了电话。

那边，俞安歌微微的皱了皱眉头，眼神里流光一闪，只见他身体靠向椅背，端起放在旁边茶几上的咖啡抿了一口，神情若有所思。

似乎他的小姑娘真的变了很多，什么时候变的呢？

俞安歌食指轻轻扣了两下杯壁，然后放回茶几，这一翻普通的动作，由他做起来，如同行云流水般优雅自然。

这时，一阵有规律的敲门声响起……

俞安歌扬起微笑，又变回那个高贵温和的世家子弟，“进来！”

“俞总……”

……

逸然看了看时间，现在是下午四点十分，时间还早。

逸然并不急着准备化妆打扮，她下床走到一边的写字台前坐了下来。

逸然拿起写字台上边摆着的一个镜框，照片上面是一个女孩和一个男孩。

女孩，或者说是女童，看上去只有四五岁的样子，穿着一身粉嫩的泡泡袖公主裙，漂亮的脸蛋就跟橱窗里摆的洋娃娃一样，只是比洋娃娃显得更加真实罢了。

男孩也不过十一二岁的年纪，脸上还带着婴儿肥，五官俊秀，已经初现棱角，头发不长，且梳的服服帖帖的，以至于露出了额上的美人尖，这样的男孩，哪怕只是看照片，便可以预见他长大后的样子，是该多么的惊艳。

在这张照片里，女孩正挽着男孩的手臂，甜甜的笑着。

而男孩，却是一脸冷漠的样子，仿佛对任何事情都不会在意。

这是就是小时候的俞安歌和孟逸然。

是呀，那会儿怎么就没有发现呢！

这张照片一直摆在书桌前，可是自己都没有发觉俞安歌当时的脸有多么的冷漠，多么的不在乎。

在逸然的记忆里，俞安歌总是笑容温和的人，让看到他的人就能想到一句话，‘陌上人如玉，公子世无双’。逸然都快忘了，他原来也有这么冷漠的时候。

‘叩叩叩……’

房门外传来一阵敲门声，接着便是甄少祥的声音，“然然，我可以开门吗？”

反手把镜框压在桌子上，逸然起坐直身子，“进来吧，表哥！”

甄少祥打开门，并不走进来，只是倚在门口，“下午茶，要不要去喝点？中午在飞机上都没吃什么东西。”

孟甄两家的男孩，从小就被教育的很绅士，这个绅士是对自家妹妹的绅士，所以，在没有必要的情况下，是不会随便的进出自己妹妹的房间，这也是为什么，逸然当初在庆大外面找房子，甄少祥也没有提出要进去房子里看看的缘故。

“好呀，我这就下去。”逸然冲着甄少祥抿嘴一笑，“表哥，你先去吧！”

甄少祥点点头，目光里有着一丝丝的担忧，“快点下来！”见逸然点点头，才转身下楼去了。

……

在吃过晚饭后，逸然便开始去做出门的准备了。

逸然并没有告诉家里人，是去见俞安歌，只是说要出去跟老朋友聚会。

当然，无论是甄少祥还是孟家的长辈，都不可能想到，逸然这会儿会去见俞安歌，毕竟他们终归是了解自家小孩的，能够回来参加俞安歌的婚礼，已经是不可思议了。

到了地方，逸然便先让司机回去了。

看着眼前巨大的招牌，逸然眼里闪过一丝怀念，这是家网球俱乐部，这里还是俞安歌带她来的。

自俞安歌上初中起，这个时候的女孩子都已经有了基本的审美观，俞安歌便开启了他数学、英语等十项全能，IQ、EQ双高的男神时代。

所以俞安歌对什么都不太上心，也就网球和篮球这两项运动，俞安歌似乎有些喜欢。

问什么说似乎呢？这也不过是俞安歌打网球和篮球的频率比较大罢了。

有一段时间，逸然特别的不爱运动，俞安歌便带逸然来到这家网球俱乐部，教她打网球这项运动，以免她真的就每天懒在那里，吃了睡，睡了吃的。

逸然深呼了一口气，抬脚越过门口的保安人员，走进俱乐部的大门。

一进门，就有穿着蓝白相间的工作服的服务员跟上来，脸上带着笑意，“孟小姐，您好一段时间没来了，俞先生已经定好场地了，还是你们之前的那个场地。”

逸然熟门熟路的往前走，闻言，点点头，边走边问道:“俞先生到了吗？”

“俞先生还没来，他吩咐了，孟小姐要是先到了，就先去场地那等他。”服务员一边恭敬的跟在逸然身边，一边回答道。

“好！我知道了”。

逸然觉得有些难受，以前从来都是俞安歌开车带着她过来的。

这次，不但是她自己乘司机的车过来，还要等着他。

逸然在心里失笑，自己干什么那么矫情，不是已经知道了吗？俞安歌已经不是自己的那个俞哥哥了，他就快要变成别人的丈夫了。

而自己，也有自己想要与之共度一生的人了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            俞安歌到的时候，逸然已经换好了衣服，正在热身。

听到推门的声音，逸然停下动作，转身看向门口……

先进来的是俞安歌，穿着一身剪裁合身的西装，看的出来，一定是今天去工作时穿的正装，并没有换掉。

看到逸然在场，便冲着逸然微笑了一下，神情似乎跟以前没什么两样。

俞安歌踏进门后，转过身子对着门外的人说道:“小心点，进来。”

因为逸然站的角度的关系，并不能看到那个人的脸，只能隐隐约约的看到那个人穿着一身蓝。

待到那人完全暴露在灯光下，逸然才看清楚。

逸然细细的打量了这个人。

这个人长着一张小巧玲珑的瓜子脸，脸上镶着一双杏眼，嘴巴小小娇娇的，是古代标准的樱桃小嘴，皮肤很白，是那种透着黄色的病态的苍白。

现在的天气并非很冷，可是她已经穿上了有雪白的狐狸毛领子的大衣。

来人无疑是美丽得，可是……逸然眼里闪过一丝疑惑。

这人虽然美丽，却美的很寡淡。

第一眼看到她，逸然还以为看到了自己的室友袁吟霜一样。

不，逸然心里的小人摇了摇头，不一样。

或许是看到逸然在这里，万静下意识的双手拉了拉俞安歌的袖角。

逸然看着眼前的两人，并没有先开口打招呼的意思。

俞安歌察觉到万静的举动，伸出另外一只手，拍了拍万静的双手以示安抚，然后神情温和的看向逸然。

“然然，给你介绍一下，这是你嫂子，林万静，万物的万，安静的静。”

逸然扬起标准的交际时所用的笑容，既没有热情的很过分，也没有冷漠的让人难以接近。

还没有开口说话，便先伸出了右手，“你好，我叫孟逸然，孟子的孟，安逸的逸，然物的然。”

万静先是抬头看了俞安歌一眼，见他对自己笑了下，这才对着逸然抿嘴一笑，伸出手握住逸然的手，

“你好，安歌跟我讲过你，你的名字真好听。”声音也如同主人一般，秀秀气气的。

逸然不着痕迹的皱了皱眉头，这手……

万静的手有些粗糙，手上应该是有着厚厚的茧子，应该是曾经有一段长久的时间干了重活，或者根本就是一直在干着活的，只不过这最近的几个月来没有做过了，才稍微养好了一点。

“我的名字是我爷爷取得，大概是希望我安逸的活着，并且能够主宰我自己的人生。”逸然心里再疑惑，表面上也不会表现出来，不动声色的笑笑，补充道:“你的也很好听呀，万静！‘万物静观皆自得，四时佳兴与人同’，多有感觉！”

万静低头一笑，小心翼翼的收回手“谢谢！”

“对了，忘了问万小姐，是哪家的千金啊，”逸然右手食指点了点自己的太阳穴，侧着头天真的问道。

“我……”万静有些尴尬的笑笑，眼睛频频望向俞安歌，神情有些不知所措。

“是立水资源的那个万家，或者是万氏地产那家，还是……”语气有些咄咄逼人。

“然然！”俞安歌打断逸然的话，身体转向万静，把手里的袋子递给她，柔声说道:“你先去那边更衣室换衣服吧。”

“好！”万静明显松了口气，接过袋子，走向更衣室。

“呵……”看到万静走进更衣室，逸然呲笑一声，眼睛似笑非笑的盯着俞安歌，“俞安歌，这就是你的未婚妻？”

俞安歌有些无奈，“然然，你吓到她了，你那么聪明，明明看出来了？小静并不是什么名门千金。”顿了顿，“她是一个孤儿，所以有些胆小。”

“是呀！我看出来了，”逸然抿着嘴点点头，冷冷的道，“所以全魔都的上流社会人士都会能够看出来。”

“一个满身小家子气的女人，一个孤儿院出生的女人，却打败了孟家的千金，坐上俞家少奶奶的位置……”逸然很想保持冷静，可是这一刻，自己引以为傲的教养已经通通被自己抛在了脑后，她根本没有办法控制自己的情绪。

“然然，这根本不存在什么输赢，我们是兄妹，不管我娶了谁，你都是我妹妹，不是吗？”俞安歌只是浅浅的皱了皱眉头，语气里带着安抚。

逸然垂下眼点点头，俞安歌永远都知道怎么说话，怎么让她哑口无言。

“可是你明知道，不管我喜不喜欢你，还是真的当你是哥哥也好，别人都已经把我们绑在一起了，过去的十几年，我们一直一直都在一起，你可以那么理所当然的说我们是兄妹，可我呢？那些人怎么看我，我们一个姓俞，一个姓孟，他们会在表面上同情我，怜悯我，会在背地里会嘲笑我。”

逸然吸了吸鼻子，继续说道:“俞安歌你明知道我那么骄傲，明知道你做的这个决定，会让我多么难堪！我曾经站的有多高，现在就有多可笑，俞安歌，你哪怕选了魔都任何一个名门贵女，我都没有那么难过，可是你怎么就舍得那么做。”

俞安歌双手握住逸然的肩膀，定定的看着逸然，“然然，你听我说。”

看到逸然冷静下来，俞安歌才继续说道，“这重要吗？你还是孟家的小公主，这一点永远都不会变，你会有更好的人生，你将来还会站的更高，哪怕他们一时半会的嘲笑、同情、怜悯，可是当你站的站的足够高的时候，你就会发现他们根本就不重要，站在顶峰的人会听的到下面蝼蚁的说话声吗！”

逸然挥开俞安歌的手，讽刺的笑了笑，“说的真好听！我要回去了，你的未婚妻我见过了，也没必要留在这里当电灯泡。”

说着，逸然便拿过放在旁边椅子上的衣服，气冲冲的打开门走了。

……

逸然没有叫司机过来接，也不愿意叫。

她甚至有些佩服自己，在那种情况下，还可以保持微笑，端着步子走出网球俱乐部。

在见到万静之前，在前世，逸然都曾设想过万静这个人，到底是一个怎样的人……

也许很优雅很大方，美丽动人，一个很合格的董事长夫人。

也许是知性的，俞安歌的喜怒哀乐，她都懂得。

可是逸然唯一没想到的是，这个人的身份背景居然那么脆弱，她给不了他一丁点的帮助，不能给他带来一丁点的荣耀。

逸然这才发现，自己根本没有读懂俞安歌这个人，他想要什么，选择什么，她居然一点都猜不到。

逸然曾经以为对的，现在都变成了错误。

逸然曾经以为的俞安歌，不过是俞安歌愿意展现给她看的。

网球俱乐部，是坐落在魔都的一条繁华的街道上，这里有魔都最大的一幢地标性建筑，以及因为旅游业发展，而涌现出来的各种店铺。

一到了夜晚，魔都的这片街道上，就亮起了各种霓虹灯，街道两边的店铺，经常会放出各种音乐。

现在还是晚上八点多，夜晚似乎刚刚开始。

逸然知道，自己不能现在回去孟宅，便下意识的选了一家正放着激烈的重金属音乐的店铺进去。

这是一家网咖，逸然进去点了一台机子，寻着工作人员给的号码，找到位置，坐了下来。

打开电脑，电脑上果然有倩女幽魂这个图标，顺手点开……

“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情靠的那么近……”

“喂，”逸然停下动作，接起电话。

“逸然，”电话里的声音一如既往的平淡。

“肖奈……”逸然低下头，突然就讲不出话来了。

“你怎么了？”肖奈轻轻的皱了皱眉头，很快就察觉到逸然的声音有漾。

逸然下意识的摇了摇头，“没事，我就是一个人，有点孤单。”

在这种一个人的时候，听到你的声音，真好！逸然扬起微笑。

“你在哪？网吧？”肖奈轻笑。

别看网咖门口播放着那么激烈的音乐，其实网咖里很安静，除了各种按键盘的声音。

“嗯！”逸然应声，现在不能回家，逸然就只好到网吧里坐着打发时间了。

“我猜猜，是一家叫‘流星网咖’的地方。”肖奈看着眼前巨大的招牌，问道。

逸然惊讶的直起身，“你怎么知道我在这？”刚刚逸然虽然心不在焉的，但是在前台点机子的时候，这工作人员背后的logo的确写写流星网咖。

难道……

逸然像是想到了什么，赶忙问道:“肖奈，你现在在哪里？”

肖奈眼里闪过一丝笑意，轻声说道:“你下来！”

逸然急忙站起来，匆匆的跑下楼，还没有走出店门，就看到那个熟悉的身影……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神一笑奈何
                            

                                                        

                            

                            
逸然急忙站起来，匆匆的跑下楼，还没有走出店门，就看到那个熟悉的身影……

逸然不禁停下了脚步，肖奈挺拔的身影就那样静静地站在霓虹灯的深处，在人来人往的背景中，就像是一副静止的画面，气质出尘。

看到逸然，肖奈唇角有了一丝微笑，抬腿走向逸然。

还没走上两步，逸然就忍不住小跑上去迎他，直到跑到他跟前，才停下来。

肖奈低头看着女孩，或许是因为门口黄色灯光的照射下，他的神色显得格外柔和。

“你来啦！”逸然眨了眨眼睛，卷翘的睫毛像蝴蝶一般扑闪扑闪的，沉默了好一会儿才憋出这句话。

逸然并没有去问肖奈，怎么过来了，又是怎么找到她的，这些，至少在这一刻都不重要了。

眼前的女孩穿着一身黄色的运动服，一头长发被扎成丸子头，正乖巧的仰着还有些婴儿肥的脸蛋看他，肖奈觉得自己就像是被小猫仔用肉嘟嘟的爪子挠过一样，忍不住伸手去捏捏。

“嗯！”肖奈在心里咳嗽两声，手指微微的动了几下，不等声色的‘嗯’了一声，以示回答。

听到这声回答，终于忍不住撞进他怀里。

肖奈垂在两边的手臂徘徊了一下，还是抬起来拥住这个住在他心里就不肯走掉的女孩。

逸然垂首把脸埋进肖奈的胸口，偷偷的发出小小的笑声。（这里，蠢作者把大神的身高稍微拔高了一丢丢。）

真好！肖奈在这里，真好！

感觉到逸然的小动作，肖奈难得地笑了一声，声音丽带上明显的愉悦，“就那么开心么？”

逸然在肖奈怀里小幅度地点了点头，肖奈问的这一句话，好像又莫名的戳中了她的笑点，嘴角的弧度又往上拉了几分。

他们这么旁若无人的在大街上拥抱，引来了来来往往的人群的注视。

在魔都这样的大都会，街头也经常会有一些小年轻搂搂抱抱的，若是平时，大家也早就见怪不怪了，只是这一对实在是长的太惹人注目了。

男的气质卓绝，五官生的很精细，就像是被上帝精雕细琢了一番，倒是可以用‘人间难得一见之绝色’来形容。

女的这位，虽然脸埋在男人的怀里看不清楚，可是那身段，就不是一般的好，能跟这般男人一起，想必也不是什么一般姿色。

肖奈察觉到周围的目光，虽然他并不在意，可是他怕他的女孩回过神来，又会害羞的躲回去，只能在心里小小的叹口气。

低下头，凑近逸然圆润可爱的耳朵，“孟师妹还打算抱多久！”

被肖奈嘴里呼出来的热气刺激了一下，逸然耳朵敏感的动了动，这才反应过来是在大街上，连忙挣扎着要出来。

肖奈顺势松开手，好笑的看着女孩脸上迅速爬上的红晕，“我们走吧！”

“嗯！”逸然抿着嘴点点头，“我衣服还在网咖里，我去拿。”

“我和你一起上去。”肖奈伸出右手牵过逸然的左手……

“这个……”

肖奈见逸然停下脚步，眼睛盯着他们交握的手，眼里闪过一丝笑意，嘴上却一本正经道:“刚刚孟师妹已经提前享受过女朋友的权利，那现在换我享受下男朋友的权利。”

逸然抬起头，一脸不可置信的看着肖奈，几次相处下来，逸然觉得自己前世对肖奈的印象已经快要被磨灭光了，她现在已经深刻的认识到了肖奈的腹黑程度。

见逸然没有吱声，肖奈便当她同意了，悠悠然的牵着自己未来女朋友的手上了网咖。

进了门，便是由逸然领着肖奈走了。

“倩女幽魂？”肖奈挑眉，看着屏幕上在挂机的游戏人物。

“嗯！你有在玩吧！”逸然语气很肯定，想到上一世，就是肖奈的公司拿走了倩女幽魂后续的开发权。

肖奈不置可否的点了下头，“31级，还不错。”毕竟开服才两个星期不到，31级不算是太好，但是也不差了。

逸然吐了吐舌头，否认道:“不是啦！前面30级都是阿洲帮我玩的，从我拿到这个号开始，只玩了一级，我果然是游戏渣。”

肖奈眼睛暗了一下，低声问道:“阿洲？”

“就是北外舒元洲，上次大学生篮球联赛，那个穿23号球衣的。”

“哦！手下败将。”肖奈低低的应了一声，脸色平静，仿佛这句‘手下败将’只是一句很平常的话而已。

肖奈对逸然说道:“你待在这里，我去开一台机子。”说着，便转身走向前台那。

“啊？不是说要走吗？”逸然疑惑道。

肖奈回来，坐在逸然旁边的位置上，打开了电脑。

登陆游戏，上面出现的人物是一个白衣飘飘的琴师，游戏ID是‘一笑奈何’。

等等，逸然不敢置信的眨了眨眼睛，‘一笑奈何’，这名字怎么那么像排行榜第一的那个大神。

逸然想着，暗搓搓的点开排行榜，排行榜一跳出来，排在第一位的赫然就是‘一笑奈何’。

没想到一笑奈何大神就是肖奈，逸然想想也不奇怪，肖奈呀！庆大计算机系的大神，玩游戏好也是很正常的。

肖奈眼睛的余光关注着逸然，自然是见到她的小动作，这会儿看她还一脸呆呆的盯着屏幕，虽然脸上仍然面无表情，眼睛里却染上了笑意。

“我加你好友了，你接一下，我带你。”

“好！”逸然回过神来，手指在鼠标上点了下，一笑奈何就跟甄家小兔成为好友了。

“你点跟随，我带你去刷经验。”

“嗯！”逸然点了跟随，然后就跟肖奈开启了刷怪之旅。

不过……逸然的游戏渣可不是白叫的，所以她只能呆呆的看着屏幕里的白色琴师带着穿着黄色衣服的画魂小萝莉东跑西跑的刷怪，然后画魂小萝莉的经验就开始蹭蹭蹭的往上涨……

画魂这个职业是舒元洲选的，在逸然跟着他去网咖玩倩女之前，都不知道舒元洲给自己建了什么号。

只能说每个男人心里都有一个养成的梦想，这不，舒蠢蛋建号的时候，就下意识的选了这个看起来身娇体软易推倒的画魂小萝莉。

逸然也不负众望的真成了‘易推倒’的小萝莉，30级了，去打20级的小怪，还能被小怪打的直掉血。

所以逸然只能兢兢业业的在那边做那些比如‘帮村头的王阿婆找丢失的猫’、‘给村尾的李铁匠挖几块材料’什么的任务，十分艰难的从30级升到了31级。

逸然表示很满足，毕竟她可是出了新手村的高等级玩家。

现在看到肖奈的令人眼花缭乱的操作技术，逸然才知道什么是真正的大神级人物。

就这样，经过一晚上的刷怪，逸然的等级已经从31级向着40级出发了……

……

此时，两人都不知道游戏论坛里已经被一则帖子刷爆了。

【惊现一笑奈何大神！居然带着一个画魂小萝莉刷怪！！！】

楼主江湖菜先生:【如题！】

本尊是御姐:【前排！坐等楼主爆料！】

小迷妹:【在哪，在哪，我要去跟大神合照~\(RQ)/~】

爱吃西瓜汁:【表示打酱油的路过……】

夸你的旷工:【坐等楼主爆料！！！】

……

逸然疑惑地看了看电脑屏幕，怎么突然多出那么多人，原来这个游戏那么火，大晚上的，还有那么多人在玩。

肖奈停下手，转头对逸然说道:“不早了，我们先走吧！”

逸然看了看时间，这会儿都快十点半了，“好！”

……

逸然一开始就吩咐过司机，不用来接她了，所以现在是肖奈送她回去的。

“呃……肖奈，你今天住哪里？”逸然跑到肖奈跟前，倒退着走路。

“等会儿找个酒店。”肖奈皱了皱眉头，伸手拉住她，免得她倒着走，最后摔了。

逸然瞪大眼睛，惊讶的问，“你还没找好酒店？”打量了一下，补充道:“你行李呢？”

“没带！”肖奈扬起嘴角。

他也不知道自己怎么会突然就那么冲动的买了下一班的飞机票，跟了过来。

当然，这跟甄老爷子也不无关系的。

甄老爷子是认识肖奈的，像这种大家族的族长，自然习惯了把一切都掌控在手里，肖奈跟逸然出去吃饭那天，甄老爷子虽然表面上被宝贝外孙女哄住了，但是还是察觉到外孙女不同以往的表现，便暗地里吩咐手下的人去查了一下，这一查，就查到了肖奈。

这逸然不过是在机场看了一眼肖奈，甄老爷子就敏锐的察觉到了一丝异样，于是顺着逸然的方向看过去，这不，就发现了肖奈。

后来，甄老爷子自然是要去见见这个觊觎他宝贝外孙女的人。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前世番外 俞安歌
                            

                                                        

                            

                            知道孟逸然移民的消息，还是珊珊这个丫头告诉他的。那时候珊珊带着一身的酒气，很生气的在他面前大骂然然，骂她没良心，到了帝都就失去联系了，骂她一声不吭的就移民，一点也没有把她这个死党放在心上……

骂到最后自己却哭的上气不接下气。

然后，他听到她有生以来第一次不是在有求于他的状况下叫了他‘哥’。

她说：“哥哥，你为什么要娶那个女人呢？为什么不可以娶逸然呢，这样我们三个还可以一直一直在一起。”

她说：“哥哥，你真的没有一点点喜欢逸然吗？”

她说:“哥哥，你后不后悔。”

那时候他是怎么回答的？

“傻丫头，没有谁跟谁能够永远在一起，就算是夫妻，也总有一个会先走。”

……

后悔吗？他想，他是不后悔的，俞安歌会对自己做的事后悔吗？

喜欢吗？怎么会不喜欢呢！

小时候就跟在自己身后，一口一个‘俞哥哥’‘俞哥哥’的叫叫着的小姑娘。

那会儿她还很小，穿着系蝴蝶结泡泡袖的粉嫩嫩的公主裙，眼睛大大的，睫毛又长又卷翘，脸粉嘟嘟的，就像是橱窗里摆着的洋娃娃，一笑起来就会露出一双可爱的兔牙，那么小的人儿，明明走路还是颤颤巍巍的，却执着的跟在自己身后。

那是他一手保护到大的女孩呀，看着她从一个粉雕玉琢的小人儿，一点一点成长成一个琴棋书画样样精通的优秀的名门贵女。

她的字是他握着她的手一笔一划练的，学习上的难题是他一题一题为她讲解的，‘梦中的婚礼’这首钢琴曲，也是他一遍一遍的弹奏才教会她的，人物素描画是他每天一动不动的站在画室里当她的模特，才让她渐渐学会画的像他的。

她的女孩越来越优秀，越来越好，吸引的狂蜂浪蝶也都是他在背后偷偷解决的。

那时候，他是心甘情愿的，是满足的，他想，他的女孩只要在他守护的天空下尽情展露笑容就可以了。

如果一直这样下去，或许他们会顺理成章的结婚、生子，然后一起慢慢变老。

只是，这世界上并没有什么‘如果’。

他的女孩终究是长大了，长大到想要飞出他的这片天空，想要去看看外面的世界。

当他的女孩来告诉他，她要去报考庆大的时候，他没有震惊，反而隐隐松了口气，心里想着，‘终于来了’。

他没有反驳，也没有动之以情、晓之以理的劝说她不要去，不要离开他的羽翼下。

虽然他知道，只要他要求她别去上庆大，她一定会同意的，她从小就那么听话，不是吗？

他没有，他像往常一样，微笑的看着她去做这件事，然后默默地在背后为她扫除一切障碍。

当然，如果只是这样，他想，他们应该不会变成这种两不相见的结局。

就像之前说的，这世上没有如果。

在那之后，他就遇到了他现在的妻子。

他的妻子是个美丽的姑娘，出生孤儿院，幼时飘零，就连自己的名字都没有，刚成年，就被赶了出来，是他捡到她后，给她取了个名字，叫‘万静’，万是她的姓，静是安静的静。

其实无论是朋友还是亲人，对于他最后选择了跟他现在的妻子结婚而感到无法理解。

这样平凡普通的人，到底有什么魅力让俞家最放心，最骄傲的继承人不顾世人的反对，一心一意的要娶她呢？

当别人这么问他的时候，他会反问：“你说，我俞安歌是个什么样的人呢？”

俞安歌是个什么样的人？

魔都那些普通人会告诉你，俞安歌生来就是天之骄子，生在有权有势的世家，一辈子都只会被人仰望，不用跟别人低头。

豪门世家的年轻一辈会告诉你，俞安歌是天才，他有如万丈光芒，把魔都世家所有的年轻一辈都掩盖在他的光辉之下。

而俞家的长辈会告诉你，俞安歌是俞家的骄傲，是俞家辛辛苦苦培养出来的继承人，是被寄予厚望的能够带领家族更上一层楼的俞安歌。

他们说的都没错，这是俞安歌，是别人眼中的俞安歌，也是他一直在做的俞安歌。

俞安歌有时候会在想，他到底是为了什么才活着的呢，天才的世界是很无聊的，当世界上什么难题都不是难题的时候，当他发现自己做什么都很容易的时候，他就开始想这个问题。

那时候他是无所谓的，想不到就不想。

父母从小就告诉他，‘你要努力，一定要好好努力，只有这样你才能继承俞家的一切’。

身边的人会说，‘俞哥果然是魔都世家年轻一辈的第一人，哪是什么人都比得上的’。

还有身边形形色色的人，总是用各种各样的夸奖的语言告诉他他多好多好。

他其实并不明白，他为什么一定要继承俞家，为什么要当什么第一人，似乎他过去所做的事，都是为了这些，尽管在他看来，做到这些太容易了，甚至都不用他废什么心力，所以对于人家说的努力，他是真的不懂。

他有些庆幸，他的生命里还有孟逸然这个人，让他不这么无聊。

孟逸然会不厌其烦的缠着他，哪怕他不理她，她也只是甜甜的笑，然后继续缠着。

渐渐的，他有了一丝兴趣，于是他教会了她很多东西，慢慢的把她培养成他想要的样子，单纯、善良、天真，脾气有些小坏的公主。

可是孟逸然终究不是真正的洋娃娃，不会静静的待在他想让她待的地方，她是孟家的掌上明珠，她可以随意的选择她的未来，她可以去碰无数次壁，去犯无数个错误，因为孟家会为她解决一切，因为她有无数次回头的机会。

可他不一样，他看似强大无比，可是无论他想做什么，都有一个前提，那就是他必须是俞家的继承人，这是他这辈子也无法脱离的身份。

当然，他也无所谓当不当。

是的，无所谓，似乎他这辈子都没有真正想要过什么东西，也没有真正拥有过什么东西。

他现在的妻子，或许才是他这辈子唯一真正所拥有的。

他的妻子很美，却没有美到惊心动魄，也无法跟逸然相比。

也没有读过什么书，跟陌生人讲话也会手足无措，走出家门超过三公里，就不知道怎么回家，煮个甜粥都会忘记放糖，可就是这样一个人，如同藤蔓一般缠绕在他身上，用尽她全身的力量去爱他，只要他俞安歌出现在她面前，她就会注视着他，她的眼睛里就永远只看的到他一个人。

俞安歌很清楚的知道，这株藤蔓，没有根系，无法经历风吹雨打，离了他这棵大树就会枯萎，所以他很放心，这是完完全全只属于他一个人的藤蔓。

俞安歌一点都不在意这株藤蔓有没有自己的思想，对他来说，一个没有思想，不会跑，不会跳的，只会待在家里的洋娃娃，显然比一个随时可能就会飞走的小鸟好。

而孟逸然不一样，她是生长在肥沃土地上的小苗，上下左右都有为她遮风挡雨的大树，哪怕她一时好奇，一时依恋，靠近了他这棵曾经为她遮过风、挡过雨的大树，可是这棵小苗终究有一天，自己也会长成大树的。

所以他选择在她懵懂的时刻，用他的婚姻在他与她之间划上一条鸿沟，但愿这棵小苗能够不偏不倚，笔直生长。

他想，哪怕他身上缠绕着一株藤蔓，他也依然会在他力所能及的地方看着那棵小苗。

他看着她被风吹倒了，看着她一次一次的在雨中生长，他依然会心疼，却再也不会伸出枝条为她遮风挡雨了。

他知道，他这根枝条只会阻碍她成长……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
壁咚！！！
                            

                                                        

                            

                            这一接触下来，甄老爷子倒是觉得这肖奈是个从各方面来说都不输俞安歌那小子的人，而且这性子，比俞安歌靠谱多了。

毕竟是一个集团的掌控人，甄老爷子从来都是慧眼如炬。

抱着一些小心思，甄老爷子告诉了肖奈俞安歌这个人，包括这次，逸然回去是为了参加他婚礼的事。

肖奈的心里就像是五味瓶打翻了一般，有一种不可名状的感觉，这不，一个冲动就买了票去了魔都。

大概从认识孟逸然这个人开始，肖奈冲动的次数就比过去的二十几年还要多吧！

在甄老爷子的友情提供的一些资料，再加上一些巧合，肖奈很幸运的就找到了孟逸然所在的那条街。

也是巧了，只有一个店主会那么奇葩的把网咖开在旅游区周围。

冥冥之中似乎，有些东西就是注定的，偏偏在她伤心难过，却又一个人的时候，偏偏是在他经过这间网咖的时候，他心里一动，就拨通了这通电话。

命中注定吗？肖奈觉得自己很喜欢这个词，如果不是命中注定的，他就不会认识他的女孩，不会爱上她，不会来到她的城市，今天晚上也不会陪在她身边了。

……

公主大厦！

“咳咳！”逸然清清嗓子，掩饰自己的紧张，“肖师兄，那要不你今晚先住这里吧！”

这里是逸然17岁生日的时候，孟爷爷送的一套公寓，在寸土寸金的魔都，有些人家倾尽一生，都买不起一套这样的房子。

公主大厦算是这几年新建的大楼，建成后以‘公主’为名，意在打造公主般梦幻的公寓，虽然没有如同古代那种公主府一样十步一哨，五步一岗，但是保安系统也是出了名的好。

这里的保安各个都是认人的好手，他们到岗时做的第一份培训就是记住这栋大厦每一个住户的名字和脸。

这不，逸然带着肖奈一进来，就遭到了保安大叔热情的问候。

在保安大叔八卦的眼神下，逸然带着肖奈来到了顶楼公寓内。

这里逸然也不常来，但是孟家的佣人每个星期都会过来打扫一次房间，所以这里一直都是干干净净的，当然，里面的东西也齐全的很。

肖奈好笑的看着眼前的女孩两只手垂在身侧，握着拳头，肖奈心里难得的起了恶作剧的心思。

“那你呢？嗯～”肖奈凑上去，在逸然耳边暧昧的说道。

逸然正紧张不已，忽然听到肖奈的问话，下意识的后退了一步，双手反应激烈的抱在胸口。

“我？我……我当然不住这，你你你想干什么？”逸然结结巴巴的问道。

不会吧！肖奈他……他他要……

逸然激烈的反应娱乐到了肖奈。

“哦！我就是随便问问”肖奈一脸无辜的瞅着逸然，疑惑的偏头，好像对逸然那么大反应不能够理解，“那……孟师妹希望我干什么呢？”

逸然呆了呆，就感到一股热气都往脸上涌上来了。

逸然放下手，装作什么事情都没发生过的样子，顾左而右言它，“哦！没有没有，那么晚了，师兄去挑一间房间睡吧！我也要走了。”

说着，逸然就拿起放在客厅茶几上的包，准备走人。

“肖奈？”逸然疑惑的望着肖奈，出声询问道，她的手臂正被肖奈拉住。

肖奈定定的看着逸然的眼睛，一脸认真的说道，“太晚了，你一个人回去不安全，晚上住在这吧！”

此时，肖奈的眼睛流光溢彩，像是一颗明珠镶锲在平静清澈的湖水里，被这样一双眼睛盯着，你很难拒绝他的任何请求。

逸然在肖奈的注视下，忍不住点了点头，随即心里的小人就开始懊恼不已的抱头了。

“好呀！我给家里打个电话。”逸然拿出手机，转过身走到窗边。

电话通了。

“喂！刘嫂，我今天晚上不回去了，住在公主大厦这边的公寓。”

“别别别！”逸然心虚的摆摆手，“不用叫我爸妈接电话，我就是跟你们说声。”

“放心吧！没事的。他们睡了就别叫他们了。”

“好！就这样吧……”

挂断电话，逸然重重的呼了一口气。转过身，发现肖奈正一脸似笑非笑的看着她。

逸然不禁老脸一红，嗔道:“你怎么还不去洗洗睡觉啊！”

“我等我女朋友招待我呀。”肖奈轻轻浅浅的微笑。

不过这笑容在逸然看来怎么看怎么坏。

“你少加了两个字，‘未来’，未来的女朋友。”逸然没好气的强调道。

“哦。”肖奈应了一声，跟平时长辈吩咐他做事的时候，应人家的语调没什么两样，声音也是平静无波，没有起伏:“未来的‘女朋友’，看来孟师妹已经承认了。”

“我……”逸然语塞，讲不过肖奈，只能转换话题，“你快去睡啦！”说着，把肖奈推向其中一间房间。

开门，然后打开灯，逸然首先一步进去，看到床位什么的都整整齐齐的铺在那里，满意的点点头，“肖奈，你就睡这一间吧！”

“毛巾牙刷什么的，应该左边那个柜子里都有，”逸然走向柜子，打开柜门一看，果然，里面整整齐齐的放着一些未拆封的毛巾和牙刷。

逸然伸手拿出一条蓝色的毛巾，举起来，扬了扬手中的东西，转身对着肖奈扬起灿烂的笑容，询问道，“这个怎么样？颜色很搭你哦！”

肖奈站在门边，眼睛一眨不眨的盯着逸然的脸，见到她询问自己，不可置否的点点头。

逸然听到肖奈的回答，心满意足的转身面向柜子，在柜子里翻翻找找……

“哇！这个牙刷太可爱了吧！还青蛙的造型！”

“这个不行！好粉哦！”逸然摇摇头，一想到肖奈这么仙的人手里拿着粉嫩嫩的牙刷刷牙，这画面太美，真不敢想象，逸然就坚决否定了手上的这支牙刷。

又拿起另外一支，整体白色的牙刷，中间插了点灰色的橡胶条纹。

“这支好像不错，”逸然满意的点点头，转身问肖奈，“怎么样？简单又大方，应该还蛮好用的！”

“嗯！”肖奈站直身体，这种感觉，就好像是新婚的小妻子在为了自己忙前忙后的那种。

肖奈心里突然涌上了一股奇异的冲动，让他忍不住想要做点什么……

逸然关上柜门，嗒嗒嗒拿着选好的毛巾和牙刷跑到这个房间自带的卫浴室，拆开包装，把毛巾和牙刷各归其位的放置好！

卫浴间里的架子上有自带的漱口杯和已经放置好的牙膏，这栋公寓里，所有房间的牙膏都是一模一样的。

是薄荷柠檬的味道，酸酸甜甜的，很清新，是逸然最喜欢的味道。

逸然又嗒嗒嗒的跑回来，歪了歪头，笑道:“好了！”逸然平时看上去清纯高贵的样子，这会儿做这个动作，倒显得可爱无比。

至少在肖奈眼里看来，是这样的。

也许是暖色调的灯光照射下，柔化了逸然有些许深刻的眉眼，此时的她，看上去格外的温暖人心。

“你知道吗？这款牙膏很好用的，我平时都用这个，那么多年了，我就没有换过。”

“而且，很好闻的，就是不知道你喜不喜欢薄荷的味道，我听说有些人都对薄荷的味道很敏感……”

逸然正在喋喋不休的跟肖奈介绍这款牙膏，突然，肖奈动了。

他抬起脚步，走向逸然……

逸然声音渐渐地小了下去，有些不安的问道:“怎……怎么了？”

肖奈并不回答，只是把某人逼到墙边。

这样的气氛太尴尬了，逸然鼻子之间都是肖奈身上干净的沐浴乳的味道。

逸然几乎整个背都已经贴在墙壁上了，皱了皱挺翘的俏鼻，逸然就准备从一侧出去。

肖奈见到在自己怀里的小兔子就要逃脱了，便伸出手臂困住怀里紧张的想要逃脱的小兔子。

壁咚！

逸然平日里对三流偶像剧里的这个烂大街的梗嗤之以鼻，可是当她自己经历这种事的时候，才发现自己跟那些被壁咚的无脑女主角没什么两样。

逸然不用照镜子，也知道自己现在的表情有多傻。

在心里，逸然还有空这样胡思乱想，从偶像剧到自己的表情，过后，逸然一定会佩服自己，这么的冷静！

咳……真的很冷静吗？当然不可能，冷静的是逸然的思维，这行动上嘛！逸然已经完全处于痴呆状态了。

肖奈没有爱上自己之前，逸然还能够抱着一股信念攻略他，可是肖奈这种人，深入了解了，才知道他撩起来简直要人命。

肖奈见着逸然这副一脸懵逼的样子，不由得轻笑出声，眼神却仍然幽深，“这牙膏真的很好用吗？”

逸然意识到警报好像解除了，轻呼了一口气，声音又轻快起来了，“对啊！还甜甜的……”

“好！那我试试！”肖奈蓦然低下头，嗪住女孩如同果冻一般诱人的唇。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
表哥驾到
                            

                                                        

                            

                            “好！那我试试！”肖奈蓦然低下头，嗪住女孩如同果冻一般诱人的唇。

‘哄’的一声，如同五雷轰顶一般，逸然觉得自己的表情一定是……

裂……了！！！

逸然眨巴眨巴眼睛，脑海里一片空白，别问她被两世都心心念念的人吻了是什么感觉，因为她现在……什么感觉都说不清楚！！！

大概就是比以前借酒消愁的时候，喝醉了还要晕乎乎的那种感觉吧！

肖奈极有耐心的舔舐着女孩的嘴唇，并不深入，一手捧着女孩的脸，一手轻柔的抚过女孩的头发，安抚着女孩的情绪，就像是一个非常有经验的猎人，装出和善的样子，诱骗懵懂无知的小动物进入陷阱。

看来女孩说的没错，还真的是很甜啊！肖奈心里还有闲心想到这个问题。

也许是肖奈的动作很轻，很浅，带着小心翼翼的珍惜，让人感觉不到丝毫的侵犯。

逸然缓缓的闭上眼睛，原本因为惊讶而僵硬的身体渐渐的放松下来，软绵绵的靠在墙上，任由面前的男孩亲吻着自己，两只脚就像是踩在棉花糖般白白的云朵里，随着微风飘飘呼呼的。

不知道过了多久，肖奈留恋不舍的轻咬了一口女孩的嘴唇，缓缓的直起身。

肖奈满意地点点头，语气里带上了明显的不能再明显的笑意:“不错，是樱桃的味道。”

逸然还没有从刚才的事情中回过神来，听到肖奈的话，大脑的神经反射弧显然很不服气，下意识的就开始反驳。

“不对，明明是薄荷柠檬味的！”

肖奈眼睛里闪过一丝笑意，他的女孩真是可爱到，让他忍不住想要一再品尝。

“是吗？”肖奈质疑，一本正经的说道:“那好，我再尝试下，看到底是樱桃味的还是薄荷柠檬味的。”

说着，就再一次低下头……

很好！非常的具有钻研精神，非常的具有探索精神，答案错误就再去解答一次嘛！相信肖教授知道他儿子这么认真的做实验，一定会欣慰不已的。

很好！这很肖奈！

等等……肖奈大神，是这样的吗？？？

说好的天外嫡仙人呢？说好的清风明月呢？说好的冷漠淡然，不近女色的大神呢？

感受到唇上温润的触感，逸然急急忙忙的推开肖奈。

瞪大眼睛，逸然不可置信的盯着肖奈，神情羞愤，“你你你……”

越是跟肖奈相处，就越发现他是一个多么厚脸皮的人。

肖奈睁大眼睛，一脸无辜的看着逸然，“怎么了？”

这种表情，跟舒某人多少相像，以前舒元洲也经常会用这样无辜的表情看着逸然。

当然，舒元洲无不无辜，逸然不知道，但是她现在非常确定以及肯定，肖奈绝对是一点都不无辜。

看着眼前的肖奈，逸然在心里暗暗的咬牙切齿……

还问‘怎么了’，无耻！！！把自己的初吻二吻都夺走了的某人居然还问‘怎么了’。

逸然自己还想问怎么了呢！能不能把正常的肖奈还回来……

逸然捧着发红的脸蛋，低着头，闷声闷气的说道:“时候不早了，我去睡觉了。”说着，就转身准备走出房门。

没走上两步路，就被背后的人拉进了怀里。

肖奈从背后环住逸然，微微低下头，凑近逸然耳边。

“然然……”

这似乎是肖奈第二次喊她然然，逸然怔了一下，耳朵接触到温暖的气息，敏感的颤了颤。

“嗯？”逸然紧张的抿了抿嘴，轻声应到。

“我很开心！”肖奈收紧手臂，让怀里的女孩更靠近自己，虽然语气很平静，但是逸然还是感受到了他喜悦的心情。

‘嗒……’

一滴眼泪顺着逸然的眼睛滑落，滴在了肖奈的手臂上。

逸然挣开肖奈的手，转身面对着肖奈。

“肖奈，我也很开心！谢谢你！”逸然抬起头，露出灿烂的笑容。

肖奈愣了愣，抬手揉了揉逸然的头发，声音特别宠溺:“傻丫头！永远都不要跟我道谢！”

逸然突然就忍不住了，她扑进肖奈的怀里，双手抱住他劲瘦的腰。

“肖奈，谢谢你，谢谢你来了，谢谢你喜欢我，谢谢你今晚在我身边……”逸然哽咽道，脸还埋在肖奈的胸口。

肖奈拍拍逸然的背，就像是大人安抚哭泣的小孩那样。

……

“铃……”

门铃的声音惊醒了还沉浸在自己世界里的两人。

逸然有些疑惑，“谁这么晚了还过来？”

逸然出了这间卧室，走到大门口，肖奈自然也跟着出去了……

打开门旁边的监控视频。

“嘶……”逸然倒吸了一口气，是甄少祥。

“我表哥！”逸然回头惊慌失措的说道，“怎么办？怎么办？要是他看到我把陌生的男人带回家，我一定会很惨的。”

逸然一想到，到时候七大姑八大姨的都来凑热闹，还有各位在世界各地的哥哥们也会杀回来，说不定自己还会被爷爷外公什么的关禁闭，就整个人都不好了。

此时甄少祥正一脸怒气冲冲的站在那里，能不气吗？自家宝贝妹妹居然带一个男人过夜！！！

至于甄少祥是怎么知道的，那还要从逸然打电话回家说起。

电话是刘嫂接的，因为刘嫂接电话的时候，时间已经不早了，所以家里的人差不多都睡了。

不过甄少祥是个意外，刘嫂接电话那会儿，刚好被他撞见，看到刘嫂挂了电话。

甄少祥就随口问了一句刘嫂，“谁的电话？”

“表少爷，是小姐的来电。”刘嫂恭敬的说道。

“然然要回来了？”

“没有呢！小姐说她晚上太晚了，就住公主大厦那边的公寓了，明天再回来。”

“哦！”甄少祥若有所思的应了一声，“没事了，刘嫂，你也休息去吧！”

“哎！”

这然然怎么会想到住那里去呢，太晚了，可司机还没歇息呀！

甄少祥皱了皱眉头，想不明白。

毕竟这次是回来参加俞安歌的婚礼，甄少祥最担心的就是逸然了。

他想了想，还是不放心自己的妹妹，决定开车过去公主大厦一趟。

魔都有个称号，叫做‘不夜城’，寓意永远没有夜晚，每个夜晚都如白天一样热闹的城市。

甄少祥虽然开车出去的时间不早了，可是路上还是有很多车在行驶，对某些人来说，这个夜晚才刚刚开始。

从别墅区到公主大厦，甄少祥还是走了半个多小时。

把车停好，甄少祥拉了拉自己的西装，就抬步走进大厦里。

身为魔都孟家的表少爷，甄少祥在魔都也是一直都刷脸卡的。

之前说过，公主大厦的安保工作做的很好，包括保安大叔的记忆力，自然是杠杠的。

哪怕甄少祥一年也只有一两次出现在这栋大厦里，保安依然记住了他。

所以，甄少祥刚进门，热情保安大叔就跟他打了声招呼。

“甄少爷，你过来啦！”

甄少祥走向保安大叔，他需要借用保安大叔的卡到顶楼。

“嗯！我妹妹是不是今天晚上过来了？”

“对啊！对啊！”保安边领着甄少祥，边回答，“还带了她男朋友过来呢！”

如果逸然在这里，一定会先去吐口血试试，这保安太八卦了。

“什么？”甄少祥停下脚步，一脸的诧异，“男朋友？”

“对啊！对啊！小伙子长的还挺好，跟孟小姐真搭配。”保安大叔的脸都笑成菊花了，显然还没意识到自己已经把逸然出卖的干干净净了。

男朋友？然然哪来的男朋友，而且居然带着一个陌生的男人回家过夜？

甄少祥越想越火，不会是被人骗了吧！

孟逸然从小到大接触的最多的男人，除了家人之外，就只有俞安歌一个人了。

但是甄少祥当然不会以为逸然带的人是俞安歌？

先不说，孟逸然身为一个名门千金，自然有其名门千金的骄傲，哪怕再喜欢俞安歌，也不会做这种在人即将要办婚礼之前把人给带家里来。

再来，一个魔都名门望族的继承人，总比他这个远在京都的二代子弟要来的有名，既然保安连自己都认得，又怎么会不认得，俞家的少爷呢！

那这么分析下来，显然然然在家人都不知道的情况下有了一个男朋友？或者是颇有好感的男人。

若是普通男姓朋友，然然自然不会对他好到让他登堂入室。

于是，就有了上面一幕，甄少祥虽然理智的告诉自己，可能不是那么一回事，但还是很生气。

尤其是，在门口按了半天门铃，自家妹妹却没有来开门，这下，甄少祥越发怀疑保安的话没有错。

“孟逸然，你快给我开门！”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
藏起来？
                            

                                                        

                            

                            “孟逸然，你快给我开门！”

“怎么办？怎么办？”逸然在门前急得手忙脚乱的。

像是想到了什么，逸然急忙转身就要去拉肖奈，她现在的第一反应就是先找个地方把肖奈藏起来。

“肖奈，你先……”

可是一转身，逸然便愣住了……

站在灯光下的这个男人，安静而儒雅，挺直着背，他穿着的白色衬衣，不像来时那样一尘不染，胸口的位置有她留下的泪渍。

肖奈的眼睛一动不动的盯着逸然，眸中温暖如玉，逸然突然想起前世的自己，那时候，自己看到肖奈，也是用这样的眼神看着贝微微的，那会儿，那种羡慕着贝微微的心情，自己还历历在目。

是呀！曾经那么喜欢的人，现在那么喜欢的人，肖奈这般风光霁月的人，哪怕在她前世对他再求而不得的时候，再难过的时候，对他，都是憧憬不已的，现在，又哪里舍得这个人为了自己，躲在黑暗里。

逸然蓦然一笑，歪了歪头看着肖奈，“你做好要提前见家长的准备了吗？”

肖奈整个表情都是柔和的，闻言，抿嘴一笑，声音坚定不已。

“迫不及待！”

“嗯！”逸然满含笑意的点点头，“那我开门了！”

到时候，就说是同学，表哥应该会相信的，逸然在心底里打好主意。

虽然她很想坦白，可毕竟自己跟他孤男寡女两个人待在家里，长辈们知道会暴跳如雷的。还是以后找个正式的机会再见面吧！

逸然走到门边，拍拍胸口平复下心情，右手伸出来握住门把手，深呼吸了一口气，打开门……

打开门，未等甄少祥开吼，逸然便抢先扑上去抱住甄少祥的手臂，撒娇似的摇了摇，

“哥哥，你怎么过来了，大晚上的，一个人多危险啊！”

会心一击……

此时的孟逸然，还穿着嫩黄色的运动服，脸上因为刚刚的着急，还泛着好看的红晕。

现在，她乖乖的依偎在甄少祥身边，用着娇娇软软声音叫着哥哥，语气里带着责备，可是神情却是担心不已。

身为一个史诗级妹控，甄少祥平时最受不了逸然这样了……

平时只要逸然声音温柔一点，甄少祥就会被哄住，何况是叫他哥哥。

甄少祥换成以前，早就感动的不行了。

“咳咳……”甄少祥清了清嗓子，刚刚还暴怒的神情已经不自觉的软下来了，就连即将脱口而出的质问，也小心翼翼的咽了回去。

正要对妹妹说，不要担心什么的劝慰的话时，甄少祥眼睛一转，就看到了屋子里的肖奈，立刻咬牙切齿的，‘然然’这个对妹妹有爱的小昵称也不叫了。

“孟逸然，这男人是谁？你居然敢带陌生的男人回来，胆肥了是吧！”甄少祥‘一把’（其实是小心的抽出来，生怕妹妹因为一下失去了借力的地方而摔了。）抽出被逸然抱住的手臂，一脸不忿的进屋走向肖奈。

逸然赶忙跟着进屋，“哥，不是这样的，我……”

“你谁？”

肖奈看着甄少祥走进，然后停在他面前，嘴角露出微笑，“你好！我是肖奈。”

“我一点都不想知道你的名字，我问你跟我妹妹什么关系！”甄少祥抬了抬眼皮，冷冷的说道。

“哥，这是我朋友，今天来魔都玩，这不，同学来魔都，我能让他住酒店吗？”这时，逸然拉住甄少祥，转了转眼珠子，有些心虚，虽然刚刚他们都已经接过吻了，可是说好的，要回学校再给他答案的，所以现在自己也不算是撒谎吧？逸然有些不确定。

完了，还向肖奈使了使眼色，示意他不要乱说话。

逸然显然非常了解她的哥哥，是一个看到自己身边的追求者，都能化身霸王龙，把别人喷的一无是处的人，更别说把男朋友了带回家来了。

甄少祥要是知道肖奈跟自己已经连吻都接过了，绝对会先弄的人尽皆知，到时候……逸然相信，到时候她自己将会经历比西伯利亚龙卷风还恐怖的风暴。

“真的？”甄少祥挑眉，看向肖奈，不过心里已经相信大半了。

逸然虽说从没有带过男性朋友回家住，可是自己的妹妹，甄少祥还是非常信任的，自家妹妹对看对眼的朋友一直都非常的真诚，所以逸然这么说，也不是没有可能，不然，这肖奈怎么会这么光明正大的站在这里，而不是躲进哪个衣柜里去了。

“真的！真的！”看到甄少祥眼中的疑惑，逸然向小仓鼠一样迫不及待的点点头，表示自己真的说了实话。

甄少祥皱了皱眉头，冲着肖奈扬了扬下巴，“我要你来说。”

逸然一脸期待的看着肖奈，相信肖奈这么聪明，一定看懂了她刚才打的眼色。

肖奈看到逸然递过来的眼色，冲着逸然勾起唇角……

逸然脑海里突然浮现出一种很不好的预感，等，等等……

逸然心里默默的伸出了尔康手，面上却不能表现出什么。

果然……

“我是然然的男朋友！”肖奈很平静的说出这句话，在未来表舅子面前多么的一本正经，神情多么的诚恳，简直太让人感动了。

逸然现在就感觉自己已经快要感动的痛哭流涕了，心好累！逸然觉得自己都可以去出一本书了，题目就叫做‘论猪队友的作死能力’，嗯！很适合肖奈。

逸然挫败的低下头，用双手捂住自己的脸，她现在都不敢去看甄少祥的表情了。

甄少祥现在的脸就像是倚天屠龙记里的张无忌在光明顶的地道里练乾坤大挪移时候一样，一下红一下青的，他张了张嘴巴，嘴唇一抖一抖的，半天没说出什么话来，明显已经被气的不行了……

“孟逸然，怎么回事？”甄少祥转头问还在逃避状态的逸然，然后……

“然然，你过来。”肖奈轻柔的唤了一声逸然。

虽然猪队友是挺猪的，不过毕竟还是队友，还是要站在他这一边呀！其实是肖奈声音太有磁性了，逸然这个前世今生都是肖大神的小迷妹，又怎么抵抗的住呢？

然后……甄少祥就眼睁睁的看着自家从来乖巧听话的宝贝妹妹迈着小步子，‘噔噔噔’的从自己身后跑到了面前的男人身边站定，还伸出两跟手指小心翼翼的拽着男人的袖口，小媳妇一般的站在他身边。

甄少祥差点一口气没提上来，要是换成甄老爷子或者是孟老爷子看到逸然现在这副做派，说不定就血压升高了。

肖奈柔了眼眸，低下头看着女孩，抬手揉了揉女孩的头顶，“然然，你先去房里睡吧！我跟你哥好好聊一下。”

逸然还没开口回答，甄少祥就火冒三丈的大吼，“你手放哪呢？快给我离我妹妹远一点……”

不管是逸然还是肖奈，都理都没理甄少祥，所以，很快的，甄少祥喋喋不休的噪音就被当成逸然跟肖奈谈话的背景音了。

“可是……”逸然开口，有些迟疑。

她相信肖奈的能力，可是她怕肖奈把她家的这个傻哥哥欺负狠了，到时候弄得孟甄两家的长辈也杀过来就惨了。

“放心！”肖奈微笑，“这么晚了，你先去睡。”

听到肖奈的话，甄少祥恍然，现在已经都深夜了。

“对！然然你先去睡，时间不早了，”甄少祥难得的和肖奈想到一块儿去了，他也急急忙忙的对逸然说道，生怕自家妹妹明天起来会没精神。

“好吧！”逸然噘噘嘴，一步三回头的去了主卧室。

逸然现在只能祈祷甄少祥不要脑一抽真跑去跟长辈们说这件事情，到时候，凭着甄少祥的主观印象，一定会添油加醋的说肖奈的坏话，到时候……

想着，逸然走进房间，关上门，立刻转身将耳朵贴在房门上，想要知道肖奈到底准备怎么解决这件事情。

……

两个往人群中一站，都鹤立鸡群的男人，一同注视着逸然走进卧室，才转头对峙了起来。

甄少祥抬眼扫过肖奈的全身，怎么看，对这个觊觎他宝贝妹妹的坏蛋怎么不顺眼。

还穿着白衬衫，西装裤，哼！骚包，一看就是一个表面正经，内心猥琐的人。

甄少祥心里暗暗的想到，睁着眼睛说瞎话，一点都不觉得脸红……

见甄少祥没有先开口说话的意思，肖奈便先一步伸出右手。

“刚刚情况有点混乱，现在我重新介绍下我自己，我叫肖奈，庆大三年级生，是逸然的男朋友，”

肖奈态度很好，想了想，又一脸无辜的叫了甄少祥一声，“表哥！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男人的对决？
                            

                                                        

                            

                            肖奈态度很好，想了想，又一脸无辜的叫了甄少祥一声，“表哥！”

甄少祥一听，额头上爆出的青筋就已经忍不住破坏自己贵公子的形象，“谁是你表哥！乱叫什么呢？我……”

这人可真是自然熟，无耻！！！

肖奈眼睛诚恳的盯着甄少祥，语气理所当然，“早晚都要叫的，现在不过让表哥你提前适应一下罢了。”肖奈觉得自己已经表现的非常诚恳了。

“呵～”甄少祥这是被肖奈气笑了，“你还挺自信的嘛！”

“怎么样！来一场男人之间的对决，你赢了，我今天回去一个字都不提，你输了，那你还是乖乖的给我离孟逸然10米，不！100米远，否则，我回去就跟长辈他们说，我相信他们听到这消息一定会非常‘激动’的。”最后激动两个字，甄少祥还重重的强调了一下。

甄少祥可不是什么三观很正的人，他是一个标准的富二代，对于这种找长辈告状的功力，那叫一个炉火纯青。

当然，他平时可不会告妹妹的状，如果妹妹错了，他还会替妹妹担下来，可是这次不一样，对于这种觊觎他宝贝妹妹的阶级敌人，甄少祥可是坚决打击到底的。

“男人的对决？”肖奈不动声色的反问，静静地看着甄少祥的眼珠子左转一圈、又右转一圈的，心里暗笑，还真不愧是兄妹，连小动作都那么像。

“对！”甄少祥得意的扬了扬下巴，“怎么样！很公平吧？”

肖奈眼中暗光一闪，“不知道表哥想要怎么对决法？”其言下之意，就是表示同意。

答应的这么爽快？甄少祥有些疑惑，这家伙看起来一副乖乖牌的样子，说不定学习成绩很好，这种学霸型的人对自己，大概都很有自信。

比学习肯定是不行的，甄少祥想起自己在学校的时候，作业基本靠抄，考试选择题靠扔骰子，其它题目一律空着的状态，立马否定了一切学习类的选项。

比运动？甄少祥打量了一下某人，也不得不承认肖奈这个人外形很不错，这样的人，在学校说不定就是个风云人物，运动会、球赛这种可以出风头比赛，说不定都有参加，对比下自己只会在健身房练漂亮的肌肉，想想还是算了，要是阴沟里翻船就不好了。

那比什么好呢？作为一个以成为纨绔子弟为目标的富二代，甄少祥还是练就了一双会看人的眼睛，肖奈这个人，气质不错，明显不是普通家庭能够培养出来的，刚刚他说对决的时候，肖奈的语气很平淡，并且表现出一副随我自己选择对决项目的表情，所以他显然是一个很自信的人，胸有成竹，所以自己不能选择平常的对决项目，只能剑走偏锋了……

想好了，甄少祥清了清嗓子，对肖奈说道:“这样！那种平常的对决也没意思，不如我们玩点不一样的东西！”

在甄少祥看来，这肖奈就是一个长得不错，家世不错，学习和运动也可能不错的乖乖牌，但是这种人乖乖牌，一定不会去玩什么网游之类的东西，而自己玩了这么久网游，虽然自个是一个人民币玩家，但是操作还是非常厉害的，要是跟他对决网游，想必是稳操胜券。

“不一样的东西？”肖奈接过话，问道。

“没错，本来男人的对决就是要打肉搏战才有意思，不过，那对于我这种世家公子来说，未免也太失礼了，”甄少祥眼睛眨都不眨一下，就这样说道。

见肖奈点头表示同意，甄少祥就有了猎物好像要上钩了的那种感觉，振奋精神，继续说道，

“所以我觉得，不如我们来虚拟对战吧！就是游戏pk，”

不等肖奈接话，甄少祥滔滔不绝的说道:“我听说，现在有个网游很火，叫什么倩女幽魂，刚好我也没有玩过网游，不如我们各自创建一个人物，玩上半个小时，然后不管各自等级是多少，都要pk一决胜负。”

逸然正努力的扒着房门，就隐约听到了甄少祥的话，不禁一脸黑线，自家表哥是有多无耻才能够大言不惭的说自己没有玩过网游，之前舒元洲还对自己说过，自家表哥是帝都风云上排行榜上靠前的玩家……

“放心吧！你玩没玩过都没事，你没玩过自然最好了，就算你玩过这游戏也没事，新创建一个人物，我们都是从零开始，我相信半个小时足够我熟悉游戏了。”甄少祥见到肖奈欲言又止，在心里更加肯定肖奈没有玩过网游了，就假惺惺的一脸大度的表示道！至于心里已经在暗暗偷笑了。

甄少祥本来就不是什么讲信用的人，对待敌人，无耻一点有什么关系？这人可是要跟他抢妹妹的。

到时候自己这个倩女幽魂的骨灰级玩家还会玩不过一个连网游都没玩过的乖乖牌？看他这样子，就算玩过也不会有什么高等级。

哼！哼！甄少祥表示，他将会虐杀这个觊觎他妹妹的大尾巴狼……

逸然忍不住向上翻了翻白眼，表哥这话，说的可真是大义凛然，不过……想到自家蠢哥哥要跟肖奈比网游pk？还是倩女幽魂？逸然不由得露出了一脸古怪的表情。

自家表哥网游玩的怎么样，逸然不知道，可是肖奈可是pk排行榜上的第一人，所以这技术，相信肯定比表哥这个玩个网游还不忘记泡妞的纨绔子弟要来的厉害的多。

肖奈轻轻地点了下头，“可以！主随客便。”

“主……”甄少祥气结。

“行，你去那个房间，我去抱一台笔记本电脑过来。”

没有哪个房间有两台电脑，所以甄少祥便去拿了一台笔记本电脑到房间。

听到关门的声音，逸然直起身，捂着嘴巴打了个哈欠，决定还是去洗洗睡吧！

反正她都已经知道结果了。

……

半小时后，甄少祥看着电脑，不敢置信的揉了揉眼睛！伸出手指一抖一抖的指着电脑屏幕里的那个游戏人物。

“这不可能！你怎么会比我玩的等级还要高！”半个小时内，肖奈创建的那个游戏人物比甄少祥创建的游戏人物等级整整高了十几级，这还怎么pk，这是要被吊打的节奏吗？

为了达到必胜的效果，甄少祥创建人物的时候，特地选了他最熟悉的‘弓箭手’的职业，他以前也建过其它的小号，但是弓箭手是自己打的最顺手的职业，也是最有把握的职业。

肖奈眨了眨眼睛，“其实……我之前就想说了，我玩过倩女幽魂，而且成绩似乎还不错。”

“你玩过网游？？？”甄少祥睁大眼睛。

“嗯！”肖奈一脸无辜的应道，“刚刚表哥你说我玩没玩过都没有关系！我就没有讲出来了。”

“你……”甄少祥语塞。

“还要pk不？如果表哥不想pk了，那我就先告辞了，”肖奈站起身，抬手看了看腕表，继续说道，“很晚了，我去睡了。”

甄少祥挫败的挥了挥手，郁闷的说道:“走吧！走吧！”

肖奈闻言，便走出了房门……

等，等等……睡？去哪睡？

“喂！你小子不是想跟我妹妹一起睡啊！”甄少祥想起了什么，便追了出去……

甄少祥看着肖奈走进了另一间房间，顿时松了一口气。

他决定自己今天晚上还是住这边吧！万一这个人面兽心的家伙夜袭呢！那妹妹不是很吃亏，甄少祥显然是把自己会做的事代入到了肖奈那里。

越想，甄少祥越觉得有道理。于是乎，他‘吭哧吭哧’从一个房间里搬来了被子和枕头，他决定要把床铺到妹妹门口来，今天晚上，他就打地铺，睡在这里了。

哼哼！

……

所以第二天一大早，当逸然打开房门准备要走出去的时候，就看到自家的蠢表哥正跟流浪汉一样躺在自己的卧室门口，身下铺着刘嫂花大价钱买的蚕丝被，身上却盖着很薄的空调被。

蹲下来，逸然摸了摸被子，冰凉冰凉的，显然表哥在这冷冰冰的门口躺了不短的时间。

逸然忍不住捂脸，这么蠢的事，也只有自家哥哥才能做出来了。

“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情靠的那么进……”

逸然听到铃声，站起来回房间，然后刷的一下，重重的关上房门。

“珊珊女王，一大清早打电话过来扰人清梦呀！”逸然接起电话，调侃道。

“什么呀！我是打来关心你的，听说昨晚上俞安歌带他未婚妻去见你了？”

“嗯！对啊！这个未婚妻可真是让人出乎意料呢！”逸然咬了咬牙齿，嘟起嘴回答。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
更新时间变更通知
                            

                                                        

                            

                            因为最近一段时间（10.19―10.28），家里面有点事，上午都没有时间更新，所以更新时间改为晚上8点，29号之后回调，小天使们么么哒～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
网游
                            

                                                        

                            

                            “嗯！对啊！这个未婚妻可真是让人出乎意料呢！”逸然咬了咬牙齿，嘟起嘴回答。

珊珊女王的口气里也带上了怒气，发现有人跟自己同仇敌忾的感觉真好！

“就是！就是！真不知道那女人给俞安歌下了什么迷魂汤，才让俞安歌爱她爱的死去活来的，家里的长辈无论是威逼也好，利诱也好，俞安歌就是软硬不吃，铁了心要娶她当老婆。”电话那头传来了喝水的‘咕噜咕噜’声，珊珊女王一口气吐了这么多话，便补充了些水分。

喝够了水，珊珊女王又开始吐槽她亲堂哥了，“逸然，你知道吗？从小到大，俞安歌对你就比对我这个亲妹妹还要好上一百倍，我们俞家早就把你当成俞家的媳妇了，这次俞安歌娶了别人，我们都觉得对你特别愧疚……”珊珊说着说着，声音就低落下去了。

逸然闻言，不由得愣住了，思绪万千……

的确，那会儿她和俞安歌一直都是形影不离的，不仅仅是孟家和俞家早就有了默契，就连全魔都的上流人士也都心照不宣。

以至于后来，孟家和俞家的合作也越来越紧密，只待着逸然大学毕业了就让他们两个完婚的事情也早有打算。

虽然自己那会儿不清楚这些事情，但是对于长大后就嫁给一直陪伴自己，照顾自己的哥哥，也不是没有想过的。

……

“逸然，你不知道那会儿俞安歌没有通知家里人，就直接在媒体上公布他要跟那个女人完婚的事情，造成了多大的影响，那天，我们俞家的股票可是‘蹭蹭蹭’的往下掉……”珊珊继续抱怨道，语气很是不忿，显然对俞安歌这次的行为感到十分的不解。

逸然回过神来，听到珊珊的话，突然想到，既然俞家的股票跌了，那身为一直被认为会跟俞家联姻的孟家又怎么会逃脱掉股票下跌这一命运呢？

想到这里，逸然也没有心情在这里跟珊珊聊天了，敷衍两句，就挂掉了电话。

想想自己前世，就这样无知无觉的躲在京都，也没有想过俞家和孟家联姻失败会不会对公司的股票造成影响，逸然就忍不住懊恼一番，如果不是怕自己的行为不合常理，被家人发现什么，惹他们担心，逸然恨不得现在就去找父亲了解一下情况。

不过，想来也没有造成多大的影响，毕竟自己前世，不管是孟家还是俞家都好好的。

……

逸然看看时间不早了，便开门走了出去，门口的被子什么的都已经消失不见了，显然，刚刚逸然故意弄出重重的关门声，惊醒了甄少祥。

甄少祥醒来一看，自己还睡在自家妹妹门口，天已经大亮了，就赶忙起来收拾东西，怕被自家妹妹看到自己这副样子。

逸然走到客厅，却发现客厅空空荡荡的，连一个人影都没有，逸然不禁疑惑。

在房子四处转了转，果然，每个房间都没有肖奈和甄少祥的身影。

“大清早的，到哪去了？”逸然“刷”的一下坐到了客厅的沙发上，有些郁闷的开口说道。

这时……

“喂！这不行，你不能这么做……”突然厨房里传来了熟悉的喊声。

是表哥？逸然拍了拍自己的额头，才想起自己把厨房忘记了，并没有查看。

不知道表哥在喊什么？逸然好奇的走过去……

对话的声音还在继续。

“为什么不能那么做，嗯～”

“当然不行了，你不可以背着我妹妹做这种事的。”

在逸然靠近厨房门口的时候，赫然传来了这样的对话，逸然不禁额头上黑线直冒，这对话，怎么这么诡异！

“现在是我在掌厨，我想怎么做就怎么做。”凑到门口，逸然便看见肖奈拿着葱姜蒜什么的在菜板上剁的飞快，而甄少祥正一脸绝望的看着肖奈准备把剁好的葱姜蒜什么的放进一旁在煮着什么的锅里，手上徒劳的阻止着，但显然不能阻止肖奈的决心。

“可是，我妹妹很讨厌吃这些东西的，你放进去，到时候这汤她一定不会喝的……”甄少祥眨巴眨巴眼睛，手里拿挥舞着锅盖保护这锅汤。

逸然翻了翻白眼，这不爱吃葱姜蒜的是甄少祥自己吧！她可从来没有这么挑食过。

肖奈皱了皱眉头，“书上说，如果不放葱姜蒜之类的调味品，是不能达到去腥味的效果的，到时候这锅骨头汤就毁了。”

好吧！逸然听到这里算是明白怎么一回事了，她走上前去拍了拍甄少祥的肩膀，说道，“表哥，你不要在这里给肖奈添麻烦了，来！去客厅待着吧！”

“然然！你醒啦！”甄少祥看到自家宝贝妹妹，表情有些惊喜，这一想就想到了自个昨天晚上可是在妹妹门外面保护了妹妹一整夜，就太得意了，相信妹妹要是知道自己的壮举，一定会很感动的。

甄少祥心里暗暗的想到，还是不要告诉妹妹了，谁让自己是一个在妹妹背后默默守护的好哥哥呢！

想到这里，甄少祥得意的瞥了一眼肖奈，才听从妹妹的话，去了客厅。哼！幸好自己聪明，这人才没有做出夜袭的举动。至于汤里要不要放葱姜蒜的问题，甄少祥已经非常自然的忽略了。

逸然要是知道甄少祥心里在想什么，一定会忍不住捂脸的，自己这么蠢的哥哥，刚刚自己开门的声音那么大，他都没有醒来，还谈什么保护自己，真是够了。

虽然是自己的表哥，但是逸然也不得不鄙视了一番甄少祥的智商，怪不得能跟舒元洲这种二货成为死党，这智商也没有比舒元洲高到哪去。

“然然，你也先去坐着，等会儿可以开饭了！”肖奈这时对逸然说道，刚刚在舒元洲面前还是冷冰冰的神态看到逸然立马就暖了下来。

肖奈戴着印着哆啦A梦图案的围裙，神色柔和，嘴里含着温暖的笑意，看上去当真像是一个下凡的天外嫡仙，沾染了一身凡尘气息，温柔的不像样。

逸然眨了眨眼睛，有些呆楞的看着肖奈，肖奈刚刚对自己说这话的这种感觉，怎么那么像新婚的小妻子在嘱咐自己的丈夫。

只不过，好像角色颠倒了一下。

不过，肖奈好厉害，没想到居然还会烧饭……

“肖奈，还有什么是你不会的呀？”逸然想着，便不自觉的问出来了。

肖奈浅笑，反问逸然，“很好奇？”

逸然重重的点头，俏皮的说道:“嗯！好想知道肖师兄到底会被什么东西难倒。”

“只要然然一直在我身边，就会慢慢知道我那些不会的事情！”肖奈伸出手抚了抚逸然的头顶，语气里的笑意非常的明显。

这动作由肖奈做起来，就像是仙人一般行云流水，举手投足间都带着仙气，逸然觉得国内的那些仙侠剧真应该找肖奈去拍，相信一定会大获成功的。

‘仙人抚我顶，结发受长生，’咳咳！！！逸然在心里咳嗽了两声，甩掉自己乱七八糟的想法。

回想肖奈这句话的意思，逸然脸红了红，不由得嘟了嘟嘴巴，这不就是要让她一辈子都跟他绑定在一起的意思吗？

‘谁以后要一直在你身边呀’，逸然在心里小声的反驳道，面上却没有说出来，因为她已经深刻的理解了肖奈的腹黑程度，知道自己说出来也没有用，自己一定会被肖奈说的哑口无言的。

“我先出去了！”逸然说了一句，就转身跑出了厨房。

逸然很放心的把厨房交给肖奈，毕竟肖奈是谁啊，做菜这种东西能难倒他吗？逸然现在对肖奈，已经无比的有信心了。

等等……好像忘了什么事？

……

来到客厅，甄少祥正手里拿着笔记本电脑，一脸咬牙切齿的在那边使劲的敲呀敲的，逸然好奇的走了过去。

“倩女幽魂，表哥你也太勤奋了吧！一大早的就玩网游！”逸然皱了皱眉头。

甄少祥被妹妹赶到客厅才发现自己又被肖奈那个大尾巴狼比了下去。

想起昨天晚上的游戏PK，甄少祥依然百思不得其解，这肖奈怎么就等级就比自己高呢？不行，自己要发奋图强一下，不能再被肖奈比下去了，不然，老是这样，自家妹妹真的要被肖奈这个大尾巴狼给叼走了。

听到逸然的问话，甄少祥抬起头，看着逸然，发现自家妹妹一脸不悦的看着电脑屏幕，连忙把笔记本合上，“我无聊玩玩的。”

自家妹妹一向对玩网游就像是教导主任那样的思想，认为玩网游就是件无聊的事情，对游戏，逸然一直都是敬谢不敏的。

甄少祥并不知道逸然也在玩这个游戏，舒元洲可不会告诉他这件事情。

看见逸然点点头，甄少祥突然灵光一闪，既然妹妹那么厌恶网络游戏，那么……

“咳咳……”甄少祥清清自己的嗓子，“然然，我跟你说啊，昨晚上肖奈他跟我说，他在玩这个倩女幽魂，据说玩的可勤奋了。”

“哦！”逸然无所谓的应了一声，坐到了甄少祥旁边，“我知道呀！他排行榜第一嘛！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
珊珊女王
                            

                                                        

                            

                            “哦！”逸然无所谓的应了一声，坐到了甄少祥旁边，“我知道呀！他排行榜第一嘛！”

“排行榜第一？什么排行榜第一？”甄少祥一时还没有反应过来。

“pk榜单呀！帝都风云这个服，排在第一位的大神，一笑奈何！”逸然一边拿起旁边的抱枕抱在怀里，下边漫不经心的回答道。

“话说，表哥你不也在帝都风云这个服吗，好像……”

逸然后面讲了什么话，甄少祥已经听不到了，现在他的大脑里只有‘一笑奈何就是肖奈’这一句话，反反复复的跟LED显示屏上的字一样在那边来回滚动。

卧槽！卧槽！卧槽！回过神来，甄少祥立马在心里刷屏这两个字，他现在的心情，就像是在游戏里打怪的时候，碰到了一只普通的猴子，正满怀信心的要把它变成自己的经验，结果发现这猴子居然是一个超级赛亚人，一只手就把你打的‘嗷嗷嗷’直掉血。

真是太无耻了，堂堂一个大神居然欺负我这样的人民币玩家，我一定要把肖奈这个大尾巴狼报告给长辈们，哼！

此时的甄少祥已经完全忘了昨天晚上是自己以为肖奈不会网游，想仗着自己对倩女幽魂游戏的熟悉程度，来碾压肖奈的，这本来就不是一场公平的游戏。

不过甄少祥可不会管这些，身为一个妹控，不要被别人抢走妹妹的念头已经根深蒂固了，现在跟甄少祥谈公平，谈愿赌服输什么的都是没有用的，对甄少祥来说，什么礼义廉耻都没有自家妹妹来的重要。

正在甄少祥恨的牙痒痒的时候，肖奈已经从厨房里走出来了，“可以吃饭了。”

“好！”逸然笑着眯起眼睛，兴致颇高，对于肖奈做的饭，逸然还是非常好奇的，毕竟肖奈做什么都这么厉害，做的菜，应该也不错吧！

的确不错，用甄少祥的话来说，也就比刘嫂做的差那么一点点，而且这汤一点都没有葱姜蒜的味道。

不过甄少祥在表面上当然不会承认这个事实，这不是涨他人志气，灭自己威风嘛！

“烧的可真不怎么样，你这样最多只能去当个大排档的厨师！你说是吧！然然。”甄少祥平时也是一个优雅，看上去形象超好的富家公子，这会儿在这个觊觎他妹妹的阶级敌人面前，嘴巴似乎都比平时能说会道了。

很可惜，自家妹妹似乎一点都不给他面子，只见逸然刚喝下一勺汤就幸福的眼睛都眯了起来，“好好喝！”早上起来，就喝一碗这样的汤真的很暖胃。

肖奈一脸宠溺的看着逸然，伸手抹去逸然嘴边的一点汤渍，说道，“那多喝点！”

“嗯！”逸然任由肖奈动作，随后扬起笑容点了点头。

被当成空气的表哥已经连打击肖奈的力气都没了，他再不愿接受，也看出来了，自家表妹明显心甘情愿的不行。

甄少祥看在这锅汤的份上，暂且先放过肖奈一马，等他告诉长辈后，看肖奈还怎么接近妹妹！

正在三人吃着早饭，气氛暗潮汹涌的时候，门铃响了起来。

“谁会现在过来呢？”逸然疑惑的说道，眼睛却看向甄少祥，以自家表哥的性格，甄少祥很有可能会把肖奈的事情告诉家里的长辈，这会儿，不会是……

甄少祥看到逸然怀疑的目光，立刻摆了摆手，表示绝对不是自己叫来的人。

“不是我叫来的，我还没来的及说呢！”

逸然向甄少祥飞了一个白眼，似笑非笑的说:“这么说……表哥本来是打算反悔向爷爷他们告状的喽？”

说着，不等甄少祥辩解，逸然便起身了，“你们待在这，我先去开门了。”

开门前，逸然看了看门口的视频，不禁挑眉，怎么是她？

珊珊女王正挺胸抬头的站在门口，看到开门的逸然，露出一脸邪魅的笑容，抬起左手摇了摇，

“哈喽～逸然baby～”

今天她穿了一件大红色的皮衣，黑色的皮裤，脚上穿着恨天高的靴子，烈焰红唇，银灰色的眼影，还戴着又浓又密的假睫毛，活脱脱一副都市时尚女王的样子。

逸然额角抽了抽，“一大早的，来这边干嘛呀！不是才打过电话吗！”一副很嫌弃的语气，可是逸然的表情却看上去有些欣喜。

“本女王殿下今天是来给你送战服的，让开！”珊珊女王摆摆手，示意逸然让开一点。

逸然让开身体，让珊珊进来。

珊珊迈着嚣张的八字步，一进来就跟进自己家一样，整个人就坐在沙发上来了一个葛优瘫。

逸然无奈的走过去，“说吧！什么战服！”

珊珊女王非常有气势（装逼）的抬起手打了个响指。

就见门口排着队进来了一批穿着黑色西装的人。

陆陆续续的，这些黑衣人非常的有秩序的排成两排，也幸亏这套公寓里的客厅真的设计的很大，不然还装不下这些黑衣人呢，就算是这样！这客厅还是被挤满了人。

只见他们一手各举着一件衣服，或是捧着一些盒子，不用看，逸然也知道，这些盒子里装的一定都是珠宝首饰之类的东西。

这些黑衣人中，逸然还是认得一些人的，这些都是俞家的保镖，其中有两个还是珊珊的专属造型师，没想到珊珊女王也是够物尽其用的，现在都让他们充当衣架子个首饰柜子了。

“珊珊女王大人，您这是打算要宠信奴婢吗？”逸然拉了拉自己的裙摆，俏皮的对着瘫在沙发上的珊珊弯腰行礼。

“废话，这些都是给你的赏赐，你们给孟小姐挑一件衣服，设计一个造型。”后面这一句话，珊珊是对她带来的那两个造型师说的。

两个造型师自然是恭敬的应了。

逸然冲着两个造型师摆了摆手，呼了口气，对着珊珊问道:“怎么回事！干嘛突然要帮我做造型呀？”

珊珊女王坐直身体，伸出手，用招小狗狗的姿势示意逸然过去。

等逸然走过去坐在她旁边，她才郑重的双手扶住逸然的肩膀，眼神坚定的盯着逸然:“你知道吗？你今天晚上一定要美到闪瞎俞安歌的眼睛，让他看看，没有选择你，是他最大的损失，懂！”

逸然好笑的挥开珊珊的手，咬了咬下嘴唇:“然后呢？闪瞎了他的眼又能怎么样！俞安歌他从来都不会让自己后悔的，他做的每一个决定都是他自己乐意去做的。”

珊珊一脸恨铁不成钢的表情看着逸然，反驳道:“当然是……”

话还没说完，珊珊便吃惊的倒吸了一口气，手指伸向逸然身后，一抖一抖的，“这这这……孟逸然，你居然跟人同居了。”

而且这同居人还长的那么的……仙？其实俞安歌也看上去很仙，但是这个同居人的仙跟俞安歌的仙是不一样的，他比俞安歌这种表面上看上去俊郎出尘，内里其实坏到骨髓里都发黑的那种假仙要真实的多。

逸然顺着珊珊手指的方向，回过头一看，肖奈正站在自己后面不远处，见到逸然看他，便对逸然说道:“我看你出来好一会儿了，汤都要凉了。”

对着逸然，肖奈是语气关怀备至的，不过，同样的，现在，肖奈把别人视作空气这一个在庆大常用的技能发挥的淋漓尽致，无论是这满屋子的黑衣人，还是穿着很女王范，此时正一脸震惊看着他的珊珊，肖奈全都无视掉了。

“好！马上就来”逸然扬起笑容，伸出手握住珊珊颤抖的手指，“好啦！我们在吃饭，你要不要一起吃！”

珊珊眨了眨眼睛，还有些不明所以。不过逸然也不指望她回答自己，只是牵起珊珊的手，拉着她跟着肖奈走向餐厅。

直到到了餐厅，看到正在大碗喝汤的甄少祥，珊珊女王才反应过来，第一个直觉就是先叫了甄少祥，“少祥哥～”那九转十八弯的小尾音，充分的展现出声音主人喜悦的心情！

“珊珊妹子。”甄少祥从餐桌上放的盒装纸里，抽出一张纸，动作优雅的擦了擦嘴巴，嘴角扬起恰到好处的微笑，这是世家公子标准的交际时的微笑，疏离却让人挑不出一丝不礼貌。

甄少祥对这位俞家的大小姐并不太感冒，虽然他很喜欢美女，但不喜欢这种送上门来还死缠烂打的美女，尤其是这位美女还有着不俗的家世，这可是个自个儿玩不起的美女，当然，最重要的是，这位是自家妹妹的死党。

“少祥哥，没想到你也在这里呀！”珊珊女王立马跑过去坐在了甄少祥旁边，脸红彤彤的，什么同居人，什么送战袍的现在都忘的一干二净了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我去
                            

                                                        

                            

                            “少祥哥，没想到你也在这里呀！”珊珊女王立马跑过去坐在了甄少祥旁边，脸红彤彤的，什么同居人，什么送战袍的现在都忘的一干二净了。

“嗯！”甄少祥假笑，也不理她，继续吃着东西。

珊珊也早就习惯了甄少祥的反应，转眼看到肖奈，伸出胳膊肘捅了捅逸然的手臂，自以为很小声的说道:“这个帅哥是谁啊？有点好看哦！”边说还边发出贼笑声，显然后面一句话才是重点。

逸然嫌弃地移了移位置，咽下嘴里的东西，“别笑的那么巫婆，好吗！这样会让我吃不下饭的。”

珊珊女王下意识的就要举起拳头，突然想到少祥哥还在旁边，自己做这么不淑女的动作不太好呀！不行！不行！要淑女，要忍耐。

珊珊暗暗的白了一眼逸然，强装温柔:“逸然～那你先吃吧！我等会儿再跟你说话，没关系的～”

“咳咳……”逸然听到这嗲嗲的声音，吓得喝汤都呛着了。

肖奈皱了皱眉头，没等甄少祥这位好哥哥反应过来，就伸出手拍了拍逸然的背，语气里带着关心，“小心点。”

等逸然平复下来了，肖奈才抬眼看着珊珊，平静的说道:“吃饭的时候不要讲话。”

“是！”珊珊像是下时候在课堂上讲话被老师抓包了那样，下意识的挺直了背，大声应‘是’。

呜……好可怕，虽然肖奈的语气很平淡，但是珊珊偏偏就是从他眼睛里看到了可怕的杀气，肖奈抬眼看她的那一瞬间，她整个人都起了鸡皮疙瘩，当真是毛骨悚然。

但是仔细一看，珊珊又觉得这不过是自己的错觉，大概是昨晚上没睡好吧！

肖奈见珊珊答应了，便低下头，柔声对逸然说道:“慢点喝！”

珊珊瘪了瘪嘴巴，都说女人变脸比翻书还快，这男人变起脸也不例外吗！她算是知道了，这个长得比俞安歌也不差的男的，肯定跟逸然有□□，哼！

哎！怎么少祥哥就没对我这么温柔呢！

等吃完饭，逸然一行一起到了客厅，客厅里，那些珊珊带来的保镖还很敬业的站在原地方，恭敬的举着衣服和配饰之类的东西。

甄少祥怪叫一声，“这是干嘛？那么大阵仗。”

珊珊见自己的心上人问起，自然是知无不言，言无不尽。

“少祥哥，这些都是我给逸然准备的衣服首饰，是为了晚上的婚礼，到时候逸然就会在婚礼上艳压全场，一定要俞安歌这个没眼光的人后悔一辈子，哈哈哈哈……”

一开始，珊珊还好好的讲话，后来就越讲越兴奋，觉得自己的主意好的不行了，不禁得意的笑了出来。

逸然无奈的扶额，“好了，都先坐下来吧！”

“咳咳……”珊珊回过神来，尽量淑女的坐下，屁股只挨着了三分之一的位置，头转向肖奈，捏着嗓音转移话题，“话说，我还不知道这位先生叫什么名字呢！逸然你给我介绍介绍呗。”

“我是肖奈，你好！”肖奈坐在逸然身边，对着珊珊点了点头，面无表情的说道。

“哦！你好，我是俞函珊。”珊珊听到肖奈的话，挑了挑眉，显然这个肖奈，是一个极度自信的人，他介绍自己的时候，不是说我叫什么，而是说我是什么。

珊珊想到刚刚在餐厅，肖奈决对是恐吓她吧！绝对是！

哼！珊珊眼珠子一转，便想到了一个主意。

“对了，silva、Augustine，你们过来给孟小姐设计造型吧！”珊珊拍拍手，吩咐了两个造型师，又转头对逸然说道，“逸然，你快去挑个造型吧！不要浪费我一番心意嘛！是吧？少祥哥。”

甄少祥赞成的点了点头，对于要在今晚的婚礼上，让自家妹妹把新娘子比下去这件事，甄少祥是举双手赞成的。

“嗯！好呀！我先去挑挑看首饰，衣服就不用了，我有准备！”逸然点点头，站起身来，向着站成一排的黑衣人走去。

“我帮你挑！”甄少祥连忙也屁颠屁颠的跟了过去。

其实就算珊珊没有带这些东西过来，逸然也已经准备好了今晚的礼服，是Valentino今年秋冬最新定制的一套名为‘月光女神’的礼服，这个Valentino设计师Godfery的得意之作。

至于珠宝配饰，逸然还真没有准备，原本是打算今天回孟家一趟，挑挑的，这珊珊今天过来，正好省了她再跑一趟。

孟逸然从来都是一个自尊心很强的人，重来一次，在这个魔都上流社会都瞩目的婚礼上，她也一定要光鲜亮丽的出现在他们面前，出现在全上海的人面前，骄傲的，自豪的，让他们知道自己依然还是那个孟逸然，还是那个魔都豪门里活的最自由自在，最肆意的孟家大小姐，哪怕孟家没有跟俞家联姻，她也不需要那些从小就被她踩在脚下的豪门千金怜悯的，幸灾乐祸的目光。

珊珊坐在一边，难得没有跟着甄少祥，她看着逸然挑着首饰，跟两位设计师讨论着，余光偷瞄着肖奈的反应，假惺惺的摇头叹气道，“从小一起长大的青梅竹马结婚了，新娘却不是自己，逸然心里不知道有多伤心呢！”

“青梅竹马？结婚？”肖奈侧头，吐出两个问号，眼神平静无波。

呵呵！有戏！珊珊就知道，这个肖奈对逸然肯定不一般。

“哦！对了，你还不知道吧！今天晚上是我堂哥的婚礼，我堂哥跟逸然认识十几年了，两家的长辈对他们的关系都是心照不宣的，只等逸然一毕业就结婚，没想到我堂哥前段时间遇到了一个女人，非要跟那个女人在一起，哎……所以今天晚上逸然还要去祝贺他们呢！”

这仔细一打量，肖奈无论是从相貌、气质上都是不输给俞安歌的。

今儿个晚上，逸然肯定会跟少祥哥一起去婚礼的，可是这样就没什么意思了，如果能够让肖奈这个人陪在逸然身边去参加婚礼，那不得把俞安歌和万静给比下去呀！那样的话，就太爽了r(st)q

而且，这样，本女王大人说不定就可以跟挽着少祥哥的手进入婚礼的宴会了，简直就是一箭双雕，哈哈哈哈！

想到这里，珊珊就太佩服自己了，自己真是太聪明了、太机智了，一定要点个赞，所以，现在最主要的就是要让肖奈同意当逸然今晚的男伴。

“哦！”肖奈眼睛一眨不眨的盯着那个正在给手上的项链品头论足的女孩，“是该去好好祝贺一下。”

珊珊抖了抖身子，直觉告诉自己，现在最好不要去搭话，她很明智的停止煽风点火，忙不迭的说道:“我去帮忙一起挑，您坐，您坐！”说着，站起身，小心翼翼的绕过沙发，走向逸然和甄少祥他们。

……

最后逸然选定了一套名为‘紫色之恋’的珠宝，整体色调是紫色的，刚好搭配自己的礼服。

不过因为自己的礼服还放在孟家别墅里，逸然想了想还是决定不回去孟家别墅，直接从这里出发好了，所以衣服就让司机送过来。

逸然不回去，甄少祥也就不打算回去了，对此，孟爸孟妈并没有表示什么意见。

虽然婚礼的宴会是晚上开始，可是下午其实就要举行婚礼，进行宣誓了，珊珊作为俞安歌的亲妹妹，还是要在下午赶回去的，所以等衣服送到了，珊珊女王亲自审核通过之后，就要先回去了……

“逸然，那这两个造型师就留给你了，我们晚上再见了。”珊珊依依不舍的对逸然说道，然而眼睛却死盯着甄少祥。

逸然一脸黑线，不耐烦的摆摆手，“好啦！好啦！快走吧……”珊珊这句话，刚刚已经说了不下八遍了。

“哎呀，知道！知道！逸然你别推我嘛！”珊珊停住脚步，眼睛一眨一眨的，让人一看就知道是在打什么鬼主意。

果然，

“对了，逸然你现在还少了一样东西呢！”珊珊鬼鬼祟祟的说道。

“什么？”逸然双手抱在胸前，盯着珊珊。

“少一个男伴呀！”珊珊用眼神示意逸然看肖奈，“我走了，别送啊！”完了，珊珊就赶紧溜了，连自己心心念念的心上人的告别都忘了要了，也亏得她刚刚在那边说了八遍的告别词。

“哎！你说俞函珊这是把本少爷放哪了，放心，哥哥当你的男伴！”甄少祥对着逸然拍了拍胸口，说道，“我一定不会……”

“我去。”肖奈打断甄少祥的话。

甄少祥眉头一皱，“你怎么骂人呀！”

肖奈难得没有毒舌甄少祥智商捉急，补充道:“然然，我陪你去，好吗？我等不及会帝都再听你的答案了，我现在就想光明正大的站在你身边。”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
晚宴上
                            

                                                        

                            

                            晚上7点，魔都蔻森萝酒店69楼宴会厅

今天晚上在这里举办宴会的是魔都中有名的世家俞家，也是蔻森萝酒店的创始人路森萝的夫家。

路森萝也是一个商界的奇女子，当年路森萝出自魔都贫民窟，在那个华夏刚刚解放没多久的年代里，她是贫民窟里第一个以一己之力留学美国哈佛商学院的女人，几年后回到家乡，顶着魔都上流社会所有人的轻视下嫁给了俞家当时的掌门人俞世蔻，成为了魔都所有年轻女性嫉妒的对象，只可惜，后来没两年，俞世蔻便意外死亡，她在面对外敌环视，内里有人□□的风雨飘摇的情况下，一手撑起了俞家，并且以亡夫和自己的名字创办了魔都第一所五星级酒店蔻森萝酒店。

可以说，俞家能有今天的辉煌，离不开这个女人，现在，这个女人已经有90多岁的高龄了，但她依然是魔都人仰望的存在。

或许是这个女人太过于强势，哪怕她在商场上呼风唤雨，可是她依然没有做好一个好母亲，好祖母，无论是她的儿子还是孙子辈，都没有出一个手段利害的掌门人，直到25年前，她才等到了‘俞安歌’的出世，才终于能够放心的放权，把俞家交给俞安歌这个继承人。

在俞安歌执意要求要娶万静这个女人的时候，俞家上下都在反对，还是路森萝拍板同意俞安歌的请求的。

这消息一出来，整个魔都的上流人士都在好奇，这个万静会不会是第二个路森萝，见过万静的人不多，大概也就俞家和孟逸然才知道万静绝对不是路森萝这样有手段的女人。

今晚，便是俞家现任掌门人俞安歌与万静的婚礼。

宴会是7点半才开始的，不过现在7点钟，蔻森萝酒店停车场就已经停了不少的车，一眼望去，全部都是千万级别的豪车，陆陆续续的，69楼宴会厅里已经有了人气。

如果不是俞家今天不让记者拍照，相信今晚记者就会拍到很多平时只在财经杂志和新闻联播上才能看到的富豪及政府要员扎堆出现。

“你说，这俞家未来的掌门人夫人是个什么样的人，会不会也是路老太太这样的。”一个穿着银色Amani西装的中年男子对着旁边那个梳着大背头的男子说道。

“不清楚，听说这可是路老太太亲自拍板决定的，本来以为俞安歌和那个孟家的小姑娘联姻的事是铁板钉钉的，没想到俞安歌居然找了一个孤儿院出身的女人，还能够征得路老太太的同意，想来也不是平常女人。”大背头男子接过话。

穿着Amani西装的中年男人赞同的点了点头，继续说道:“最好这个女人不要像路老太太，毕竟俞家已经辉煌的太久了。”

这时，旁边走过来一位穿着黑色西装的中年男人，摇了摇手中的酒杯，呲笑:“只要俞安歌不出事，这俞家看来还能辉煌个至少60年呢！别说他只是娶了一个孤儿院出身的女人，便是娶一个男人，俞家也会屹立不倒。我们都该为俞董事长庆祝，他没有和孟家联姻成功！不是吗？”

穿Amani西装的男子和大背头男子互相对视几眼，眼中都有着同样的情绪，那就是庆幸。

谁不知道孟家的女儿孟逸然是多么金贵的人儿，早在孟逸然刚出生那会儿，孟家就已经召告天下，要将孟家三分之一的财产都放在孟逸然名下。

显然，娶了孟家的女儿，就相当于娶了一个能够让魔都三流世家即刻上升为一流世家的机会。

俞家已经够好了，如果再和孟家联姻，那魔都未来的一百年，所有世家都要活在俞孟两家的阴影下了。

当年大家都以为俞家和孟家联姻是大势所趋，可是现在不知道有多少在孟家和俞家这些一流世家的夹缝下生存的企业在庆幸这件事情。

“那你们说，那位孟大小姐，今晚会不会过来呢！如果过来的话，就有好戏看了。”

“不管过不过来，这人的脸面都已经丢定了！哈哈！”

……

七点半，宴会正式开始。

当然，华夏人的传统，无论是举行什么宴会或者是晚会，都少不了人先上去讲几句话。

“女士们，先生们，欢迎大家今晚来到这里参加我们俞家掌门人个他的夫人的婚礼晚宴，我是今天这场晚宴的主持人，王p，要知道……好了，废话就不多说了，接下来，有请我们的路老太太致词。”

站在宴会厅里的这些名流自然是掌声雷动。

“没想到这路老太太还真是挺重视这场婚礼的，自从俞董事长接手俞家以来，路老太太就已经渐渐地不出现在人前了。”莫珍珍是润发连锁超市大王的女儿，和她的两个闺蜜尹璐璐、付微尘一样，对魔都年轻一代最让人仰望的俞安歌抱着同样的憧憬。

“路老太太不是重视这场婚礼，而是重视俞安歌这个掌门人，不过说道路老太太，倒让我想起了已逝的俞世蔻老爷子，这俞家似乎还真是有娶灰姑娘的传统啊！路老太太这般人物，说不定就是看中了现在这位俞夫人跟她差不多的身世呢！”付微尘看着上面正在致词的路老太太，接口道。

“呵！你说路老太太是灰姑娘，我还有些赞同，灰姑娘至少还有个能够让她走进王子舞会的富商爹爹，这万静算什么？一个没爹没娘、来历不明的孤儿，也配叫灰姑娘，能够嫁给俞董事长，大概是她身边真有个能够帮助她的神仙教母吧！”尹璐璐一向是三人里面比较单纯的一个，也是最藏不住心事的一个，这不，听到付微尘提到那个幸运儿万静，就忍不住出声讥讽。

她们三个之前听说孟逸然要到帝都去上学，还高兴了一阵子，也在心里打着小九九，要乘这段时间追一追这个魔都第一公子，之前孟逸然在的时候，自己是完全没有机会的，这听说孟逸然会有四年的时间在外面，还不各个都摩拳擦掌的，等待着孟逸然高中毕业去上大学，没想到，这头孟逸然刚毕业，那头，俞安歌就传出被一个孤儿院出身的女人截胡的消息，可真是太让人生气了。

“呵呵！不过，不是孟逸然，我也有些开心呢！”付微尘表面上仪态万千的站着听路老太太的致词，可是嘴角却扬起得意的笑容。

这三人跟孟逸然都是同一个学校，同一届的学生，魔都的上流社会就那么点大的地方，真正上档次的贵族学校也就那么几所，而，很巧的是，这三人的父母和孟父都为自家女儿选择了这所贵族学校，从幼稚园到高中，这三人和孟逸然就那么有缘分的当了15年的同学，每次都在同一个班级。

可是这15年来，无论是家世还是受欢迎程度，孟逸然都牢牢的把她们压在底下，让她们怎么服气。

就算没有俞安歌，孟逸然也很她们这些魔都的名门千金不一样，因为孟逸然有一群很宠她的家人，所以从小，孟逸然就活的比她们肆意的多。

不像她们，从小，就要学习各种乐器、舞蹈、高数等等等等的东西，还不能自由的选择自己的婚姻，不能自由的选择自己想读的学校。

所以，她们是嫉妒孟逸然的，可是现在，原本她们都认为要成为俞家掌门人夫人的孟逸然居然被人截胡了，让她们怎么不幸灾乐祸呢！

相信不止她们，今晚全魔都的上流人士都在等着看孟家大小姐的好戏。

“微尘，你这么说，现在我也感到开心了，哈哈！”尹璐璐捂着嘴笑道，随即又有些疑惑，“可是，她到现在都还没来，会不会是不来了呀？”

“很有可能，要是我，知道别人都在等着看自己的笑话，也会躲着的，哪还会来丢人呀！”这是莫珍珍。

“算了，我们不聊她了，我想去洗手间一趟，你们陪我一起去吧！等会儿还等着看万静这个人长的什么三头六臂的模样呢！”见路老太太致词完毕，付微尘摆了摆手，结束这个话题。

“好呀！”莫珍珍和尹璐璐自然是欣然同意的，作为闺蜜，不能结伴一起去洗手间的还算什么闺蜜。

……

就在莫珍珍三人去了洗手间的路上，逸然也携着肖奈和甄少祥一起到达了蔻森萝酒店。

正当宴会厅中，主持人准备把俞安歌和万静夫妇请上台上的时候，宴会厅的大门被推开了。

进来的正是逸然和肖奈他们三人。

人都是有好奇心的，听到大门被打开的声音，今晚参加晚宴的人们自然而然的都把目光都投向了大门口。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚宴中
                            

                                                        

                            

                            人都是有好奇心的，听到大门被打开的声音，今晚参加晚宴的人们自然而然的把目光都投向了大门口。

只见进来的是两男一女，站在最左边的那个英俊男子，在场的大多数人都不陌生，毕竟是京都有名的世家甄家的公子。

而站在两个男子中间的这个女孩，穿着一袭月白色的蕾丝晚礼服，上面点缀着一些精致又不繁琐的小花，腰上还有缎带绑成简单大方的蝴蝶结，从正面看，这件礼服完全把女孩的优雅高贵表现的淋漓尽致，可是你若是站在她后面，就会发现这件礼服后背采用了欧洲中世纪贵妇礼服的绑带设计，并且设计师还别出心裁的在绑带上方做了一个镂空的设计，精美的蕾丝与洁白无暇的美背相互缠绵，尽情的彰显了一个女人的妩媚动人的姿态。

这个女孩，嗯……或者说是女人，她那及腰的长发烫成大波浪卷，明显是经过精心打理的，或许是进来看到全场的目光都落在自己身上，刚刚还面无表情的脸庞顿时就笑意盈盈了。

‘维纳斯’，这一刻，在场的男士脑海里都浮现了这个名词，没错，今晚的孟逸然的确可以用‘维纳斯’这个名词来形容她。

在今晚这个蔻森萝酒店69层宴会厅里的每一位成年的男士似乎都可以说是身经百战的，见识过的漂亮女人有如天上的繁星一般，数也数不清了，可是这个他们所有人都很熟悉的女孩却让他们感到了非同一般的惊艳。

让众多男士感到遗憾的是，这个教在场男士心神迷醉的女人却亲昵的挽着一个陌生男人的手臂。

众人转眼看向孟家大小姐身边的男人，这一看，才觉得恍然大悟，毕竟能够站在这样的绝世佳人旁边的，又哪会是寻常男子呢！

只见那人有着让女人都嫉妒的光洁白皙的脸，神色间透着棱角分明的冷俊，眼睛深邃迷人，就像是宇宙中神秘的黑洞一般，一不小心就会被它吸引，那恰到好处的唇和下巴，无一不让人沉醉。

也不知道是哪家的公子，众人心里都在暗暗思忖，这时候，没有人再认为孟家大小姐会伤心难过了，人家可是有一个不输给俞安歌的男朋友。

而且这样的容貌与气质，似乎已经不能用俊或者帅气来形容了，这已经是要男女老少都通杀的节奏了。

这不，跟着自家爸爸妈妈一起来参加晚宴的才3岁半的林夕蛄中∨笥丫驼鲎旁补龉鑫诹锪锏难劬Γ仰着头嘴巴微张着，直勾勾的盯着这个好看的大哥哥，以这个3岁半的小丫头贫乏的脑容量自然是想象不出什么好听的形容词，她现在唯一的感觉就是，大哥哥好好看，看上去比刚刚吃的提拉米苏蛋糕还好看。

想到这里，林夕蛐∨笥盐了吸就要流到下巴处的口水，然后挣脱了妈妈的手，迈着小短腿屁颠屁颠的跑到肖奈脚边，伸出小爪子拉了拉肖奈的裤子，示意肖奈看她。

“漂亮哥哥，抱！”

奶声奶气的声音吸引了肖奈低下头，一看，就见到一个穿着粉色系公主裙的洋娃娃般的小人儿伸着小短手一脸坚定的要他抱抱。

逸然自然也看到了这个才三四岁就成功被自家男人给俘虏了的小迷妹，闻言，不由得瘪了瘪嘴巴，弯腰捏了捏林夕虻男∨至常见到林夕虬装啄勰鄣牧成铣鱿忠坏佬『煊。才满意的点点头，恶趣味的说道:“小孩子不可以随便跟大哥哥说话哦！大哥哥会变成大灰狼‘啊呜’一下把你吃掉的。”说着，还比了比大灰狼扑食的姿势。

显然才3岁半的林夕蛐∨笥言趺吹械墓孟逸然这个恶劣的小魔女呢，闻言，顿时一脸后怕的转身跑掉了，生怕晚一秒，眼前的漂亮哥哥就真的变成了大灰狼。

成功的解决了一个小情敌，逸然心满意足的站起来，挽过肖奈的手，恢复了女神范。

逸然挽着肖奈，顶着众人怪异的目光，一边款款的走进这个极致奢靡的宴会大厅，一边小声地同肖奈说着话。

“我突然发现我女朋友可真厉害，连小孩子都要计较。”肖奈边对着对面那个好奇打量自己的中年男人点头示意，边微笑着对逸然说道。

“我现在要是不计较，那小丫头就缠上你了。”逸然脸上不动声色的保持微笑。

肖奈侧头靠近逸然，柔声道:“我很开心！”

甄少祥因为跟肖奈和逸然离得很近，自然是听到了这话，他面无表情地向旁边移了移，只想装作不认识这两个人，这一路上，他觉得自己被一盆盆的狗粮狠狠的拍在了脸上，现在他都有些麻木了，他怕自己再受刺激，说不定就真的冲动的在大庭广众之下跟肖奈这个大尾巴狼真人PK了。

“逸然！”一个紫色的身影踩着恨天高的细跟高跟鞋‘嗒嗒嗒’的跑了过来，长款的晚礼服裙摆被她提着，看上去一点淑女形象都没了。

“慢点！”逸然连忙嘱咐道，跟肖奈一起迎了上去。

没等珊珊跑到逸然身边，主持人便拿着麦克风说道:“好了，那现在就有请我们今天的两位主角到台上来跟我们大家见个面。”

众人也安静下来，几乎是屏住呼吸看着另外一边的大门。

逸然和肖奈自然也停下脚步，看了过去。

大门打开，一对一身白色的壁人缓缓地走了进来。

“咦……”场内众人不由得发出惊疑的声音，这段时间，大家都在猜测这个被全魔都适龄女性嫉妒的女人是个什么样的人，但是他们没有想到，这个女人居然那么的‘普通’，漂亮却没有人气儿，像是人工做出来的仿真娃娃一样。

面对众人的眼光，万静缩了缩身体，有些不自在的向俞安歌靠近。

这下，众人的眼光都有些古怪了，有一部分人还把眼神投向逸然所在的地方，他们都还记得这位孟大小姐刚刚进来时给人的那种惊鸿一撇的那种感觉，心想，这位大小姐到底是怎么输给那个万静的。

俞安歌一进来就看到了挽着肖奈手臂的小姑娘，不经意的挑了挑眉。

他的小姑娘今天很美，很有女人味，俞安歌有一种愉悦感，这是他一手带出来的小姑娘，从一个女孩子终于长成了今天这副耀眼的模样。

今天看到她挽着一个陌生的男人，他不得不承认他自己心里的确有那么一丝丝的不是滋味。

他的小姑娘可真奇怪，似乎有什么事情，是他不知道的。俞安歌是一个习惯于把一切都掌控在手里的人，他永远都比别人要先想到3步。

他从决定娶万静开始，就想到了自家的小姑娘会是什么反应，自己又怎么面对，可是这一次自己却失算了，似乎他的小姑娘走的每一步都不在他预料之中。

双目相对，俞安歌冲着逸然点头示意，脚步不停的牵着万静走向台上……

肖奈是第一次正式见到俞安歌本人，其实在逸然跟他谈起这个‘玫瑰花先生’的时候，肖奈便通过互联网查到了这个男人。

后来甄老爷子跟他在机场见到的时候，也谈起过俞安歌，他便深入的调查了一番，俞安歌是第一个让他产生危机感的人，这是他对一个跟自己处在同一层次的人的危机感。

或者说的更严重一点，俞安歌已经走的比自己远太多了，自己还是一个大学生，人家却已经是一个庞大商业帝国的掌门人了。

‘那又怎么样呢！’肖奈眸光幽深，他相信未来的某一天，自己就会超越他，这一天并不遥远，不是吗？

逸然放下挽着肖奈的手，改为牵住他。

在这个奢华喧嚣的宴会厅里，两个人静静地十指相扣，若是有人能够把眼光从台上拉回来，看向他们，就会发现肖奈和孟逸然就像是自成一方天地，气氛融洽的似乎谁也插不进去。

漫不经心的看着台上的青梅竹马和他的新娘，逸然心里已经甜蜜的冒泡泡了，从昨晚肖奈来看自己一直到今天晚上，逸然整个人都是晕乎乎的。

尤其是今天上午，肖奈对自己说的话，逸然想到这里，就忍不住嘴角扬起，‘我现在就想光明正大的站在你身边’，这果然是告白吧！

咳咳……逸然强烈的抑制自己想笑的冲动，表情要笑不笑的。

关注着自家妹妹的甄少祥自然是担心不已，哎！然然果然还是很伤心呀！

俞安歌真是太让人讨厌了，害得然然那么难过――这是珊珊。

“我去一趟洗手间！”逸然轻声说道，见肖奈点头，才离开。

呜……然然居然已经难过的都看不下去了，一定是想着去哪里躲着哭吧！――甄少祥和珊珊的脑回路难得的同步了一下。

在去洗手间的路上，经过一个拐弯处，逸然皱了皱眉头停下脚步，只听见那边走廊处传来一阵议论声，还时不时的发出窃笑……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚宴下
                            

                                                        

                            

                            
在去洗手间的路上，经过一个拐弯处，逸然皱了皱眉头停下脚步，只听见那边走廊处传来一阵议论声，还时不时的发出窃笑……

“哎！看来今天晚上，那个孟大小姐是不会来了，真是少了不少乐趣呀！”尹璐璐的声音尖锐，一点也没有平时在大众面前的那种嗲嗲的感觉。

“唉……看来，这孟逸然没有俞安歌保驾护航，也不过是个普通人嘛！”莫珍珍似假非假的感叹道。

议论声越来越近……

“可不是嘛！十几年的感情还守不住男人，可真是够失败的，换成我，别说是十几年，就是一年，我都能把他牢牢拽在手心里！”尹璐璐不屑一顾，仿佛自己只是缺少了接近俞安歌的机会，在她看来，她要是有孟逸然这么好的条件，俞安歌早就是她的囊中之物了。

“哎呀！你们两个别这么说，我觉得她现在已经够可怜了，被人抛弃，我们应该要有同情心。”一个矫揉造作的声音响起，带着一丝得意，一起高高在上。

“微尘，你心地也太好了吧！她有什么好同情的！”

“珍珍！”

……

珍珍？莫珍珍？

听到这个名字，逸然有些讶异的挑了挑眉。

莫珍珍这个人，逸然还是有些印象的，不是有个开超市的莫家，逸然还记得，当年，那莫总裁可是为了她孟家的生意，三天两头的跑到各种地方堵她爸爸，有几次，逸然跟孟父出门，就撞到了莫父，莫父还无所不用其及的带着莫珍珍，要当她的玩伴。

虽然莫家的生意是成了，不过莫珍珍，孟父可没有让她接近自己宝贝女儿的意思，毕竟莫家一家子可都是牛皮糖，缠上了，可就甩不掉了。

逸然握紧手，好看的指甲在手心里留下了一个个月牙儿般的形状。

逸然偏头呲笑一声，什么时候，连她以前正眼都不瞧上一眼的人，现在都可以这般肆无忌惮的议论她了，什么时候，她孟逸然就成了这些人茶余饭后的谈资了，什么时候，她孟逸然都需要别人可怜了。

逸然挺直肩膀，面无表情的迈步自信的走了出去。

一看到逸然出现，三个人顿时有些不知所措的停下脚步，小心翼翼的观察着逸然的表情，不确定逸然有没有听到她们的话。

今天晚上的孟逸然足够漂亮，足够让这些所谓的名门千金仰望。

可是三人实在是注意不到这些了，被当事人抓包到自己说坏话，难免是有些气短。

逸然脚步不停，直到走到她们面前，才停下来。172的身高加上将近7公分的高跟鞋，在这三个平均升高才163的女人们面前，简直就是俯视的节奏。

见到三人，逸然才发现，这三人，其实还挺眼熟的，似乎是同学？

莫珍珍家开的连锁超市，最大的供应商就是孟家，所以莫珍珍有些尴尬，下意识的要挤出个笑脸，又有些放不下面子，所以这张脸上现在的表情就显得既扭曲又可笑。

尹璐璐有些心虚的瘪了瘪嘴巴，心里虽然不服气，嘴上却不敢说些什么。

付微尘其实也有些心虚，但是想了想，自己刚刚并没有讲孟逸然坏话，还劝阻了两位好友，没有什么错，想到此，付微尘心中大定。

于是，付微尘见两位好友都不开口，不由得笑了笑，神色自若的开口说道:“孟小姐，好久不见。”

“把人挡在去洗手间的走廊上寒暄，这位小姐就算是要巴结我们孟家，也不用这么着急吧！”逸然皮笑肉不笑的看着付微尘，冷冷的说道。

不仅是付微尘，就连尹璐璐和莫珍珍都楞了一下，三人顿时松了口气，看来这位孟大小姐根本就没听到她们说了什么？

随之一怒，巴结？

莫珍珍回过神来，忙不迭的让开身子，露出有些谄媚的笑容，她对着逸然道:“您请！”心虚间，莫珍珍居然对逸然用了‘您’这个字，也是够可以的了。

逸然盯着莫珍珍的脸，嘴角冷冷的一扬，平时看上去清纯动人的脸顿时变的气势十足。

被逸然直视的莫珍珍立马就感到了一股扑面而来的压力，这种感觉，就像莫珍珍前段时间跟自家爷爷去拜访蔻森萝酒店创始人的那个商场女强人的路森萝路老太太一样。

站在旁边的尹璐璐和付微尘没有莫珍珍那么直观的感受，但是也是心里一惊，后背就起了无数个鸡皮疙瘩。

逸然见她们都愣住了，也不管她们，直接从莫珍珍让出来的空隙中间，穿了过去。

看到逸然走过，三人的心重重的落回了胸膛，相互对视一眼，彼此都从对方眼里看到了庆幸，那种好像逃出生天的庆幸。

一步，两步，三步……十步，逸然蓦然停下脚步，转身上下打量了一下莫珍珍。

莫珍珍心又提了起来，被她看的不自在极了，“孟小姐，还有什么事吗？”

逸然眼睛落在了莫珍珍手上拿着的银白色包包上，顿了顿，眼睛向上一抬，如钢琴般清脆动听的声音就响了起来:“LV2016秋冬经典款，‘天使之泪’，价值2357万人民币，整个包身上镶锲了总共800多个钻石，其中最大的一个在包包的枢纽处，8.38克拉，真是不错的包，真是让人羡慕呀！”

莫珍珍有些欣喜的笑了出来，没想到自己会让孟家大小姐羡慕的一天。

莫珍珍按耐住心里的得意，装作满不在乎的说道:“也就那样吧！这是我前段时间在米兰拍卖会上，拍卖到的，要不是我实在不喜欢香奈儿的那款‘金色年华’的包包的款式，我也就一并买下来了。”

这个‘天使之泪’其实并不是莫珍珍自己的，而且莫父花了大价钱在拍卖会上拍的，是为了一桩单子准备把它作为礼物送出去讨好客户的，莫珍珍本就眼馋的不得了，这不，今晚的宴会，莫珍珍就想要向伙伴们炫耀一下，就忍不住趁着莫父不注意把它从莫父那偷了出来。

莫珍珍这一晚上都还矜持着，忍住不炫耀，想要等自己的伙伴们发现这个包包，没想到，自己这两个闺蜜跟自己聊了那么久，也没有提到这款包包，根本一点都不识货，没想到，倒是孟逸然一口就说出了这款包包的价值，真不愧是孟家的千金小姐。

“哦！”逸然漫不经心的点点头，“我倒觉得那款金色年华可能更适合你，土豪金嘛！一看就非常符合你这种暴发户的气质，毕竟像你这种人，你就是把这‘天使之泪’拿在手上，相信以你这种层次的能够接触到的人，一般也认不出你手上拿了相当魔都一套公寓的包包。”说着，眼睛似笑非笑的扫过尹璐璐和付微尘藏不住惊异的表情。

莫珍珍神色像是被霓虹灯照射着一样，变了又变，这不是说她就是一个暴发户嘛！孟逸然语气里贬低和瞧不起的意味特别的浓，一句‘你这种层次的人’把她们三个都骂了。

逸然转身施施然的走了，奚落了这些长舌妇一顿，顿时感觉心情都开朗了。哎自己跟肖奈待久了，都学会毒舌了。

“呵！”莫珍珍脸色铁青，“真不知道这孟家大小姐有什么好傲的，瞧她那一开口就损人的话，活该俞安歌不要她。”

“我倒是不知道，什么时候，这种暴发户家的也能够走进我俞家的宴会了。”一个冷冷的低沉的声音响起，声音很好听，像是大提琴一般优雅的那种，可是说出来的话，却让人难以入耳。

莫珍珍三人愤怒的转头，然后……

然后，表情就有如被美杜莎女王释放了石化术一般。

俞安歌！！！

“俞总，这三位是，润发的莫家，碧水的付家，以及尹氏集团的千金。”这时，俞安歌身后，一个黑西装的男子恭敬的说道。

“是吗？告诉莫明城、付天，还有尹志杰，要是连女儿都不会教，也不用在魔都混了，魔都可不是这种智商能够混下去的。”

俞安歌脸上没有了平时疏离的微笑，神情在有些昏暗的走廊里，显得冷漠阴森。

听到俞安歌的话，三人都有些忐忑不安，付微尘脸色惨白的强笑道:“俞学长，我们……”

今天，俞安歌说她们没教养的话传了出去，她们就真连为家里联姻的作用都失去了，因为没有哪个豪门会娶一个被俞家的俞安歌亲口断言没有教养的女人，这不是打俞安歌的脸吗！

穿着黑西装的男人，恭敬的鞠躬应道:“是！”说着，便转身往宴会厅里走去，执行这个命令了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚宴终
                            

                                                        

                            

                            穿着黑西装的男人，恭敬的鞠躬应道:“是！”说着，便转身往宴会厅里走去，执行这个命令了。

俞安歌没有理会面色如丧考妣的人，静静的越过她们几个，向着逸然走过的方向而去……

“俞……”

出了洗手间的门，看着静静靠在墙边的男人，逸然张了张嘴，顿了顿，终究是没有再喊出‘俞哥哥’这个称呼来。

“你在等我？”逸然走上前，转口问道，不是她自恋过头，而是俞安歌这副站在洗手间门口，摆出一副等人的姿势，若不是在等她，又会是谁呢，毕竟刚刚洗手间里，就她一个人在。

俞安歌听见问话声，抬起头来，直视逸然，眼睛平静无波。

逸然被他看的皱了皱眉头，问道:“有事？”

听到这句问话，俞安歌刚刚紧抿的薄唇蓦然笑开了，嘴唇微启，“然然！”平时低沉的嗓音也柔和了下来，就像大提琴与轻灵的小提琴的合奏。

顿了顿，俞安歌才开口说道:“然然刚刚的表现，俞哥哥都看到了，”语气里带上了一抹深意。

“然然长大了，变得厉害了，”俞安歌就知道，只要没有他俞安歌这个人，孟逸然就会飞速长大，只是这成长的速度，比他想象的还要快多了。

“呵！”逸然呲笑，“你怎么不说我变得恶毒了？”

“恶毒？”俞安歌轻轻的挑了挑眉，“我倒觉得然然离这两个字还远远不够呢！”

逸然有些不耐烦，自从这次回魔都后，逸然就越来越看不懂俞安歌这个人了，她不知道俞安歌到底在想些什么，曾经以为自己足够懂他，没想到，这不过是俞安歌想要展现在她面前的。

可是她现在不想懂了，也不愿去懂了。

“如果俞董事长没有什么事的话，我就先走了，我男朋友还在等我。”逸然冲着俞安歌点点头，随即不再搭理俞安歌，只是越过他，向宴会厅的方向走去。

“呵……”俞安歌低下头，发出低沉地笑意，“果然是长大了呀！”

“是该告别我的小姑娘了，今天晚上，就让俞哥哥来给你上最后一课吧，然然。”俞安歌看着逸然逐渐远去的背影，意味声长的说道。

……

回到宴会厅，逸然一眼就看到了自家那个被众多人围着的男人。

逸然停下脚步，有些好笑的看着一个打扮很淑女的紫衣女孩，正姿态优雅的端着酒杯，不着痕迹的跟肖奈攀谈。

当然，这不着痕迹绝对是紫衣女孩自己的错觉，在逸然眼睛里，这位淑女眼里的爱慕已经快满满的溢出来了，偏偏还装作矜持。

至于被美人青睐不已的肖大神，正站在那里一脸认真的听着紫衣女孩的话，也不答话，只是时不时的微微点点，不会让人觉得失礼。

“噗呲……”逸然忍不住笑出了声，虽然肖奈看似认真，其实脑袋里不知道在想些什么，一副神游的状态。

肖奈似是感觉到什么，侧头看向逸然，刚刚还如同一潭死水的眼睛，瞬间就如同被日光照射过一样，那是一种连周围人都感觉的出来的暖意。

而正跟肖奈攀谈的紫衣女孩的感受就更直观了，就像是刚刚站在你面前的一尊漂亮的雕像突然活过来了一样。

刚刚，因为这尊雕像会动会点头，虽然冷冰冰了点，但是紫衣女孩并没有感觉到面前的人有什么不一样，可是，直到面前的人看到逸然的时候，那种浑身上下都透出来的淡淡的喜悦的感觉，和刚刚跟自己交谈的时候完全不一样。

这时，肖奈已经拨开人群，走向逸然了……

逸然自然是看到了肖奈前前后后的变化，她知道，这一切，都是因为自己，心里就像是被肖奈灌了蜜一样，甜到不行。

看着走到自己面前的肖奈，逸然忽然从心底里升起一股冲动，她没有挣扎几秒，就顺从了心里的冲动，然后……

逸然踮了踮脚，没等肖奈开口讲话，就环住肖奈的脖子，在他脸上印上了一个香吻。

肖奈眼睛里闪过一丝惊讶，随即便由得女孩去了。

完成了这一杰作，逸然松了手，退后一步。

看着肖奈右脸颊上鲜红色的唇印，逸然有些不好意思的吐了吐舌头，都忘了，今天晚上涂的是那种掉色的环保唇膏。

不过……好想笑！！！

逸然笑眯了眼睛，像是干了恶作剧，结果成功了的小孩子。

“咳咳……我给你擦擦！”

肖奈嘴角扬起微笑，无视周围已经目瞪口呆的围观群众，迈着大长腿向前一步，低下头看着女孩，“好！”语气里带着谁都听的出来的宠溺。

当俞安歌进来，印入眼帘的就是这样一副场面，女孩一脸认真的抬着头给眼前的男孩小心翼翼的擦着脸，两个人的侧颜都极美，就像是上帝在难得清醒间，精心雕琢的。

这副画面，和着世界著名的乐团的演奏，以及周围群众呆滞的目光，就像是三流浪漫偶像剧的情节，那么的……

俞安歌眯了眯眼睛，不知道为什么，他突然觉得这大厅的灯光着实是有些刺眼。

心里也泛起了一丝难以言状的失落感，那种感觉，就像是自家辛辛苦苦种的好白菜，结果眼睁睁的看着她被猪拱了。

“咳……”俞安歌食指弯曲，装模做样的咳嗽了一声，自己居然也会有把别人比作猪这种幼稚的行为。

俞安歌承认自己是故意发出声音来，为的就是打断眼前的画面，对俞安歌来说，很少有什么能够引起他不悦的东西，今天晚上，却破天荒的出现了两回，一次是看到逸然一个人站在那里握紧拳头的样子，一个就是眼前这副画面。

俞安歌从来不会亏待自己，对于自己看不惯的，就去打破它。

这声咳嗽就像是打开了什么开关，大厅里几乎静止的人群刹那间恢复了嘈杂。

不过，逸然和肖奈却仍然旁若无人的维持着一个伸手帮对方擦脸，一个坦然接受的样子，大概是根本没有听到这声咳嗽声。

当然，听到了也说不定，只是无视他罢了。

俞安歌不由得苦笑，自己一手教到大的女孩，自己心里清楚，当你惹到她的时候，她会对你采取各种诸如冷暴力、无视、挖苦、嘲讽等等等等的手段。

还没开口，那头甄少祥这个宠妹妹如命的表哥却在这时踏进了大厅，肖奈和逸然实在是太显眼了，而且众人的目光聚集地，自然会引得甄少祥去看。

老到这一幕，甄少祥脸色大变，也顾不得这是一个名流聚集的宴会，刹时化为了喷火龙，“孟逸然，你们在干什么！！！”

刚刚甄少祥还在电话里跟姑姑姑父（孟父孟母）保证的好好的，说肖奈就是一个志愿者，来帮自家妹妹撑场的，然后说了一堆什么等晚宴过后，就把妹妹跟肖奈隔离开来，什么把肖奈遣送回京都什么的。

如果甄老爷子在这，听到甄少祥说的话，一定会摸着胡子高兴的夸自家孙子孺子可教，甄老爷子当初在机场的时候，特地去告诉肖奈俞安歌的事，就是为了让肖奈来魔都，也好告诉俞家，让肖奈撑场面，孟逸然可是个有这么优秀的追求者的。

至于，回到京都，就是他甄家的地盘了，到时候再把肖奈和自家宝贝外孙女隔离开好了。

果然，不是一家人，不进一家门，甄老爷子和甄少祥都把用过就扔这个概念使用的淋漓尽致。

听到自家表哥的声音，逸然收回手，看过去，就见自家表哥正对着肖奈一脸怒火的要张牙舞爪的冲过来，呃……如果没有被珊珊女王死死的拉住的话！

甄少祥原本怒火都冲到火山口了，结果被珊珊一拉，就像是突然天降陨石，刚好把火山口堵住了的那种感觉。

他们三个今天刚到这宴会没多久，孟父孟母那头就知道他们的行程里居然多了一个肖奈，然后就打电话给甄少祥兴师问罪了。

甄少祥就算再怎么看肖奈不顺眼，他也是答应自家妹妹了的，不会出卖他们，自然，孟父孟母问道他，他也要帮忙掩饰一下，结果这刚解释完，这边自家妹妹就跟肖奈做出这么亲昵的动作，相信过不了几分钟，他那个没来宴会却对宴会里的事情了如指掌的姑姑和姑父就又要使出夺命连环扣了。

相信不仅肖奈，就连知情不报的自己和自家一路高调的妹妹，都会尝到自家姑父的皮鞭加搓衣板。

如果甄少祥知道自家妹子还在大庭广众之下，当着这么多人的面，扑上去亲了肖奈一口，他现在只怕就不是火山爆发了，而是宇宙大爆炸了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忘了请假了
                            

                                                        

                            

                            明天更两章哈！今天闺蜜结婚，晚上喝酒在喝酒，大概会被灌醉，大概_
昨天本来想请假的，结果昨晚上更的太晚了，就忘记了。
抱歉哈～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赌约
                            

                                                        

                            

                            第二天上午，孟家别墅

孟家别墅是由法国著名建筑设计师Micheal Walsh所设计的，而Micheal Walsh的设计一直被业内人士戏称为最适合养老的设计。

到了他手里，孟家别墅的风格可想而知，就拿这个书房来举例吧。

书房整体的颜色都采用了暖色调，其中的三面墙壁都是由钢化玻璃组合而成的，只有另一面，才是真正的钢筋水泥制造，而书房里，书架则紧贴着这面水泥墙壁，其它地方，都是那种造型舒适的沙发和茶几，尤其是一面窗户边，还摆上了绝对符合人体工学的摇椅，只要人一坐上去，就会随着这力道摇摆起来，相信不出十分钟，你就会像是回到婴儿时期，躺在婴儿床上一样，开始昏昏欲睡，到时候别说是在书房处理什么公务了，就是看看闲书也没有什么效率呀！

而此时，就有一老一少躺在并排而放的摇椅上，中间隔着一个小茶几，小茶几上还放着一个正被点燃的香炉，还有角落的放着的民国时代特有的古老的扬声机，正放着宁静致远、富有禅意的音乐，书房里除了这两张被人躺着的摇椅发出独有的‘嘎吱’、‘嘎吱’的声音和音乐的声音，便是棋子落在棋盘上的声音，这一切都显得那么古色古香。

镜头拉近，便发现书房里除了两个闭目躺在摇椅上的人之外，还有一个坐在一边沙发上，蓄着八字胡的，脸庞英俊的中年男人，正手执一枚黑色的棋子，将它放入身前纵横交错的棋盘上的某一处。

“横三，竖六。”在中年男人把黑棋子落下的大概三十秒钟时间里，躺在其中一张摇椅上的少年人出声了。

少年人出声的时候，眼睛依然是闭着的，若不是他突然出声，不知情的人还以为是睡着了呢！

中年男人闻言，从放着白色棋子的棋笥里执起一颗玛瑙制成的白色棋子，放到了棋盘一处，正是落在了少年人所说的棋盘的‘横三、竖六’所在的位置。

中年男人落好棋子，便收回手置于膝上，神色恭谨的盯着棋盘。

静待了几分钟，另一张摇椅上的老年人开口了，声音平静无波，却中气十足，让人一听就能感觉到其中的威严。

“横四、竖三！”

中年男人听到这句话，立刻拿起黑子落在了老年人吩咐的位置上。

这次，少年人连三十秒都不到，便开口了，“横九，竖十七。”

这番场景，若是让其它一些棋道高手看到，一定会诧异不已，这两人，完全就是在脑海里对弈，以自己的记忆力记棋子，还要思考落子处，完全就是常人办不到的事，至少世间大多棋道高手，多无法做到如此。

一秒……

三十秒……

一分钟……

十分钟过去了，老年人还没有出声，书房里只有悠远的音乐声一直播放着，在催的人昏昏欲睡。

少年人也不着急，只是看似平静的闭目养神……

“老三，横三，竖十七。”终于，老年人的声音响了起来，带着笃定和不容置疑。

随即，老年人依旧闭着眼睛，用那副中气十足的嗓音说道:“小子，看来，这一局我要赢了！”语气里带着微不可闻的洋洋得意。

在中年男人，或者说是老三将黑色棋子摆到老年人所说的位置的同时，少年人睁开了眼睛。

那是一双什么样的眼睛呢？乍一看平凡无奇，但是你仔细看看，就会发现这双眼睛像是装着漫天星辰一般，闪着不容忽视的智慧的光芒。

“孟老爷子，你输了。”少年人坐起身，双手交叉随意的放置在膝上，平静的叙述道。

“哼！怎么可能，现在的年轻人啊！就是死鸭子嘴硬，死不认输，有点挫折算什么？我年轻那会儿，还……现在还不是卷土重来了，想到那次……”老年人悠哉悠哉的闭着眼睛，嘴巴里却喋喋不休，从感叹现在的年轻人说道自己以前的丰功伟绩。

“咳……”端坐在沙发上的中年男人假装咳嗽一声……

“那会儿，我可是拳打陈老头，脚踢张臭棋篓子，把他们打的可谓是落花流水……”孟老爷子充耳不闻，继续宣扬着自己的丰功伟绩。

“咳咳……”中年男人又重重的咳嗽了两声，见孟老爷子已经从自己的丰功伟绩说到了他是如何如何的牺牲自己的梦想，最后放弃当一个一代大家的身份回来振兴孟家的，不由得尴尬的摸了摸自己的八字胡，小心翼翼地喊道:“爸……”

“干嘛！！！”孟老爷子坐起身，看着自家儿子，不耐烦的质问道，“一个大男人，说话叽叽歪歪的，一点也不爽快，有什么就说出来！”

显然，自家儿子三番两次想要打断自己的话，让谈性大发的孟老爷子很不开心。

“咳咳……这个……这一局的确是你输了……”中年男人吞吞吐吐的说完这句话，就禁闭上嘴巴，正襟危坐。

“你说什么？？？”孟老爷子就像是被针扎到屁股了一样，一把从摇椅上弹了起来，那身手灵活的，让常年没少在健身房混的的孟
清仁都为之叹言。

孟老爷子大步流星的走向放置着棋盘的茶几，一看棋盘，顿时大定:“哼！明明是黑子赢了，老三你个臭棋篓子，就会乱擦嘴，肖小子，你过来看看，做人可要凭良心讲话啊！你要是干干脆脆的承认自己输了，再好好表现几年，说不定我还真就同意了你和我家然然的事，可是你现在为了得到我们的承认，居然非说自己赢了……”

自从昨晚上，逸然当众跟肖奈做出这么亲密的举动，他们两的事就再也瞒不住孟家的各位长辈了。

逸然想着因为自己的事，自家长辈这会儿绝对不会给俞家面子，去参加俞安歌的婚礼的，没想到，虽然长辈们虽然都没去，却派了间谍，呃……眼线，这婚礼上，自己刚跟肖奈做出这种亲密举动，自家老爸的电话就杀到了。

吓得逸然昨晚赶忙躲在了公主大厦的公寓里去了，第二天，被下了最后通牒，才犹犹豫豫、一步三回头的和肖奈来到了孟家别墅。

逸然一边转了无数个念头，想着怎么说，才能让各位长辈的怒火能够不要那么的膨大，一边在心里庆幸爷爷奶奶，还有各位伯伯哥哥们都不在魔都，这会儿有自家美丽温柔的妈妈在，妻管严的老爸应该比较好糊弄一点，应该……？

结果一进门，就被孟老爷子的一句‘孟逸然，想了一个晚上，想到借口了没’给吓得把什么本来要吐出来的话都咽了回去。

逸然没想到爷爷跟二伯居然会那么有决心的赶当晚的飞机从H市杀到魔都来。

之后便是经历了三堂会审，不对！是四堂会审，爷爷、自家老爸老妈、还有二伯，以及三堂哥家上一年刚出生的周岁还没到的小侄子辉辉，然后就是各种的鸡飞狗跳，兵荒马乱的，就有了现在肖奈和孟老爷子的赌约，若是肖奈能下棋赢过孟老爷子，那孟老爷子就不反对肖奈和逸然的事情。

当然，提出这赌约，孟家人，除了逸然，就没有人反对，毕竟有当今国手之称的陈家国陈老爷子也曾败在过孟老爷子手下，至于跟肖奈来一场结局已定的比赛，孟家人有些无耻的眨眨眼睛，不约而同的忽略掉了。

为了取得必胜，孟老爷子还采用了不同寻常的下棋方法，这方法，还是孟老爷子当初懒的动，才发明出来的，这方法一出来，孟老爷子不知道实践过几千几万次，不说一般人，当时那个国手陈老爷子就是这样败在孟老爷子手下的，毕竟，真正正正经经的下棋，陈老爷子的水平还是要比孟老爷子高上不少的。

靠着这个方法，孟老爷子无耻的挑战成功了国手陈老爷子和圣手张老爷子，就更为得意了，自诩围棋界无敌。

于是，孟老爷子毫无高手风范，毫无以大欺小的羞愧感，脸都不红一下的就提出了这个赌约，而孟父和孟二伯也有志一同的附和这个决定，这孟家三父子把无耻的传统演绎的淋漓尽致。

孟母倒是一副丈母娘看女婿，越来越好看的表情，对于这个无耻的赌约，自然是持反对意见的，不过，有孟老爷子在，孟母也只能表示爱莫能助了。

在肖奈的安抚以及坚定的眼神下，逸然也只能无奈的看着肖奈和自家爷爷、老爸进了书房……

听到孟老爷子的话，少年人，也就是肖奈，站了起来，迈着一双大长腿来到棋盘前，看着棋盘，在孟老爷子喋喋不休的吹嘘声中，执起一颗白子，落在了棋盘某处。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孟老爷子的意志
                            

                                                        

                            

                            少年人，也就是肖奈，闻言，站了起来，迈着一双大长腿来到棋盘前，看着棋盘，在孟老爷子喋喋不休的吹嘘声中，执起一颗白子，落在了棋盘某处。

“这……”孟老爷子惊声不语了，睁大了眼睛看着棋盘上的棋子……

良久，就在孟清仁以为孟老爷子是暴风雨前的宁静的时候……

孟老爷子一拍大腿，惊讶的说道:“这棋居然可以这么下！！！哎呀！我怎么就没想到呢！肖小子，你可以呀！有一手。”

“承让！”肖奈淡然的点了一下头，语气平静的像喝水一样，仿佛自己刚刚赢的不是自家女朋友的爷爷，而是公园角落里下棋的陌生老爷爷一样。

孟老爷子闻言，不由得一脸黑线，这小子，还真不客气。

“咳咳……”孟清仁，也就是逸然的爸爸，孟家的老三，刚刚为他们执棋的人，看着自家老爸大大咧咧的赞赏即将要抢走自家女儿的肖奈，咳嗽了两声，示意自家老爸不要助长敌人的气焰。

孟老爷子听到自家儿子的暗号，意会了，顿时将脸一板，对肖奈说道:

“肖小子，跟我下棋还赢我，哼！不知道惹怒我的下场吗？”

孟爸爸在旁边暗暗的点头，为孟老爷子的话喝彩，没错，肖奈这个大尾巴狼赢了又怎样，只要自家老爸赖掉了，他也只能灰溜溜的离开自家女儿身边。

至于没皮没脸没信用这件事，不是自家老爸的事吗？可不是自己要赖账的。

“我不敢输，”肖奈不亢不卑的回答，眼神坚定，“我怕我输了，就要放弃然然了。只有孟逸然，我肖奈输不起！所以我只能全力以赴了。”

想了想，肖奈又补充了一句，“更何况，与人对战，全力以赴才是对对手最好的尊重。”

‘说的真好！说的我都感动了’，孟爸爸在心里假兮兮的抹了抹根本就没有流出来的眼泪。嘻嘻嘻！说的再好听也过不了老爷子这一关呀！！！

孟爸爸心里暗自窃喜。

“说的好！”这一刻，孟老爷子的脑回路显然没有跟孟爸爸同步上，只见他神色间带着赞赏，感叹道:“现在的年轻人，很少有向你那么坦荡了。”

“哼！”孟老爷子说着，似是想起了什么，又不爽地‘哼’了一声，“俞小子就没你那么坦荡了，那会儿，俞小子狡猾的很，明明能赢我的，却故意输给我，当真以为老子我看不出来。”

孟爸爸在心里暗暗的诽谤自家老头，‘那会儿，还不是被人家哄得开开心心的，恨不得人家俞安歌立马就能入赘孟家放你孙女婿呢’，当然，表面上，孟爸爸自然是不敢反驳自家老爷子，谁让孟老爷子积威已久，还喜欢强权治家，小时候他们几个兄弟可没少被孟老爷子摧残。

你说挨揍，NO！NO！NO！孟老爷子可是自认为是一个非常慈祥的爸爸，现在老了，也是一个慈祥的爷爷。

但是，孟老爷子是一个话唠啊！还是一个经常跑题严重的话唠，孟爸爸小时候因为年龄小，无法反抗，经常被自家爸爸拉着说一堆话，还经常重复来重复去的说一堆同样的话，听的他耳朵都起茧子了，而且自家老爸还可以说上两个小时，都不带喘气的。

“还是肖小子你好，”孟老爷子顿了顿，“不过……你电视剧不看的吗？居然敢赢我，要知道，电视剧里，小辈跟晚辈下棋什么的，可都是输的，有的真输，有的故意输，总之就是要输，还懂不懂规矩，想当年，我第一次到我老丈人家，跟他下棋，可是竭尽全力的要输给他，知道为什么要竭尽全力的输给他不，因为他压根就不会下棋，我为了娶到然然她奶奶，绞尽脑汁的输给老丈人，又不能输的太难看，哎……想起那段岁月呀！真是……（以下省略五千字）”

这不，又开始了！孟爸爸忍不住翻了翻白眼，又看了看一脸恭敬的站在那听，还时不时的点头附和的肖奈，又看了看越说越起劲，神情对着肖奈也越来越和蔼的孟老爷子，不禁老泪纵横，他有一个很不好的预感，那就是――自家老爸大概、可能、也许、肯定是要被肖奈征服了，自己的女儿真的要被肖奈这个大尾巴狼给叼走了。

如果孟爸爸逛论坛，并且熟悉现在的网络用语的话，一定会说出蓝瘦，香菇这两个词来代表他现在的心情。

等孟老爷子这一段话说完，肖奈已经都叫上‘爷爷’了。

“这次多亏了爷爷让着我，不然我哪能赢下这一场。”肖奈眨眨眼睛，面不改色的恭维孟老爷子，这话从肖奈嘴里说起来，好似真的不能再真了。

咦！是我让着这小子吗？孟老爷子疑惑了几秒，就坦然接受了这个设定――就说嘛！我怎么可能会输呢？我可是连国手和圣手都打败了的人啊！怎么会输给一个还在读大学的娃娃呢！原来是我让着他的。

“嗯！今天，爷爷让着你，不是为了让你骄傲的，是为了不打击你的信心，哎！现在的年轻人啊，输个比赛，都跟破产了一样，害得我哟！可操心喽！”孟老爷子状似遗憾的感叹道，一脸的忧国忧民。

孟爸爸睁大眼睛，绝望的看着被肖奈忽悠的孟老爷子，他觉得，自己是不是该抢救一下。

“是呀！幸亏爷爷这么做，成全我跟然然，不然，我跟然然今天就要伤心了。”肖奈对着孟老爷子笑得一脸纯良，眼神里充满了感激，若是逸然在这里，一定会以为肖奈被什么脏东西附身了。

“嗯！”孟老爷子被肖奈用崇拜的眼神看着，很是得意的点了点头，没错，我就是为了成全然然跟肖奈的。

至于本来要棒打鸳鸯的初衷，谁还记得呢r(st)q

……

这边客厅里，

逸然手里抱着抱枕，从客厅这头，走到了那头，嘴巴里还不时的叹着气。

孟母姿态优雅的坐在沙发上，手里端着杯茶水，吹了吹泛着热气的茶，低头小小的抿了一口。

“哎！怎么这么久还没下来！”逸然跺了跺脚，焦急的盯着楼梯口，准备一有什么动静，就冲上去。

孟母放下茶杯，抬眼看着自家女儿，“着什么急，这么久不出来就是好事，说明你那小男朋友还真有两把刷子，才能够跟你爷爷僵持这么久。”说着，冲自家女儿招了招手，“过来坐着，晃得我头都晕了，你这样站在楼梯口看，连书房的门都看不到，有什么用，刘嫂，给小姐泡杯咖啡。”

逸然嘟嘟嘴，按耐下心里的焦急，她相信肖奈，但是不相信自家爷爷和老爸呀！有时候，他们无耻起来，真是没人能抵挡住。

一坐下，刘嫂就端着一杯咖啡出现了，。

把咖啡放到逸然面前的茶几上，刘嫂满带笑意的说道，“咱们家姑爷长的可真俊，小姐眼光真好，我觉得老先生和先生都会喜欢他的。”

“噗呲……”逸然听到刘嫂这样夸肖奈，不由得笑出声来。

在逸然印象里，刘嫂是个非常和善的长辈，无论是谁，刘嫂都是以夸奖为主的，而且刘嫂夸奖的话翻来覆去也就这是这样的。

上次，珊珊女王带着她的爱犬，一只叫‘阿大’的辶成称と，刘嫂就夸了一句，‘这个阿大长的可真俊，一定是狗狗里的俊小哥，相信好多狗狗都会喜欢它的’，问题是，这只沙皮犬还是一只小母犬。

所以，现在逸然一听到刘嫂夸肖奈俊，就想到了那只沙皮犬，真是有些不忍直视啊！

不过，回过神来，这声‘姑爷’倒叫的逸然有些害羞了。

逸然冲着刘嫂俏皮的眨了眨眼睛，“刘嫂说的真好！”

“不害臊！”孟母伸出食指点了点自家女儿的额头，假装瞪了一眼逸然。

“妈妈！我……”

这时，楼梯上传来了脚步声，逸然、孟母还有刘嫂都不约而同的看向楼梯，印入眼帘的首先是一脸春风得意的孟老爷子，就差没唱着曲下来了。

逸然心里‘咯噔’一下，爷爷那么开心，肯定是赢了，那也就是说，肖奈输了？

逸然握了握拳头，想着，等会儿无论如何，都要冲破恶势力（爷爷、爸爸等人），回到京都后，天高皇帝远的，他们还想管着我谈恋爱？哼！

还没等逸然下完决心，就看到自家老爸一脸颓丧的跟在爷爷后面，见逸然看他，还不屑的哼了哼！

这下，不管是孟母还是逸然，都有些摸不着头脑，所以，这到底是赢了还是输了？

很快，肖奈便告诉了逸然答案。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回京都
                            

                                                        

                            

                            魔都飞往京都的飞机上，

甄少祥坐在飞机上，看着旁边这位从上飞机以来就开始使劲吃吃吃的小胖墩，一脸的不悦。

明明来时是是他跟妹妹两个人的，走的时候，却是三个人。这也就算了，为什么他要孤家寡人的跟一个只会大吃特吃的小胖墩坐在一起，而自家妹妹跟肖奈，却能够甜甜蜜蜜坐在他前前前前前……不知道前几个排，过两人世界呢！

这个票是孟老爷子吩咐定的，自从孟老爷子被肖奈的甜言蜜语征服之后，孟老爷子就一口承认了肖奈和逸然的事情，再加上家里有孟母这样想当丈母娘的人，全家上下自然没人敢反对。

这不，被孟老爷子看顺眼的某人，自然是被大开了方便之门，这次定机票，孟老爷子竟然让他跟自家妹妹和肖奈的座位隔了N个位置，一想到肖奈这个大尾巴狼万一对自家妹妹做出什么人神共奋的事情，自己都不能第一时间察觉，想想就心绞痛。

算了，吃个巧克力压压惊。甄少祥从包里拿出一个巧克力拆开……

“叔叔，这个白色的巧克力是什么东西呀！看上去好好看。”不知道什么时候，坐在旁边的小胖墩停下往嘴里塞东西的动作，一脸垂涎的看着他手上的东西。

甄少祥拿着巧克力正要往嘴里送的手顿住了，他转头看了看小胖墩，心想:这句话是不是有歧义呀！不是已经知道是巧克力了吗，怎么还问。

“哥睡烤科泪鸭（就是巧克力呀）！”甄少祥把手里的一大块巧克力都一把塞进嘴里，然后很好心的回答了小胖墩的话。

小胖墩看到巧克力被吃掉了，一脸绝望低头，继续往嘴里塞着零食。

甄少祥看着小胖墩变得悲愤不已，有些不明所以得挠了挠头――‘我刚刚说的不对吗，难不成……’

“咳咳……知道我刚刚吃的是什么吗？那就是传说中魔女的巫药，吃了就会变身成蜘蛛侠，然后毁灭世界，怎么样，想不想吃？”甄少祥‘嗖’的一下从包包里拿出一个巧克力，在小胖墩眼前晃了晃。

“要！！！”小胖墩一下子抬起头兴致高昂的大声说道，眼睛也变得亮闪闪了。

“叫大哥！”甄少祥昂了昂下巴，伸出大拇指指指自己，一副黑道老大的气势。

“大哥！”小胖墩很爽快，非常响亮的叫了一声，然后接过巧克力塞进嘴里啃了起来。

甄少祥满意的点点头，果然，小孩子就是要跟他讲什么超人，就能够哄好的。

殊不知，在甄少祥得意洋洋的时候，小胖墩也一边吃着巧克力，一边鄙视的看着甄少祥，‘哼哼！哪来的蠢蛋，蜘蛛侠是被蜘蛛咬了才有超能力的，根本不是吃了什么魔女的巫药，而且，蜘蛛侠是拯救世界的，不是毁灭世界的，算了，看在巧克力的份上，就不接穿他了’。

……

再说这边，没有甄少祥的打扰，肖奈和逸然自互相表态以来，难得有两个人相处的时间。

“肖奈，你说，回到庆大后，看到我们两在一起，那些同学会是什么反应呢？想想就期待！”逸然头靠在肖奈的肩膀上，两人十指相扣，让人一看就知道他们是一对小情侣。

“大概会很惊讶吧！眼珠子都会掉地上的那种。”肖奈轻轻扣着女孩的手心，认真的讨论道。

其实肖奈并不在乎别人的看法，也不会去关注别人的想法，对他来说，别人的看法与他无关，所以这些无关紧要的事，根本就不值得自己去想，去讨论。

可是，现在，肖奈就在做这些他认为无聊的事，因为他的女孩喜欢，所以他愿意陪她这样天南地北的聊天，闲扯。

“我觉得他们不会有多惊讶，毕竟你上次在篮球馆还当着这么多人的面跟我说话呢！大家肯定都在猜测……”说着说着，逸然的声音便低了下去，渐渐地变成了有规律的呼吸声。

肖奈伸出手，小心翼翼的把女孩掉下来的一缕头发别到女孩耳后，轻声道:“睡吧！”

确定女孩睡熟后，肖奈看着窗外飘过的云海，眼神幽深……

“然然她呀！坐上飞机不到半小时，就会呼呼大睡，但是她睡眠浅，所以要小心一点，发出声响，她会被惊醒的。”

俞安歌的话还似乎近在咫尺，这大概是肖奈活到这么大，最让他感到‘讨厌’的一个人了吧！

肖奈皱了皱眉头，想起和俞安歌的会面。

那是在跟逸然见家长之后的事了……

“肖奈先生，我是俞董事长的助理，黄珂，俞董事长想邀请您去蓝调咖啡馆喝杯咖啡，请问肖先生现在有没有空？”

“好！我20分钟后到。”

到了蓝调咖啡馆，肖奈便被一个服务员引到了一间用屏风隔着的小隔间里，俞安歌这会儿已经坐在那里了。

“你好！”见肖奈进来，俞安歌站起身，伸出手。

待双方都坐下后，俞安歌笑意盈盈的先开口了。

“肖先生在庆大的大名，便是我这个远在魔都的人都有所耳闻，只可惜一直无缘见面，这一次能坐在一起，也算是缘分了。”

“过奖，比起我这个学生，魔都俞家的掌门人才是真正的鼎鼎大名。”肖奈虽然为人冷淡，但是该有的交际却绝不会比任何人差。

俞安歌背靠着沙发，双手手指对着手指，搁在腿上，看上去很随意的姿态，却给人一种深深的压迫感。

“长江后浪推前浪，年轻，才是最大的资本，肖先生何必谦虚呢！我俞某人不过是虚长你几岁，相信肖先生到我这年纪，未必没有我现在的成就。”

“以后得事，谁说的准呢！至少俞董事长现在已经成功了。”

……

这番你来我往、你夸我我夸你的对话，要是换成逸然来这里听到，一定会觉得牙齿都酸了。

不过两位当事人还真没有什么感觉，哪怕是虚伪的客套话，两人也丝毫没有放松。

这期间，俞安歌脸上一直都挂着笑意。

客套了几句，俞安歌端起桌上的咖啡，放到嘴边抿了一口，然后放下。

抬眼，俞安歌直视肖奈，眼睛里发出慎人的光，“你认为你凭什么和然然在一起。”

这句话，不是疑问，是质问。

若是熟悉俞安歌的人在这，就会知道，俞安歌这是要进入正题了。

俞安歌与人交际，一直都是，先客套个几句，在对方放松的时候，然后直切主题，一般第一次跟他谈话的人总是被他弄个措手不及。

肖奈好不畏惧的迎上他的目光，冷冷的反问，“那你又以什么身份来质问我？”

俞安歌勾起手指点了点额心，偏头笑到:“然然是我从小保护到大的，我不敢说，她这过去18年过得有多幸福，但至少，这18年，魔都所有的名门千金没有一个过得比她自在，现在，我再问你一遍，你凭什么和她在一起？”

“你不敢说，她过去的18年过得有多幸福，”肖奈勾起唇角，“我敢说，现在起直到她生命最后一刻，我都会让她过的，这生命里只有幸福两个字。”

“拭目以待！”俞安歌看着肖奈坚定不移的目光，以同样的坚定回以这句话。

这是一个男人给同层次的对手的尊重。

随后，俞安歌自见到肖奈起，一直挂在脸上的笑意终于散去了，他揉了揉额心，无奈的说道:“虽然早知道会有这么一天，可是看到你出现，我心里还是……”顿了顿，俞安歌继续道，“很不爽！”

“好巧，我也一样！虽然早知道有你这个人，但是见到了，还是会觉得厌恶！”肖奈反唇相讥。

“是吗？”俞安歌冷冷的一笑，“那为了对的起你的厌恶，我恐怕要做些你更厌恶的事了。”

这时候的俞安歌，怕是魔都里任何一个人来，都会以为这位俞董事长是中邪了，谁让平时见人总是带着笑容的俞董事长，居然会露出这种表情。

“比如？”肖奈挑眉。

“比如……你知道然然爱吃什么吗？知道她睡觉的时候是怎样的吗？知道她不开心的时候怎么让她开心吗？”

顿了顿，没等肖奈开口，俞安歌就郑重的说道:“我今天来，就是告诉你，然然的一些习惯，我不敢说我有多了解她，但是我会把我了解的她的一些爱好都告诉你，孟逸然，就拜托你接手了。”

肖奈坐直身子，同样郑重的点了点头，“必不负所托。”

……

“嗯……”逸然动了动，把肖奈从回忆里拉了回来。

“醒了，刚好，飞机到了。”

……

等到飞机到帝都的时候，甄少祥已经跟小胖墩建立起了革命友谊。

这才知道小胖墩因为父母出国了，被打包送上飞机，托运到远方亲戚家的。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假一天哈
                            

                                                        

                            

                            嗯！首先要跟各位小天使说抱歉了，这次请假不是因为我有事情，而是卡文了！！！
卡文_因为这几天，有在装修，所以连电脑都给收了，一直都是用手机写的，也没有去查点击什么的，但是自我感觉状态越来越糟，回过头去看自己写的，心想:这写的都是什么鬼_
我其实是很爱看小说的，不过我看的都是起点男频，打打杀杀的男主升级流顺便收后宫的那种r(st)q，自从写到肖奈和逸然交心后，我就有种写不下去的感觉，果然是平时不看爱情小说的缘故，怎么都写不出那种很甜的感觉，要去偶像剧充充电了，必须要对小天使们还有自己的书负责呀！不能这样下去了。
明天回来哈~给小天使们说抱歉啦                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
要报酬的
                            

                                                        

                            

                            逸然和肖奈比甄少祥先下的飞机，两人站在出机口等甄少祥出来。

不过一会儿，甄少祥就大步流星的走出来了，穿着一身卡其色的大衣，身材欣长，如果不是后面那个拽着他衣摆，跑的跌跌撞撞的小胖墩，那绝对是有种模特走T台的感觉。

这种人贩子的感觉是怎么回事，逸然表示有些不忍直视，开口道:“表哥，你哪拐来的孩子。”

甄少祥看着逸然和肖奈，不由得瘪了瘪嘴巴，果断的把小胖墩甩给他们，“这是他自个儿跟来的，你们先带他在这边等他家人来接，我去拿行李。”

说着，低头问小胖墩，“你行李箱长什么样？我给你去取。”

“我没有行李箱，我妈说了，我表叔家有钱，会给我买。”小胖墩伸出手在衣服上胡乱的擦了擦，理直气壮的说道。

“噗呲……好了，我跟肖奈在这陪他等吧，等会儿，我们机场大门见。”逸然被这个脏兮兮的小胖墩逗笑了。

甄少祥走后，逸然和肖奈并肩而立，十指相扣，一个俊一个美，再加上肖奈看着逸然时，霸道总裁同款的宠溺眼神，当真是引来了不少人的注目，一些比较年少的女孩子，已经把持不住自己内心花痴的本性，激动的忍不住偷拍了。

不管是肖奈还是逸然，从来都被这种目光弄得习惯了，已经练会了无视他人的技能。

舒元洲今天是奉父命来机场接自家不知道远多少的远方表弟的。

走到3号出机口，舒元洲第一眼看到的并不是自家那个胖的比他两个腰还大的表弟，而是站在自家表弟旁边那个他心心念念的女孩，孟逸然。

女孩穿着一身白色的一字领真丝短线衫，下身穿着一条小裤脚的藏蓝色牛仔裤，脚上踏着一双黑色的帆布鞋，清纯动人。

舒元洲仿佛回到的一个多月前的帝都机场，女孩也是穿着同样颜色的衣服，同样颜色的裤子，让他就那么的对她一见钟情，然后念念不忘了好久。

唯一不同的是，一个多月前，女孩是独自一人出现在这里的，而现在，她身边却站着一个男人。

舒元洲感觉自己心里突然涌上来一股说不出的感觉，虽然早知道然然妹妹有喜欢的人，但是……

但是，他没想到这一天来的那么快，来的那么猝不及防，来的让他不知所措。

舒元洲张了张嘴巴，想要像以前一样，开心的叫她，‘然然妹妹’，却发现自己根本发不出声音……

被人用这么灼热的视线注视着，逸然自然不可能完全没有察觉到，她正跟肖奈说着话，眼睛漫不经心的扫过去，便看到了站在那里，一脸震惊的大男孩。

“阿洲？”逸然惊讶的喊出口。

舒元洲听到逸然的话，沉默地走了过来，在逸然和肖奈面前停下，低着头，像是一个调皮捣蛋，做错事情结果被家长训斥的大男孩一样。

“你怎么会……”在这里？逸然本来要问出口的话在看到舒元洲湿漉漉的眼睛时，不由得咽了回去。

舒元洲抿了抿干涩的唇，开口道:“然然妹妹……”

舒元洲是一个情商为负，恋爱靠颜值和金钱开道的人，可不代表，他连逸然和肖奈的关系都看不出来。

逸然看着原本每□□气十足的大男孩可怜巴巴的低着头，似乎连耳朵都耷拉下来了，眼里闪过一丝不忍。

逸然看了看肖奈，强装开心的笑着对舒元洲说道:“阿洲，没想到在这里看见你，对了给你介绍下，这是我男朋友，叫肖奈，你应该认识的，上次你们还一起打了篮球赛呢！”

肖奈对着舒元洲轻点了下头，“你好，我是肖奈。我听然然提过你。”

舒元洲顾不得什么礼貌问题，也顾不得是在机场这种人来人往的地方，他捉住逸然的另一只手，可怜兮兮的盯着逸然:“然然妹妹，你怎么就交男朋友了呢？”

逸然在心里暗暗皱了皱眉头，装作什么都不知道一样，抽出手，偏了偏头，笑道:“阿洲是太震惊了吗？我跟阿洲讲过的呀！我有喜欢的人了，现在我已经跟我喜欢的人在一起了，阿洲一定会为我开心吧！”

“嗯……开心……”听到逸然这么说，舒元洲下意识的点了点头，视线触及逸然和肖奈紧握着的手，有些狼狈地转开头。

“我来接周皮皮的，我先带他走了，我爸还在家等着呢！”舒元洲指了指旁边的小胖墩，语速飞快的说道。

周皮皮也就是小胖墩正百无聊赖的蹲在那里看着地上，耳朵突然接受到自己的名字，顿时抬起头，迷茫的打量了一下这个穿着黑色大衣的帅哥哥，像是确定了什么，周皮皮冲着舒元洲叫了一声，“州长哥哥！”

……

看着一大一小远去的背影，逸然喃喃的说道:“我怎么突然觉得好内疚，我是不是很残忍……”

肖奈伸手捂住了逸然的眼睛，凑到她耳边说道，声音温柔，带着安抚，“然然，你听我说，你已经做的很好了，不需要内疚，如果我们不坦白，对他才是最大的残忍。”

逸然眼前顿时一片漆黑，全世界的都仿佛已经离自己远去，只有肖奈的声音在耳畔响起……

“嗯！我知道！”逸然扬起唇角，点了点头。

……

回去的路途中，甄少祥就跟他们分道扬镳了
，所以回去的时候，逸然是跟肖奈两个人回到小区的。

出租车一直开到了逸然所居住的公寓楼下，下了车，逸然看着摆在地上的三大个行李箱，无奈的感叹道:“妈妈也真是的，非要给我塞那么多东西”完了，又揶揄的对着肖奈眨眨眼睛，笑道:“妈妈还给你也准备了一份哦！没想到你还挺讨我妈喜欢的嘛！”

“嗯！我应该就是那种所有丈母娘都会喜欢的女婿吧！”肖奈眼里溢满了笑意，脸上却一本正经的回答。

逸然鼓了鼓脸颊，叨了一眼肖奈，嗔道:“我才发现，原来看上去仙气飘飘的肖奈大神，居然这么自恋，要是庆大那些漂亮的学姐学妹们听到你的话，一定会觉得幻灭的！”

顿了顿，逸然结束这个话题，“我们上去吧！”

“嗯！”肖奈点点头，提起了其中两个行李箱，说道:“你先待在这里看着，我先把行李箱提上去。”

这些行李箱几乎有半个人高，而且里面可不是样子货，每个箱子都被装的满满当当的，绝对每个都有30多斤的重量。

逸然举起手臂，比了个健美先生的姿势，说道:“不用，剩下的这个，我可以提上去的，我可是很厉害的哦！”

逸然说着，一把提起剩下的这个行李箱，对着肖奈昂了昂尖尖的下巴，得意洋洋的说道:“怎么样？不错吧！”

肖奈扬了扬眉毛，突然想起了第一次见她的时候，眼前的这个女孩可是一只手大包小包的，另外还能腾出一只手来牵着一个孩子，嘴角染上了明显的不能再明显的笑意，他凑近逸然，笑道:“是呀！夫人的力气，为夫可是深有体会。”说着，肖奈便先一步进了公寓楼的大门。

这两天待在魔都，肖奈和逸然还真的是哪都没去，就尽在房间里玩游戏了，应肖奈大神的要求，两人还准备在游戏里结了情缘。

对此，逸然自然是没有什么意见，倒是肖奈，非说要准备个几天，下个副本，准备聘礼，通报他在学校的兄弟，再挑个良辰吉日什么的，举行一场容重而盛大的婚礼。

听到这个，逸然也想到了，决定要瞒着肖奈，偷偷的去刷一个嫁妆，咳咳……刷一个嫁妆对逸然这个游戏渣来说有点难度，所以逸然便暗搓搓的冲了点钱，买了一个极品的配饰。

逸然表示，身为人民币玩家，就是这么的有骨气。

虽然还没有在游戏里结婚，但是肖奈已经在只有他们两个人的时候，开口闭口的叫逸然夫人了，并且面不改色的称自己为为夫。

逸然非常有羞耻心的纠正过几次，便随他去了，听多了，其实也蛮好听的。

“嗯？”听了肖奈的话，逸然歪着脑袋露出疑惑的表情，看到肖奈走远了，也顾不得什么疑惑不疑惑了，连忙提着行李箱追了上去，“哎！等我一下！”

“放这里吧！”进了房间，逸然放下行李箱，环顾四周，充满干劲的说道:“呦西！看来接下来要大扫除一下了，去了三天魔都，家里就脏的不行。”

身为一个非典型处女座，逸然还是有一点点小小的洁癖的。

肖奈看了看一点灰尘都没有的地面，眨巴眨巴眼睛，他想，如果这个房间有嘴巴的话，一定会为自己抱屈的。

“嘻嘻！”逸然抿着嘴巴一脸坏笑的盯着肖奈，然后做了一个西方淑女的福礼，“肖奈先生，请问你要帮你的女朋友打扫卫生吗？”

肖奈放好行李箱，拍了拍袖子上不存在的灰尘，“要报酬。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 舒元洲
                            

                                                        

                            

                            舒元洲身为一个商业帝国的唯一继承人，从小就被家里上上下下的人给捧在手心里宠着长大的。

自小，家人对他的态度就是，要什么给什么，再加上有个宠儿子如命的傻爹，舒元洲到现在还只是一个只会吃喝玩乐，追追女生的小纨绔，而不是作奸犯科的罪犯，还真是多亏了他那个女中豪杰的妈妈。

舒妈妈出生在军区大院，一家子的军人，舒妈妈也不负众望的从了军，出来就进了公安局这种地方工作，现在也是京都市的公安局副局长了。

舒妈妈信奉棍棒底下出孝子，对这个不听话的儿子，那就是使劲揍，只是在一家子宠孩子的长辈面前，舒妈妈独木难支，把儿子教成现在这样已经是阿弥陀佛了。

当然，舒元洲也没有什么大志向，天生教育如此了。

他跟帝都其他的那先混吃混喝等死的富二代没什么两样，富二代们爱玩的东西，他是一个都不落下的，正所谓，要紧跟潮流嘛！

飙飙车，玩玩极限运动，追追那先网上所谓的女神，反正怎么高调怎么来，怎么好玩怎么来。

非要说有什么不同，那也就是他长得帅了点，高了点，还有，他不碰毒品这类据说富二代之间的高级玩法的东西。

若是这样，相信舒元洲除非这辈子遇到自家企业破产，自家老妈被双规这些事情，否则这辈子也就这样高调的，让人羡慕的过去了，到了年龄再大一点的时候，娶一个家世背景都相当的女孩子，再继承自家产业，雇个职业经理人，每天上下班去签到打卡，这辈子就这样过去了。

可是这世界上就是没有如果这回事，舒元洲偏偏那天就去了帝都机场，偏偏好死不死的就看到了孟逸然这个人，还一见钟情了。

舒元洲其实并不是一个多么爱挑战高难度的人，看他打死都不会去碰毒品就知道了，因为他知道，如果他好奇的去碰了毒品，他家老妈一定会先揍死他的。

所以那会儿，对于孟逸然，舒元洲虽然很喜欢，其实也就是因为那一瞬间，孟逸然给他带来的视觉上的冲击罢了，如果过个一段时间，舒元洲慢慢的也就会忘记了。

舒元洲有时候也会想着，是不是老天爷都是故意要让他认识孟逸然呢？

先是他在胖子的手机上看到她的照片，然后发现她还是自己兄弟的妹妹，似乎老天爷把路都铺好了，让他去认识孟逸然这个人，他还有什么好说的，当然是迫不及待的行动了。

第一次，他在一个女孩面前会觉得不知所措，第一次，他会因为一个女孩的开心而开心，难过而难过。

越来越熟悉，就越觉得这样一个女孩是多么的与众不同，就是这份与众不同，让他陷得越来越深……偏偏他还甘之如饴。

带她去各种他认为好玩的地方，跟她分享自己喜欢的店，自己喜欢吃的东西，小心翼翼的、笨拙的讨好一个人。

哪怕她告诉自己，她有喜欢的人了，他也依然心甘情愿的守着她。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
脸皮跟地球直径
                            

                                                        

                            

                            肖奈放好行李箱，拍了拍袖子上不存在的灰尘，“要报酬。”

“报酬啊？”逸然歪着头想了想，笑:“等会儿请你去吃全帝都最好吃的缙云烧饼！怎么样！我自从吃过一次后，就念念不忘的！”逸然一说到缙云烧饼就两眼放光，一副馋的不行的小模样。

肖奈难得的嘟了嘟嘴，不满道:“我的出场费难道就这么低？”

逸然扯了扯嘴角，豪气的一挥手，“先给本小姐干活，等会儿，好处大大滴！”

肖奈点点头，意味深长的说道:“拭目以待！”

逸然自是没有听出这几个字的深意，一马当先的跑去拿工具了。

原本就不脏的房间，在两人的合力下，不出半小时，就被打扫的干干净净。

两人各自梳洗后，肖奈便主动提出了要求，“报酬呢？”

逸然楞了楞，一副恍然大悟的样子，“等等，我去拿钥匙，我现在就带你出去吃东西，你想吃什么，今天我都包了。”嗯！逸然大包大揽的表示，土豪就是这么的豪气。

肖奈拉住逸然的手，:“大餐我不需要，其实我要求也不高，最多是请夫人稍微履行一下身为女朋友应尽的义务。”说着，眼睛还无辜的、一眨不眨的盯着逸然，表情很是期待。

咳咳……都说到这份上了，逸然哪还会不明白肖奈的想法，原本瓷白的脸蛋儿瞬间就红了红。

拒绝的话正要脱口而出，就见到自家男友还静静地站在那里，一动不动的等着报酬，心里就忍不住软了软，想了想，逸然踮起脚尖，凑进肖奈的脸，小心翼翼的印下了一个轻柔的吻。

肖奈只觉得一瞬间，自己的脸上被一个柔软东西一触即逝，美妙的不可言喻，心里就像是被还没长出利爪的猫儿挠了一下，痒痒的，让他忍不住去做点什么。

肖奈可不是一个会委屈自己的人，想到了就去做，这不……

“夫人真是太没有诚意了，为夫只好亲自索取报酬了！”说着，肖奈双手拥住女孩的肩膀，俯下身撮住女孩粉嫩嫩的嘴唇。

逸然惊讶的眨了眨眼睛，比起上次，这次的突然袭击到让她觉得意料之中，诧异过后，逸然便坦然的接受了。

察觉到怀里的女孩渐渐的放松下来，肖奈从一开始的狂风骤雨般变成了轻缓的舔舐，这种舔舐，甚至没有一丝的亵渎，举手投足间都是小心翼翼的，带着虔诚的安抚。

就在逸然觉得自己都快要被肖奈给安抚的融化了的时候，肖奈先一步放开了逸然。

看着女孩低着头小声的喘气，脸颊也染上了红霞，肖奈勾起唇角，脸上一副猛兽捕食，吃饱喝足后的慵懒满足样。

等到看到终于女孩缓过来不再喘气，却依然茫然的小模样，肖奈眼里闪过一丝笑意，嘴上一本正经的开口了:“这个报酬为夫很满意，下次夫人如果还有这种差事，请一定不、要、客、气的差遣为夫！”

肖奈非常特意的加重了‘不要客气’四个字。

逸然回过神来，恶狠狠的瞪了某个得了便宜还卖乖的人，咬牙切齿的说道:“我发现这世界上只有一种东西可以比的上肖大神的脸皮了。”

“嗯……？”肖奈不在意的歪着头，表示洗耳恭听，声音低哑，性感的无以复加。

逸然听多了这种声音，自然不会产生什么耳朵要怀孕的错觉，她假笑一下，一脸无辜的装可爱，

“就是地球的直径呀，别灰心丧气哈，你的脸皮也就比地球直径稍微薄那么一丁点，相信以肖大神的天才程度，很快就能修炼到了！”逸然伸出大拇指跟食指，比了一个大概1毫米的距离，然后哥俩好的拍了拍肖奈的肩膀，一副‘我相信你’的表情。

肖奈的眼睛里溢满笑意，心情好的不要不要的，闻言，也只是点头表示赞同，“饿了吧！我们先去吃饭吧！”

哼！转移话题有用么？事实证明，还是非常有用的，因为脸皮比地球直径薄那么一点点的某人带他那个人长大了、心却没有长大的小姑娘去吃了她想吃的缙云烧饼。

……

五光十色的灯光，狂放暴躁、震耳欲聋的音乐声，还有舞池里，形形□□的人随着音乐声狂魔乱舞，这一切的一切都显示出这是一个酒吧！

酒吧无疑是一个发泄的好地方，任何人，哪怕白□□冠楚楚的，晚上来到这里后，也可以尽情的化身为禽兽。

不过这酒吧的其中一个角落，倒是跟其它地方显得不太一样，这个角落里，一群看上去风华正茂的年轻男子正围坐在沙发上，面前的桌子上摆满了空酒瓶子，若是有人凑近看，就会发现这些空酒瓶子大多都是其中一个看上去稚气未脱的大男孩留下来的，其它人，只是拿着酒瓶一口一口的喝，而这个大男孩则是一瓶一瓶的灌，就像是一个刚出沙漠的人看到水一样。

“哎！州长，你这到底是怎么了，你说你都快两个月没来酒吧了，这一来，就抱着酒瓶猛灌，这是要把两个月的酒都补回来的节奏啊！”

看到两个月没见的舒元洲这样，黄斌自然而然的打趣道，他们当然看的出州长的异样，不过，兄弟不说，他们也不会多问，只不过这样猛灌酒，神都受不了，他们自然是看不下去了。

这一群人，都可以说是魔都有名的富二代，论起吃喝玩乐，他们可是真正的达人，爱好赶潮流的舒元洲自然也是他们当中的一员。

“咳咳……我靠！我靠！我靠！我……”舒元洲拿起一瓶酒，刚灌到三分之一，就忍不住咳了出来，咳的眼睛都红了，顿时气急败坏的骂了脏话。

不过还没骂几句，就哽咽住了，眼泪更是刷刷刷的掉了下来，舒元洲一把放下酒瓶，抬手拿袖子胡乱地擦了擦，执着的骂出刚才没骂完的那句脏话，

“……靠！”

舒元洲在自家老妈的高压政策下，平时从来不会吐什么脏话，再加上很多人都愿意捧着他，宠着他，他根本就不需要骂什么脏话，所以临到头来，舒元洲脑海里翻来覆去也就会这么一句，真是让旁边的公子哥们看了又好气又好笑的。

“行了，行了，咱不喝了，好吧！”黄斌安抚的说道，对着周围使了使眼色，立刻，这些平时四体不勤、五谷不分，连吃饭都恨不得让佣人喂到嘴里的公子哥就屈尊降贵、手忙脚乱的把桌上的留都移走了。

“州长，听说西山会所来了一对特水灵的妞，还是难得一见的双胞胎，这样，今天晚上，哥们请客，你呢！就好好的跟她们来个比翼双飞，怎么样？”黄斌英俊潇洒的脸上浮现出一个状似猥琐的笑容，结合他的话，让看到的人忍不住联想翩翩。

公子哥们安慰人的方式一直都是这样让常人觉得黑线，不过这方式简单直白有效，当然，这是对其它富二代来说的。

这个黄斌自认为是绝招的安慰方法今天晚上就在舒元洲这里折戟沉沙了。

舒元洲无视这几个人的动作，闷闷不乐的挥开黄斌搭在自己肩膀上的手，“不去！”

现在在舒元洲心里，这什么双胞胎、漂亮萝莉、霸气御姐都比不上孟逸然对他笑一笑。

舒元洲不知道自己是怎么崩住脸，面不改色的把周皮皮送回家的，又是怎么在家里人面前不动声色的，只知道那之后，他就一个人开车出来了，然后想了很多很多。

越认识孟逸然这个人，舒元洲其实心里就越不安，孟逸然有钱有才能，是一个活的高高在上的公主，她总是甜甜的叫他‘阿洲’，而不是像别人一样叫他州长，在她面前，他舒元洲永远都是手足无措的、是笨拙的，她的一个微笑，一滴眼泪，都能牵动他的心。

今天看到孟逸然和肖奈在一起，舒元洲对他自己以往的那些优越感就蓦然被打破了，他从来没有那么清楚的认识到，他是多么的无能为力。

自己长的很好，这一点，他每天照镜子就知道了，也很有钱，飙车很棒，会玩极限运动，在那些小女生眼里，自己很酷，在朋友眼里，自己追女孩，一追一个准……

可是那又怎么样呢？这些以往能够让自己沾沾自喜的条件却不是孟逸然爱上自己的理由。

想着想着，舒元洲眼框又红了，湿漉漉、泪汪汪的眼睛里就差没写上大大的‘委屈’两个字了，舒元洲觉得他自己终于体会到了周皮皮那会儿被自己抢走蛋糕时，为什么哭天抢地了，怎么就那么难受呢！！！

“哎！哎！哎！别……”黄斌手忙脚乱的抱过桌上的一盒纸巾，胡乱的抽出几张，想也不想的往舒元洲脸上抹。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孟爷
                            

                                                        

                            

                            “哎！哎！哎！别……”黄斌手忙脚乱的抱过桌上的一盒纸巾，胡乱的抽出几张，想也不想的往舒元洲脸上抹。

“小祖宗，我们哥几个可真是败给你了，今晚你就是要去玩蹦极，我也舍命陪君子，只求你别这样了啊！”说话的是一个平时很恐高的富二代，这会儿说出这句话，绝对是非常的讲义气。

舒元洲由着黄斌帮他擦干眼泪，顿了顿，突然手往桌子上一拍，很坚定的下定决心:“那什么孔子说的，‘知己知彼、百战不殆’，我一定要去调查那人……”至少要知道自己到底输在哪？

“咳咳……”黄斌干咳两声，不好意思的戳穿道:“州长，虽然你震奋起来我们是很开心，但是这句‘知己知彼、百战不殆’好像是孙子兵法里的，孔子生早了！”

舒元洲瘪瘪嘴，手一挥，“不管是谁说的啦！反正说的不错就对了，对不住了，兄弟们，我先走了，你们喝着……”

说着，迫不及待的就大步流星的往外走……

“哎……记得叫代驾！”黄斌连忙冲着舒元洲的背影喊到，自觉自己快跟老妈子有一拼了。

舒元洲听到黄斌的话，背对着他坚强的挥挥手。

“让州长一个人回去没事吧！”其中一个穿黄色皮衣的公子哥有些担忧的说道。

“没事，他现在干劲十足呢！”黄斌点燃了一只烟，放到嘴里吸了一口。

舒元洲看似非常的清醒，其实酒精已经麻痹了大脑，现在的他，只知道直线行进，明明可以绕过混乱的舞池，却偏偏挤了进去，在舒元洲的神经反射弧里，穿过舞池会快速到达门口。

舒大少爷此时因为喝了不少酒，步伐有点不稳，被娇养的嫩白的脸上飘着红晕，精致的五官，大而显得无辜的眼睛刚被泪水洗刷过后，像是小奶狗可怜兮兮的样子，惹得舞池里的人群侧目不已，酒精、黑暗和混乱总是会让人管不住自己蠢蠢欲动的爪子。

所以等舒大少爷挤出舞池的时候，红扑扑的脸蛋上已经被谁给印了一个口红印，黑色的大衣也不知道哪去了，里面穿的衬衫也被扯掉了一个扣子，头发凌乱像是被谁使劲揉过一样，可怜的不行。

酒精是个好东西啊！舒大少爷平时要是发现别人对自己这样，说不定都要上演台风过境了，不过现在嘛！他只是觉得好像有点冷，皱了皱眉头，就顶着被人□□过的小可怜样出了酒吧。

虽然舒元洲被酒精给弄的迷迷糊糊的，但还记得黄斌嘱咐的，要叫代驾。

不过车呢？舒元洲茫然的瞅了瞅四周，突然眼睛一亮，对面大厦门口停着的那辆玛莎拉蒂不正是他今天开的车嘛！

不过怎么车是启动着的？

对了，是代驾嘛！舒元洲舒展了眉头，想也不想的迈步走过去，打开后车门，坐了进去。

“喂！喂！你谁啊？”

王彪原本是一个土里土气的乡下人，16岁因为太穷了，就来京都打工，浮浮沉沉了十几年，都没有太大的出息，也就是几年前，机缘巧合的救了在孟家当管家的费伯一命，就被介绍给孟临越孟二少当司机，自此，王彪的好日子算是来了，孟二少是一个很忙的人，再加上产业在国外，一年中有将近9个月是在国外的，也就是说，王彪一年中只有3个月需要在京都工作，这工资不跟白拿一样嘛！

你问王彪为什么不跟着孟二少在国外当他的司机？

你当孟二少真的是需要他这个不会讲外文的司机？这不过是孟二少顾念管家费叔的面子罢了。

王彪可知道这孟二少一点都不简单，跟孟家其它的少爷不一样，他可是听到过别人叫孟二少‘孟爷’的，这平常的富二代，哪会被别人叫孟爷呢？

所以王彪对这份工作那叫一个负责，今天晚上，王彪正在等孟二少，结果一个醉鬼就在他眼皮子底下溜上了车，这可怎么得了。

为什么说是醉鬼呢？这满身的酒气，以及一上车倒头就睡的姿态，不是醉鬼是什么？

王彪急了，孟二少马上就要下来了，要是看到车里躺着个醉鬼，这不是他的失职嘛！

王彪解开安全带，就要推门下车，把这个醉鬼给扔出车外，便听到‘嘎达’一声，后座的车门被打开了，是孟临越……

……

时间回到几分钟前，孟临越办完事情，充分的利用了等电梯的时间，给自家宝贝妹妹打了个电话，刚知道妹妹谈了恋爱的第二天，孟临越的桌子上就摆上了一份自家妹妹恋爱对象的资料。

对于这个过了老爷子这一关的肖奈，孟临越自然是非常有兴趣见上一面的。

孟临越跟其它兄弟不一样，对逸然，他虽然很宠，却不会对逸然的恋爱对象有什么敌意。

逸然挂了电话，对着肖奈皱了皱挺翘的鼻子:“是我二堂哥，他现在在京都谈生意，说是明天想见见我们。”

“二堂哥？”

“嗯！”逸然点了点头，对着肖奈介绍起这个二堂哥来了。

“我二堂哥叫孟临越，我们孟家这一辈男孩就是‘临’字辈的，二堂哥跟我三堂哥一样都是我二伯家的孩子，我二伯你上次在魔都见过的。”逸然顿了顿，看向肖奈。

肖奈点了点头，“那天，二伯还带了‘辉辉’那个小家伙。”现在，肖奈已经能够光明正大的跟着逸然叫二伯了。

逸然蓦然一笑，说道:“对啊！那是我三堂哥的孩子，说来也好笑，我三堂哥家的孩子都会爬了，我二堂哥女朋友影都还没有呢！”

“呃……言归正传，我二堂哥呢！是一个又有想法，又有能力的人，他呀！16岁的时候就留学国外，然后跟他的朋友一起创业了，据说这12年来，我二堂哥挣的资产比二伯家的资产还要多。”

“这么说起来……”肖奈若有所思，“一般的礼物，还不一定讨好的了你二堂哥。”

“噗……”逸然忍笑，揶揄道:“你这个还未过门的姑爷，这就急着要讨好大舅子了呀！”

肖奈一脸认真，“然然，因为那是你重视的家人。”

逸然怔楞了一下，肖奈有时候说出来的话，总是让人猝不及防。

眨了眨眼睛，逸然嘟起嘴巴，声音里带着撒娇的意味:“我想要哭了～”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三大禁忌
                            

                                                        

                            

                            眨了眨眼睛，逸然嘟起嘴巴，声音里带着撒娇的意味:“我想要哭了～”

肖奈目光宠溺的看着眼前爱娇的女孩，伸手揉了揉女孩的头，惹得女孩忍不住扑进了他怀里。

此时，无声胜有声……

……

孟临越打开车门，便看到一个满身酒气的男人脸埋在座椅上睡的可香了。

车内的景象令孟临越微皱了眉头，此时的他，穿着一身英国的Anderson&Sheppard全手工定制的西装，西装上没有一丝褶皱，透着浓重的贵族气息，里面衬衫的扣子扣到了最上面一个，禁欲气息十足。

高挺的鼻子，如同鬼斧神工般雕刻的脸庞，一双遗传了孟家人的桃花眼，不笑的时候沉静如世家君子，笑的时候邪魅如风流公子。

在这里，只有跟了他几年的王彪才有些了解这双看似迷人的桃花眼里到底藏着怎样择人而噬的凶兽。

“怎么回事？”孟临越看向自己的司机

王彪见到孟临越问起，心忍不叮抖了抖，便急急忙忙的从车上下来，忙不迭地说道:“老板，这醉鬼是自己跑上车的，您看这……”

孟临越倾身坐进车，冷冷的声音像是粹了冰一样:“扔出去。”

“是！”王彪在孟临越手下学会的第一件事就是令行禁止，听到孟临越的吩咐，毫不迟疑的立刻手脚麻利的一把把舒元洲从位置上拔起。

舒大少爷大概是感到不舒服，嘴上哼哼唧唧了两声，却依然睡得沉沉的，没有醒过来。

孟临越闻声，往旁边瞥了一眼，就看见了舒元洲这张还带着口红印的蠢样，若有所思。

“等等，把他放着吧！”

跨国集团的总裁从来都不是那么好当的，上流社会中，不管有没有生意往来，孟临越都能记住这些面孔，当然……不包括舒元洲这种没长大，还没有入生意场的奶娃娃。

认识舒元洲，是因为孟临越在查肖奈的时候，顺便的把妹妹身边的人过了一遍，自然也就知道了妹妹身边这个无论情商和手段都挺low的追求者。

王彪愣了愣，立刻小心翼翼的放下舒元洲。目光触及醉鬼这张脸时，才觉得恍然大悟。

“老板，那现在直接回湖山别墅吗？”

说出这句话，王彪心里是极其自豪的，身为一个有上进心的员工，懂自家老板的心意是一个非常重要的事情。

孟二少身边这么多年都没见一个知冷知热的人，明显就是喜欢男孩嘛！就是没想到孟二少居然喜欢这种□□形的。

“去蔻森萝酒店。”

被孟临越的眼神一扫，王彪马上就感觉到一股寒意从背后升了上来，不敢耽误，王彪立马启动车子。

孟临越做这个决定是经过重重考虑的，这个舒元洲是自家妹妹放在心里的朋友，同样也是甄少祥的兄弟，自然不能随便的把他扔在马路边上。

至于把他带回家？

呵！怎么可能呢，孟临越是个标准的摩羯座，星座网上怎么说来着，摩羯座对自己没有洁癖，对别人的洁癖就很严重了。

他的私人住所，别说司机之类的，就连他最宠的妹妹都没有进去过，何况舒元洲这个陌生人了，这已经是看在孟逸然和甄少祥的面子上了。

所以在五星级酒店给他开个房间，已经是非常的仁至义尽了。

在华夏，只要是这种一线城市，都免不了一个现象，那就是堵车，从天都大厦出发，到蔻森萝酒店，不过十几公里的路程，也堵在了路上不少时间。

若是舒元洲一直安安静静的，乖乖睡在旁边也就算了，偏偏车行到了一半，他就不安分的伸出手，跟个树袋熊一样，紧紧抱住了坐在一旁用平板办公的孟临越。

孟临越放下平板，按了按额角跳动的青筋，深呼吸了一口气，冷冷的说道:“放手！”

舒大少爷才不管你呢！对一个快醉成烂泥的人来说，旁人说的话都是浮云。

这不，不仅不放手，还使劲的往感受到热源的地方钻了钻，估计以为是被窝吧！

孟临越皱了皱好看的眉，就要伸手动用武力推开某个醉鬼了……

“吱……”，长长的一声，舒大少爷就带着被紧抱住的孟临越撞上了前排的座椅。

稳住身子，眼看着某个醉鬼的头就要撞上去了，孟临越下意识的护住舒元洲的头……

“老板，不好意思，前面急刹车了。”

“嗯！开……喂！喂！你干什么……？”孟临越从一开始的淡定到不敢置信。

“哇”的一声，埋在孟临越怀里的某人因为这一个急刹车，忍不住呕吐了出来。

想当然的，这件全手工定制的天价西装上已经沾满了呕吐物，而造成这一切的某人吐完后，却继续呼呼大睡了。

这短短的不到半小时内，在舒元洲无意识的情况下，他已经触犯了孟临越孟二少三个禁忌。

……

“我二堂哥呢，非常非常的走原则，他有三大禁忌，就连我这个他最疼爱的妹妹也不敢触犯呢！”逸然一边跟肖奈手牵着手走在路上，一边说道。

“三大禁忌？”

“嗯！第一，”逸然竖起一根手指，“我哥他，最讨厌别人在他工作的时候打扰他，他就是一个工作狂，在他心里，工作排第一。”

“摩羯座？”肖奈点点头，若有所思的说道。

“噗呲……”逸然笑眯了眼，“我哥还真是摩羯座的，没想到肖奈你连星座这种小女生爱看的，也有了解啊！”

“第二点呢？”肖奈不接话，反问道。

逸然转过头，“第二呢！就是洁癖，人家穿的不修边幅、吃饭吃的不端正，他都会皱眉头，还有还有，他讨厌酒味、香烟味和各种劣质香精的味道，如果是为了工作，我哥他自然能够忍受，可要是其他人，这样出现在他面前，会很惨！”说着，逸然还比了一个杀头的姿势。

吐了吐舌头，逸然继续说道:“第三点，他非常的讨厌别人靠近他，除非他允许，”逸然冲着肖奈眨了眨眼睛，小表情很是得意，“呃……他允许的范围，现在除了我，就是长辈们了，连他一母同胞的弟弟都没有这个福气哦！”

“哦……看来我的夫人还真是讨人喜欢。”肖奈似笑非笑的调侃道。

逸然轻快的窜到肖奈面前，相对而立，狡黠的一笑:“那你可要好好的对我哦，说不定哪天，我就被别人抢走了。”

“你可以试试看！”肖奈眯起眼睛，低声威胁道。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
先更一点哈
                            

                                                        

                            

                            第二天，

“原来你是我最想留住的幸运，原来我们我们的爱情曾经靠的那么近……”

听到铃声，逸然迷迷糊糊的从被窝里探出一只手，看也不看的接起电话。

“喂！”

“然然，还在睡？”有些许嘶哑的声音透过手机传到逸然耳朵里，泛着丝丝性感。

是孟临越的声音，逸然顿时清醒了几分。

坐起身，逸然看了看墙上的钟，凌晨四点半，逸然不禁疑问道:“二哥？你确定现在是该起床的时间！！！”

如果是在聊微信，逸然肯定会在这句话后面加上n个感叹号，表示惊讶的。

“咳……”孟临越抬起手看了看手腕上的表，以他的沉稳的性子，也忍不住尴尬的咳嗽一声。

“然然，是这样的，我临时接到一个电话，现在要飞一趟佛罗伦萨，所以今天不能和你们见面了，抱歉！”虽然孟临越嘴上说着抱歉，可是说话的语调连个高低起伏都没有，明显是一点歉意都没有。

逸然打了个哈欠，神色有些茫然，不过她也没有怀疑，在她印象里，自家二堂哥一直都是一个工作狂，因为工作而突然爽约的事也不是没有发生过。

“好！没关系，二哥记得给我带礼物！”身为一个体贴的好妹妹，逸然当然是甜甜的应是了，不过撒娇还是要要的。

“嗯！”孟临越没有多说什么，应了一声，便挂断了电话。

放下手机，孟临越面无表情的对着乘务员吩咐道:“起飞吧！”

华贵的私人飞机划过地面冲向还未明亮的天空……

孟临越疲惫地揉了揉眉心，肤色均匀的英俊脸庞上出现了两个明显的黑眼圈，显得非常突兀。

抬了抬手，“给我一杯咖啡。”

“好的，孟先生！”穿着红色制度的女乘务员就站在一旁，此时便恭敬的鞠躬应道！

……

逸然听着手机里传来的‘嘟嘟嘟’的声音，不由得愣了愣，这似乎是她二堂哥第一次先挂她电话。

她一直都知道，孟临越这个人，虽然看似冷冰冰的，但其实是一个很好很温柔的哥哥，他总是能不着痕迹的照顾到所有的人，每次逸然跟他讲电话，他永远都是等着逸然挂电话的。

这一次真的很反常唉？

孟临越这样的举动，让她觉得……有一种说不上来的、心虚感？

“不可能、不可能！”逸然猛的摇了摇头，心里打着哈哈！自家二堂哥可是遇到天塌下来都能面不改色的人哎！

心虚？这两个字怎么写，孟临越都不知道呢！

不想了，逸然拍了拍自己刚睡醒，有些僵硬的脸蛋，眼睛瞟到墙上的挂钟，决定自己还是继续睡觉吧！

想着，逸然不再犹豫，一蒙被子倒头就呼呼大睡了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不好意思哈
                            

                                                        

                            

                            本来打算回来补52章的，但是我回来自己这个点了，_明天喝酒，也可能补不了了，尽量更一点，后天应该比较闲，到时候补哈～

话说，我这一回来，就发现营养液多了20几瓶，想说……是不是营养液是隔断时间刷一次的？

哈哈！想想也不可能，肯定是小天使们太支持我啦！(>^ω^
无题
                            

                                                        

                            

                            早上8点半，

“我回来啦！”

正值星期五，因为不需要和二堂哥见面了，逸然和肖奈便回去了学校。一开门进寝室，逸然便难得的发现寝室的三个同学现在都待在寝室里。

听到逸然的声音，首先反应过来的不是平时咋咋呼呼的居灵，而是靠近门口，正在玩手机的安娜。

“逸然，你回来啦！”安娜抬起头，露出一个热情的笑容。

逸然冲着安娜灿烂一笑，丝毫看不出她心里对安娜有成见。

对于安娜，逸然的心里是很复杂的，安娜是她在上一辈子来到京都后交的第一个朋友，上一世，自己因为俞安歌的关系，跟魔都的朋友都渐渐地断了联系，自然，对安娜这个朋友，自己也就格外珍惜。

所谓爱之深责之切，所以发生后来这种事，对于安娜，哪怕她这辈子都还没有做过什么，自己也是没法再真心接纳她了。

或许是逸然的态度和善，安娜一喜，张开嘴巴就想继续说什么……

“然然！！！”

居灵正懒洋洋的趴在床上玩手机，见到逸然进来，激动的跳下床，也不顾自己站没站稳，就兴冲冲的扑了上去。

逸然温柔的笑着接住了热情的某人，嘴里调侃道:“怎么，这么热情呀！看来没有了我，某人孤枕难眠呀！”

居灵毫不在意逸然的调侃，嘟着嘴说道:“然然……我好想你的，果然，离开了你，我就像是鱼儿离开了水，都不能呼吸了～”

这尾音千转百绕的，加上这不知道从哪本书上看到的歪诗，令逸然忍不住抖了抖肩膀……

逸然一把拍来居灵往她身上扒的爪子，“好啦好啦！别肉麻了。”

说着，逸然转向看着想要打招呼，又有些畏畏缩缩的袁吟霜，歪着头笑意盈盈的打招呼:“吟霜！”

袁吟霜冲着逸然腼腆一笑，“逸然，欢迎回来。”

……

“然然，打完招呼了，就轮到正事喽？”居灵见逸然跟袁吟霜打过招呼，便跳到逸然面前，咬着唇，不怀好意的笑道。

“嗯？”逸然挑挑眉，疑问道。

“呵呵！然然你回家的那一天，肖大神也没来上学了，是不是……你们两个已经牵着手双双把家还了呀？”居灵一脸暧昧的冲着逸然眨眨眼睛。

居灵说了这句话后，其他两个虽然手上在做各自的事情，但是也不由得偷偷支起耳朵。

逸然眨眨大大的桃花眼，这个动作，由她做起来，特别的无辜，特别的可爱。

“哦！”

“哦？哦是什么意思？到底是不是呀！人家大神都在全校面前对你做那么暧昧的动作了，追过去也不奇怪。”

“你不是已经认定了吗，还问我干什么？”逸然打开自己的柜子，把自己走之前收好的被子枕头拿出来，铺在床上，一边漫不经心的说道，既没有承认，也没有否认。

“哼！”居灵气呼呼的哼了一声，“不说就不说，我还不想知道了呢！”

不过，听到逸然这样说话，居灵心里倒是不确定了，或许，肖奈大神还没有把逸然搞定也说不定呢！

……

黑色的发丝柔顺乖巧的贴在耳侧，长而卷翘浓密的睫毛搭配上大而明亮的眼睛，眼角还挂着一滴因瞌睡，而半干不干的泪珠，微微嘟起的唇比世界上最好的唇膏的颜色还要来的好看。

舒元洲呆呆的望着镜面里的少年，突然觉得这张看过二十年的面孔有些陌生了。

有些人喝醉酒了，第二天起来就会忘记自己喝醉酒之后做过的事情，舒元洲就是这一种人当中的一个。

早上一醒来，发现自己待在一个陌生的地方，是怎么回事？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外篇被打乱节奏的生活
                            

                                                        

                            

                            早上一醒来，发现自己待在一个陌生的地方，是怎么回事？

明明昨晚上在跟黄斌他们喝酒来着？

一睁眼，入目的便是白色的天花板加上简单大方的顶灯，舒元洲茫然眨了眨还有些迷蒙的眼睛，头脑放空好一会儿才从床上坐了起来。

咦？

舒元洲左右张望，上上下下、仔仔细细地打量了一下四周，黑白色相间的墙壁，灰色的柔软的大床，搭上灰色的床单，再加上同一色系的地毯，若是大晚上摸黑的话，都不一定找的到床在哪！还有那些要么黑要么白的家具。

“哼！”看到这里，舒元洲不屑的瘪了瘪嘴巴。

正所谓物以类聚、人以群分，若是没有点相同的兴趣爱好，舒大少爷也不可能跟他们这群公子哥玩的多好。

所以舒元洲有理由相信，这个比酒店房间还要酒店房间的地方明显不会是他任何一个朋友的家，因为他们才没有这么low的品味呢！

至于这里是不是酒店？舒元洲很怀疑，哪有酒店的装饰色调让人看了那么的冷冰冰的，不是黑就是白，一点都不舒服，确定能有生意吗？

舒元洲下床，□□的脚刚一触及铺着灰色地毯的地面，就不禁皱了皱眉头……

这地毯触感一点都不舒服，舒元洲在家里最爱的就是赤脚走路了，疼儿子疼的不得了的舒爸爸，一到天气冷起来，就让人换上了毛长长软软的地毯，触感非常的棒。

挑剔的舒大少爷一边在心里‘啧啧’两声，一边走向一旁的衣柜。

一打开，衣柜里是满满的、排的整整齐齐的清一色的黑色西装。

果然！舒元洲敢打赌，这个房间的主人一定是一个性格非常无趣的男人。

嗯……或许加一个字，性格非常无趣的‘老’男人。

舒元洲来了兴致，似模似样、大摇大摆的在房间里走了一圈，一边巡查，一边还在心里嫌弃主人的品味。

完了，舒元洲还打开房门，走了出去。

很好！放眼望去，是层层叠叠的走廊，和弯弯绕绕的楼梯，而这个卧室出口视野很好，能够居高临下的看到楼下的整个大厅的样子。

说这是蜂巢，不是房子，说不定人家都会相信，而且这房间设置的地方，这视野，看来这个主人明显是不仅掌控欲很强，而且还很爱当峰皇呀！

不过……峰皇一般都是母的吧！！！

想到这里，舒元洲不禁嘿嘿的笑了两声，如果有小偷要过来主卧室偷点什么的话，大概要花个一晚上时间通过这迷宫一样的走廊和楼梯，才能到达这间卧室，还没摸到卧室，就天亮了的那种感觉，真是一言难尽啊……

舒元洲眼睛一扫，就发现了无论是走廊的地砖，楼梯的扶手，大厅的茶几上摆的杯子，还是一些设施，全部都逃不开黑白灰三种颜色。

舒元洲手搭上扶手，又在心里给房子的主人加上了一条设定――强迫症。

非要把东西都设定在这三种颜色内，不就是强迫症很严重吗。

整个房子安静的不像样，让舒元洲情不自禁的抖了抖。

看了看自己身上的黑色睡衣，舒元洲便返回卧室，准备洗漱洗漱。

这个房子的主人明显不在家，作为把自己捡回家的恩人，舒元洲觉得自己怎么着也得表示表示啊！

如果是以前，闲得无聊的舒大少爷一定会在房子里等这个主人回家，然后好好的教他一下什么叫做‘品味’，住这种房子，一定会交不到女朋友的。

不过现在不行了，舒元洲一想到自己是因为什么事才喝醉酒的，立刻就觉得忧伤起来了。

舒元洲不知道昨晚上发生了什么事，也不知道自己是被谁捡回了家，更不知道为什么把自己捡回家的那个人会没有在家。

所以哪怕要感谢人家，舒元洲也只能先记住这个地方，到时候再叫人过来感谢一下好了。

想了想，舒元洲决定自己还是去借一套衣服吧！虽然自己很不喜欢穿什么黑西装，但是自个转了一圈，都没有找到自己昨晚上穿的衣服鞋子。

打开衣柜门，舒元洲从里面拿出了一整套西装，舒大少爷虽然混了一点，但是看衣服的眼光还是有的，所以他拿出来的这一套西装绝对是这个衣柜里比较贵的一套。

解开睡衣的扣子，舒元洲平时养尊处优的身子便显露了出来，瓷白色的肌肤，健身房里练出来的好看的腹肌……

……

暗红色的欧式沙发上，男人慵懒的侃坐在那里，手指随意的撑在额头上，不动声色、专注的盯着摆在茶几上的手机。

手机里的画面赫然是被舒元洲吐槽的如同蜂巢一般的别墅场景。

“孟爷，人带来了。”这时，一个身着黑色西装的中年男人走到孟临越身边，弯腰低声说道。

完了，他眼睛一动不动的看着地面，似乎地面有什么很吸引他的东西一样。

孟临越微眯了一下漂亮的桃花眼，随意的摆了摆手。

“带他进来！”声音有些低哑。

穿黑色西装的中年男人随即恭敬的下去了，从头到尾，他的眼睛自始至终都盯着地面，显然是刻意避开手机屏幕和沙发上的这个男人。

很快的，之前那个穿着黑西装的中年男人，就又进来了，后面还有两个穿着同样的黑色西装的男人拖着一个金黄头发、白色皮肤的外国男人进来了。

外国男人被人在地上这样像拖麻袋一样的拖着，也没有挣扎，甚至连声音也不出一声，若不是这人的眼睛是睁着的，被拖曳时的痛了的时候，还会抖动几下，恐怕让人会以为他已经是死了的。

两个穿黑西装的男人将这个外国男人拖到孟临越面前，就躬身下去了，一连串的动作都没有发出什么声响。

而中年男人却恭敬的站在了一旁。

外国男人被两人扔在这里，也没有出声，就这么瘫在地板上，一动也不动。

孟临越也不说话，对这一连串事情视若无睹，继续监视着舒元洲的一举一动。

昨天晚上被舒元洲吐了一身后，孟临越恼怒不已，他简直不敢置信，有人居然敢把这种恶心的东西吐在他身上，那一瞬间，他就想提起舒元洲往外面扔。

“然然妹妹……”

被人提起来，造成这一切的罪魁祸首却只是扑腾两下，嘴里喊了几声‘然然妹妹’，便又抱着他的手臂沉沉的睡了过去。

孟临越想，或许自己就是听到这句‘然然妹妹’才打住了要把他扔出车外的念头。

打量了一下舒元洲眼皮红肿肿的，这般明显哭过的狼狈的样子，孟临越烦躁的“啧！”了一声，然后把他扔回座椅上。

就当是看在自家妹妹的面子上，不然，他一定会宰了这个傻小子。

发生这种事，孟临越自然拉不下脸，带着一身脏污上去蔻森萝酒店这种公众场合，又不好丢下舒元洲，便只能在心里咬牙切齿的带他回了自己的别墅。

因为从不准别人踏入这地方，孟临越自然是拒绝了司机的帮忙，屈尊纡贵的像扛麻袋一样的扛着某个醉鬼上了楼。

前文说过了，孟临越是一个非常典型的摩羯座，他对于自己的私人住所，掌控欲是很强的，所以当时建造这栋别墅的时候，他根本就没有想过要邀请谁到这里住什么的，自然，卧室也只有一间，其它房间，不是书房，就是一些健身房之类的。

所以，孟临越自然是带着他去了主卧室，一进门，孟临越就毫不客气的把某人扔到了浴缸里。

想到这里，孟临越一边看着手机屏幕上的画面，一边暗沉了脸色。

谁会想到……

接下来的事情，居然会让在意大利被人称为孟爷的孟临越措手不及，他觉得……这大概是自己人生中最灰暗的一晚了。

“呵！”看着屏幕里的大男孩，毫不客气的在房间里走来走去，孟临越不由得冷笑一声。

听到孟临越的声音，瘫在地上的外国男人条件反射的抖了抖身子，终于忍不住开口了。

“孟爷，我求求你给我一个痛快吧！我真的不敢了……（此处对话为英语。）”外国男人向前爬了两下，靠近孟临越脚下，却不敢伸手去够孟临越。

在这里的人都知道，孟爷最讨厌别人触碰了。

孟临越放在沙发扶手上的手指，轻轻的敲动着。

一下，一下的，外国男人本来还在高声求饶的声音，不由得被这个微小的动作给压下去了，直至无声。

孟临越懒洋洋的垂眼看向地上的外国男人，语气平静无波，“你知道的，我一向喜欢文明的玩法，也很喜欢遵守游戏规则，可是有人要是非要做一些违反游戏规则的事情，那我也只能不文明一把了！”

孟临越每说一句，瘫在地上的外国男人就颤抖两下，苍白的嘴唇，无力的张了张，却没敢打断孟临越的话。

他抬头小心翼翼的看向坐在沙发上的男人，这个男人正靠坐在沙发上，慵懒的打了个哈欠，这张让所有人见了都会赞叹不已的脸上，挂着两个大大的黑眼圈，显得有些可笑，就像是中国的一种动物，嗯……叫什么来着，panda？

可是，现在的外国男人根本笑不出来，或者说，所有意大利黑手党的人，看到这一幕，都会笑不出来的，因为他们比所有人都清楚，这个拥有一张如同‘上帝杰作’的脸蛋的男人，到底有多么恐怖，哪怕这个男人总是说着，自己是一个‘生意人’，却也让人忽视不了他身体里那股蠢蠢欲动，择人而噬的野兽。

这张脸，在意大利这里，就如同中国古代故事里的大魔头，能止小儿啼哭。

“去吧！把你该交代的都交代好了，然后自裁吧！依照规定，你的家人，会平安无事的。”说完，孟临越便疲惫的闭上了眼睛，也不去管外国男人和全程沉默的中年男人的动作。

也许是一个晚上没睡，又飞到这里来处理了事情，孟临越感觉自己真的有些累了。

平时他或许还会跟这个挑起争端的外国男人‘聊’上两句，不过，经历了一个心力交瘁的晚上，孟临越根本就没有心情多说话。

屏幕里的画面还在继续，孟临越闭了闭眼睛，视线又落在了手机上。

“啪”的一声，屏幕上的画面便突然黑掉了。

看到某个人脱了睡衣，孟临越秉承着非礼勿视的原则伸手关掉了屏幕。

放下手机，孟临越有些恼怒的揉了揉好看的眉心，“真该给艺洲集团的舒董寄一份账单了。”

……

                            

                            

                            
交流生
                            

                                                        

                            

                            虽然知道有一个颜值、智商双高的男朋友，偶尔因为男朋友被告白，喝点干醋也是正常的。

但是孟逸然没有想到，这盆干醋来的即猛烈，量又大。

这次回到学校还不到3个小时，在自己还没想好怎么公开这段恋情时，就有一个号称魔鬼身材，天使面孔的计算机系交流生对自家男朋友一见钟情，顺便还当着全校师生的面，完成了一项轰轰烈烈的告白宣言……

纳尼？？？

逸然觉得，自个的心情如果用符号表达的话，一定就会是一堆的乱码再加上3个大大的问号。

哦！不对！是3个大大的惊叹号！！！

ok！事情是这样的。

“哎！然然，你知道吗？你回去的这几天，英国古顿斯诺克大学有派出交流生来我们学校哦！”

见逸然整理完了东西，打开了电脑玩游戏，居灵果断的凑过来八卦了一下。

“交流生？”逸然一脸茫然，上辈子有交流生这回事吗？

“对对对！还来了两个，一男一女，都是学计算机的。”居灵激动的抱住了逸然的手臂，一脸兴奋的说道。

“哦！然后呢？”逸然不是一个爱纠结的人，想了一会儿，就不再去想了，毕竟，自己都重生了，上辈子非贝微微不娶的肖奈也成了自己的男朋友，一切都改变的太多了，再出现什么交流生也不奇怪，现在这样问下去，不过是满足居灵的聊天欲望。

“男的嘛！没什么好说的，长的跟那些英国电影里的路人甲没什么两样，主要是这个女孩子。”

说着，居灵双手抱胸，一脸梦幻的感叹道:“这个交流生真的是太美啦！虽然是英国人，可是美丽是无国界的，她就是传说中的国际脸吧！”

听到居灵这么说，逸然才有些好奇了，能被灵灵这么夸赞的可不多。

“这样呀！那我可真有些好奇她长什么样了？”

“嘿嘿嘿嘿！”居灵咬着下嘴唇，笑声从牙齿缝里漏出来，“那还不简单，上论坛呗！校园里无处不在的狼男狼女，这等姿色的美女，会没在论坛里贴出来吗！”

逸然抿嘴一笑，顺手打开了学校论坛，果然像居灵说的那样，论坛上面置顶的其中一则帖子，就是有关于这个交流生的。

看到照片，逸然终于明白居灵所说的国际脸。

照片里的女孩站在一片小树林里，正睁着眼睛，抬头45度角仰望天空的样子，长长的又卷又翘的睫毛非常的抢镜，整个脸的轮廓很深刻，标准的欧洲美人的形象，这张脸，不仅是欧洲人看了会觉得漂亮，就是对欧洲面孔有些脸盲的亚洲人也会觉得印象深刻。

“嗯！真的很漂亮！”逸然看着电脑屏幕，赞同的点了点头。

扪心自问，逸然也不能说自己比她漂亮。

得到了逸然的肯定，居灵像是觉得逸然夸了她一样的，心满意足的回到了自己的桌子前。

……

“家给我的快乐是城堡，爱是真心对我的微笑……”

“咦！是阿黄。”居灵拿起手机一看，然后接起了电话。

“喂！有事启奏，无事退朝！”

……

“啊！！！”居灵惊讶的叫了一声，见寝室里的三双眼睛都盯着她，立马反应过来，捂住了自己的嘴巴。

“怎么了？”问话的是跟居灵关系最亲密的逸然，对于刚安静两秒钟，就又开始一惊一乍的居灵宝宝，逸然已经习惯的不得了了，问出口，纯粹是出于朋友的关心。

居灵眼睛盯着逸然，嘴巴张了张，欲言又止，接着，便递了手机给逸然，示意她自己听电话。

“喂……”逸然有些疑惑的接过手机，放到耳边。既然居灵把手机递给自己，自然是代表了这件事跟自己有关。

“孟……孟校花？？？”手机那头传来了比逸然更疑惑的声音。

“嗯！我是孟逸然，怎么了吗？”

“快来……那……那个，Amanda现在在……在计算机大楼前跟……跟肖奈告白。”

手机那头的人显然有些紧张、激动，讲话都结巴了，所以逸然听的有些吃力。

“什么？”理解了他话里的意思，逸然也忍不住叫出声来了。

Amanda是谁，她是知道的，这是她刚刚在论坛上才知道的那个英国美丽的女交流生的名字。

可是跟肖奈告白？

反应过来，逸然简直要气笑了，真不知道该为自家男朋友的魅力感到骄傲呢，还是为自家男朋友被别的女人觊觎而生气呢！

要知道，到现在为止，肖奈才回来不到3个小时，也就是说，这个叫Amanda的英国女交流生认识肖奈最多也就3个小时的时间，就立马被他征服了？

这招蜂引蝶的本事，也是醉了。

逸然顿了顿，也不管手机那头的喊话声，立马发挥了竞走的速度，出了寝室，目的地――计算机大楼。

“然然，你等等我，我也去……”居灵见逸然急冲冲的出了门，也小跑着跟了上来。

走到了现场，这里简直是人山人海的，因为现在是中午，所以下了课的学生很多，听到计算机大楼这边有热闹可以瞧，都兴冲冲的赶了过来。

“哎呀！根本看不到呀！”居灵站在逸然旁边，踮起脚尖向上跳了两下，懊恼的对逸然说道。

“啧啧！果然肖大神一回来，我们这群潘烤兔换盥妨恕！薄―这个是感慨的声音。

“就是就是，一来就把美女交流生给俘虏了，真是……”――这个是羡慕嫉妒恨的声音。

“话说，这美女交流生要是能和肖大神在一起也挺好的，到时候说不定还能生个混血宝宝，就他两这基因，20年后，决定又是一男神女神。”――这个同学想的比较远。

“想什么呢！肖大神不是名草有主了吗？上次篮球赛那会儿，他还主动和孟校花搭话来着。Amanda还有戏吗？”――真相帝。

……

逸然和居灵站在人群后面听了几句他们的窃窃私语。

居灵眼珠子一转，就想了个主意。

“小心小心，开水来了，让让，不要烫着……”

听到开水，人群反射性的让开了身子，居灵一路吆喝，一边拉着逸然快速的挤到了人群前面。

一进去，就看见了被人群围在中间的几个人……

穿着水手服，漂亮的像是二次元美少女的外国女孩正双手张开，挡在穿着白色衬衣的男孩面前。

“为什么，要，拒绝我，我不会，放弃的。”女孩咬字有些生硬，神情却非常的坚定。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿姨！
                            

                                                        

                            

                            “为什么，要，拒绝我，我不会，放弃的。”女孩咬字有些生硬，神情却非常的坚定。

穿着白色衬衣的青年，难得的没有套着黑色西装这样的平常的打扮，而是穿了一件黑蓝色的风衣，简简单单的一件风衣，可是有些眼光的人都能看出来，这件风衣价格不菲。

当然，这件衣服也对的起这样的价格，被肖奈穿在身上，立马就完美显出了他修长的身形。

逸然看似闲适的站在那里，欣赏着自家男朋友，这件衣服，还是在魔都的时候，逸然跟肖奈一起去挑的。

挑的时候，逸然觉得衣服太棒了，肖奈穿上去，本来就帅气的不行，现在更显风姿了，就像是无暇的夜明珠配上了华美的盒子一样。

可是现在，逸然可真是有些后悔了，这样的肖奈，只要她一个人看到就好了。

也怪不得，这个Amanda会一眼就看上肖奈了，世界上的人，品味大不相同，可是审美观总是一致的。

“我很感谢你的喜欢，可是我不能接受，抱歉，麻烦让让。”

肖奈说话的语气一如既往的淡然，哪怕被告白的人是他，被拦住不让走的人也是他，被那么多人围观的也是他。

若不是逸然已经很熟悉自己的男朋友了，也不会看出他眼里闪过的一丝不耐烦。

“为……什么？”Amanda从来都是天之骄子，自小到大，追求者就一波接着一波，她不敢相信，自己有一天主动告白，会被人拒绝。

“耶！大神好样的！！！”居灵激动的握了握拳头，小声的说道，“果然，大神还是喜欢我们然然的，就这个黄头发的英国女人，怎么比得过我们然然呀！”

Amanda没有跟肖奈告白前，居灵是很喜欢这个美人的，可是Amanda居然觊觎肖大神，要知道，自从知道肖奈跟逸然告白了之后，她就已经把大神当成自家女婿了，咳咳！

所以，在居灵心里，Amanda立马从女神降级为了黄头发的英国女人。

说完，居灵刻意的往旁边躲了一下，以防逸然打她。

很出奇的，逸然并没有像她预料的那样，反而赞同的点了点头，“嗯！”

接着，也不管居灵一脸诧异的表情，冲着肖奈喊了一声。

“肖奈！”

这一声肖奈，把在场众人的目光都吸引了过来。

肖奈询声望过去，就见到自家的女孩正背着手，笑意盈盈的站在那边看着自己，乖巧的让人忍不住心口一软。

见肖奈看向她，逸然顿时三步并做两步的蹦向肖奈，惹得肖奈忙不迭的伸出手去接她。

“嘶！是孟校花哎！”

“天哪，他们两真的在一起了。”

“这不明摆着吗！上次在体育馆，你们都忘了。”

……

顺利的抱住肖奈的手臂，也不理会周围人的议论声，逸然仰着头睁着一双雾蒙蒙的大眼睛看肖奈，“到饭点了，要不我们去食堂吃吧！”

“好！”完全不同于刚刚在Amanda面前的那种礼貌的疏离，见到女孩，肖奈的神情虽然没有什么变化，可是眼神却柔和的都可以溺死人了，声音也比刚刚的那种冷漠的客气要温柔百倍千倍。

这种旁若无人的态度，刺痛了Amanda的眼睛。

“肖，这是谁？”Amanda的语气里带着明显的敌意，吐字也不生硬了。

“啊！”逸然惊讶的一捂嘴巴，然后又连忙回过神来，端起一抹白莲花似的，要清纯有多清纯的笑容:“你好，我叫孟逸然，你是新来的交流生吧！早就听过你的大名了，只是一直无缘见面。”

这模样，就像是在说，‘哎呀！都没看到这里有个人’的样子，让Amanda忍不住气节。

虽然是打招呼，逸然手却依然抱着肖奈的手臂，并没有伸出去的打算。打完招呼，好似觉得有些含羞，又把脸往肖奈手臂上埋了埋。

然然不是今天上午才知道有交流生的吗，怎么说早就知道了？

居灵被逸然搞得一脸茫然……而且，逸然这样笑起来好奇怪呀！怎么说来着，很绿茶的感觉。

Amanda湛蓝的眼珠子上上下下的打量了一下逸然，最后高傲的把下巴一扬，“我知道你，你就是庆大的校花，是吧！真奇怪，你这种干瘪的身材也能当选校花！”

逸然隐隐约约埋在肖奈手臂后的脸，一瞬间狰狞了一下――去你的干瘪，人家也有c罩杯的，好嘛！

不过，这个Amanda胸好像是挺大的。

咬牙切齿了一下，逸然伸出头来，对着Amanda假笑，“我今年18嘛！等我长到你这年纪，就不一样了哦，阿……姨！”

“你叫我什么？我……”Amanda怒气冲冲的冲着逸然喊到。

“调皮！”肖奈忍不住扬起嘴角，伸出手指刮了下逸然的琼鼻，语气里有着说不出的宠溺意味。

看似不经意，却恰好打断了Amanda的话。

“走吧！吃饭去。”

逸然点点头，歪着脑袋冲着Amanda说道:“我们要去吃饭了，回头见啊！阿……姨！”

‘阿姨’两个字，逸然还特别的加重了语气。

不管Amanda铁青的脸，和众人石化的表情，逸然和肖奈一起手牵着手，往食堂的方向走去。

走之前，两人还不忘叫上于半珊跟居灵她们……

等到了食堂，坐了下来，于半珊跟居灵他们还是一脸没回过神来的懵样。

看着坐在那边，表情一脸懵逼的四个人，逸然恶趣味笑了笑，决定还是先跟熟人打个招呼吧！

“郝眉师兄，好久不见哈！”

“嘿嘿！逸然妹妹！”郝眉见逸然温柔的跟他打招呼，不由得挠了挠自己的后脑勺。

这熟稔的口气是怎么回事？‘逸然妹妹’，这是陌生同学能叫的称呼？

说好的要一起瞻仰女神呢？说好的要一起做好兄弟呢，老三把女神追到手了也就算了，你一个小白脸似的宅男为什么可以叫女神‘逸然妹妹’……

这下不仅于半珊跟丘永侯无语了，就连肖奈也讶异了一下，3双眼睛齐齐的盯着郝眉。

于半珊性子比较跳脱，所以率先开口质问了，“美人，你跟孟校花？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等等更
                            

                                                        

                            

                            于半珊性子比较跳脱，所以率先开口质问了，“美人，你跟孟校花？”

“呃……”郝眉身子一僵，转了转眼珠子，强词夺理:“我没跟你们说过吗？我跟逸然妹妹是旧识，逸然妹妹没上庆大时，就已经认识了，哈哈！”

说道最后，郝眉越说越理直气壮，越说越得意。

“你……”于半珊和丘永侯同时手一抬，就要揍这个看起来非常欠扁郝眉一顿。

郝眉这才感觉不好，不由得缩了缩脖子……

“美人？是指郝眉师兄吗？”逸然眨了眨眼睛，惊讶的问道。

“对啊！郝眉，郝眉，好美～”于半珊被逸然一打岔，立马就忘了质问郝眉的事情，转而给逸然解说起‘美人’这个名字。

“说什么呢！别听他胡说。”郝眉这时也有些气短，听到于半珊这么说，也不过是小声的呢喃几句，并没有大声反驳。

肖奈眸光一闪，心里就下了决定，今天下午就待在寝室，好好的□□一下某人。

“噗呲……这个外号还挺有意义的。”逸然忍不住笑出了声，一双大大的桃花眼眯成了两弯月牙儿。

肖奈扬了扬嘴角，面不改色的接道:“嗯，郝眉长的也算对的起这个外号。”

“噗……咳咳……”居灵正喝了一口橙汁，听到这话，差点吐了出来。

可不是嘛！长的又白又娃娃脸的。

不过说起来，还是肖奈更美人一点吧……

逸然一边忍着笑，一边伸出手，拍了拍居灵的背，“灵灵，你以后会习惯的，肖奈说话一直都这样。”

“没错，没错，老三讲话就这样，看来我们三嫂很了解我们家老三嘛！看来是暗度陈仓很久了吧！”于半珊冲着肖奈猥琐的杨杨两根跟蜡笔小新一样的眉毛，发出‘嘿嘿嘿’的笑声。

“三嫂～”于半珊说了这么多话，居灵敏感的捕捉到了这两个字。

居灵捅了捅逸然的腰，暧昧的叫了一声“三嫂～”尾音拖的老长，任谁都听的出某人话里的调侃。

逸然暗暗的冲居灵翻了翻白眼，“别闹！吃你饭吧！”

6人安静的吃了一会儿，于半珊突然感叹道:“好几天没跟老三一起吃饭了，真怀念这种热闹的场景。”

逸然瞅了瞅周围一些明目张胆拍照的女生，顿时明白了于半珊的言下之意。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            在这个信息时代，消息是传播最快的东西，而所有有别人知道的秘密，也都不是秘密。

不过一顿饭的功夫，孟校花和肖奈大神在一起的事情就传遍了整个学校，上至大四已经出学校实习的学长学姐们，下至门卫爷爷养的那只中华田园犬都已经知道了这两位的事情。

什么肖奈大神被新来的美女交流生告白呀，什么孟校花出来吊打情敌呀，至少安娜从寝室走到校门口的这一段距离里，她的耳朵就被这个消息刷屏了几十遍。

听到这件事，安娜心里也不知道是什么滋味。

肖奈这个人，安娜从一进庆大，就被安利了一下，对于这个被称为大神的男人，安娜自然也是带了几分仰慕的。

可是他怎么就会喜欢上了孟逸然呢？

“滴滴……”

公交车在站牌这里停下，安娜抱紧手里的包，挤上了公交车。

下午没有课，她要去中杨广场那边打工，其实每天晚上，她都会去那里打工，如果一下午都去那的话，当天就可以多赚个几十块钱，算算这个月发工资了，就能买的起香奈儿新出的那款唇膏了。

要是她有孟逸然这么漂亮，早就不会去挤这种破公交车，也不用每天辛辛苦苦的去打工了……

安娜想到迎新晚会那天在校门口看到的，跟孟逸然在一起的那两个有钱的公子哥，就有些愤愤不平。

真不明白，孟逸然这般‘水性杨花’的女人，怎么会有这么多人喜欢。

先是跟其中一个抱在一起就算了，又跟另外一个单独约会，就这样了，现在还能装的清清白白的，跟肖奈谈恋爱？

这些男人，眼睛都长在哪里了。

“啊！”

正沉浸在自己的思绪里，安娜就被人踩了一脚，刚刚在车厢里走动的人不少，也不知道是谁踩得。

“嘶……”安娜看着右脚鞋子上一个大大的黑色的鞋印，顿时也顾不得疼痛了。急忙弯腰去擦。

这可是她攒了一个月的工资才买的名牌皮鞋！！！

从一个小地方来到帝都这样的大城市，安娜最大的感受，就是物质上带来的自卑感。

人家穿在身上的是当季的名牌，而自己，却连地摊货也没有几件。

所以，她努力的赚钱，为了武装自己，只有这样，她才能过更好的人生，有时候安娜就会觉得，自己的生活不该是这样的。

不应该忙着打工，没有时间交到一个朋友，不应该每天挤着公交车，吃着廉价的面包充饥，不应该在脏乱的后厨房里洗着永远都洗不完的碗。

她的人生，应该是像孟逸然那样，受着各种追捧，永远优雅的，高高在上的俯视别人……

艰难的挤下车，安娜紧了紧手中的手机，做下了一个决定，她只是想要公平一点，没错，只是想要公平一点点，而且，这也是在帮肖奈，不是嘛？

……

清晨的操场上，

“第三圈！”

一个轻灵愉快的声音在这空旷的蓝天下响了起来，“郝眉师兄，你要加油！马上就要超过我了哦。”

郝眉顶着两个大大的黑眼圈，一脸生无可恋的挪动着脚步。

能不生无可恋嘛！一边是老三虎视眈眈的跟在逸然妹妹身边，一边是旁边两只猪队友扒着他的手，给他拖后腿，这样怎么赢得了逸然妹妹嘛！

“呼……我……我不跑了，比赛终结！”

郝眉停下脚步，呼呼的喘了口气，摆摆手，表示自己不行了。

“请让我静静地刷下论坛。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
照片？
                            

                                                        

                            

                            “嗯？怎么感觉今天大家都怪怪的！”

逸然瞅了瞅周围的同学，在经过自己的时候，都时不时的对自己指指点点。

她可没自恋到以为大家都是在欣赏她。

居灵咬着长长的吸吸果冻条，吸了一口果冻，有些口齿不清的说道:“蚁重摸一叔，吼细似油底皮顾（你这么一说，好像是有点奇怪）！”

“吃完再说话！”逸然听到这口齿不清的话，不由得没好气道。

“吱吱吱……”居灵鼓着嘴巴跟小老鼠一样的，一口气吞下了所有的果冻，“然然你昨天跟大神不是在大庭广众之下派发了狗粮嘛！所以今天他们就稍微的比平时要多关注你一点呗～”

“是吗？”逸然甩甩头，想不明白就不去想了，对于这些人的议论，也就不再去在意了，毕竟自己也是在这种关注下长大的，已经习惯了。

……

主调蓝色的寝室内，因为肖奈在的原因，郝眉、于半珊、丘永侯三人非常自觉的进行了大扫除行动，所以，这会儿，寝室里的桌子啊，椅子啊到处都是bulingbuling闪亮亮的。

于半珊瘫在椅子上，一脸生无可恋的举着手机，刷论坛。

“咦？关于三嫂的帖子？三嫂就是厉害呀！又飘红了。”

于半珊直起身，‘三嫂’这个词触动了肖奈和其它两人的神经，所以于半珊顶着三双眼睛饶有兴趣的点开这则帖子……

“哇靠！！！”于半珊激动的一拍大腿，吐出了一句脏话，“我想说，老三你真应该逛逛学校论坛了。”

肖奈接过手机，看到上面显示的图片，还没有什么，这一看到配图的文字，顿时脸就沉了下来。

图片一共有三张，第一张上，正是昨天逸然抱着自己手臂的一张照片，看角度，明显是偷拍的，无论照片里外，都能从两人微杨的嘴角看出来，照片里的两人是多么的相爱。

第二张照片的主人公是逸然跟北外的舒元洲，这一张，肖奈是见过的，也是在这个论坛里的一则帖子，并且曾亲手把这个帖子删掉。

第三张照片，则是逸然跟一个男人，在昏暗的校园门口，貌似很亲密的抱在一起，拍这张照片的人，还很贴心的把两人旁边的红色跑车也一并照了进来，并且标注了价格。

若是单看第三张照片，或许别人会以为这是一对不错的情侣，男的帅气有钱，女的漂亮有气质，可偏偏这三张照片放在了一起，每张照片上的女主人公是一样的，男主人公却都是不同的人，便是什么文字也没有配着，也足够让人联想翩翩了。

可他还配上了文字，分别介绍了这个女主人公，和前两张照片上的男主人公。

楼主并且表示自己虽然不知道最后一张照片上的男人是谁，却在话里行间都显示出了这个男人有多有钱。

这通篇帖子读下来，分明只表达了一个中心思想，那就是‘孟逸然爱慕虚荣，孟逸然朝三暮四，孟逸然脚踏n条船’。

“有些人，总喜欢自作聪明！”肖奈读完整篇帖子，面无表情的说道，那声音跟粹了千年寒冰一样，叫寝室里的另外三个人齐齐打了一个寒颤。

无论是第二张照片还是第三张照片里的男人，肖奈都是认识的，一个是自家女朋友的追求者舒元洲，另外一个，则是跟他打了几天交道的未来大舅子甄少祥。

肖奈当然不会误会什么，就算是逸然真的跟一个肖奈不认识的陌生人抱在一起，肖奈也会选择相信他的女孩。

可是别人就不会相信了，看了看这个帖子下方已经出现的9999 的评论，肖奈收敛了眸光，眼睛幽深的像是一潭死水。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
午餐约会
                            

                                                        

                            

                            可是别人就不会相信了，看了看这个帖子下方已经出现的9999 的评论，肖奈收敛了眸光，眼睛幽深的像是一潭死水。

……

逸然回到寝室，放好手里的书，便掏出手机给肖奈打了一个电话。

嘟嘟嘟……的几声后，手机那头被接通了。

“肖奈，中午了哦！我们一起出去吃饭吧！”逸然单手拿着手机，放在耳侧，嗓音轻快而愉悦，显然还不知道发生了什么事。

“好！你想去哪吃饭？”肖奈正在看着这则帖子。

听到逸然的声音，肖奈原本深沉的眼睛亮了亮，周围的气息也变得温和起来，就仿佛是在摄像的地方，被打上了一层柔光似的。

“嗯……？”逸然坐在高高的写字台上面，两只脚不安分的随着惯性晃动几下，充分的显示了主人的好心情。

“我想想哈！要不……你来决定？”

“好！”肖奈眼睛一直盯着手机屏幕上的帖子，顿了顿，又继续说道:“我们15分钟后，在南门口见。”

很有耐心的等到自家女孩挂断了电话，肖奈才放下手中的手机。

“刚刚是三嫂？”于半珊迟疑地问肖奈。

见肖奈轻点了下头，丘永侯就迫不及待的问道:“怎么样，怎么样？三嫂的情绪没有受什么影响吧？”

“然然还不知道。”肖奈眨了下眼睛，声音没有起伏，非常的淡定。

“哦……”郝眉有些着急地抓了抓自己后脑勺上的头发，“那什么，怎么办呀！被三嫂知道了，该多难过。”

郝眉自从上次被爆出了跟逸然早就认识之后，在寝室被于半珊和丘永侯大刑伺候了一场，又被腹黑的肖奈大神‘恐吓’了一通，吓的他再也不敢叫‘逸然妹妹’这个称呼了，而是随波逐流的称呼逸然为‘三嫂’。

“不会！不会让她看到这个的。”肖奈打开了放在书桌上的电脑，一边很笃定地说出这句话，一边那修长好看的手指在电脑上频率飞快的舞动着，旁人看去，只能看到他的手指移动很快，留下了一串串的幻影。

于半珊一拍大腿，一副恍然大悟的模样。

“老三，你这是要黑了这则帖子，是吧！”

肖奈没有答话，只是目光沉静的盯着电脑屏幕，专注的打出一串串代码，让人眼花缭乱。

一分钟……

两分钟……

三分钟……

……

“找到你了！”肖奈停下在敲动键盘的手，嘴角扬起一抹笑容。

这笑容很好看，很男神，只是寝室里另外的盯着肖奈的三双眼睛，像是被强光闪了一下似的，不由得齐齐的闭了一下，这三双眼睛的主人在心里同时默默的为肖奈口中的‘你’而祈祷。

丘永侯马上登上论坛看了一下，发现这则帖子果然消失了。

眨着眼睛看了看表，丘永侯一脸佩服的竖起大拇指:“老三，3分钟！黑掉一则帖子，神速啊！”

肖奈伸手合上笔记本电脑，起身走向自己衣柜，“嗯！顺便查了一下这个发帖的人。”

“噗……”郝眉夸张的做了一个吐血的动作，手指指着肖奈，微微颤抖:“所以说……三分钟？你不仅黑了人家的电脑，还查清楚人家是谁？”

肖奈语气淡然:“嗯！因为时间紧迫，所以只是粗略的查了一下，等我回来，再好好翻翻她的电脑和手机。”

好吧！三人齐齐要吐血了……

从衣柜里拿出了一套西装，肖奈开始换了起来……

于半珊的目光有些古怪，“老三，你穿成这样干嘛去呀？”

肖奈慢慢的，一粒一粒的扣着衬衫上的扣子，闻言，嘴角忍不住上扬了一下。

“然然约我吃饭！”肖奈扣好最后一粒扣子，再穿上外套，然后抬起手腕看了看表，“还有5分钟，我先走了！”

说着，便拿起钥匙，走出了寝室的门。

留下被狗粮砸的一脸懵逼的三人面面相觑……

于半珊抬起手指，指了指已经没了身影的门口，“所以……他花了三分钟黑了别人的电脑，却花了7分钟换衣服出门，是吗？”

肖奈什么时候也会为了一个小小的午餐约会打扮自己了？？？

“嗯！”郝眉茫然的点了点头，“好像是这样的。”

“哎！掉入情网的男人，你们不懂，我还是静静地做我的技术宅吧！”丘永侯摊了摊手，转着椅子回了自己的书桌前。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            “啊！！！”

安娜惊讶的捂住嘴巴，从她面无人色的脸和急促的呼吸声看来，安娜明显受到了很大的惊吓！

“怎么啦？”居灵听到声音，关切的问道。

“哦！没事。我就是想起来有个事情忘记了，我先出去了。”安娜眼眸闪烁了几下，急急忙忙的按掉自己的手机，随着她的动作，手机屏幕暗了下来。

“哎……真奇怪，怎么感觉安娜最近神神叨叨的？”居灵嘟了嘟嘴。

逸然与安娜擦肩而过，一进寝室，就听到居灵嘟嘟囔囔的，便随口问道:“嘀咕什么呢？”

“我说安娜呢！她好奇怪呀，刚刚突然叫出声来，吓我一跳。”

“哦。”听到是安娜的事情，逸然不甚在意的‘哦’了一声，结束了这个话题。

……

急冲冲的走出了寝室，安娜拐进了旁边无人的小树林里。

蹲坐在一颗树下，安娜颤抖着手指打开手机，手机屏幕里出现的是一张照片，照片的背景是一个昏暗的酒吧，里面有个穿着暴露侍女服的女人被几个看上去是混混的男人围着，其中一个还亲密的搂住女人的腰来了一个法式深吻，场景糜烂。

虽然照片中的女人浓妆艳抹，但是认识安娜的人还是可以一眼就认出这个人就是安娜本人。

安娜知道，这张照片是真的，她为了找一个高薪的工作，而找到了那里，虽然是个很混乱的地方，但是钱多啊，安娜想着，这种地方很乱，只要她不说，也没有人知道自己在那里工作，而每个月的工资却能支持她隔三差五的买个名牌，在外面，她依然可以活的光鲜亮丽。

“你是谁？”安娜按下这三个字，点击了发送。

很快，信息就回了过来……

“我是谁不重要，重要的是，我不想再在网上看到任何有关于孟逸然的坏话了，同寝室嘛！不做朋友，也别做敌人，懂！”

又是孟逸然！

安娜第一个念头就是这个，可是还没等她开始升起恨的念头，信息又进来了。

“对了，记得在网上道歉，否则，我相信这张照片会让你一夜爆红，如果不够，我这里还有别的。”

“我知道了。”

看着屏幕上出现的这四个字，肖奈往后一靠，他并不想告诉他的女孩这件事情，反正，孟逸然只要每天都开心的笑着就好了。

……

“然然！”

肖奈注视着与他并肩走着的女孩，嘴里还小口小口的舔着棒棒糖，不由得想起了昨天晚上和母亲的对话……

‘肖奈，什么时候带你媳妇来家里吃饭吧！’

其实在学校里听到肖奈有女朋友的消息，肖母一直都处于兴奋状态，在她看来，自家儿子从小一副面部神经坏死的冷冰冰模样，整天还抱着电脑不放手，她都担心他是不是要跟电脑这些机器过一辈子了。

炸一听这个消息，肖母就像一个从来都很倒霉，买方便面也会没有调料包的人突然被人告知自己中奖了一般……

肖母身为庆大的教授，自然很快就去调查了一下自家未来的儿媳妇了。

这一查可不得了，孟逸然，以音乐系第一名的成绩考进庆大的。

学艺术的，学艺术好呀！长的漂亮，气质又好，音乐系主任都赞不绝口的，一看就是很有教养的小孩。

她这个跟机器人一样的儿子能找到这样的媳妇，明显就是她以前每个星期都给佛祖烧高香的功劳嘛！

当时她这么念叨的时候，肖父也就是肖教授可是尴尬的咳嗽了好几声，庆幸是在家里，没有旁人听到。

……

“嗯？”听到肖奈唤自己，逸然嘴里含着糖，睁大眼睛脸颊鼓鼓的看向肖奈。

“晚上跟我回家吧！”

肖奈小心的伸出手护着逸然，生怕她走路不看路，绊上一脚。

“咦～”逸然因为肖奈的动作，笑的眯了眯眼睛，“肖奈先生，请问你想要我跟你哪的家？”

肖奈嘴角扬了扬，“见家长的那个家！”

“啊！”逸然拿下棒棒糖，瞪圆了眼睛，一副‘我听见了什么’的茫然表情，显得格外无辜可爱。

过了几秒，逸然转了转眼珠子，好似终于反应过来了。

“好！”语气里带着视死如归的气势，“不过……我晚上要不要穿的文艺一点呀！比如说格子衬衫，加上西装裤，再戴副眼镜，然后手上抱本书，《百年孤独》之类的，伯父伯母都是教授，应该喜欢这样学识修养的媳妇。”

“对吧！”说完，逸然还抬起头认真的看着肖奈，征求他的意见。

肖奈低低的笑了两声，任谁都能听出他此时喜悦的心情……

“哎呀！你别笑呀！倒是说说嘛！”

肖奈咳嗽两声，一脸正经的帮她分析:“《百年孤独》就不用了，我爸教历史的，你抱本《上下五千年》他说不定更高兴。”

“有道理，有道理！”逸然听着肖奈的分析，咬着右手食指赞同的点了点头，“还有吗？”

“然后呢，我觉得眼镜特别需要，最好是带那种80年代的那种□□镜，衣服就照你说的这么穿好了，最主要的是发型，编两根□□花辫，会比较好……”肖奈一本正经的继续胡说八道。

逸然就是再智商捉急，也听出了肖奈在哄她玩呢！顿时大方的赠送了肖奈一枚白眼，气呼呼的说道:“哼！我自己搞定！”

见逸然一脸生气的表情，肖奈也不逗她了:“我妈呢！大概更希望她儿媳妇穿的漂漂亮亮的，她颜控。所以，做自己就好了。”

说到‘颜控’两个字，肖奈还特地凑近了逸然，冲着她眨了眨眼睛。

“嗯！”

“那，伯父伯母喜欢什么呢，总要带点礼物吧！”

“爸妈，你应该要叫爸爸妈妈才对吧！”

“讨厌……”

――全书完――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 肖奈家的宝贝
                            

                                                        

                            

                            肖鸣昊最近很烦恼，烦恼到连最喜欢看的动画片名侦探柯南，都不看了。

孟逸然一下楼，到达客厅，就看到肖鸣昊小朋友坐在沙发上，一只手撑着下巴，肉肉的小脸蛋皱成了一团，时不时的还跟小老头一样叹上两口气，好不可爱。

“宝宝，你怎么了！在扮演沉思者吗？”孟逸然忍不住凑上去在自家儿子那比剥了壳的鸡蛋还要白嫩的脸上捏了一下。

“唉……”肖鸣昊淡淡的扫了一眼孟逸然，忧桑的叹了口气，淡淡的开口，“跟你说了也没用，妈妈你又做不了主。”

被儿子这么瞧不起，自认为在家里说一不二的孟逸然自然是不服气的。

孟逸然危险的眯了眯眼睛，气鼓鼓的说道:“家里哪次不是我在做主的？”

“上次，妈妈想要到日国来个温泉旅行，最后被爸爸说服，去了威尼斯。”

“上上次，妈妈答应我，要给我请家教老师来家里上课的，结果被爸爸说服，送我去了幼儿园。”

“上上上次……”

肖鸣昊用遗传了自家爸爸的漂亮眼睛斜了眼孟逸然，淡然的说出一堆‘事实’。

“可是……那是因为爸爸说的有道理，我才做这样的决定的，你不知道最后拍板的人是你妈妈我吗！”

“哦！”

肖鸣昊不置可否，也不准备跟自家妈妈争论，只是继续烦恼着自己的小问题。

见自家儿子不再反驳自己，孟逸然笑眯眯的亲了一口肖鸣昊，“宝宝，跟妈妈说说看，你是不是在幼儿园里有喜欢的小女生啦！”

“就幼儿园那些穿的跟草莓一样，爱粘人，还动不动就哭的鼻涕妞？”肖鸣昊依旧面无表情的说话，但是语气里却透着鄙视。

“肖鸣昊！不可以这么没礼貌的说别的小朋友！”孟逸然忍不住皱了皱眉头。

“事实如此！”肖鸣昊已经4岁了，说起成语来，一溜一溜的，有的时候真叫人哭笑不得。

孟逸然气节……

“怎么了？”

这时肖奈走进了客厅，看着坐在沙发上沉思的儿子和一脸气呼呼的妻子。

八年过去了，岁月并没有在这个男人脸上留下什么，若一定说要有，那便是成熟的气息，这时候的肖奈，比起大学时期的锋芒毕露，已经变的成熟内敛了，也更具魅力了。

“肖奈！”孟逸然一直延续了以前的称呼，当然也延续了以前的习惯，见到自家老公来了，就忍不住扑了上去。

顺利的抱住肖奈的胳膊，逸然告状道:“肖奈，你儿子欺负我！”

老婆和儿子，不用说，肖奈肯定会选择自家老婆的。

“肖鸣昊，去门口等着。”肖奈先是叫了儿子出去，然后低下头，亲了亲逸然的额头，“说说，怎么了？”

逸然踮起脚尖吻了一下肖奈的下巴，这是他们之间表达感情的方式，然后跟肖奈嘀嘀咕咕的说着自家儿子的坏话。

于是乎，等肖奈哄好自家老婆，再出发送儿子去学校，已经都快8点半了。

车上，肖鸣昊隔着几秒就瞅瞅肖奈。

“肖鸣昊，有什么话就说。”肖奈虽然专心的开着车，眼睛的余光却注视着自家从昨天开始就不太对劲的儿子。

肖鸣昊咽了咽口水，“爸爸，我能不能改名。”

刚好是红绿灯，肖奈停下车，转头看着肖鸣昊，见小小的人儿，小脸蛋憋的通红，显然这句话是憋了好一阵子了。

“你想改成什么？”肖奈反问道。

“丁一，”肖鸣昊怕肖奈没听懂，还特意补充了一下，“丁香花的丁，一二三四的一。”

“有理由吗？”肖奈挑了挑眉，脸色莫测，没有说可以，也没有说不可以。

当然，更没有提什么你姓肖不姓丁之类的话。

肖鸣昊瘪了瘪嘴，完全没有在自家妈妈前的那种淡定。

“昨天练口算纸，我输给我同桌了，其实我写的比他快的，可是他的名字叫丁一，笔画才3划，我的名字笔画有23划，等我写完名字，他已经写了一排的口算了！”

“哦！你去问妈妈吧，妈妈同意了，就给你改。”

肖鸣昊嘟了嘟嘴，“爸爸明明可以说服妈妈的。”他人虽小，可是他早就知道了，虽然看似什么事情都是妈妈拍板决定的，但家里真正做主的是爸爸。

“可是你说服不了我，如果你觉得是因为你名字太长的原因，才输的，那你就想办法赢回来。”

“至于名字，私底下我可以喊你丁一，好吗？或者喊你一一，比丁一笔画还少。”肖奈漫不经心的忽悠着自家儿子。

“好吧，那就叫一一好了！”肖鸣昊握了握拳头，一下子震奋起来，很容易的，肖鸣昊就被自家老爸给说服了。

“好了，到学校了，去吧！”

“爸爸再见。”肖鸣昊自觉解决了一个烦恼，高高兴兴的跟爸爸挥手道别。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 舒宝宝与恩人1
                            

                                                        

                            

                            舒元洲瞅了瞅台上的这对新人，红着眼睛闷了一口酒。

他今天特别难过，不对，是特别开心，自己心爱的人终于如愿以偿的嫁给了她暗恋的男人。

酒也喝了，祝福也送到了，就连警告，都已经警告过肖奈要对然然妹妹好了，他不知道还有什么能够为然然妹妹做的。

他想，也许这辈子，他都会默默的守护在然然妹妹身边，看着她幸福、快乐。

走出大门，舒元洲终于忍不住扁了扁嘴巴，恨自己怎么这么的死心眼，“舒元洲，你他妈的怎么就这么心甘情愿的当备胎呢！呜……应该把然然妹妹抢过来的，呜呜呜……”

可是怎么忍心呢！看她站在那个人身边，笑的那么的幸福。

舒元洲觉得自己很伟大，比电视剧里面的悲情男主还要伟大，自己都那么难过了，还舍不得然然妹妹受一点点委屈，让她难过一点点，自己都心疼的不得了。

“蠢货！”

正在舒元洲哭的惨兮兮的时候，旁边响起了一个冷冰冰的声音，语气平缓没有起伏，就像是在陈述一个事实一样，可是吐出来的这两个字，却非常的有鄙视意味。

听到有人骂自己，舒元洲‘刷’的一下抬起了头，一张挂了点点泪珠的，狼狈不堪的脸一脸的愤怒。

“你谁啊！”舒元洲最讨厌别人带着高高在上的态度跟自己说话了，更何况是骂自己。

黑暗里，舒元洲看不清那张藏在阴影里的脸，只看的到这人身材欣长，身上是笔挺的、没有一丝褶皱的西装，穿在来人身上，格外的服帖，看样子应该是高级手工定制的。

来人走的极慢，一尘不染的意大利手工制作皮鞋踏在青石板上，发出了‘嗒！嗒！嗒！’的声音，一声一声的，加上周围的环境，让舒元洲微微有些不自在。

孟临越走到舒元洲面前，站定，居高临下的看着他。

其实孟临越自己也不知道为什么要过来，只是看到这个人蹲在角落里哭的跟小仓鼠一样，就忍不住出了声。

就连平时引以为傲的自制力都没办法阻止。

其实又何止今天，那天也是如此，头一次发善心收留了一个陌生人，还可以说是看在自家妹妹的面子上。

可是后来呢？把自己的床给陌生人睡是怎么回事，即便是因为自家妹妹的原因，自己能把他扔在沙发上就算客气了。

结果到后来，为他破的例越来越多，头一次帮人洗澡，虽然是因为自己洁癖症太严重，忍受不了这些乱七八糟的脏污跟味道。

头一次把自己的衣服给别人穿，不过这也可以解释，反正是打着到时候扔掉这衣服就算了。

然后呢，这个不懂得感恩的陌生人，居然还抱着他，哭天抢地的，简直是突破了他的极限，一整个晚上！

一整个晚上，他孟爷居然给这个小子当了一整个晚上的清洁工外加保姆。

如果不是意大利那边刚好有事情，他不得不赶过去的话，可能第二天早上，还没等那小子醒来，他就要提着那小子去舒家要精神损失费了。

……

“是你？”舒元洲终于看清了来人的脸，顿时大吃了一惊，虽然那天早上醒来，记忆有那么一段时间的空白，可是后来回去了，舒元洲就渐渐地想起来了。

这不正是被自己折腾了一晚上的恩人吗？真是一个大大的好人呀！舒元洲可记得自己那天吐了人一身不说，洗澡的时候又溅了他一身洗澡水，把人家当成抱枕缠了一个晚上，第二天还顺手穿走了人家的衣服。

好吧！看在他收留了自己一晚上的份上，就不计较他刚刚骂的那句话了――舒元洲大度的想着，觉得自己脾气有点好。

“蠢货！”孟临越看着脸上的表情比自己翻的书还要丰富的舒元洲，又冷冷的吐出一句‘蠢货’。

太过分了！！！

居然又骂我，舒元洲觉得自己不能姑息养奸，一定要好好的教训他。

舒元洲一把站起来，怒气冲冲的瞪视着孟临越。

呃……仰视。

“你……”

“喝了这么多酒，我送你回去！在这里等我。”孟临越不在意的打断舒元洲的话，不容置疑的说道，接着就先一步转身走向停车场。

咦？舒元洲困惑的眨了眨眼睛，好一会儿，才感叹道:“果然是一个好人呀！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  好心肠的恩人2
                            

                                                        

                            

                            
车上，

“喂！你叫什么名字？”舒元洲忍了忍，这个恩人简直就是个闷葫芦，从上车到现在，将近15分钟了，居然一句话都不跟他聊。

“孟临越。”

“孟临越，你姓孟！”

姓孟，又出现在婚礼上的，“所以……你跟然然妹妹，哦！不对，是孟逸然是什么关系？”

孟临越专心的开着车，问言，淡淡的开口道:“然然是我妹妹！”

“咦！”舒元洲惊讶了一下，仔仔细细的打量了一下孟临越，“这么一看，你跟然然妹妹长的好像呀！”

“嗯！”孟临越微微颔首，不再说话。

“唉！本来我都可以叫你一声大舅子的……”

舒元洲想到逸然，又开始失落了一下，也不管孟临越想不想听，就喋喋不休的开始诉说起了这段感情史。

孟临越感觉自己额头的青筋都在跳动！果然不能对这种得寸进尺的家伙脸色太好。

大舅子？舒蠢货脸是有多大！！！

“呜呜呜……可是后来在机场，我就看见然然妹妹跟那个长的有点娘兮兮的肖奈手牵着手，我当时好想上前对肖奈暴打一顿，可是我怕然然妹妹生气！呜哇哇……”

孟临越紧了紧手里的方向盘，告诉自己不要跟蠢货计较……

“到了，下车！”

孟临越停下车，对还沉浸在悲伤里的舒大少爷说道。

“哦……”舒元洲还情绪低落着呢，闻言条件反射的打开车门，走下去。

脚踏上实地，舒元洲看着眼前的场景，脸上失落的表情顿时碎掉了――

有句诗怎么写来着？‘茫茫东海波连天，天边大月光团圆’，这会儿用来形容此时的场景，最合适不过了。

舒元洲从来没有看到过这么大、这么圆的月亮，照在夜晚的海面上，有种朦胧的美。

问题是――他现在为什么在这，说好的送他回家呢？

一阵海风吹过，舒元洲抖了抖身子，突然福至心灵――

送他回家，家＝海？

恩人不……不不，不会是因为自己那天早上穿走了他的一件衣服，想要杀人沉尸吧！！！

“我很有钱！”舒元洲有些害怕的脱口而出，“你那件衣服，我去英国给你定10件，不，100件回来，我不要以后都住在海里……”

孟临越见他一副时刻犯蠢的样子，皱了皱眉头，“蠢货！”

好啦！只要不杀我，你现在说什么都对啦！

见孟临越这副表情，舒元洲就知道自己误会了，对于孟临越骂自己‘蠢货’的事情，也不生气了，还好心情的想着上面的话。

舒元洲不愧是你讲一句，甚至都不用讲话，他就能脑补出一万字的脑补帝，“我知道了，你是不是想安慰我，才带我来海边看月亮的！”

哈哈！果然是大好人呀！

孟临越已经不想跟这个蠢货说什么话了。

这时……海面响起了‘哗哗’的声音。

是快艇！舒元洲一下就听出来了，作为一个顶级富二代，别说快艇了，就连私人飞机，家里也有几架，对于这声音，自然熟悉的很。

没一会儿，快艇就靠近了这片海岸，然后停了下来，很快，上面的人就下来了。

“孟爷！”

孟临越微微颔首，把车钥匙抛给他，自己向着快艇走去，“跟上。”

这句话显然不是对已经去开车的那个人说的，舒元洲在原地眨了眨眼睛，还是决定跟上去，虽然晚上开游艇什么的，也挺智障的。

不过这个恩人是想安慰自己，自己没必要不领情呀！

迷迷糊糊的坐上了游艇，又迷迷糊糊的跟着孟临越架着游艇靠近了一艘巨轮，然后迷迷糊糊的被请上了巨轮。

一上去，就有一排、两排的黑衣人冲着孟临越鞠躬，喊着整齐响亮统一的:“孟爷！”

舒元洲被眼前的场景震了一下，毕竟他本质上只是一个普通的富二代，哪有见过这种类似于黑手党才有的情形。

“哎！这里是？”舒元洲快走两步，一把抓住孟临越的衣服，给孟临越的衣服扯了一个褶皱。

‘嘶……’在场的黑衣人表情都裂了一下，随即又拼回原状。

孟临越看着舒元洲抓着他衣服的手，轻轻的皱了皱眉头，又放松了，淡淡的说道:“我的船。”

舒元洲神色有一瞬间的茫然，所以，这是开了一艘巨轮来安慰自己？真不愧是然然的哥哥，果然跟然然一样好O(∩_∩)O！

然而……他还是太天真了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 舒元洲的海上漂流记
                            

                                                        

                            

                            然而……他还是太天真了……

五天了，整整五天，孟临越都待在房间里办公，而舒元洲则在孟临越的各种利诱加忽悠下待在房里陪了孟临越五天，除了睡觉的时候。

别说是散心了，他现在连这艘巨轮长什么样都没见过，那天晚上太晚了，根本没看清楚。

“今天我要去逛轮船！”

当舒元洲又一次被某个黑衣人‘请’到了孟临越的办公室的时候，舒元洲就忍不住站在孟临越办公桌前坚定的宣告道。

舒元洲觉得自己在这里陪恩人办公了五天，已经仁至义尽了，所以，他、要、出、去、逛！

孟临越皱了皱眉头，随即又舒缓了，以非常耐心的语气跟舒元洲说道:“这样，我过两天就忙完了，到时候陪你逛，如何？”

把舒元洲带到轮船上来，是孟临越在逸然婚礼上那天看到舒元洲哭的惨兮兮的时候，临时起意的。

孟临越不明白自己为什么对舒元洲这个蠢货一次次的打破原则，以前二十几年的都不让别人碰触的禁忌，在他面前也就不是禁忌了。

不过没关系，想不明白就去把它弄明白！

在意大利呼风唤雨的孟爷从来都不是碰到问题就退缩的人。

所以孟临越很轻易的就拐了舒元洲到他的地盘上，每次办公的时候，把舒元洲放在自己看得见的地方。

孟临越想，就这么把他放在自己眼皮子底下，终归有一天会想明白的，想明白舒元洲到底为什么会让自己特殊对待。

“你在这办公，不用招呼我的，我自己去逛就成了，要不，你找个人陪我逛？”舒元洲觉得自己的恩人真心是有点死脑筋，明明有那么多手下，既然没空招呼自己，就找个手下陪自己去逛不就得了，真不知道这人是怎么赚到钱的，果然是靠家里余荫庇佑的富二代吧！交际能力那么差！

“不行！”孟临越想也没想的脱口而出，也不知道是在否定舒元洲说的自己逛，还是说的找人陪他逛。

“为什么？”舒元洲有些怒了，这人怎么回事，真是一点都不会做人，要不是看在他跟然然妹妹长的那么像的份上，他早在第三天就爆了好吗！！！

孟临越生硬的说道:“他们都有事，不能陪你逛。”

“那我自己去逛！”

“船上有些地方不能去，你一个人逛，我不放心。”孟临越索性放下手中的钢笔，一本正经的解释道，态度非常的诚恳，一双漂亮的桃花眼认真的盯着舒元洲，另舒元洲忍不住慌神了一下。

这样，倒让舒元洲有些不好意思了，舒元洲摸了摸后脑勺，“那你先忙吧！我玩会儿游戏，等你忙完，再好好去逛！”

话一出口，舒元洲就后悔了，但是一言既出，驷马难追！

孟临越看着舒元洲一脸懊悔还偏偏要撑着，不让人看出来的小模样，不由得有些不忍，想想也的确把他关在房里太久了。

迟疑了一下，孟临越还是没有拿起笔。

“走吧！反正也没有什么要紧的工作，我们先去逛逛。”孟临越从座位上站起身，对舒元洲说道，见舒元洲一听到他的话，原本暗淡的眼睛刹那间闪闪发光的模样，顿时觉得放下工作陪他，好像也挺值的。

若是孟逸然在这里，看到自家二堂哥这样，恐怕眼珠子都要掉下来了，要知道，自家堂哥可是典型的摩羯座，工作至上的那种？所有打扰自己工作的人都是渣渣的那种？

非常愉快的参观了整个巨轮，舒元洲心满意足的跟着孟临越回到了房间，期间收获了n只黑衣人的眼珠子，以及孟临越不疾不徐，像拉大提琴一样的解说声。

舒元洲坐下来，就拿起了盘子上苹果，‘咔擦！咔擦！’的咬了起来，也不打扰孟临越办公。

而孟临越也从一开始，听到这种吃东西的噪音皱眉，到现在的习以为常。

甚至有时候早上，舒元洲没有睡醒，孟临越一个人在办公的时候，孟临越还感到有些不习惯。

孟临越觉得现在这样很好，自己既可以专心工作，也不用想着舒元洲这个蠢蛋。

要是舒元洲一直这样乖乖的待着就好了！

要不……把舒元洲改装成娃娃，这样既不会跑掉，也不会说一些自己出门的事了，不然整天要出去什么的，太麻烦了。

孟临越停下笔，看着还在无忧无虑啃着苹果的舒元洲，若有所思的想着，好像听说日国那边的人体保鲜技术还不错。

舒元洲突然感到一股视线，抬头一看，见到孟临越看着自己，就冲着孟临越笑了一下，有一种无辜可爱的感觉。

算了，孟临越淡漠的低头继续工作，真要是改成娃娃，就看不到蠢货这样鲜活的样子了，而且舒家也不是吃素的，犯不着给自己找麻烦。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  没心没肺的舒宝宝
                            

                                                        

                            

                            舒元洲从小就是一个缺心眼的孩子，不然也不会把家里人平时耳提面命的‘不要随便跟陌生人说话’啊之类的话抛在脑后，跟着漂亮的陌生阿姨身后跑了。

话说，舒元洲跟孟临越在船上飘飘荡荡了半个多月，期间也没有意识到要给家里人打个电话什么的。

舒爸爸的心就更大了，这会儿的他老早就知道了自家儿子心里有人了，人家姑娘都有个恩恩爱爱，好到不行的男朋友，偏偏自家儿子却还一厢情愿的喜欢人家，整天‘然然妹妹’‘然然妹妹’的，苦情男配当多了，还当上瘾了。

这会儿去参加那个然然妹妹的婚礼，消失个十天半个月的，舒爸爸一点都不担心，最多就是闹个变扭自以为失恋了，离家出走一段时间罢了，等自家儿子钱用完了，没有佣人给他洗衣烧饭，过个几天，舒大少爷就会自己滚回家了。

如果舒爸爸知道舒元洲这段时间都乖乖的待在一个活动范围狭窄的地方，才要眼珠子都惊的掉下来了。

舒元洲自己也没意识到，自己居然待在船上半个多月，居然没有喊无聊，简直就是奇迹。

他只觉得，这样的日子似乎挺不错的，孟临越忙的时候，就待在一个房间里各做各的事，孟临越闲的时候，就出来看看海景，钓钓鱼什么的。

当然，最重要的是――孟临越长了一张比世界上绝大多数人都好看的美人脸，也太赏心悦目了，简直可以盯着看100年不厌倦的那种。

舒元洲没有去思考这张对他来说可以看100年的脸有什么意义，他觉得自己跟孟临越已经发展出了一种革命友谊――

一起玩，一起吃饭的革命友谊。

就是还没有一起喝过酒！没有一起喝过酒的革命友谊是不纯粹的，所以，舒元洲决定，在到达目的地下船之前，一定要好好的跟孟临越喝上一回！

华夏人嘛！什么时候，都爱酒桌上谈事情。

到了这天晚上饭点，舒元洲强烈的要求喝酒，孟临越在吃这种小事上，一直都是由着舒元洲的，所以这天也就没有说什么。

其实孟临越酒量不太好，一方面是他并不喜欢酒的味道，另一方面，世界上敢灌孟爷酒的人，还没有几个。

偏偏现在孟临越对舒元洲粉容忍程度已经到了一种连他自己都觉得不可思议的地步，在舒元洲各种撒娇打滚卖蠢下，孟临越不知不觉中就喝下了不少酒，然后……华丽丽的醉倒了。

“我跟你讲，我刚上大学那会儿，可是……”

舒元洲正兴致勃勃的边喝酒，边向唯一的听众诉说着自己的丰功伟绩，就见到这个听众靠在椅子上闭着眼睛，眉头微皱着，显然不是很舒服。

即便是睡着了，这个人也是挺直着背的，高傲的头颅也不曾低下，一双漂亮的桃花眼被眼皮盖住了，同样的，也盖住了孟临越平时凌厉的目光，分外俊朗的脸被灯光和酒柔化了棱角，显得毫无防备。

舒元洲抱着酒瓶子，眼睛直勾勾的盯着孟临越的脸，他此刻也有些微醺，再一次感叹，孟临越真是漂亮的不行了，以舒大少爷脑袋里贫乏的词汇量，也就只能想出‘漂亮’‘好看’等词来形容。

胡思乱想了半天，舒元洲觉得自己应该要有兄弟爱一点，还是把孟临越搬到床上吧！

作为一个经常各种运动的人，舒元洲的力气还是很大的，没有费多大劲，就把孟临越这个还要高他一点的大男人从餐厅搬到卧室。

一路上，经过的黑衣人见到这个场景都是目不斜视的，惹得舒元洲一阵纳闷――这群手下也太过分了，见到自家老板喝醉了，也不帮忙扶一下！

说起来，在船上这么多天，舒元洲还不知道孟临越的房间在哪呢，平时他睡的早，起的晚，每次见到孟临越的时候，都是在孟临越办公的那间房间。

舒元洲本来还想问问这些黑衣人，他们老板的房间在哪，结果，他们根本没等他开口问，就走了！

舒元洲只好把孟临越带到了自己房间，‘吭哧吭哧’的把人搬到自己床上安置好，舒元洲满意的趴在一旁看着孟临越的脸，这种照顾美人的感觉还真不是一般的有成就感啊！

视线下移，舒元洲就看到了孟临越好看的唇形，被贵到十几万一瓶的红酒晕染过，比舒元洲看到过的最好的唇膏涂的颜色还漂亮，好像是刚洗过的樱桃，红红的。

真想舔舔看！

这个念头一出来，舒大少爷胡作非为，天不怕地不怕的性子就冒出来了。

毫不犹豫的低下头，舒元洲伸出舌头舔了舔孟临越紧闭的嘴唇。

一股红酒的酒香味从自己的味蕾上传入神经系统，让神经系统有些愉悦！

还不错，有点甜，舒元洲抬起头回味了一下，要不……再尝尝看？

迟疑了一下，舒元洲又一次低下头，舔了舔，又舔了舔，像是小孩子吃到了从来没有吃过的巧克力一样，贪嘴的一再品尝。

反复几次，舒元洲觉得舔这个动作有些不够了，于是忍不住张开嘴，轻轻的咬了一下孟临越的嘴唇，在上面留下了一个浅浅的牙印。

嘻嘻！舒元洲终于‘吃’的心满意足的停下之前反复的动作，往旁边一倒，闭上眼睛睡着了。

完全没有意识到，自己的行为有多奇怪!

黑暗里，孟临越睁开眼睛，听到身边传来的平稳的呼吸声，神色有种说不上来的复杂感……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 负责任的舒大少爷
                            

                                                        

                            

                            黑暗里，孟临越睁开眼睛，听到身边传来的平稳的呼吸声，神色有种说不上来的复杂感……

其实孟临越虽然醉了，但是在舒元洲搬动自己的时候就清醒了，只是不去理会罢了。

一方面，是因为在自己的地盘上，再加上喝了点酒，所以比平时更放纵了一点，另一方面，或许是舒元洲这个人太简单了，简单到他提不起心思去提防舒元洲。

以至于舒元洲亲上自己的时候，自己都有些手足无措，只能继续装睡。

看着旁边的舒蠢蛋，睡的没心没肺的，孟临越不禁恼怒了一下，他从小到大都没有这么狼狈过，被人偷偷的占了便宜还不敢醒来？

……

第二天，在海上航行了半个多月的船终于瞬利靠岸了。

跟来时一样，舒元洲和孟临越是乘着快艇上岸的。

“哇！这是什么岛，太酷了，我以前没来过哎！”

舒元洲一踏上岛，望着远处层层叠叠的具有后现代科幻感的建筑，就不由得感叹道。

“我的岛，算是一个比较重要的产业吧！”孟临越神色平静，淡淡的开口说道。

舒元洲觉得自己被炫了一脸，心里的小人暗暗的咬着手帕，什么时候（很快！⊙⊙），自己也能在别人面前淡淡的说‘我的岛’，之类的话，简直太有逼格了。

让舒元洲感觉，自己以前炫什么豪车，名表之类的，都弱爆了。

舒元洲伸手拉住孟临越的袖子，眼睛兴奋的闪闪发光，“带我去转一圈吧！”

那眼睛里面全都是‘去吧！去吧！’这两个字。

“去休息一下，下午我们还要乘飞机回国。”孟临越毫不留情的否决了舒元洲的意见。

“什么？”舒元洲如果不是顾及自己的形象，一定会当众跳起来的，“我们坐了半个多月的船来到这个岛，还没玩一下，你现在就告诉我下午就回去？？？”

“嗯！你以后有的是机会玩，现在还是先回国吧。”

能没有机会吗！自己可是一年当中，有将近一半的时间驻留在这座岛上――孟临越理所当然的想到。

“那你自个儿回去，留我在这玩两天？”舒元洲转了转眼珠子，立马提出了一个可行性意见。

孟临越想也不想的说道，“不行，其它事可以，但这件事你一定要在场。”

没想到自己那么重要！！！

“是很重要的事吗？”舒元洲控制了一下嘴角的弧度，心想，如果真的很重要，那自己就先跟孟临越回去好了。

舒元洲觉得自己太讲道理了。

“嗯，很重要。”孟临越点点头，“我们去拜访舒伯父。”

舒元洲眨了眨眼睛，有些不明所以，“你拜访我爸做什么？生意？”

“毕竟我们在一起，作为儿婿，总该去拜访岳父大人。”

说这句话的时候，孟临越是面无表情的，语气是平静无波的，完全不知道给人带来多大的影响。

舒元洲现在的心里活动是‘卧槽！卧槽！卧槽！我把你当哥们，你居然想泡我！！！’

舒元洲艰难的合上自己的下巴，颤抖的质问道:“我们什么时候在一起了？”

“你不是暗恋我吗？”孟临越挑了挑眉，“昨天晚上，你吻了我，我觉得可以答应你。”

“暗恋……”舒元洲震惊了一下，突然想起自己昨晚的举动，顿时没了质问的底气。

舒元洲涨红了脸，结结巴巴的说道:“我……其实……我不是……故意的！”

孟临越眯起好看的桃花眼，声音低了低:“你打算不负责任？嗯～”

拥有小动物般敏锐的直觉的舒大少爷听明白了孟临越语气中的威胁意味，立刻想也不想的摆摆手，慌乱的说道:“不不不！我会负责的。”

说完，舒元洲才反应过来自己说了些什么，懊恼的想要捶自己一顿。

孟临越满意了，低头看了看表，“你有3个小时可以休息，3小时候出发回京都。”

“可是……”舒元洲冲着孟临越的背影招了招手，表情凄凉，“其实你可以不用答应我的，真的……”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
贝微微
                            

                                                        

                            

                            “啊……”

抱在怀里的一叠书本就稀里哗啦的落地了，贝微微忍不住尖叫了一声。

贝微微连忙蹲下身子去捡散落在地上的书。

“抱歉！”淡淡的声音响起，出现在贝微微眼前的是一双修长好看的手，在阳光的照射下，白的有些透明。

贝微微忍不住打了一个寒颤，这声音，虽然好听，却淡漠的不近人情。

“没关系。”

下意识的接过这双手递过来的书本，贝微微直起身，反射性的对着对面的男孩扬起礼貌性的笑容。

待看到这个人的容颜时，贝微微忍不住怔愣了一会儿，“你是……肖奈师兄？”

“嗯，你没事吧？”

“没事，”贝微微连忙摇了摇头，脸也红了红，语气里带上了一丝自己都没察觉到的期待，“肖奈师兄，我是贝微微，上次在操场，我摔……”

贝微微蓦然停下了原本要说出口的话，是因为她发现眼前冰冰冷冷、拒人于千里之外的肖奈突然整个人气息都变了，眼睛明显的越过了站在他面前的自己，眼眸如注入了清泉的死水，刹时间温柔的一塌糊涂。

顺着这双眼睛注视的方向看去，一个长裙飘飘的女生逆光站在走廊里，尽管从贝微微的角度，看不清那张脸，可是仅仅是站在那里的姿态，便让人理所当然的认为，这是一个绝代佳人。

回过头，贝微微看着从少女出现，就走神走的光明正大的肖奈，便没有了说下去的勇气了。

“嗯？”肖奈收回目光，疑惑贝微微怎么没有继续说下去。

贝微微勉强的扯了扯嘴角，装作若无其事的摇了摇头，语气故作轻快:“没什么！”

肖奈轻点了下头，淡然道:“那我先告辞了。”

说着，便绕过贝微微，大步流星的向着那个逆光的女孩走去，边走还边轻柔的唤了一声，

“然然！”

那语气，柔的几乎可以让人溺在里面。

肖奈走到少女面前，两人对话了几句，然后就见少女踮了踮脚尖，扑进肖奈怀里，而肖奈呢，小心翼翼的接住这个女孩，一脸的甘之如饴。

贝微微垂下眼眸，心里苦笑了一下，她知道，即使刚刚这女孩没有出现，即使自己对肖奈说出了上次他扶自己去医务室的这件事，结局恐怕也不会有任何的改变。

他和她，也不会有什么交集，不会书写成一段故事。

对肖奈来说，贝微微或许就只是一个陌生人，是他随手帮过的一个微不足道的陌生人，或许他根本就已经不记得这件事情了。

“微微，你站在这里看什么呢？”二喜嘟着嘴疑惑的看着站在走廊上捧着书发呆的贝微微。

“没什么呀！”贝微微眨眨眼睛，有些心虚的回答道。

说着，不等二喜说什么，便转身向前走去，“走啦走啦，回寝室吧！”

“哼！明明就有什么嘛！神神秘秘的。”二喜看着贝微微的背影撅了撅嘴。

贝微微走出走廊，仰头看了看天空，被阳光晒的刺眼，便眯起了一双有些妩媚的眼睛。

“天气真好。”看了一会儿，贝微微释然的扬起嘴角，“走啦，二喜。”

……

“怎么不跟那位美女多聊会儿天！”孟逸然看着走到自己面前的肖奈，神情似笑非笑的。

肖奈愣了愣，嘴角蓦然扬了起来，声音里带上了明显的笑意，“我没看清楚她长什么样，刚刚碰倒了她的书，捡起来还给她而已，然然不要吃醋。”

孟逸然嘟了嘟嘴，有些不服气，“我才没有吃醋。”

“嗯，我知道。”肖奈嘴角的弧度上扬了几分，并没有反驳逸然的话，他知道，他的女孩一直都很乖，很善解人意，同样的，也很好哄。

果然，听到肖奈明明是谁都听的出来的很敷衍的‘我知道’三个字，逸然却笑眯了眼睛，踮起脚尖扑进肖奈怀里。

“肖奈。”

“嗯。”

“我有没有说过，我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”

“嗯，我也是。”

……

回到寝室，贝微微就打开了电脑，最近她在玩一个叫做‘倩女幽魂’的游戏，抛去以前对游戏的偏见，贝微微才发现，这个游戏的世界真的非常的精彩。

刚登上游戏，贝微微就看到右下角有一个信封的标志一闪一闪的。

贝微微歪了歪头，点开了这封私信。

真水无香:微微，到三潭映月来一下！

贝微微也没有多想，就骑着马过去了。

到了目的地，微微便看到一个穿着绿色职业装的弓箭手站在那里。

芦苇微微:真水，你找我什么事？

真水无香是贝微微玩网游的时候，因为一个任务而结为情缘的网友，操作能力在帝都风云服务区里也算是排的上号的。

真水无香:微微，我们结成侠侣已经半年多了，你还叫我真水，是不是有点便扭呀！

便扭？贝微微疑惑的眨了眨眼，手指不停地敲出几个字来。

芦苇微微:呃……要是叫你无香，不是更便扭？

刚发送出这句话，就看到旁边一对情缘，在老公老婆的互相叫着，贝微微也不由得尴尬了一下。

真水无香:微微，你是在帝都念大学吧。

贝微微迟疑了一下，还是发送了两个字，‘是的’。

真水无香:我也在帝都，我们要不要出来见个面？我请你吃饭，我知道有家日料非常不错，不比日本的米其林三星差。

‘不用了吧，大家……’

刚敲出这几个字，贝微微就停住了手，因为她脑海里突然涌现出今天在学校走廊上看到肖奈和孟逸然的样子。

贝微微突然觉得自己有些寂寞了。

想了想，贝微微删掉了打出来的这几个字，然后打上，‘好’！

看到发送出去的这个字，贝微微懊恼的锤了锤自己的脑袋，“嘶……贝微微，你傻了呀！”

但是后悔也于事无补了，贝微微连忙又加了句――

芦苇微微:这样，请客就不用了，不如我们AA制好了。

真水无香:这个到时候再说吧，要不就明天中午见面好了，我去哪接你？

芦苇微微:不用不用，你告诉我地址，我自己过去好了。

真水无香:那行，唯正路188号这边，我们明天12点，可以吗？

芦苇微微:好！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  贝微微
                            

                                                        

                            

                            甄少祥活到二十几岁，还没有见过一个要和自己AA制的女人，尤其是一个漂亮到不行的女人。

当然，他也没见过一个穿着休闲的牛仔裤，搭简单的白色T恤衫来和自己见面的女人。

见一个在网游里的老婆，甄少祥还是有些期待的，包括芦苇微微的长相，年龄，性格，甄少祥都在脑海里预想了几遍。

但是，所谓的见光死的道理，甄少祥还是知道的，所以也并没有多大的期待，反而做好了可能会低于心里预期的打算。

提出这个见面请求，甄少祥也是考虑再三的，对于网游里的老婆芦苇微微，甄少祥还是有些好感的，操作好，性格直爽，不做作，跟他结成情缘那么久以来，也从没有向他要过什么东西，让他觉得，芦苇微微这个人，哪怕是不能在现实中发展成女朋友，也可以当好朋友的那种。

虽然对芦苇微微没有抱多大的期望，但是身为一个随时随地准备开撩妹子的花花公子，甄少祥这天一大早还是起来打扮了。

有时候钱太多也是一件烦恼的事情，钱多了，买的衣服也就多了，家里的代步工具也多了，在琳琅满目的衣服里和一众亮色系酷炫的跑车中，甄少祥无比艰难的选择了一件香槟色的西装，再搭配上香槟色的跑车，然后一路嚣张的来到了日料馆。

“你好，我是芦苇微微，你是真水吧？”

“哦！”甄少祥呆愣着，下意识的应了一声。

不应该呀！这跟预料的完全不一样！

看着眼前这位梳着高高马尾，素着一张脸，一身干净利落的女孩，甄少祥眼睛里升腾起一股惊艳的感觉，还有一种说不上来的惊喜。

就像是知道自己中了500万大奖，结果去领奖的时候，才发现自己其实中了5000万一样。

“哦，微微你坐！”毕竟也是身经百战的花花公子，甄少祥马上就反应过来了，立马端起了一丝得体的笑容。

贝微微笑了笑，也不怯场，落落大方的在榻榻米上坐了下来。

这一笑，见惯了各色美女的甄少祥就又被刹住了，他只觉得这一瞬间，突然便有了百花盛开的惊艳感。

见甄少祥又在发愣，贝微微轻皱了皱眉，心里给甄少祥打上了一个标签，‘登徒子’。

接下来的时间里，甄少祥就像是一只开屏的雄孔雀一般，滔滔不绝的在自家情缘面前各种卖弄。

当然，这种卖弄显得毫不刻意，至少在别人看来，甄少祥这种举手投足间都带着世家风范，对各方面都能侃侃而谈的人，简直就是骑着白马的王子。

不过贝微微却觉得自己被炫了一脸，什么“我也就在自家的小公司里混混日子；其实如果不是我爸就我一个儿子，我更想去开创自己喜欢的事业，而不是按部就班的接手家族企业……”

这话说出来，既点明了自己是一个富二代，又暗示了自己是唯一继承人，同时表明自己有想过不靠家里去闯出一番天地的远大志向，却因现实，被逼无奈。

这下，身份、地位、财力都齐备了，连给贝微微安慰自己的借口都有了，如果贝微微跟他以前见过的那些女人一样，现在就会善解人意的进行崇拜、安慰等举动了。

贝微微在心里暗暗的翻了个白眼，果然，说什么网友见光死是有原因的，虽然真水这身材样貌真心没的挑，但是本质上和自己以前遇见过的一些无聊的公子哥没什么差别。

但是，到底也是在网上认识大半年的朋友，至少表面上，贝微微给足了甄少祥面子，同时心里把甄少祥划分为了‘不可交往，保持距离’这一类型里。

没滋没味的吃完这顿饭，非常委婉但是坚决的拒绝了甄少祥送她回去的建议，贝微微乘着公交车回了学校。

自然是不知道，因为AA制，加上拒绝被送的这些举动，已经让原本也只是见猎心喜，但没有感觉必须要追她的甄少祥下定了决心，一定要追到这位清纯不做作的情缘，将网上的关系发展成现实中的关系。

不得不说，甄少祥追人的智慧还是有一点的，借由网上做任务等借口，让自己跟情缘在网上几乎形影不离，然后现实中穷追猛打，即使一直被拒绝也能再接再厉，到最后人还没追到，自己先追出了真感情。

或许是甄少祥逐渐的认真与成熟，以及永不放弃的精神，结果还真被他把贝微微这位计算机系花追到了手。

这倒让孟逸然惊讶了好一阵子。

终于还是各自幸福了！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 俞安歌
                            

                                                        

                            

                            其实俞安歌有一个谁都没有说过的秘密，他有一个前世。

在他的前世的故事里，他的女孩占了他故事里几乎全部的内容。

那一世，俞安歌是魔都城，明满魔都的俞安歌，身为一个众人羡慕不已的富n代，虽然他出生的时候，没有红霞满天、百花齐放，却也是众人瞩目，全魔都的记者争相报道。

不负众望的，俞安歌从记事起，就显露了自己不凡的一面，天生早慧，一路行来，收到的皆是赞扬。

但是做别人家的孩子做多了，也会烦的，俞安歌很无聊，做天才很无聊，做天之骄子很无聊，做俞家继承人也很无聊。

俞安歌对世界的一切的一切，都感觉很无聊，如果一直那么无聊下去，可能也就是无聊到寿终正寝吧！

可是，他的生命里出现了孟逸然这个人，这个可以称之为麻烦的女孩，娇娇小小的，像个易碎的瓷娃娃，还是孟家千娇万宠的小公主，打也打不得，骂也骂不得，偏偏身上又有股韧劲，怎么都甩不掉。

好吧，甩不掉，就当收了个玩具好了。

有了这个玩具之后，俞安歌的人生里，总算有件能够让他有点兴趣的事情了，那就是看着这个女孩在自己这样冷漠的态度下能坚持多久。

当然，这份兴趣不足以让他对这个女孩能有什么好脸色，依旧是不冷不热的，只是不再阻止她靠近自己了。

或许就是这份默许的态度，误导了她，也误导了周围许许多多的人，就这样，他们两个，成为了莫名其妙的青梅竹马。

对于她的靠近，俞安歌总是冷漠以待，却总在孟逸然被伤心到，想要远离的时候，再给一个笑脸，让她又重新燃起希望，然后自己则是饶有兴味的看着她重复着靠近，被伤到，又靠近这样的举动，这是他在孟逸然18岁以前，每天都有的节目。

但是再好看的节目也有厌倦的时候，尤其是那一年，孟逸然告诉自己，想要去京都的庆大上学时，这种厌倦感就达到了顶峰。

俞安歌觉得，一个向往外界的玩具，就不再是一个纯粹的玩具了，不听话，就扔掉好了。

所以，从那天起，他便不再理睬她，并火速的从世家千金里敲定了一个合适俞家未来吞并这家产业的未婚妻。

或许是这个决定，让女孩慌了，她急急忙忙的在自己的办公室堵到了他。

她质问他为什么不理她，为什么要娶别的女人。

俞安歌觉得很无趣，然后反问她，‘我娶谁跟你有什么关系呢？’

‘我喜欢你呀！我以为我们是在一起的！’

女孩看着他时，眼睛里那种悲伤、不敢置信的心碎感情，那种眼里只看的到他的感觉，让他感到了一丝愉悦。

喜欢？多神奇的两个字，可惜俞安歌并不懂这两个字，他不明白世界上怎么会有人喜欢别人呢？

俞安歌可是……连自己都不喜欢的人哪！

所以当时，他表现的很冷漠，只是冷冷的吐出一句‘你喜欢我，跟我有什么关系！’

没错，这就是当时，他的内心写照。

其实他一点都不相信孟逸然的话，既然喜欢自己，又为什么要离开自己身边呢？难不成魔都就没有跟庆大比肩的学校了么？

对于孟逸然说的喜欢，俞安歌嗤之以鼻。

不过，既然女孩这么执着的说着喜欢，那就看看她能做到哪一步吧！

于是，他对她提出了要求，不要离开他身边，乖乖的，把她的喜欢，她的在乎表现给他看，喜欢一个人，不就是愿意为他做任何事么！

他慢慢的折断她的翅膀，把她禁锢在自己划的圈内，一点一点打碎她向往的东西，呃……比如梦想，比如自由，另一边，他依然按照自己的计划行事，娶该娶的女人，做商场的帝王该做的事。

而他的女孩也终于失望了，在自己娶那个女人的时候，她选择了离开。

呵！怎么可以呢！

俞安歌的世界里，是她想来就来，想走就走的么？

对他来说，要留一个人在身边，从来都不是什么难事，不过是使了些威逼利诱的小手段，就让孟逸然离不开自己了。

他看着她明亮的眼睛慢慢的暗淡下来，而心也从原本自以为的无动于衷到心疼。

但是他意识不到呀！怎么会心疼呢？不过是一个玩具罢了！

看着她哭着说:“俞哥哥，你病了，你知不知道你病了，去看医生好不好！”

啧！自己怎么有病呢？难道不喜欢一个玩具就是病？把她放在身边就是病，为俞家开拓疆土就是病？

后来，他才知道，自己真的是有病，可是他知道，自己已经病入膏肓了，从有意识起，就病了，根本没有人能够治疗自己。

那天，女孩穿着一身白色的长裙，像一只蝴蝶一样，从他建造的商业帝国的大厦顶楼一跃而下，摔的血肉模糊。

明明那么怕疼，却从那么高的地方跳下去，明明那么喜欢漂亮，即使很累也要时刻在人前保持优雅，却任由自己变的那么丑。

那么决绝，她说，俞哥哥，下辈子我不要喜欢你了，希望下辈子，我的人生，与你无关。

生平第一次，俞安歌无法冷静，无法用引以为傲的智慧思考，他终于知道，原来这世上还有自己做不到的事，有自己留不住的人。

他再也见不到女孩甜甜的笑容，听不到她一声声执着的‘喜欢你’，他无法再自欺欺人的告诉自己，不过是一个玩具丢了。

丫头，俞哥哥知道自己病了，所以你回来好不好，你回来，我再也不会打扰你了，我放你走好不好，只要你好好的活着，好不好……

丫头，为什么你在教会了我什么是喜欢之后，又走开了呢？

俞安歌死了，死在了最辉煌的年华里，死在了没有孟逸然的那个圣诞节。

然后，他重生了，重生在还未遇到孟逸然的孩提时代，重生在了一切未曾发生的时候。

这一次，俞安歌懂爱了，所以他无比认真的保护着他的女孩，看着她一点一点无忧无虑的长大，在她想要离开的时候，含笑放手。

因为他记得，他的女孩说，这辈子，她的人生，与他无关。

俞安歌一直都是一个很清醒的人，他知道自己偏执、控制欲强，他知道自己心里住了一个魔鬼，不能驱除，不能毁灭，所以他选择共存，选择控制。

他知道，即使重来一次，自己也不会有什么改变，无法改变，他能做的，就是让他的女孩，人生里，不再有自己这样的魔鬼。

这次，就如你所愿吧！各自的人生，各自安好，以后，再不相干……

我不会拥抱你，也不会在注视着你，你也不要靠近我，不要……走进我的世界里，因为你会被冻伤的……

再后来，俞安歌便遇到了万静，一个可以永远待在他世界里，而不需要担心她消失掉的女人，一个可以拥抱着互相取暖的女人，一个永远安静听话的女人。

有些东西，腐烂着，也就习惯了……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 人生若只如初见
                            

                                                        

                            

                            孟逸然小时候长的玉雪可爱，像是陶艺大师手中精雕细琢的瓷娃娃一般，白白嫩嫩的脸上有着些许婴儿肥，无论是哪个大人看到了，都忍不住掐两下。

但是小逸然可不喜欢被人掐了，那些大人，总是用手掐她的脸，一掐就是一个红红的印，虽然过个两分钟就消下去了，可是对于从小就爱漂亮的小逸然来说，这些大人太讨厌了。

这天，小逸然又被作为孟父的外交吉祥物，给带到了魔都俞家。

俞爸爸俞妈妈先是很和蔼的夸奖了小逸然，就在小逸然以为自己逃过一劫的时候，俞妈妈突然伸手捏了捏她的小脸蛋，还不客气的揉了两下，接着又亲了亲，这才把被□□的小脸红扑扑的小逸然放下，跟孟父讲话去了。

小逸然闷闷不乐的出了门，跑到了一个全是玻璃做的小花房里，从随身携带的小兔子包包里拿出一面小镜子照了照。

“呜呜~脸红了，都不好看了~”小逸然照着照着，忍不住瘪了瘪小嘴，说话也带上了哭音。

为什么大人们都喜欢捏自己的脸呢，小逸然越想越委屈，越想越难过，本来小小的抽噎声也越来越响。

终于吵到了在花房里午睡的俞安歌，“哭什么？”

或许是小逸然那雪团似的小脸上挂满泪水的样子让平时淡漠的俞安歌心软了软，俞安歌难得的问了一句。

这会儿俞安歌已经12岁了，拥有黄金分割比例的五官褪去了婴儿肥，小小少年，穿着一件纯白色的衬衫，如芝兰玉树、空谷幽漪，不过是静静地站在那里，就让周围姹紫嫣红的百花成了陪衬。

不过5岁年纪的小逸然自然是不懂什么‘惊为天人’这样的形容词，她只觉得，这个小哥哥怎么长的这么好看，比然然还好看。

“嗝……小哥哥是不是精灵王子呀，怎么突然就变出来了。”小逸然睁着圆溜溜的大眼睛，一眨不眨的盯着眼前的小哥哥，也就忘记哭了，只是偶尔还因为刚刚哭背气了，而打着嗝儿。

从小就看着‘百年孤独’、‘记忆传授人’这类名著的俞安歌，是不懂这种幼儿童画语言的。

俞安歌皱了皱好看的眉头，冷冷道:“你吵到我了。”

“对不起~”小逸然眨巴眨巴眼睛，乖巧的道歉，声音糯声糯气的，可爱的不行。

俞安歌有些无趣的收回目光，长腿一迈，就出了花房。

小逸然见到漂亮的小哥哥走了，一着急，也转身迈着小短腿嗒嗒嗒的追了过去，“小哥哥，等等然然~”

“小哥哥，你叫什么名字？”

“小哥哥，我叫孟~逸~然，你要叫我然然。”

“小哥哥……”

……

俞安歌似是没听到一样，一双相对于小逸然来说，太大太长的腿以一种均匀的速度迈着，完全没有要停下来理会后面紧追不舍的小人儿的意思。

忽然，‘扑通’一声，小逸然趴在地上眨了眨眼睛，愣了几秒，才‘吧嗒吧嗒’的掉下了眼泪，简直可怜的不行，“好痛~”

虽然痛的厉害，可是小逸然依然执着的盯着没有停下脚步的大哥哥，期盼他过来扶自己一把。

所以当俞妈妈找过来的时候，远远的就看到这样一个场景――粉雕玉琢的小人儿可怜兮兮的趴在地上，粉嫩的公主裙上也沾上了污渍，而前面的少年却头也不回的大步向前走去，如果这一幕的两个主人公是几岁的孩子的话，俞妈妈都要脑补出一部偶像剧的催泪场景了。

“俞安歌，你在干什么！！！没看到妹妹摔跤了吗，你的绅士风度呢？？？”

自家妈妈的话，还没有长成未来大魔王的俞安歌还是要听的。

“起来。”俞安歌顿住了脚步，转身看向后面趴在地上的小人儿，一双接近琉璃色的眼眸，淡漠的盯着小人儿脸上的泪珠。

见小哥哥叫自己，小逸然立刻听话的从地上爬起来，也不觉得痛了，用袖子胡乱的抹抹眼泪就迈着小短腿跑到俞安歌面前。

然后伸出短短肉肉的小手，温声温气的说道:“小哥哥，抱~”

这一幕，看的俞妈妈心都要软化了，催促道:“俞安歌，妹妹叫你抱她呢！”

这是俞安歌第一次感觉有些无奈，从来不会强迫自己做什么的妈妈，这一次坚定的站在了一个陌生的小女娃那边。

在自家母亲的连（威）声（逼）催（瞪）促（视）下，俞安歌皱着眉头抱起坚定伸着手的小人儿，然后带着她往客厅走去。

小逸然满足了，小短手搂着俞安歌如天鹅般修长白皙的脖子，对着一旁的俞妈妈露出灿烂的笑容，她也知道，是眼前的漂亮阿姨说了话，小哥哥才抱自己的。

俞妈妈被小逸然萌的不要不要的，一脸笑呵呵的跟在自家儿子旁边，完全没有理会自家儿子有多不情愿。

客厅里交谈的两个人，看到这一幕，都忍不住愣住了。

“然然这是怎么啦！”史诗级女控的孟爸爸看着小逸然脸上的泪珠，还有小裙子上的污渍，连忙心疼地伸出手，就要从小少年手里接过小逸然。

好不容易让小哥哥抱自己，才不要去爸爸那里呢！

小逸然嘟着嘴，一把把自己的脸埋进小哥哥的脖颈里，以行动表示不乐意。

“呵呵呵呵……”俞妈妈捂着嘴笑了起来，“然然这是舍不得哥哥呢。”

“这是贵公子？”孟爸爸愕然问道。

俞安歌因为抱着小逸然的缘故，没法行礼，便点了下头，“孟叔叔。”

虽然不过12岁的稚龄，但是对豪门圈子里的人，俞安歌却老早通过父母认识了，此时，自然叫的出来名字。

寒暄了几句，孟爸爸表示要告辞了。

“然然，到爸爸这里来，我们回家了，妈妈在等着呢！”孟爸爸放柔了声音哄着小逸然，最后搬出了孟母，小逸然才有些迟疑的抬起埋在俞安歌怀里的小脑袋。

看着近在咫尺的漂亮脸蛋，小逸然伸出肉肉的爪子，在所有人猝不及防的时候，嘟着红艳艳的小嘴，在俞安歌的嘴上印了一个响亮的吻，“小哥哥再见。”

孟爸爸老脸一红，他没想到自家女儿这么小，就知道占人家小少年的便宜，连忙抱过还赖在人家怀里的自家女儿。

“咳咳……俞总，我就先告辞了！”

俞安歌这次是真的愣住了，两条手臂还维持着抱着小逸然的姿势，这世界上，怎么会有这么‘神奇’的小孩呢？？？

……

红着一张脸，孟爸爸脚步有些踉跄的走出俞家，坐进了车里，才叹了一口气，哭笑不得的看着窝在自己怀里，还一脸依依不舍的女娃娃。

自己这才几岁呀，就要体验这种‘女大不中留’的准岳父心态么？

……

后来，当孟爸爸回忆起这一幕，都忍不住笑出声来。

而孟逸然呢，虽然她忘记了自己小小年纪就那么勇敢地夺走了俞哥哥的初吻，但是她此生此世，生生世世都忘不了那百花丛中，穿白衬衫的青涩少年，忘不了自己曾经爱上这个人的那种心情。

她喜欢过的人，曾经相遇在牙牙学语的稚龄时代，纠缠在从稚嫩到渐渐长大的少女时代，他们不是没有在某一刻相爱过，只是这份相爱的感觉，太轻，太浅，脆弱的不堪一击。

或许就如孟逸然在一本书里看到的那样，她和他，孟逸然和俞安歌，一个是一条向上的抛物线，一个是一条向下的抛物线，而他们，注定只有一个交点，不是谁的人生重来一次，就可以改变的。

听到俞安歌逝去的消息时，孟逸然已然垂垂老矣，她自18岁那年过后，头一次回到俞家，坐在那个与俞安歌初次遇见的花房里，放任自己陷入回忆……

转过头，孟逸然就看到了脸上同样爬满皱纹的肖奈，扬起嘴角……

她想，她是不后悔的，只是……终究是有些遗憾哪……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
