第 1 章
                            

                                                        

                            

                            四月，百花争芳，天气由凉转暖。

子夜，风起。

星星点点，寂静的夜。

漫漫黑幕掩饰着或喜或忧的心，没得商量。

工作室里灯火通明。

路璐放下手中的笔，将镜灯调暗，摸一支烟，点燃，深深吸一口，缓缓吐出来，烟圈滚滚，十分爽快。

寂寞像蛇一样，缠绕在身上，挥之不去。

路璐起身走到阳台，望着已然入眠的城市，陷入沉思。

半年了，路璐依然清晰的记得，半年前的那个夜晚，桑榆对她说的最后那两句话。

那晚，桑榆面无表情的对路璐说：“我们分手吧。”

路璐说：“好。”

桑榆愣，低头，不过三秒，抬起，问：“不问我为什么？”

路璐怔，合眼，不过两秒，睁开，反问：“何必？”

就这样，桑榆拿起早已收拾好的行李，决然而走。

还用问为什么吗？路璐苦笑。

路璐和桑榆，同是美术学院的佼佼者，路璐活泼些，桑榆沉静些，各有各的美，两位姑娘长相可人，长发飘飘，身材高挑，能歌善舞，画画又棒，手绘奇佳，很快赢得系花的美誉。

初识桑榆，路璐念出了王勃的诗句：“北海虽赊，扶摇可接；东隅已逝，桑榆非晚”，桑榆惊讶，因为她的父母恰是根据这句诗而为她起的名字。

初识路璐，桑榆吟出了赵以夫的词句：“屑璐飘寒，镂金献巧，妆成水晶亭榭。飞絮悠扬，散花零乱，绝胜翠娇红冶”，路璐惊讶，因为她最喜欢的词句里，这句排在最前列。

两人因是同系，相识在大一，两人因惺惺相惜，相爱在大二，年少的她们，是彼此的初恋。

在那个青春张扬如花似玉的年纪，在那个唯我独尊个性使然的美院，两个无忧无虑的女孩子，爱就爱了，从没想过原因，也没想过后果。

可多多少少的，两人也知道这种感情见不得光，不能像普通情侣一样无所顾忌，得暗着来，虽说美术学院校风一向开放，可主流依然是男女情爱，故而除了好友秦浩和梅馨知道她们的关系，其他人多是只把她们两个当作闺中密友。

秦浩原是路璐的追求者之一，爱打篮球，身材健硕，丰神俊朗，能说能吹，典型的阳光男孩，后来见路璐对桑榆死心的很彻底，他也只能彻底的死心。

梅馨长的很可爱，圆脸大眼，秀丽多姿，娇小玲珑，像个洋娃娃，她本是桑榆的好友，两人从小学到大学一直是同学，感情深的不见底，许是爱屋及乌的缘故，自打桑榆和路璐好了之后，她对路璐也亲了起来。

缘分妙不可言，谁曾想，秦浩与梅馨两位八竿子打不着的人竟能走到一起，谁曾想，这一走，就是好几年，直到现在，二人还是浓情蜜意，令人艳羡。

有秦浩和梅馨来见证并认可这段感情，路璐和桑榆倒也并不寂寞，你侬我侬之余，也不忘关爱朋友，四个年轻人常常一起把酒问青天，好不快活。

桑榆的父母都是国家公务员，这意味着桑榆投胎投的好，生在一个家境富裕不愁吃喝的环境，钱财自然不会是她第一考虑的东西，那会桑榆最先考虑的，是怎么才能多些时间和路璐独处，学校人太多啊，做什么都不方便，桑榆为此很费神。

一般说来，心眼是随着年龄的增长而增多的。大三那年，桑榆总算想到了法子，提议出去租房住，路璐犹豫后点头答应，两人以考研为由搬出宿舍，过起比蜂蜜还甜的小日子。

两人大二相恋，受环境限制，亲密动作只局限于拥抱亲吻，现下租了房子，二人世界，总算能深入一些，做点爱做的事了。

路璐记得，那个夜晚，痛并快乐着的桑榆，在她的指下绽放到极致。

桑榆记得，那一瞬间，意识已模糊的路璐，在她的身下璀璨的耀眼。

粉蓝色床单上的点点玫红，是她们身心缠绵过的笑颜。

有人爱着，被人爱着，多么快乐，多么幸福。

直到毕业前夕，马上去澳洲留学的桑榆到路璐家里找她，聚散两依依，桑榆说我不想去，路璐说机会难得，能出国留学是多少人的梦，还是去吧。桑榆说你要等我，路璐说一定。桑榆说拉钩。

于是，两根纤细的小指勾在一起，摇一摇，晃一晃，许下了一个三年后的约定。

马上分离了，千种情万种语隐于俩俩相望间，一份惆怅，让两人相拥，一份难言，让两人相吻，可天杀的，好巧不巧，就在俩人偷偷摸摸的拥吻时，被路老爷子逮了个正着，从此，两人的爱情从地下急速浮上地表。

多么狗血的剧情。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            路老爷子眼睁睁的看着自己漂亮的女儿与同样漂亮的桑榆吻的死去活来，气急攻心，一个巴掌落下去，打在路璐的脸上，也打在他自己的心上。

这是他的女儿啊，从小到大，亲切温和好脾气的路老爷子从没动过路璐一根手指头，可在那样的视觉刺激下，路老爷子怒了，怒到无言以对，怒到只能用肢体语言来表达他对女儿的愤慨。

那之后的一个星期，对路璐来说，是梦魇，对路父路母来说，是彻头彻尾的心伤。

路老爷子逼她与桑榆不再联系不要相见，路妈妈也鼻涕一把泪一把的在旁边劝，可在那个初生牛犊不怕虎的年纪，在那个自我以为爱情大过天的岁月，路璐颇有不见棺材不掉泪一路走到黑的精神。

她以为她可以失去一切，唯独不能失去桑榆，尽管桑榆马上就要走了，可距离不是问题，三年后桑榆还会回来，这是她们拉钩约定过的，到时她们还要继续走她们的路，所以路璐固执的跪着，跪着请自家二老原谅。

当时的路璐确实年少了些，桑榆马上出国，她完全可以先糊弄一下二老，等桑榆归来后再重新打算，可那时路璐根本不懂什么叫以柔克刚，只一味的硬碰硬，这下可好，弄的两败俱伤，好不惨烈。

种瓜得瓜，种豆得豆，路老爷子深知自家闺女骨子里有着与他一样的倔，万般无奈下，千愁万怨下，又一个巴掌打了下去，这一巴掌，成全了路桑二人的甜情蜜意，也打断了血浓于水的父女关系。

从那年到现在，已经四年了，这四年，已经26岁的路璐从没回过家，不是不想回，而是不敢回。

路父路母是普普通通的高中教师，路父教语文，路母教英语，只有路璐这么一个孩子，老两口从自由恋爱到成家立业再到女儿长成，家境虽见不得有多富裕，却过得有板有眼，叫人羡慕。

从路璐还在路母的肚子里还未成形的时候，路父路母便开始对路璐倾注了自己全部的心血与爱，孕期的胎教，哺乳期的玩具，小学时的画笔，中学时的舞蹈鞋，大学时的一个个电话……路老爷子怎么也想不明白，一向活泼又乖巧的女儿怎么会走上这么一条该死的路，他气，他急，可良好的修养却让他没像一般父母那样要死要活，但也见不得路璐那张固执的脸整天在他眼前晃，他只能硬吞下自己的郁闷，把路璐赶出家门。

路璐不是从石头缝里蹦出来的，她有深爱自己的父母，有藕断丝连的亲情。有多少个夜晚，她想家想的想哭，可一想到父亲那张满含失望的脸，她只能把泪逼回眼眶。她不敢见父亲，只能像个贼一样偷着给妈妈打个电话，母女连心，路母虽说也气也急甚至也恨，可在时间的磨合下只徒留了一声叹息，路璐想父母，父母又何尝不想女儿？当妈的心软，有时受不了了，就背着路老爷子只身一人不远千里的来看看路璐，娘儿俩说些暖人心的家常话，温情脉脉，叫人好不感动。

路璐从走出家门的那一刻，突然觉得自己长大了，正好也毕业了，也该长大了，壮志昂扬的路璐回到她读过四年大学的这个城市，先在一家广告公司工作了半年，经历了6个月的非人折磨后，路璐辞职，又在大学导师老丁的帮助下，她和她的同窗好友秦浩梅馨一起，办起了这家工作室。

工作室不大，主要业务是做墙画，接的活有时多有时少，老丁若有活了，也会交给他们一部分，这样一个月挣的钱平均下来，维持三个人的日常开销还算绰绰有余。三个年轻人有着不同的性格，却有相同的志向：挣别人的钱，走自己的路，给别人打工远不如给自己打工。

如此，三人组连成了一个铁三角，友谊越发牢实，经历过创业最初的艰难期后，有了固定的客户，四年下来，现在正由温饱慢慢向小康过渡。

现实生活的锤炼，让路璐对社会中一些“美好”的概念越发模糊起来，比如路璐常对秦浩梅馨开玩笑说，我们的祖国，是一个高举共产主义大旗，披着社会主义外衣，走着资本主义道路，实行封建主义统治，民主文明又和谐的奴隶社会。

创业时的挫折与沮丧，使得路璐对社会中的阴暗面有了一定体会，但无论如何，日子过的总算像个样了，虽说路璐现在住的房子还是租的，奢侈品从来只敢看不敢买，可存折里的钱好歹上去六位数了，这对一个没有背景独身在外打拼的女孩子来说，确是了不起的成就。

桑榆在海外的那些日子，路璐与她的联系多是通过电话或网络，每次通话后，两人心里都众志成城的期盼时间快点过，好快点结束这种远隔大洋的相思之苦。

那些日子，路璐为了配得上桑榆，工作之余努力学起了英语，学英语的驱动力很简单――爱情。路璐想，桑榆在国外读三年书，一定会交些国外的朋友，如果她的洋朋友来看望她，自己却听不懂人家在说什么，那怎么成？所以学好英语还是很有必要的。好在路母教外语，从小就抓她的英语成绩，再加上路璐喜欢看些美剧和好莱坞电影，使得路璐的底子不错，学起来倒也并不吃力。

桑榆得知路璐为她学英语后，心里乐开了花，平日与路璐通话或在网上聊天，多是用英语来表述，隔三差五的，桑榆也常给路璐邮寄几本英文原版小说，在爱情的滋养下，路璐的英语水平进步飞速。

三年后，桑榆留学归来，回来后的桑榆去了ST广告公司，这家广告公司财大气粗，在本市可算是最大最强的了，桑榆喝过洋墨水，又借着她父亲朋友的关系，一回国就被ST创作部聘用，当起了整天出入写字楼不时和洋人打交道手拿高薪意气风发的小金领。

路璐和桑榆的感情也确实继续下去了，只是继续的时间没能维持多久。

时间可以改变一切。

留洋镀金后的桑榆变了，由以往的沉静变得OPEN，朋友越来越多，凡事讲究品位，出手愈发阔绰，这让刚刚在社会立稳足脚的路璐常常限于被动；被生活磨练过的路璐变了，由以往的活泼变得内敛，日子精打细算，性格越发敏感，这让时尚前卫的桑榆常常感到不解；她们之间的感情变了，由以往的无话不说变得无话可说，本该心心相印的二人之间常常出现无声的猜忌和沉默。

彼此相爱的两个人一旦时常出现疑神疑鬼的情况，感情也差不多快到头了。

路璐知道，不管怎么变，她内心深处依然一如既往的爱着桑榆，只是桑榆不再。

所以，当桑榆对路璐说出“我们分手吧”，路璐毫不犹豫的说了一个字：好。

路璐在心里低语，因为我不想让你为难，不想用爱将你捆住，才会说好，你可明白？

而当桑榆问路璐“不问我为什么”的时候，路璐反问了一句“何必？”

是啊，何必？分手的理由有千万种，最大的一种是不再爱了，既然如此，又何必再问？

为了桑榆，路璐与父母闹翻，至今不能相见；为了桑榆，路璐拒绝了所有追求者，甘心忍受孤独；为了桑榆，路璐利用一切业余时间学英语，只愿能与她肩并肩的站在一起；为了桑榆，路璐拼命工作，想让她归来后能有个舒适的家。而所有的这一切，在“分手”二字面前，都成了一个笑话。

桑榆也没想到，海外三年的独身生涯她都熬了下来，海归后的二人相处她竟手足无措，这就好比无数□□不怕死的打完了八年抗日三年内战，在新中国建立之后突如其来的和平面前却傻了眼，这双拿惯了枪的手忽然拿起了笔，我该做什么？我该怎么做？恍恍然的全是未知数。

有远见的就调整心态摸着石头过河为未来绘制蓝图，没远见的只能握着笔杆子凭着情绪在白纸上乱涂乱画，可古往今来，有远见的人一向堪比熊猫，少的可怜，而年轻气盛的路璐和桑榆，很显然，都属于没远见的一类。

半年了，路璐和桑榆分手已经半年了，这半年里，她们有意识的避着对方，秦浩梅馨也颇有默契的不在路璐面前提到桑榆，路璐不恨桑榆，也不怨桑榆，爱情是你情我愿的事，人家不爱你了，这不是人家的错。

谁让你钱不够多，跟不上人家时尚的脚步？谁让你魅力不够大，揽不住人家一颗七彩玲珑心？

总归起来，感情世界里，你没错，我没错，大家都没错；你有错，我有错，大家都有错。马克思爷爷的辩证法用在这里无疑是最最安慰人心的哲学。

路璐以为她可以忘记桑榆，可每在夜深人静时分，却不由自主的想念，想她的笑，想她的好。曾经的路璐会想，若没有了桑榆，我该怎么过下去？此时路璐在想，原来没有了桑榆，我还是可以吃喝拉撒睡。

低沉的音乐从室内飘来，绕入路璐的耳朵，姬神的earthflame，带着些空灵，环着些清寂，适合独自一人时慢慢品味。

路璐将烟摁灭，狠狠的将烟头抛出窗外，脸上挂起了不羁的笑，爱了一场，念了一场，到头来，才发现，你不是非我不可，我也不是非你不可，真他妈是场误会。

多么狗血的人生。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉是瑞风杂志社的总编辑，出身于中国最好的高校之一北大，北大清华这种高校，但凡有条件的高材生多是寻着机会出国留学为以后的移民做准备了，凌嘉本也有出国的想法，甚至考过了雅思申请了学校，但思虑再三后还是决定留在国内发展，一来对国内环境环境熟悉，上一辈留下的人脉关系在她这里能够继续得以延续，二来人生就这么几十年的事，凌嘉不想把大半的时间都放在校园里。

凌嘉上边还有一个哥哥，叫凌睿，已婚，他们的父母都是一家大型国企里的高层管理人士。1998年，那是一个春天，有一位老人在九届全国人大一次会议举行的记者招待会上，口号响亮的提出“一个确保，三个到位，五项改革”，之后的中国在朱老板的带领下来了一次轰轰烈烈的和平巨变，住房改革，医疗改革，教育改革，国企改组，高薪养廉等等具体措施相应而出。住房医疗改革了，内需拉动扩大了，广大百姓也更是买不起房看不起病了；教育改革，学校产业化了，高校扩招了，莘莘学子们有学上了，可学费也越来越贵了，大学生越来越不值钱了，找工作也更是越来越难了；高薪养廉，公务员们的工资上去了，可廉没养成，腐败反倒越来越厉害了，朱总准备的那一百口棺材，没能挡住贪官们见了棺材也不掉泪的步伐，具体用了几口，也不得而知；国企改组，现在企业制度开始建立了，无数人失业被美誉为“下岗分流再就业”，90%以上的钱财集中到不足10%的人手里，至于效益如何，众多国有大中企业在世界500强里又占了几个，大家心里都有数。

斗转星移，岁月变迁，人海苍苍。

强硬亲民的朱总，他的愿望是美好的，行事是果断的，敢说敢干敢怒敢爱的他也是值得敬佩的，他改革的，都是中国固有的一些顽症，这些顽症，也必须要改要革，只是一腔热血为人民的他，当时提出种种改革措施的时候，一定也没能完全想到后果会是这个样子。可这能怪谁？谁也不能怪，若真想怪了，只能怪中国还处于社会主义初级阶段，文化糟粕没有根除，法律条款漏洞太多，百姓权利意识不足，兴国之路任重而道远，朱总也不过是做了他该做的而已，至于改革成功与否，自有后人去客观评价。

而凌嘉的父亲，在当时恰恰钻了国企改革的空子，捞了好一笔钱财，邓爷爷一早就说过，要让一小撮人先富起来，先富带动后富，最终达到共同富裕。凌父没客气，他颇有奉献精神的排除万难扫清障碍，当了那一小撮人中的一员，同时他也很明智，懂得见好就收，捞够好处后，把儿子推到台前威风八面，自己退到幕后安享余年，名利双得，好不快活。

人一旦有钱了，难免会犯些有钱人的毛病，比如包个二奶，养个情妇。凌父也颇赶潮流的毛病了一回，壮年时也曾偷偷摸摸的包养过一个女人，之所以偷偷摸摸，原因很简单，其一是作为看起来正值廉洁的党员干部，这事不好大肆张扬，其二是凌母家庭背景雄厚，凌父一般不敢惹。由此可见，找个强大的女人对维持家庭表面和谐是何其重要。

只是很不凑巧，凌父第一次偷腥，他的光荣事迹便被刚读大二的凌嘉发现了，那时凌嘉与同学一起逛街，无意中看到凌父亲密的搂着一个比她大不了多少的女人在购物，看着两人的举止，凌嘉很明白这意味着什么。

凌嘉会办事的风格从那时开始体现出来，她没有向母亲告状，也没有对父亲另眼相看，而是找父亲秉烛夜谈，凌嘉说男人在外边有女人，不是稀罕事，但我希望自己的父亲能给自己做一个好榜样。凌父见自己的女儿如此懂事，当下便表示要痛改前非，给了情妇一笔钱后断绝了联系。一家四口还是如以往那般其乐融融，仿佛什么事都没发生过。但凌父的行为却给了凌嘉一个不大不小的刺激，连凌嘉一向敬重的父亲都会在外边偷食，可见男人着实是靠不住的，从那开始，凌嘉对男人开始抱起了无所谓有也无所谓无的态度，男朋友可以交，但论及婚姻，还是先算了吧。

凌嘉在家是老小，父母哥哥都宠着，好在凌嘉性格还算不错，再加上独立要强，一般千金小姐的坏脾气在她身上几乎没有。

凌嘉曾在国家地理杂志社工作过两年，后被瑞风老总蒋建国挖了墙角，她今年刚满29岁，及肩中长发，漂亮干练有手腕，瑞风旗下的各类杂志刊物，在她上任后经全新修整，皆取得可喜成果。蒋建国将凌嘉喻为“本社第一干将”，由此可见，凌嘉其人，不可小觑。

29岁的凌嘉，还没结婚，凌父凌母眼看着孩子马上突破30大槛，有些着急，有事没事就在她耳边唠叨一下婚事，凌嘉起初还能和颜应付，后来被唠叨烦了，冲父母大吼“你们管好自己就行了，还害怕我嫁不去怎么着？”

凌嘉一句“管好自己就行了”，让凌父联想到了自己的风流往事，听出凌嘉话这是话里有话，也怕万一刺激过了头，凌嘉会当着凌母的面翻出那些陈谷子烂芝麻，当下没了言语，也知道自己女儿有主见，不必太担心，反过来劝凌母儿孙自有儿孙福，不要涉及他们太多。凌母见凌父如此，也只好把唠叨吞到心里，任凌嘉自由发展。

可把想说话憋到喉咙里干噎着，滋味着实不好受，凌母很怨念，但她也知晓对女儿话说的再多也无济于事，何况一着不慎，也极有可能出现反效果，所以，凌母面对不听话的凌嘉，除了怨念，还是怨念。

的确，怨念。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            路璐第一次见凌嘉，就觉得这个女人不对眼，为什么？因为妆容精致一身名牌的凌嘉，身板老是端着，眼皮老是吊着，一副天下唯我独尊看不起人的模样，有钱了不起啊？这么年轻当总编，指不定是怎么混上来的呢，俗话说的好，一个成功男人的背后都站着一个成功的女人，一个成功女人的背后都站着一排成功的男人，相见不过十秒，路璐已经在心里把凌嘉有的没的损了一个透彻，路璐这样想，也不是她心理不正常，而是太正常，首先国情确实如此，再者路璐在凌嘉跟前，可算是穷人，党国底下的年轻穷人，多犯一个毛病：仇富。没错，路璐仇富，跟桑榆分手后的路璐更是仇富。

凌嘉第一次见到路璐，也觉得这个女人不顺眼，为什么？因为跟秦浩梅馨的兴奋比起来，路璐的表情太冷然，按说这么大一个活让他们一个小小的工作室来做，路璐该是前后鞠躬表示感激才对，即使她有骨气的不溜须拍马屁，也该适中表达一句感谢吧，可路璐这幅模样算是什么？也太傲了点吧？有什么可值得傲的？凌嘉看了不舒服，再看路璐不懂得打扮自己，素面朝天一身休闲的样子，真是白瞎了那张清秀脸蛋，看她旁边那位女生打扮的就很入眼，对比之下，这让凌嘉看了更不舒服，来这种场合总该把自己先收拾利索吧？搞艺术的果然没一个正常人。

凌嘉似乎忘了路璐旁边那位打扮入她眼的梅馨也是个搞艺术的，真是一竿子打翻一船人啊。

不懂打扮不能怪路璐，说起来，路璐还是很爱美的，跟桑榆在一起的时候，路璐天天把自己弄的跟朵花似的，女为悦己者容嘛，桑榆一走，路璐没了悦己者，再加上还没完全从失恋的阴影中走出来，对自己的打扮问题也就不再上心了。

二人面对面呲牙咧嘴的装着笑站起来握手相识，不站不知道，一站吓一跳，路璐本以为自己170公分的海拔已经够可以了，没想到凌嘉竟然比她还高一头，足足一米八有余，虽说她穿着一双足底尖尖细细的高跟鞋，可实际身高怎么也得比她长出三四厘米，女人身形一苗条，本就显的高，何况凌嘉还穿了一双七八公分的高跟鞋。路璐胸闷，已经够高了，还穿什么高跟鞋？即使穿也不至于穿这么高的跟吧？说她不烧包谁会信？

而凌嘉这边，居高临下的俯视着路璐，相当威风，一双水波大眼里透着你也不过如此的揶揄，就这么大小的人你还拽，拽什么拽？到时要是你的水平没你的模样这么拽才给你小样的好看。

于是，路凌二人对彼此的第一印象――坏，就这么成形了。

接下来的时间，就是蒋经国和凌嘉带着路璐三人环视公司，好让他们按环境构思，路璐有意不跟凌嘉走在一起，她觉得那样的身高混着高跟鞋跺地“嗒嗒嗒”的声音太压迫人了，凌嘉似乎看准了这一点，有意无意的就往路璐身边凑，说话的时候还故意板着脸低低头，惹的路璐有怒不敢言，凌嘉是瑞风的二当家，拿人手短吃人嘴软，路璐接了人家的活，不管人家态度好坏，她都得受着。

等看完了，又回到办公室，你一言我一语的算计该怎么装饰了，凌嘉和蒋建国对路璐他们说的那些术语理解不透彻，简单些的适合纹样，四方连续之类还能听得懂，可对那些穿枝花，瑞锦纹，八搭韵等等的名词就不明所以了，路璐只能在随身带的包里掏出纸和笔，一边说一边画，来回说了两三个钟头，大体上总算遂了蒋建国的意。

凌嘉看着路璐一双手在纸上线条流畅的画来画去，几笔就勾出一个图形，不由的感叹会画画真好，只是在纸上画和在墙上画是两码事，她多少也对年轻的路璐有些不放心，就怕路璐三个人一个不小心把公司给涂的不伦不类。

路璐似是看出了凌嘉的担忧，挑起眉，看看正和蒋建国说的热火朝天的秦浩梅馨，一个人悄悄站起来，自言自语一般的说：“没有金刚钻别揽瓷器活，既然揽了你们的活，我们就能做好。”

路璐不可一世的口气让凌嘉怎么听怎么不顺耳，她瞥一眼路璐，不暖不冷的说：“但愿吧，金刚钻到底有没有，等活做好才能知道。”

论口才，路璐并不差，可现在她却让凌嘉噎的再也说不出一句话，不由再次胸闷，你想知道金刚钻到底有没有么？路璐仔细打量凌嘉，诡笑，小声说道：“33，24，34.5。”

“什么？”

“你的三围，前后不会超过两公分误差，模特身材，很棒”，路璐人体画了无数，估测一个人的三围还是很有水平的。

这个人太混账了！路璐若不是个女人，若不是后边加了六个字“模特身材，很棒”，凌嘉真的会一拳揍过去。

凌嘉一时不知该怒还是该骂，她翻着眼皮看向路璐，路璐也正拿白眼看她，一束火花在两人视线相交的那一刻摩擦点燃，一个拉着导火索，一个磨刀霍霍，不明就里的，还以为两人有仇。

蒋建国没有注意到路璐和凌嘉暗地里的较量，他这个商场老油条，这会觉得气氛有些不对头，可又说不出哪里不对头，只能把心思先转到正事上，问：“你们打算用什么材料？”

秦浩起身摸摸办公室的墙壁，说：“一般是用丙烯，它持久性强，对身体也无害，我想等给你们做工时，再适当使用一些油画颜料，你看怎样？”

“好，好，你们看着怎么好怎么来吧，老丁把你们介绍给我，我信任你们能做好。”

凌嘉问：“价格方面有什么要求吗？”

梅馨说：“你们要做的图形纹样要复杂些，我们以往做墙画，都是按平方收钱，这次也不例外了吧，蒋经理和丁老师熟识，丁老师给我们推荐的价格是一平方五百，你们看怎样？”

“五百？”凌嘉扬眉，“据我所知，墙画多是在200到450不等吧？”

“那要分情况的，家居和公司性质不同，墙画要价也按简易程度，应该大都是在100到3000不等才对”，路璐把笔和纸收起来，说：“墙画绘制要求都很高，过程也复杂，所以专做墙画的工作室并不多，你们要的图案有些也很繁琐，墙壁到时也要重新打磨，平均500块钱一平方，已经是很低了，我们没有要谎，如果不信的话，你可以询问一下其他绘制墙画的工作室。”

凌嘉被路璐一番话堵住了嘴，心里有些不爽，可也无话反驳，对墙画这件东西，凌嘉还是懂得一些的，当初她买房子的时候就打算做点墙画，也查过有关资料，不过一直忙于工作，也就没做成。

最后拍板定下来，路璐三人先把构想拿回去做个电脑草图，等修改好后即可着手做工，一平方500块钱，三个月内完成。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            接到一宗大买卖，路璐三人组开始了不分昼夜的忙碌，秦浩收集资料设计纹样，梅馨收拾用具组合颜料，路璐抱着手写板绘图，三人一边忙活一边调笑。

秦浩说：“等丁老从宏村回来，咱们三个得抽空去看看他。”

路璐说：“一定得去，为了钱途，丁老的马屁还是要不时拍一下的。”

梅馨说：“是啊，这次丁老把我们推荐给瑞风，真是给足了我们面子，话说回来，瑞风真是家大公司，看看里面的人都趾高气昂的，真让人受不了。”

秦浩说：“可不是么，不过里面美女挺多的，看了真养眼，等哪天我要当了老总，我也招些美女进来，不为别的，就为省点饭钱，秀色可餐么。”

“我和梅馨还不够美么？”路璐打趣。

“美！老美！”秦浩哈哈笑着，转而道：“就是跟凌嘉那样的美不一样。”

乍听到凌嘉，路璐皱了皱眉，没说什么。

梅馨白了秦浩一眼，又八卦道：“凌嘉这么年轻当瑞风总编，你们说她是不是有什么后台？比如有一个讲话放之四海而皆准的实用型爹爹或地下情人？”

路璐一副严肃状，说：“有可能吧，初次见面不知道底细，以后让秦浩摸摸底好让咱们继续八卦。”

秦浩笑骂：“每次都让我一个纯情少男去收集八卦资料，你可真够朋友！”

“谁让你长的这么可喜可贺，上达80下至40的中老年妇女都爱跟你讲八卦了？”

“你说的年龄段能否再小些？”秦浩很无奈，“好吧，好吧，为了让你们两个有卦可八，小生只能秉承先祖传统：活到老，八到老，八卦精神不可抛！”

“梅馨，你们家秦浩乃真男人，好样的！”

“路璐你这人，总爱说反话”，秦浩不满，“我可很明白你的意思。”

“啊，秦浩，被你误解我真不好意思”，路璐放下笔，颇认真的侃道：“其实我说的不是那个意思，我只是意思意思。” 

“我明白路璐的意思”，梅馨大笑着对秦浩说：“路璐的意思是你不要不好意思，否则真没意思。”

“嗨”，秦浩耸耸肩，“你俩的意思真有意思。”

夜幕降临，第一批暗淡的星星已经开始在天边闪烁。

小小工作室里的欢声笑语不时传出窗外，惹的行人不禁驻足，想听一听如此张扬的笑语究竟传自何方。

三天后，图样出来，来不及休息，路璐三人便赶去了瑞风请蒋建国等人挑毛病。

蒋建国对彩印出来的效果图很满意，再看看三个带着艺术气息年轻人，心下对老丁荐人之准多了一层佩服。

凌嘉看着那一张张堪称完美的图形也无话可说，只稍显忧疑的问：“墙绘的效果能与电脑效果一样么？”

路璐听到这句问话扭了头，不看凌嘉，用人不疑，疑人不用，这么简单的道理凌嘉都不懂，真不晓得她是怎么混成的总编。

凌嘉看到路璐不屑的样子很窝火，这是什么态度？简直让人无法忍受！她戳一下路璐的胳膊，不善的说：“问你呢！”

梅馨闻到了火药味，赶紧出来泼水灭火，“不能说百分百完全一样，但我们能保证墙绘效果会比电脑效果更近一层。”

凌嘉得到满意答复，也就懒得再跟路璐计较，吩咐几句后去了自己办公室忙工作，而路璐三人，在当天下午也开始动起了工，时间紧迫啊，一百多平方米的墙绘，要在三个月内完成，怎么算，时间怎么紧。

展厅和会议室那边的绘制需要三个人一起合作，秦浩建议三人分散开来，把小面积的先做好，复杂的留到最后来做，路璐梅馨无异议，收拾好工具，各忙各的。

秦浩负责绘制蒋建国的办公室，梅馨负责十二楼高层员工办公区，路璐负责凌嘉的办公室。

凌嘉为了配合三人的工作，一早便吩咐手下将桌椅等物往里撤入两米有余，好留出空间让他们施展手脚。

说一点也不影响工作，是不可能的，且不说由于空间缩小来回出入不便，只说路璐等人不时弯腰昂头的往墙上泼墨，也容易让人感到新鲜好奇。凌嘉其实很不满蒋建国的这次头脑发热，好好的办公室要什么墙绘搞什么面子工程？真是吃饱了撑的。

路璐来到凌嘉办公室，先打量一下，办公室比较大，除了办公桌办公椅沙发电脑文件，四壁空空如也，看样子凌嘉为迎接她的到来，已经将办公室整理利索。落地窗前摆放着一株育着仙客来的中型盆栽，粉嫩带紫，含苞待放的小花映着窗外的蓝天，颜色显得格外夸张。

明明没有风，仙客来的叶子却一直在颤微微，慢悠悠的晃，停不下来，似是带着一种哀怨。

路璐将折叠梯等物具搬进来，又将事先准备好的牛皮纸铺到凌嘉专门留出来的空地上，凌嘉见她往地上铺纸，很不解，便问：“你铺纸做什么？”

路璐头也不回的说：“防止颜料滴下来弄脏地板。”

这人还挺心细，凌嘉瞟她一眼，也没再多说什么，低头工作。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            应凌嘉的要求，路璐转为她设计了两枝交缠的梅花，细枝分散开来，梅花疏密有序，且清淡雅致，玉瘦香浓，檀深雪散，颇有“清风自有神仙骨，冷艳偏宜到玉堂”的味道，倒也符合凌嘉的外表。

凌嘉当时看到梅花图样时也讶异，她原以为路璐会给她一副千篇一律的梅花图形，没想到路璐竟会有如此创意，多少也有些期待路璐赶快把梅花画到她的办公室里。

路璐从工具箱里掏出800和1200号的砂纸各一张，找到不平的地方，仔细打磨墙壁，办公室里静悄悄的，~~的打磨声与凌嘉敲击键盘的啪啪声显得格外响亮，却也并不突兀。

路璐打磨累了，便放下胳膊稍事休息，她这会正站在折叠梯上，一低头，一抬眼，便看到了凌嘉摆在办公桌上的一幅相框，照片上是凌嘉和向云天的合影，两人中规中矩的站着，看不出有多亲密，不像恋人，那男人年龄看起来不老，也不像凌嘉的父亲，但能把一个男人摆在自己办公桌上的，除了恋人，路璐也想不出其他关系，再看那虎背熊腰的男人站在苗条纤细凌嘉旁边，格外像个笨笨的大狗熊，路璐不禁偷笑，美女啊，何苦委屈自己跟个丑男？还不如再找个美女过日子，真是想不开啊。

那相框，是凌嘉在向云天的要求下放到桌上的，那日向云天来找凌嘉，看到凌嘉桌上竟没有他的照片，莫名的有了一种恐慌感，向云天的钱包里可是一直放着凌嘉的照片的。

看看人家谈恋爱都是没事就抱着对方的照片看好不甜腻，再看看自己，两人恋爱两年半了，马上就该谈婚论嫁了，凌嘉却从来没表现过对他的依恋，这让他感到有些紧张，紧张的他当天下午拉着凌嘉拍了一张合影，劝说了千言万语后总算让凌嘉把两人的合影摆上了堂堂办公桌。

凌嘉本不想摆，一来是向云天的长相实在只能算是勉强可以拿出门，二来她对向云天也确实没恋到非你不可的地步，两人说好听了是恋人，说难听了是周末床伴，且她这个床伴还很不负责，脑袋一着枕头就呼呼睡，可向云天对她实在是好，明知道自己难受还是咬牙忍着，就差买个芭比娃娃泄愤了。

许是出于弥补的心态，凌嘉最后总算让自己当了一回观世音，满足了向云天请她在桌上放合照的要求。

路璐趴在折叠梯上看着照片，浮想联翩，凌嘉自是没得说，不管放哪都算是美女一个，可她身边的男人，怎么看怎么像狗熊，这样对比强烈的组合可真是夺人眼球，路璐真想劝劝凌嘉，别再刺激人了，赶快找个跟你搭调的吧！

可她跟凌嘉刚认识几天，实在是不熟，没法劝，算了，王八看绿豆对眼了，她一个局外人除了看个热闹，别的也管不了什么。

似是感觉到有人偷窥，凌嘉扭头看向路璐，顺着路璐的视线看到了那个相框，再看路璐笑的像鬼一样的脸，就知道她心里没琢磨好事。

凌嘉轻咳一声，“别忘了三个月内完工！”

路璐正全神贯注的腹诽凌嘉，被凌嘉突如其来的话刺了一个激灵，吓了一跳，差点从梯子上跌下来，她略带不满的说：“我知道。”

凌嘉轻哼一声，没再说话，只随手把相框放到抽屉里，继续工作。

路璐甩甩胳膊，继续打磨，心里寻思着又有题材可八卦了。

平静的两人各忙各的，一整个下午，除了凌嘉接几个电话，谁也没跟谁说过一句话。

夕阳透过落地窗斜照进来，映在一站一坐一动一静的二人身上，拉出一长一短的背影。

不觉的，下班时间到了，凌嘉起身收拾东西，路璐也打磨好了墙壁。

凌嘉看着路璐没有想走的意思，便问：“我们下班了，你还不回去么？”

“哦，你们下班了啊？这么快，听说你们9点才上班，我们来的早，你办公室的门……”

凌嘉想了想，拿出钥匙递给路璐，说：“我来之前，除了你，不能让别人进来。”

路璐接过钥匙，说：“好。”

“你进来之后，东西不能乱动。”

“好”，路璐口头应着，心里撇嘴，跟防贼似的，我稀罕动你的东西啊？她指指随身带来的工具箱，问：“这些……我的这些东西，能不能先放在你这里？来回带着太麻烦了。”

路璐难得用请求的口气对凌嘉说话，这让凌嘉好是一愣，想到路璐上午对她的不屑，忽地又坏心眼的笑，姿态一摆，凉凉的说：“我办公室里从不放别人的东西。”

路璐想抓狂，这个该死的小气女人，从一见面起她就没给过自己好脸，真是天生就是跟她对着干的！好吧，我忍，忍下这三个月，等拿到钱，我发誓绝不再看你那张臭脸！

路璐暗自骂着凌嘉，扛起折叠梯，拎起工具箱和小水桶，甩开大步，头也不回的走了出去。

凌嘉看着路璐咬牙红眼的样子，心情格外舒畅，或许，老总这次头脑发热搞墙绘，并不是什么坏事，至少现在让自己觉得挺有乐趣。

从办公室出来，路璐正好碰到了两手空空的秦浩，她问秦浩：“你工具呢？都放哪了？”

“经理办公室啊，你怎么把东西又抗出来了？”

路璐二话不说把用具全部丢给秦浩，牢骚道：“把我的找个地方放一放，凌嘉那个混账女人不让放，我只能再抗出来，可累死我了，天下怎么还会有那么小气的女人啊？真要命！难怪她找个男朋友像狗熊！活该！”

秦浩眼尖的看到凌嘉正越走越近，站在路璐身后停了脚，似笑非笑的盯着路璐的后脑勺，秦浩赶紧使劲咳嗽让路璐住嘴，可路璐正牢骚的过瘾，哪能想到背后会有人？她嘴皮不停的继续牢骚：“我咒她出门被人撞走路被砖绊吃饭被米噎喝水被水呛！”

“谢谢你还没咒我死”，凌嘉青着脸，适时补了一句。

“我跟你又没仇，干吗咒你死？”

路璐一点也没意识到凌嘉的存在，只一股脑的顺着话接了下来，后又感觉不对，猛然180度的大转身大回头，直愣愣的跟凌嘉撞到一起，脑袋碰脑袋，火星撞地球，撞出一片火花飞扬。

凌嘉捂着鼻子一脸痛苦，路璐的第一个咒语：出门被人撞，即刻生效。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            路璐撞到凌嘉，也顾不得自己生疼的脑袋，赶紧扶着凌嘉的胳膊，问：“你没事吧？你没事吧？我不是故意的。”

凌嘉疼的说不出话，狠狠瞪了路璐一眼，什么也没说，捂着鼻子走了，从小娇生惯养的，长这么大凌嘉还没这么疼过，凌嘉发誓，这个仇她一定要报！

凌嘉一边想着复仇计划，一边走出公司，去停车场取车，走路精神不集中的后果，是下坡的时候被围着花草的路沿绊了一下，扭到了脚，凌嘉顾不得形象，蹲下来捂住脚腕痛声连连。

路璐的第二个咒语，走路被砖绊，当天生效。

过了好一会，凌嘉感觉脚不痛了，才慢慢站起来，一步步再向自己的爱车进军，她再次发誓，这个仇她一定要报！

秦浩见凌嘉走远，才敢大笑出声，刚才的镜头实在太有喜感，他不能不笑出来，要不会把肺憋坏。

路璐没好气的说：“笑什么笑，叫上梅馨，走人了！”

“这下你可把凌嘉惹了，我今天听别人说凌嘉这人脾气可不太好，以后你可怎么办？”

“能怎么办？我又不是故意说她的，兵来将挡，水来土掩，活人还能让尿憋死不成？”

其实路璐心里也发毛，她怎么也没想到自己那些牢骚能被凌嘉听个正着，还好她不是凌嘉手下的员工，要不一准得收拾东西等待被辞职了，可路璐也想不出什么弥补方案来，只能豪情万丈的破罐子破摔。

这时梅馨过来了，秦浩有声有色的对她讲了刚才那精彩一幕，这几年，路璐虽然开起玩笑的时候常常口不留德，但做事一向稳重，跟桑榆分手后的她做事更是稳上加稳，难得见她狼狈一回，小两口都看着路璐笑的直不起腰，路璐懒得理他们，自顾自的调头先走。

秦浩梅馨把路璐的用具放好后，也赶快随上了她的脚步。

路上，秦浩见路璐郁闷，便随意找了点话题，“你们看新闻了没有，日本想入常任理事国，被否决了。”

“看了，岂止日本想入常，德国印度巴西也想入”，路璐忽然笑了起来，说：“前些日子我在咱们同学群里看到这么一句话：美国说我想打谁就打谁；英国说美国打谁我打谁；俄罗斯说谁骂我我打谁；法国说谁打我我不理谁；中国说谁打我我骂谁！想想挺有意思，现有的五个常任理事国，堪称全球五大黑帮，个个都有自己的流氓本钱，美国财大气粗，有钱又能打，现在还经常到处揍他看不顺眼的小混混；俄罗斯钱不算多，可人家很横，家里藏着好几块板砖，砸起人来从不含糊；咱们中国虽然看起老实巴交，可也不能小觑，在朝鲜战场给了美军一闷棍不说，竟然还敢单挑联合国军，可惜这种光荣史只存在于□□时代；英国虽说现在当了美国的狗腿子，但日不落帝国好歹曾是一把手，真要打起仗来也没怕过谁；就是法国差一点，除了打架意志不坚定总走投降路线，其他的还能说得过去。这五个黑帮身后都有一票小兄弟跟随，美国有北约，俄罗斯曾经有华约，法国英国有欧盟，中国后边有一群非洲黑兄弟，看看他们，多像流氓世家。”

“是啊，还真像”，梅馨大笑着说：“我前两天在凯迪论坛还看到一个笑话，想入常，你够格么？美国说老子二战出了多少力！俄国说没老子德日陆军早就灭世界了！英国说没老子谁能顶的住德国空军？法国说没敦克尔刻大撤退你们还能剩几个人？中国说妈的，你们那个敢单挑联合国军？入常可没那么容易，要有资本才行，再说现有的五国为了自身利益能让他们入才怪。”

“可不是么”，秦浩头头是道的分析：“二战刚过去没多少时间，史仇可都记着呢，所以日本要进，中美俄会否决；德国要进，英法俄会否决；巴西要进，美英法会否决；印度要进，中美俄英法都会否决。在国家问题上只有流氓意识才能真正维护国家利益，所以五国商议后的结果是你们爱闹腾就闹腾，我们谁也不让你们进，就让你们干看着眼馋。”

“唉，流氓意识岂止是对外才有？对内更是如此啊，政治政客这东西，不管放到哪国都一样的黑，中国有□□□□，美国有水门事件，法国有银行丑闻，俄国有杜马被刺，英国有皇室头条，将经济忽略，只看政治，不见得谁比谁更好或谁比谁更坏”，路璐扼腕感叹：“问世间谁最流氓，请看联合国五常。”

一路说笑聊天下来，路璐心情少了郁闷，好了很多。

回到租住的小屋，路璐躺在床上想想一日所做，又难免自我忧虑，她得打算打算以后见了凌嘉该怎么办，可她实在也打算不出好法子来，只能作罢。

风吹进来，窗边的风铃开始叮叮当当的响，像是在唱一曲童谣，路璐苦笑，这个风铃还是桑榆买来挂上的，人走了，却把她的气息留了下来。

这个小屋桑榆住了半年，当时得知桑榆马上回国，路璐特意选租了一所环境比较好的房子来住，一室一厅，不大，空间却也足够容纳两个人，桑榆回来前，路璐把小屋重新打扫重新装饰，也学着炒菜做饭，弄的很像一个家，只是这些不足以留下一个人的心。

路璐胡乱想着，不知不觉的睡着了。

凌嘉车开到半路，向云天来了电话，想和她一起吃晚饭，凌嘉想想今天一天也真是晦气，找个人诉诉苦也好，便答应下来。

到了向云天家里，天已经黑透彻了，向云天早已做好了饭等她，说起来，向云天还真算是个好男人，对凌嘉体贴不说，还会做饭，事业还有成，总之除了他长的有些差强人意，其他一切都很完美，这也是凌嘉为什么会选择他的原因之一，毕竟对一个成熟女人来说，找对象专找长的帅的，已经不再适用了。

凌嘉把包放下，洗完手后端起碗来吃饭，刚想对向云天诉诉苦，可一见向云天的模样，不知怎的就想到路璐说的那两个字：狗熊，路璐嘴巴虽损，可她形容的还真有点贴切，向云天皮肤本来就不白，再加上这么大的块头，大鼻子大嘴的，简直和狗熊如出一辙，凌嘉想到这就想笑，这一笑不要紧，却没让饭咽顺畅，一下卡到嗓子眼里，堵住了，噎的凌嘉直咳嗽，向云天赶紧起身给她端水，凌嘉抓过水来就猛灌，由于灌得太猛，饭下去了，可她又被水呛到了，咳嗽的愈发厉害，连泪都咳了出来。

到此为止，路璐的第三第四个咒语：吃饭被米噎，喝水被水呛，当晚实现。

凌嘉上气不接下气的一边咳嗽一边第三次发誓，这个仇她一定要报！

咳嗽完了，凌嘉也没食欲了，向云天想让凌嘉今晚在他这里过夜，凌嘉凝视向云天，“狗熊”二字又毫无缘由的冒在她的眼前，莫名其妙的，凌嘉眼睁睁的看着向云天的脸上慢慢浮现出狗熊的面孔，这个视觉错位，一下冲击了凌嘉的大脑，受不了了！

凌嘉以身体不适为由，赶快撤出了向云天的家，疾步如飞。

向云天丈二和尚摸不着头脑，明明凌嘉刚刚回来的时候还好好的，怎么咳嗽了两声就变脸了？果然女人心海底针啊！

城市的夜景在这个春天显得格外漂亮，凌嘉却没有一点欣赏风景的心情，她握着方向盘，第一次心无旁骛专心致志的开车，就怕一个大意再来个什么闪失。

等回到家，凌嘉把自己一下甩到床上，无力的摸着额头，一向以讲粗话为耻的凌嘉破天荒的爆了一句shit！

中邪了，真是中邪了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            清晨六点半，路璐被闹钟闹起床，闭着眼随手把头发挽起来，眯着眼去卫生间洗刷。

脸被凉水一泼，路璐总算醒了过来，有了精神。

挤牙膏，刷牙；拿洗面奶，洗脸；打开窗，通气；扭扭腰，活筋骨；煮麦片，吃早餐；穿衣服，出门；挤公交，去瑞风。

生活没有因为少了一个人的存在而失去它该有的秩序。

伤心过后，一切依是有条不紊。

凌嘉上班时间是九点，她到公司那会，路璐等人已经开始忙碌一个钟头了。

墙画这东西，尽量要赶在白天，从自然光线底下画，若在晚上，受灯光的影响，调的颜色会不准，这是路璐他们为何要早早赶来做工的原因之一。

凌嘉的助理小周见到凌嘉，起身向她打招呼，小周性别男，是个斯斯文文的白面书生，一个男人甘心给女人当助理，一当还两三年，足够说明小周对凌嘉有多少好感，是的，小周暗恋凌嘉，不过也只局限在暗恋的层次上，不敢挑破，一是他知道凌嘉的男友向云天有多雄壮，若单挑，瘦弱的他一定干不过人家；二是他知道凌嘉对他没感觉，若单方挑破了窗户纸，惹得凌嘉不高兴，依着凌嘉的性子，非得罢免他不可。

喜欢归喜欢，工作可不能丢，小周很理性。

凌嘉微笑点头示意，推开自己办公室的门，映入眼帘的是正拿着画笔往墙上绘图的路璐的侧影，她的眼睛被刘海微微挡住，高挺的鼻梁传达着骄傲，翘起的唇角暗述着倔强，一袭长发恣意飘散，合体的牛仔裤包裹着一双修长的腿，凌嘉突然客观的发现，路璐的侧面比正面好看，路璐不说话的时候比说话的时候看起来顺眼。

可惜，这个顺眼的感觉没能让凌嘉维持多久。

路璐画图画的很专注，根本没听到更没看到凌嘉进来，凌嘉想到昨天的种种，更是懒得跟路璐打招呼，自动把路璐当透明人，脱下外套挂到衣架，走到自己的转椅上坐下，开机，准备工作，抬头看一看墙上那团东西，不禁点头称赞，虽说路璐是刚开始画没多久，但大形已经基本出来了，看着路璐熟练的不断转换大中小号笔，凌嘉彻底消除了对路璐绘画水平的疑虑。

凌嘉这个总编，不是虚设的，否则当年蒋建国也不会费尽心思去挖墙脚，蒋建国之所以会用尽心机的挖凌嘉过来，一来看准了凌嘉的能力，二来认准了凌嘉的背景，自古以来，有人脉就等于有门路，有门路就等于有财富，凌父凌母人缘好，人脉广，凌嘉长大后自然都会移接过来，蒋建国从来都是走一步看十步，很是老谋深算，他怎么能放掉凌嘉这块肥肉？

凌嘉的职业要求她对各行各业必须基本都有了解，她对艺术自然也不会陌生，再说公司里也有专门做平面排版和摄影插画的员工，这些员工可都是百里挑一挑出来的，随便拿一个出来资历都不浅，无形中更是加深了凌嘉对艺术的了解。

但一码归一码，工作归工作，昨天路璐说的那些话，还有那些一一应验的咒语，凌嘉可没忘，熟知凌嘉的人都会知道，凌嘉是个有仇必报的笑面虎。

时间一分一秒的流逝。

路璐把大形勾好后，放下调色盘，往后退两步，想从远处看看整体效果如何，也许是退的步子太大，竟一下退到凌嘉坐的转椅上，转椅的轱辘被路璐的冲力一推，乖乖的带着凌嘉往西跑去。

凌嘉此刻正在思考工作上的相关问题，几乎把全身重量都托付给了转椅，转椅一动，她先是一惊，等反应过来想刹车的时候，已经晚了，转椅带着凌嘉直冲到西墙，“砰”的一声，转椅的扶手和凌嘉的头同时撞到墙上，这才停了下了。

而此时路璐由于后退的惯性，直着身子往后倒去，她赶紧伸手去拉桌子，好借桌子稳住身子，谁知道桌面太滑，路璐的手上由于画画多少又沾些水，摩擦力不够，身体不稳，一个后退趔趄之后，敏捷的路璐左手一把抓住了转椅扶手，接着一转身，整个人都跪趴到凌嘉身上，好巧不巧的，路璐的右手正抓在凌嘉左胸上，而她的脸，正贴在凌嘉的两腿之间，那种羞人的部位一下迎来路璐的脸，凌嘉霎时发根直竖。

路璐本是精神高度集中的画画，凌嘉也本是精神高度集中的思考，两人都被这突入其来的状况弄晕了头脑，一时半刻都没能回神，可人要倒霉了，喝口凉水都能塞牙缝，就在这一时刻，助理小周敲门而入，小周看到这么刺激的镜头一下傻了眼，可凌嘉是谁？凌嘉能混到总编的位子可不是吃素的，及时做出判断走出险境恰是她的基本素质之一。

报复一般，凌嘉做出一个小动作，把尖尖的高跟鞋一下踩到路璐的脚面上，还使劲转一转，又做出万分痛苦状，冲小周招手，“小周，快过来帮着我把路璐扶起来，她从折叠梯上摔下来了，正砸在我身上。”

主子发话了，随从得紧跟，小周急忙丢下文件，先跑过来扶起路璐，路璐这会反应过来，用力抽出脚，顾不得疼，也赶紧配合着凌嘉演戏，撅着小嘴揉着腰甩着脚装模作样，“哎哟妈呀，可摔死我了！”

小周见此情景，哪还会有其他想法？看看那折叠梯那么高，反倒开始心疼路璐，这么漂亮的姑娘可别摔出什么好歹来。

凌嘉本来有一肚子气，可现在见到路璐那副德性，不知怎的气就没了，想哭又想笑，守着小周又不能把表情写在脸上，只能先故作姿态慰问路璐两句，然后问小周有什么事，小周把文件交给凌嘉让她签字，凌嘉签好后小周走人，临走还嘱咐路璐以后爬梯子要小心些，弄的路璐好不感动。

此时此刻，凌嘉总算搞明白一个问题：她自打碰到路璐以后就没有过一件好事！

不是被诅咒就是被非礼，让谁谁能受得了？

终于，凌嘉第四次发誓：这个仇我一定要报！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            小周走后，路璐看着凌嘉有些尴尬，也是，她的手和脸同时放在那种敏感部位，想不尴尬还真有些困难。

凌嘉反倒表现的无动于衷，像没事人一样，也不理路璐，拉过转椅继续低头工作。

路璐觉得她总该说些什么，便犹犹豫豫的开口：“刚才我……”

“画你的画！”

路璐一句话刚吐出三个字就被凌嘉冷冷的打断，心下不满，自知理亏，也不好再说什么，只能拿起调色盘继续忙活。

接下来的时间，相安无事。

午休时间到了，助理小周给凌嘉送来了盒饭，盒饭是为凌嘉专门订做的，青菜肉类搭配的很营养，凌嘉放下手头的工作，摸起筷子吃午餐，看看路璐，她还在墙上东一笔西一笔的画画，这个人不知道饿么？凌嘉也懒得管她，自顾自的吃自己的饭。

路璐闻到菜香，肚子也开始咕噜咕噜响，看看窗外，太阳站在正中央，原来是中午了，该吃午饭了。

从折叠梯上下来，放下笔和调色盘，拿起丢在地上的包，从里面掏出面包和牛奶，把它们想象成饕餮大餐，有滋有味的吃。

面包和牛奶是路璐早晨来的时候，从小超市里买的，以往她和秦浩梅馨接了活，为了节省时间，总是提前预备好午饭，无形中，有活的时候吃面包喝牛奶，成了他们三人的习惯。

凌嘉胃口小，吃不一点就饱了，她扭头见路璐站在窗边啃着干巴巴的面包，不免惊讶，这就是她的午饭么？心头闪过一丝不忍。

不过这丝不忍，也只是一闪而过而已。

凌嘉看看自己还剩下大半的盒饭，唇角浮起一丝坏笑，她打电话给小周，让小周去买根萝卜，小周一听傻了眼，不知道凌嘉要萝卜干吗，可也不好问，只能听命以最快的速度赶去离瑞风最近的地下菜市场买萝卜，依着凌嘉的嘱托就买一根，卖萝卜的大爷起初见小周一个男人来买菜，还暗夸这个小伙子不错，懂得顾家。可再一看他别的不要就拿一根萝卜，一下无语了，稀奇的不得了，连称也没称，就向他要了五毛钱。

小周拿到萝卜，以最快的速度赶回公司，洗净后送到凌嘉办公室，退了出来，心里还一直嘀咕难道凌嘉缺少胡萝卜素想大补？

凌嘉见小周出去，干咳一声，说：“喂！你过来！”

路璐这会正有一口没一口的啃着面包，看着窗外的车来车往出神，怎会听到凌嘉的招呼？

凌嘉皱眉，撕一张纸，团成团抬手向路璐的脑袋抛去，被纸团一袭击，路璐这才回过神，转头看凌嘉，问：“你干嘛？”

“你过来！”

路璐叼着面包过去，含含糊糊的再问：“干嘛？”

“别吃面包了，没营养，这些东西我吃不了了，剩下的你吃，还有这根萝卜，一起吃掉！”凌嘉指指盒饭，一副不容商量的模样，你不是骂我找的男友像狗熊吗？我就让你当喜欢吃萝卜的那个东西！凡有志者，皆不食嗟来之食，你不是傲吗？我就灭灭你的傲气。

果然，路璐瞪眼，很不悦，问：“我又不是兔子，干吗吃萝卜？再说我干嘛要吃你的剩饭？”

凌嘉心喜，反问：“昨天你说了什么今天你做了什么你应该都没忘吧？真诚道歉是最基本的礼貌你应该知道吧？”

路璐明白了，凌嘉是在怪自己没能及时道歉，想着法的报复自己，本来路璐还想找个合适时机对凌嘉说声抱歉的，这下好了，她看着凌嘉颐指气使的模样，仇富思想又在作祟，这个混账东西，我就不道歉，偏不让你如意！

路璐看看凌嘉没动过几筷子的盒饭，突地扬起了一张阳光笑脸，“没忘，怎么会忘？这么好的饭，扔掉多浪费，你心疼我吃面包没营养，给我饭吃，真是好人，那我不客气了。”

说着，路璐拿起萝卜咬了一口，“嘎嘣”一声下去，路璐立刻就想吐出来，她怒视萝卜，看着外头挺水灵的，里头竟然是糠的，谁买的萝卜啊？这么不长眼！这可让人怎么吃啊！

凌嘉看着路璐的模样差点笑出来，她努力板起脸，说：“都吃完，不准吐，一点都不能剩，要不你就收拾东西走人。”

“凭什么让我走人？”

“我是主事的，你说凭什么？”

路璐没了言语，鬼都知道凌嘉是瑞风二当家，她得罪了凌嘉，人家若想让她走，她自是得听话走，为了钱，路璐只能忍，她攥着拳头，憋着气三两口把萝卜吃完，再抱起盒饭，故意坐在凌嘉对面，呱唧呱唧吃的津津有味。

凌嘉闪了神，她的剩饭就连向云天也从没吃过，这下被路璐吃的活色生香，她突然觉得有点受不了，受不了里还夹杂一丝莫名的情绪，因为路璐是打她有记忆以来，第一个吃她剩饭的人。

凌嘉本以为路璐会严词拒绝，再说好话给她道歉，但路璐的表现却让她大失所望，她冷哼一声，不屑道：“你也就这点出息！”

让路璐吃剩饭没关系，但凌嘉这句话却伤到了路璐。

路璐心想，是啊，我没出息，我要有出息，桑榆就不会走，我要有出息，就不至于落到现在有家不能归的地步。我就是没出息，你能把我怎样？

你不是老仰着脖子看不起人么？我就让你看不起到底，顺你意，路璐冒着火为自己开解，我和你地位不一样高，可人格上绝对平等，这年头谁能看不起谁啊？我吃你的剩饭，就像挤公交，挤车有骨气讲文明么？答案是没骨气不文明，可不挤你就上不了车回不了家，说些别的有用么？有必要让你们开私家车的看得起么？

反正三个月之后我走我的阳关道，你过你的奈何桥，咱们井水不犯河水，各走各的路，谁怕谁？谁在乎谁？茫茫人海不过都是路人而已，谁又真能记得谁？

路璐越想越恼，往嘴里塞的饭越来越多，她低着头，刘海垂落，凌嘉也看不到她的表情，但从路璐鼓着腮帮子狠命嚼饭的状态来看，凌嘉知道，这个浑身傲气的人，被她报复成功了。

可成功的报复却没带给凌嘉多少喜悦，仔细想想，路璐也确实没什么大错，昨天她不让路璐把工具放在办公室，的确是她不对在先，今天这场意外，又确实是谁也没能想到的。

凌嘉不舒服的是路璐对着秦浩在背后说她的那些话，其实凌嘉在办公室呆了这么久，一些员工在背后说她的那些话比起路璐有过之而无不及，她多多少少也听到过一些不堪之语，只是从未太过计较，毕竟人无完人，能让人嫉妒说明她有能力有资本，跟那些不够对手的人去计较，只会掉自己身价。

路璐昨天那些咒语一一应验，完全超出了凌嘉的想象，这才是让她感到最不舒服的地方。以前听到过那么多风言风语都没成真，刚认识没几天的路璐对她的诅咒却变成现实，这让凌嘉不得不对路璐另眼相看。凌嘉不迷信，可这事，也的确是太邪了。凌嘉的直觉告诉她，以后对路璐要提防，能打压就打压。

很快，路璐把盒饭吃了个精光，她一抹嘴，拍拍肚子，大大咧咧的说道：“谢谢，吃饱了。”

凌嘉看着路璐不羁的模样一下又来了气，这人，刚刚想给她一点好脸，她竟又摆出这么一副臭德行，凌嘉咬着牙撕出一张笑脸，说：“既然你这么有出息怕浪费粮食，以后我的剩饭都归你好了。”

接着凌嘉又打电话给小周，让他每次送饭的时候都要附加一根萝卜，小周吸着冷气点头答应，心想看来凌嘉真是缺胡萝卜素了，他以后要多买几根萝卜备着，省得天天往菜市场跑。

路璐气不打一处来，她也知道，凌嘉想要的，其实就是她的一句道歉，可刚刚吃了剩饭的她哪会这么容易屈服？何况她本来就看凌嘉气势凌人的样子不顺眼。

路璐故作不在意的说：“好啊，免费的午餐白吃谁不吃？你还帮我补维生素，阿米豆腐，真是谢谢了。”

两人视线相对，针尖对麦芒，这一回合较量下来，基本上，谁也没占到谁的便宜。

如此二人，连上帝都不忍再看热闹，他悄悄画个十字架，背过脸去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            午饭过后，凌嘉躺在沙发上合眼小憩，路璐没有午休的习惯，爬到折叠梯上继续做活。

路璐看看闭着眼的凌嘉，有意放轻了自己的动作，尽量不吵到她休息，看她不顺眼是一回事，做人的基本道德是另一回事，这点常识路璐还是有的。

凌嘉听着轻刷刷的调色涂色声，心里突然安静下来，她没想到这些声音听起来还很顺耳，很快的，便进入迷糊状态。

午休是不能睡太死的，半个钟头后，凌嘉睁开眼，看着路璐小心的沾水调色，几乎弄不出什么声响，嘴角含起来一丝连她自己也没察觉的笑意。

下午三点，梅馨来找路璐，她先冲凌嘉笑一笑，又把路璐拉到角落，从口袋里掏出两个苹果放到路璐手里，小声说：“中午我让秦浩出去买了两斤苹果，给你送两个来，总吃面包吃腻了。”

“谢谢啊”，路璐笑问：“你那边的活做的怎样了？”

“刚开始忙，跟你一样只起了个形，对了，丁老刚才给我来电话了。”

“说什么了？”

“没说什么，只是问问咱们在这里忙的怎样，但他也抱怨了几句”，梅馨低声笑笑，“丁老说现在的学生绘画水平越来越低，但对师长越来越没大没小，知道他有同学在□□年去世后，非逼着他要说清□□年是怎么回事，甚至还有学生拿五四与之做对比，丁老有些无奈。”

“呵，□□年那次事故，现在人一般不敢提起，上头禁论嘛”，路璐耸耸肩，瞄一眼凌嘉的背影，话里有话的说：“有不少人私下喜欢拿□□□□和五四运动作比较，我觉得这个没法比，五四运动背后可有陈独秀和李大钊这两个高参，他们提出的口号和策略都是很有水准的，但□□那次算干嘛的？一群学生凭着一腔热血瞎闹，手无寸铁的小青年想推翻当局者，还嚷嚷着让李某人下台，这不是鸡蛋碰石头么？枪子不射你射谁？中国自古就有攘外必先安内的思想路线，你以为那些□□大炮车是闹着玩的么？你以为每隔几年的国庆阅兵只是简单的扬我国威么？哪有这么便宜的事。只是可怜了那些丧生在为人民服务招牌下的学子，死了都不能说他们是怎么死的，唉，这就是现实，现实就是在这个有着十三亿人口大国里，谈人权太奢侈，你能做的，只能是争取生存权。”

凌嘉听到路璐含沙射影的话，难免皱眉，但见路璐分析的头头是道，也不由的对她刮目相看。

“你啊，总爱摆道理说现实，但说的没错，确实如此”，梅馨拍拍路璐的头，说：“好了我该回去了，你也赶快忙吧。”

“嗯，好。”

一整个下午，路璐与凌嘉没有过交谈，下班的时候，路璐很自觉的扛起梯子拿起工具走了出去，凌嘉看着她的背影摇了摇头，宁可自己受累也不开口道歉，这个骄傲的女孩，有意思。

路璐把东西放到秦浩那里，然后一个人在街上游荡，秦浩梅馨住在一起，住的地方离她那里也不远，忙了一天，人家两人要回家温存，她不好总当他们的电灯泡蹭饭吃，看看时间还早，索性逛游一番再回家。

路璐去了书店，买了一本《菜根谭》，夜幕降临，霓虹闪烁，走的有些累了，路璐抱着书，买了一杯奶茶，坐在路灯下的长凳上，一页页的翻看，看到有共鸣或有疑问的地方，拿起笔做标注。

许是受家庭熏陶的缘故，路璐从小喜欢读书，路父路母一个教语文一个教英语，都是文科出身，家里的藏书本来就多，再加上读书恰是路璐的兴趣所在，使得她看过的书不计其数，种类的也杂，天文地理，子史经集，畅销小说，英文原版，凡是能对上路璐的眼的，她都会拿来读一读。

读的书多了，生活体验多了，对这个社会自是会形成自己的一套人生观，路璐不傻不呆也不笨，她虽然傲，可也知道两分钱能逼倒英雄汉，想在世上存活下去，该巴结人的时候就得去巴结，该弯腰的时候就得弯腰，所以她对客户从来都是笑脸相迎，也常常拍恩师老丁的马屁，只要有钱挣，只要不越过她的底线，让她做什么都可以，路璐常常苦笑，在社会上磨练了这四年，从当年的热血青年变成现在的犬儒主义者，算是把读书时的棱角都给磨得差不多了。

只是不知为何，面对凌嘉的时候她就是不想低头，路璐想，凌嘉盛气凌人的让她吃萝卜剩饭，是看不起她的表现，也是对她的一种侮辱，她可以忍受别人的看不起，同时可以吃下侮辱，但头不能低。

仅此而已。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉下班后与黄蔚然和吕楠约到一起去酒吧，走在路上，凌嘉看到了正蜷在长凳上看书的路璐，凌嘉望着路璐被灯光映衬的侧影，那么安静，周边穿越的人群与车辆似乎与她无关，只一味沉浸在书香的世界里享受她的清宁，这样的画面，唯美又寂寞，是的，寂寞，不知怎的，凌嘉觉得，这一刻的路璐很寂寞。

吕楠也注意到了路璐，她笑着说：“那个女孩这样看书，也不怕坏了眼，看的这么入迷，你们猜她看的是什么？”

黄蔚然哼哼笑道：“看她这么年轻，八成是看的言情小说吧。”

“一定不是言情小说”，凌嘉说：“你们看，她不时在书上写些什么，看言情小说可不用写东西吧？”

黄蔚然抬手看看修的整齐精致的指甲，说：“那就是看考四六级或者考研考公务员的书，嗨，你们吃饱了瞎操心人家看什么干嘛？又不认识，看她穿的都是地摊货，大晚上的跑到街上来看书，不是专门来引人注意的吧？指不定是什么人呢，咱们走吧。”

“蔚然”，凌嘉皱眉，“你怎么能这么说她？”

“这么说她还是轻了”，黄蔚然不屑道：“现在这些女孩，可有心计的很，外表看起来清清纯纯的，里头尽是些算计，你看她坐的是什么地方？前边是五星酒店，后边是高级商场，出出入入的都是些像我们一样有头有脸的人，难保不会有一个金龟子见了她好奇，上去跟她搭话，一来二往的……啊，后边我就不说了，你们自行想象。”

“她不是那种人”，凌嘉不觉的为刚认识没几天的路璐维护，话一出口，才惊觉，她干嘛要维护路璐？

“你又不认识她，你怎么知道她不是那种人？”

路璐若是那种人，在公司就不会处处与她作对了，但凌嘉知道黄蔚然天生有着看不起人的阶级观念，为一个路璐不值得与多年交好的朋友争辩，当下便闭了嘴，一笑而过，不再说话。

“我看她也不像那种人啊”，吕楠来了好奇心，说：“我想知道她看的什么书。”

凌嘉笑道：“你过去看看就知道了。”

“好，我去看看。”

吕楠紧走几步，走到路璐身边停下来，灯光打落下来的阴影落到路璐的书上，路璐抬起头，视线扫过吕楠，也没看她的模样，又低头拿出手机看看时间，再把书合上，将喝完的奶茶杯丢到不远处的垃圾筒里，揉揉眼睛，缓缓向前走去，她一瞥眼，看到了凌嘉，一看到凌嘉她就想到那根糠了的萝卜，心里来了气，理也没理，当没看到，头也没抬的与凌嘉擦肩而过。

凌嘉注意到路璐看她，刚扬起笑脸想同路璐打声招呼，谁知路璐竟把她当透明人一样忽视，笑容来不及收敛僵到那里，一时间心里也来了气，这个人，太混蛋了！

吕楠由于相貌可人气质出众，再加上她的穿衣风格颇是大胆，初次与吕楠相识的人，不论男女，都会忍不住多看她两眼，这次被路璐彻底无视，让她煞是不爽，她往前跑一步，追上路璐，问：“你看的什么书？”

路璐停下来，这才开始打量吕楠，说是打量，其实不过就是一眼从头扫到尾，她看吕楠一身衣服价格不菲，当下断定这个年轻女人不是千金就是二奶，问陌生人看什么书，连句“你好，请问”也不会说，这很让路璐不待见，但她还是很礼貌的笑着回了句：“是《菜根谭》。”

说完，路璐没再看吕楠第二眼，抱着书继续走路，吕楠看出了路璐看似礼貌微笑中的轻视，当场傻到那里，也刻意记下了路璐的相貌，她活这么大，这种说不清的味道还真是第一次尝。

凌嘉和黄蔚然走过来，一人一边同时挽住吕楠的胳膊，黄蔚然问：“她看的什么书？”

“《菜根谭》。”

“《菜根谭》？”黄蔚然有些出乎预料，“她看得懂么？”

“不知道，或许能看懂吧。这个女孩有意思，竟然无视我，我应该问她叫什么名字。”

“行了你，没事认识她干嘛？咱们走吧。”

凌嘉听着黄蔚然和吕楠的一问一答又不觉的皱起了眉头，她转身看着路璐越来越朦胧的背影，突地也想回家安安静静的看会书。

第二天凌嘉到的时候，路璐依然已经开始忙碌了，路璐见凌嘉进去，破天荒的开口说了句：“早。”

凌嘉一愣，顺口也说了句：“早。”

路璐脸色凝重又和善，她很认真的说：“我不擅长拐弯抹角，也知道你看我不顺眼，不过你和我实在也没什么仇，咱们讲和吧。”

路璐以肯定的口气说完，也不管凌嘉答不答应，更不看凌嘉什么表情，立刻转身画起了画，由此可见，路璐这个所谓的“讲和”，是多么没诚意。

大清早的，凌嘉刚到办公室，路璐这一连串的架势唬的她好是一惊，心想这人是不是又做什么亏心事了？竟然会先开口向她问早安，还主动求和？她那副模样像求和的吗？见鬼了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            路璐之所以向凌嘉主动求和，想的却是，两个人怎么说也要相处三个月，多一事不如少一事，干吗非要把关系搞的那么紧张？没必要。

于情于理，求和都是件好事，可路璐的态度却与求和二字南辕北辙，路璐在久经商场的凌嘉面前，终究还是太嫩了些，她于“世故”一词尽管有了解也有体会，但还做不倒天人合一的自然。

凌嘉自是能一眼看穿路璐的心理，想到凭着路璐傲然的性子能对她说出“求和”两字已实属不易，得饶人处且饶人，当下也没太过计较她的态度问题，怔了一会后，投入工作。

路璐忙累了，便想看看凌嘉桌上放的杂志，她问凌嘉：“这些杂志我能看么？”

凌嘉抬头，瞟路璐一眼，又低头点头，“看吧。”

路璐随手拿起一本，打开来看，看到里面是清一色的赞美人性歌功颂德，不由反感，换一本，里面是时尚化妆，看到这些不由的想到桑榆，不好，再换一本，里面是这家长那家短的小资情爱，继续换，里面是明星八卦，没意思，接着换。

凌嘉见她换来换去，不由皱眉，便问：“这些杂志就没一个合你意的？”

“啊，还好吧。”

“那你换来换去做什么？”

“为什么几乎所有杂志……”路璐伸手托腮，“总爱说些有钱人的事？”

“市场需求而已。”

这时小周又拿文件过来请凌嘉签字，看到路璐，便问：“你的腰好点了吧？”

“啊，好多了，谢谢”，没想到这个没说过几句话的小周竟然还能记得她那经典一“摔”，路璐心下感动，甜甜笑着道谢。

凌嘉见路璐这模样又觉得好笑，因为她觉得路璐笑的太虚伪了。

小周走后，路璐天生的八卦基因又涌现出来，再加上凌嘉今天对她也没冷言冷语，胆从心生，她鬼鬼祟祟的往前凑一凑，凑到凌嘉眼皮底下，逼得凌嘉不得不看她，凌嘉警觉的往后靠靠身子，问：“有事？”

“没事，你的……助理小周，喜欢你啊？”

“干你什么事？”

“没事，只是问问，听说助理跟秘书的性质差不多，一般该是女的吧，你怎么找个男助理啊？”

“你有意见？”

“哪敢，男的也好，男女搭配，干活不累，小周长的挺俊啊”，路璐得寸进尺，她想拿小周和凌嘉的男友比较一下，便眼扫桌面，却不见了那个相框，便问：“照片呢？”

“什么照片？”

“你和狗熊的照片，啊，不对，是你和你男朋友的照片，对不起啊，说顺嘴了，我也不知道你男朋友叫什么，只能给他……呃……起个外号……”，路璐想扇自己嘴巴，昨晚回去在网上跟秦浩他们八卦了一晚凌嘉和狗熊，没想到现在一顺竟顺出来了。

凌嘉脸色铁青，她发现路璐这个人，真是一丁点的好脸也不能给，她倒不计较路璐把向云天比喻成狗熊，她不爽的是路璐怎么这么没礼貌，背后说说也就算了，现在竟当面给说出来，是可忍孰不可忍，凌嘉生平第一次动用了肢体语言，伸手捏住了路璐的脸，狠狠的捏。

凌嘉边捏边算计，虽说咱俩现在不算熟，可并不妨碍我对你忍无可忍后施用暴力！再说是你先凑到我身前嬉皮笑脸跟我说的话，理站在我这一边，我有理，什么是有理？有理就是老娘不放第一枪！你先招惹的我，所以我用暴力也属于正当防卫，纯属合法！

路璐吃痛，挣扎着逃出魔掌，揉揉脸，心下不满的嘀咕，不就说了句你男朋友像狗熊么？至于这么护短么？长了一副熊样还不能让别人说说了？

凌嘉捏完了，冷瞟路璐一眼没再说话，路璐被捏完了，腹诽几句后也没再说话，她休息够了，也该继续忙活了。

中午时分小周依然按时送来盒饭，附带一根萝卜，凌嘉吃饱后又像唤小狗一样把路璐叫来让她吃萝卜和剩饭，路璐也没客气，依然抱着饭盒吃的津津有味，只是那根萝卜，实在难以下咽，路璐长了个心眼，拿出随身带的小刀把萝卜切成几块，绊倒饭里沾着菜汤混着吃，这样一来，味道可就好多了。

凌嘉看着路璐的动作，也不得不佩服路璐的创意，一根萝卜还能让她吃出这么多花样，说她不是兔子谁会信？

就这样，四天过去了，这四天里，路璐一直吃凌嘉的萝卜剩饭，休息的时候找些话和凌嘉打趣，还转找些狗熊的话题，什么狗熊掰棒子，三只小熊，熊妈妈熊爸爸，反正只要是关于熊的，都被路璐说了个遍。

路璐之所以这么大胆，原因很简单，她和凌嘉不是上下属，她不怕凌嘉，墙画都是签好约的，他们的专业水平摆在那里，还有老丁这个人情关系，凌嘉也不可能说不让他们在这干就不让他们在这干，何况她也没打算跟凌嘉之间能结下什么友谊的果实，再加上她跟桑榆分手后多少受了打击，天性里不羁的个性愈发凸显，自是觉得什么好玩就说什么，一个人休息的时候难免会想到桑榆，正好旁边有凌嘉“陪伴”，为了让自己少伤春悲秋，她只能合理利用资源，不管凌嘉爱不爱听，一厢情愿的厚着脸皮对凌嘉讲熊的故事。

路璐跟凌嘉认识的商场精英都不一样，她根本不按套路出牌，凌嘉面对无赖一般的路璐，全然没了招数，路璐和风细雨的对她讲熊的故事，表情看起来那么无害，伸手不打笑脸人，凌嘉心里虽有气，可也总不能老捏她；若让她住嘴，也说不过去，路璐的故事都是在休息的时候讲，午饭之后午休之前，不多一秒不少一分，时间掐的刚刚好，还一副自言自语的模样，根本不在意她是否在听，她也总不能去剥夺人家的言论自由权。

这种情况，只能说明凌嘉不够无赖，因为你若想胜过无赖，只能比无赖更无赖。

总之，凌嘉面对路璐，理她不是，不理她也不是，哭也不是，笑也不是，最后一拍桌子，由着她吧，她跟路璐之间的“仇”也不报了，反正过了这三个月后，她也不会再看到路璐那张欠揍的脸，她大人何必跟小人过？

生平第一次，凌嘉对自己看不顺眼的人有了我佛慈悲的想法。

难道真的就这样算了？

凌嘉很憋屈。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            墙画进行到第五天上午10点，凌嘉办公室里的那副梅花图已经基本完工了，路璐退到对面墙角，眯起眼来远远的看，找到几处不太如意的地方，再上前修整。

这时袁圆给路璐来了电话，慰问路璐最近过的如何，路璐拿着手机走到窗边小声与之交谈。

袁圆和路璐是老乡，也是路璐的高中同学，路璐交往的朋友，多是与她一样的艺术份子，袁圆算是个例外，她主修英语，选修德语，四年本科毕业后直接保送了北外的研究生，袁圆的父母也是教师，她和路璐两家离得不远，读大学时两人常约到一起回家，后来路璐被路父赶出家门，这才不再同路。

第一年春节袁圆问路璐为何不回家，路璐不好说明，只含糊着以工作忙为由给糊弄过去，第二年春节袁圆旧问重提，路璐以同样的理由回答，第三年依然如此，到了第四年，袁圆有了经验，索性不再问了，自己直接打包回家。

袁圆就像她的名字，整个人都很圆，圆圆的眼睛，圆圆的嘴巴，圆圆的身材，为此路璐给她起了一个绰号“小皮球”，弄的袁圆每次听到“球”这个字都恨路璐恨的咬牙，本来袁圆很喜欢打乒乓球的，正因这个绰号，袁圆抛弃了一切球类运动，当然，羽毛球除外。

袁圆也曾试过减肥，甚至用过极端的方法――饿肚子，但效果甚微，袁圆自嘲说自己是连喝口凉水也能长肉的货，所以她每次和路璐在一起见路璐大吃大喝就是不胖很是郁闷，其实袁圆的不算很胖，只算丰满，放到唐朝说不定还能有机会当个祸国殃民的美人，但时代在变迁，人们的审美观也在变迁，现在满大街都是以“骨感”为奋斗目标的女同胞，爱美是女人的天性，袁圆自是也不会免俗，只是这个身形，“S”状是有了，可就是把“S”给扩充了两倍，不管用什么方法就是缩不回去，她也总不能去埋怨父母怎么给她生出这样一幅体魄，这真让袁圆无可奈何。

路母知道袁圆与路璐是好友，平日联系也不算少，因此每次见到袁圆回家，总会旁敲侧击的问路璐的情况，女儿再离经叛道，也终是自己的亲生女儿，从小捧在手心里疼，哪有当妈的不会记挂自己的孩子？当从袁圆那里得知路璐一切不错时，路母总会露出一丝带着辛酸的笑，然后在路父面前有意无意的说起路璐最近在做些什么，希望这倔强的父女俩能和好。

可性格这东西，是会遗传的，路璐有多傲，就容易得知路父有多傲，路父心里虽然天天想路璐，但一回忆起路璐为了一个女人不惜跟自己的老爹翻脸，再多的想念也转成了愤怒，日复一日，年复一年，路父现在的愤怒少了，但哀怨多了，当一波又一波夹杂着思念的哀怨涌上心头，逼得路父钻进了牛角尖，路父放话说只要路璐喜欢女人一天，他就一天不认路璐。路母无奈，只能把所有的苦闷放到心里，人家过春节都是一家能团圆就团圆，自家过春节却是能团圆不团圆，路母唉声叹气的盼着某天这父女俩不要再这样，这哪里像个家啊。

俗话说老天是公平的，身材不得意的袁圆，在学业与事业上很得意，袁圆三年研究生读下来，曾去新东方应聘老师，经过一番英语自我介绍个性展示团队讨论以及面试官的层层刁难后，她左劈精英右砍海龟，总算在新东方讨了一个助教的职位，好事成双，袁圆工作刚定下来，没想到考博的成绩也跟着通过了，更加庆幸的是袁圆的导师正好把名额放到了她头上，这让袁圆兴奋不已。

袁圆对路璐说她前两天回了家一趟，见到了路璐的父母，路璐听到父母，赶快问袁圆他们好不好，袁圆说好，路璐放下了心，但想家的念头却涌了上来，怎么也挥不掉。

路璐又和袁圆闲扯几句后，岔开了话题，问她：“你的博士生涯过的怎样？”

袁圆说：“还那样，就那样，没别样。”

路璐调侃道：“人家都说女学士是小龙女，女硕士是黄蓉，女博士是灭绝师太，你还在新东方当过助教，整个一个东方不败加灭绝师太的综合体，以后怎么找婆家啊？”

袁圆一听，气得哇哇叫，对着路璐便是一番炮火攻击。

凌嘉听到路璐的话，一时没忍住，噗嗤一声笑了出来，心想这个人的嘴可真是欠撕，但说出来的话倒也有趣。

路璐看到凌嘉笑，忽然间竟觉得有点不好意思，咳嗽一声压低声音又和袁圆扯了几句便挂了电话，接着继续调整墙画。

小周通过内线给凌嘉打来电话，凌嘉按下免提，小周说：“桑小姐已经到了。”

凌嘉说：“请她进来吧。”

敲门，进人，人是桑榆。

ST广告公司与瑞风一直保持着合作关系，桑榆进入ST公司以后，和瑞风的合作便由她接手。虽然桑榆在经验方面还略显不足，但她聪明好学，也有创意，所以凌嘉对桑榆的印象不错。

桑榆看到正绘画的路璐，先是一愣，接着调整好状态，向凌嘉伸出手，“凌小姐你好。”

凌嘉也起身礼貌的握手，说：“你好。”

桑榆拿出文件夹，说：“贵公司和我们合作的广告规划已经出来了，请你先过目。”

“好的，你先请坐”，凌嘉接过文件，低头看。

路璐听到熟悉的声音，不由回头，看到桑榆，一下直愣到那里。

半年了，她和桑榆分手已经半年了，也已经有半年没再见过面了，乍看到美丽依旧的桑榆，路璐突然有种想哭的冲动。

桑榆早就通过梅馨得知他们三个在瑞风做墙画，这次来瑞风，她也事先做好了可能会与路璐见面的准备，可她没想到路璐恰好在凌嘉办公室里，看着路璐现在清瘦的身形，想到两人过去甜蜜的种种，丝丝心疼涌上了心头。

两人就这样互相对视着，世间的一切似乎已经不复存在，已经分手的两个人，纵有千言万语，在这样突然的相逢中，也唯有化为沉默。

凌嘉看完文件，刚要对桑榆说话，却发现桑榆的视线直直的落在路璐身上，而离她不远的路璐，也正失魂落魄的凝望着桑榆。

这两个人认识？看样子应该是认识，凌嘉起了疑问，可认识的两人为什么不说话？她们是朋友？看着不太像，情敌？可哪有情敌能脉脉相望的？难道……是情人？可若是情人，她们眼里干吗都含着泪花？再说这也太扯了。

凌嘉对拉拉一点也不陌生，她这个做总编的，必须对各行各业各类人等都有了解，对同性感情自是也有了解，凌嘉从小身处社会上层，她对这个圈子里的黑暗龌龊也颇有了解，上流社会看起来风光无限，可风光背后的人性扭曲也不少，什么滥交性虐待家庭暴力这个包一打情妇那个养一堆小白脸是常有的事，女人和女人一起背地里搞搞暧昧很常见，也算是时髦的一种表现，只是凌父凌母对她的教育一直很严格，她自己也洁身自爱，所以那些乌七八糟的事，她从没沾过边，仅仅只是有了解。

说起来，凌嘉对LES并无反感，她上大学时也曾被一位叫周静女同学追求过，周静是凌嘉的师姐，比她高一届，大她三岁，两人因同在学生会而相识，周静就像她的名字，看起来很文静，可凌嘉知道，周静所谓的文静不过只是外表，内心还是很火热的，至少追求她的时候是很火热的。

只是凌嘉那会正和初恋男友热恋，再说她对女人也确实没什么兴趣，便一口拒绝下来，周静也很理性，没有对凌嘉死缠烂打，只淡淡的和她保持朋友关系。

时过境迁，喜欢女人的周静在两年前迫于压力结了婚，凌嘉还去参加了她的婚礼，这让凌嘉不得不感叹自己幸好喜欢的是男人，要不违背心意结了婚，那该有多痛苦？

只是她看看桑榆，再看看路璐，这么两个如花似玉的女孩子，看起来都挺正常，根本不像她印象里的该有的拉拉形象。既然不像，那她们到底是什么关系？凌嘉对此有了兴趣。

不过是在工作时间，容不得凌嘉胡思乱想，她轻轻咳上一声，这让桑榆回了神，赶紧调整好情绪，等凌嘉说话。

凌嘉带着职业笑，说：“我们两家公司合作时间不短了，这次规划还是一如既往的好，只是近期由于出版署在一些条款上的调整，在细节上我需要稍微做些改动，到时又要有劳桑小姐辛苦了。”

“呵呵，应该的。”

凌嘉起身，说：“你跟我来，我们去广告信息部和那边的负责人一起商讨有关情况。”

“好的。”

凌嘉和桑榆走了好一会，路璐才慢慢找回状态，看桑榆的样子，她过的应该很好，既然好，就能放心了。

路璐苦笑，这个世界，原来不管少了谁，都一样精彩。

窗外阳光灿烂，白花花的光线晃着人眼。

青春是一道明媚的伤，路璐没哭，可有一滴眼泪，却悄无声息的落了下来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            半个小时后，路璐调整好了墙画，凌嘉办公室里的作业，彻底竣工。

看看窗外零零散散的阳光，忙碌了一上午的路璐想出去走走，清理一下思绪，好回来继续工作。

路璐走下楼的时候，桑榆正在转门不远处和秦浩梅馨说着话，秦浩梅馨得知桑榆来到瑞风，想看看这位多时不见的朋友，又怕在公司里面碰到路璐，几个人便出来说话，没想到这么凑巧，路璐竟然也出来了。

面对面的相遇，路璐也无处可躲，只能硬着头皮上前。

路璐看到桑榆旁边还站着一位男士，个头不算很高，但样子还算清秀，架着眼镜，文质彬彬，他和桑榆手拉手的站在秦浩和梅馨的对面，看起来就像一对恋人。

这么快就找男朋友了么？路璐喉咙里酸酸的。

桑榆看到路璐，条件反射一样把还牵着的手缩了回来，她的举动让她身边的男士不免皱眉。

路璐装出一副笑脸，故作不在意的上前，说：“好巧啊。”

秦浩梅馨看着路璐装出来的笑，一阵阵的难受，他们了解路璐，知道表面嬉皮笑脸的路璐，心里到底有多苦，他们原以为路璐和桑榆能够走到最后，也埋怨过桑榆不顾情份决然而走，可感情的事真的谁也没法说的清，他们这些做朋友的，除了眼睁睁看着，别的什么也做不了。

“这位是？”路璐看向那位男士，明明心里有了数，可不死心的她还是想确认一下。

桑榆即刻回答：“秦怡，是我朋友。”

“女朋友”，秦怡纠正。

女朋友？她是女的？路璐一下瞪大眼，上下打量秦怡，刚才猛一看，也没看仔细，现在仔细看了，她还真是个女的。

路璐不禁抱怨，明明一个女的，干吗打扮的自己像个男人？女人耍帅有意思么？桑榆也是，要想找帅的干吗不找个男人？女人再帅也帅不出男人那种阳刚气好不好？难怪你跟我分手，原来是口味变了，变得喜欢男人婆了，你要找个男朋友我无话可说，可你竟然又找了一个女朋友，是诚心打击我不够男人么？刚才还手牵手，你俩想猴子捞月啊！

秦怡的舅舅是一家动画公司老板，她在她舅舅手底下做动画，今天得知桑榆要来瑞风，她正好也要来瑞风办点事，两人便约好一起过来。秦怡从16岁开始明白了自己的性取向，交过的女友足足一打，她被路璐打量的极不舒服，她多少也知道，眼前的路璐是自己女友的前女友，路璐的存在让她有了威胁感，再男人的女人也是女人，有着女人天性里的敏感，从桑榆的种种表情和举动来看，她明白桑榆还没有完全放下路璐。

桑榆看到路璐倍受打击的脸，又是一阵心疼，桑榆对路璐，毕竟还是有感情的，只是她在国外生活了三年，习惯了一切国外生活的模式，乍一回国，无论做什么，看什么，都有些不入眼，而那时正赶上路璐忙，顾及不到桑榆的情绪，桑榆是独生女，本就有些任性，再加上三年的资本主义文化熏陶，让她越发自我起来，自我的桑榆在含有赌气的成份下跟路璐分了手，分手后她也有些后悔，想去找回路璐，可骄傲的个性却让她拉不下脸，正值在酒吧相识的秦怡追她追的紧，心灰意冷孤枕难眠的桑榆接受了秦怡的追求，两人不冷不热的刚刚相处两个星期，就被在心底深处还爱着的路璐碰个正着，难免让桑榆感到尴尬。

桑榆没再说话，路璐没再说话，秦浩梅馨也不好说话，几个人木头一样站着，像木偶一样。

凌嘉走出公司大门的时候，看到的正是这样几根木偶，跟桑榆谈完公事后没多久，凌父便给她打来电话，让凌嘉抽空去拿他先前订做的项链，下个月是凌母生日，那条项链是凌父转为凌母订做的生日礼物。马上午休了，凌嘉想趁这个时间出去取项链，没想到刚出门，就碰到这么几根木头桩子。

路璐看到凌嘉，忽然笑了起了，她跑向前，不管凌嘉乐不乐意，亲昵的挽起凌嘉的胳膊，一把将她拉到桑榆对面，颇小女人的说：“这是我女朋友。”

凌嘉蒙了，这是什么情况？

桑榆蒙了，情况怎么会是这样？

秦浩梅馨来回看着路璐和凌嘉，也蒙了，他俩很想问问她俩，你们二位，什么时候有的情况？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            女朋友有两层意思，一是女性朋友，二是情人，显然，路璐说的“女朋友”，是后者。

凌嘉虎视眈眈的瞪着路璐，一脸你想干什么的表情，路璐继续发着甜死人不偿命的笑，凑到凌嘉耳朵底下，猛一看去，就像一对情人在调情，路璐小声请求：“配合一下，一下就好，求你。”

凌嘉有洁癖，她不喜欢别人的靠近，可路璐在凑近她时，她却并不反感。

路璐似乎用了全身力气，紧紧抓着凌嘉的胳膊不放，仿佛那就是一根救命的稻草，手一松开，她就会陷入沼泽窒息而亡。

力量透射出坚强，映射出倔强，也折射出内心深处无法遮盖的伤。

路璐那一双手，格外有力，攥的凌嘉涩涩生疼，而泛青的关节却暴露了她的脆弱。

凌嘉看着桑榆失神的脸，多少对路璐和桑榆的关系有了些肯定，看样子这两人是在闹别扭呢，难得路璐求她一次，心一软，就顺了她的请求吧，日常工作难免枯燥，凑个热闹也好。

凌嘉大大方方的向其他人等笑了笑，又拍拍路璐的胳膊，说：“我们走吧。”

被路璐这一搞，凌嘉也没了去拿项链的心情，又把路璐带回了办公室，至于项链，明天去拿也不晚。

剩下的人，眼睁睁的看着凌嘉带着路璐离去，直以为凌嘉是为寻路璐而来，如此亲密的她和她，想不去让人误会她们没有情况，着实有些困难。

桑榆原本明亮的眼睛立刻黯淡下来，难受么？难受，毕竟这个人，曾经是属于她的啊。

秦怡原本黯淡的眼睛立刻明亮起来，高兴么？高兴，毕竟那个人，现已有了倾心者啊。

秦浩梅馨原本瞪得溜圆的眼睛越发溜圆起来，种种疑问汇聚心头，这到底是怎么回事？

直到走入办公室，路璐才把手松开，走到窗边，望着蓝蓝的天空，无声沉默。

凌嘉站在路璐身边，揉揉被路璐抓的有些疼的胳膊，侧眼看她，竟发现路璐流泪了，那一颗颗晶莹的泪珠，在阳光的照射下格外耀眼。

凌嘉叹口气，拿过纸巾，递给路璐，路璐一直看着蓝天，也没接。

凌嘉摇头，只能掰过路璐的脸，一下一下小心的擦，女孩的泪啊，总是格外惹人心疼。

谁知道凌嘉越擦，路璐的泪流的越多，最后索性抱住凌嘉，呜呜哭了起来。

凌嘉又被路璐搞晕了头脑，想推开她，又不忍，犹豫了好几下，终是抱住路璐，轻轻拍着她的背，帮她顺气。

路璐等哭够了，才不好意思的看着凌嘉，说：“谢谢，刚才，抱歉。”

凌嘉笑，好奇心升起，又问：“你和桑榆……怎么了？”

“分手了。”

路璐和桑榆的关系，连袁圆也不知道，这种关系，少一个人知道，便多一层安全，这点道理，路璐一向很是明白。

只是路璐不怕凌嘉，她连父母都坦白了，又怎会忌讳凌嘉？何况凌嘉刚刚帮助过她，许是出于感激，亦或是陷入悲伤的脑袋还不够清醒，路璐第一次对秦浩梅馨以外的人说出了含蓄的实话。

凌嘉不死心的问：“你是LES？”

“不知道是不是。”

“可你喜欢女孩子。”

“我只喜欢过一个女孩子。”

“喜欢过一个也算。”

“好吧，你说我是我就是吧”，路璐不想再这个问题上跟凌嘉绕，可又担心凌嘉对桑榆有什么看法，便问：“你很讨厌拉拉么？”

“说不上讨厌，只是有些好奇而已。”

“呵，这就好”，路璐听凌嘉说对LES不讨厌，放下心来，又带着担忧问：“你……不会对桑榆有看法吧？”

“你担心我对她有看法？”

“嗯，桑榆很好的，现在你知道了她和我是……”

“我和桑榆只谈工作，她的私事我不理会，更不会因为她的私事就把她怎样”，凌嘉看出了路璐的担忧，便打断她，又说：“你也大可放心，不会因为你们以前恋过，我就对她或你有什么看法。”

“哦，谢谢。”

真是难得啊，十分钟不到，路璐竟对凌嘉说了两句谢谢，这让凌嘉很受用。

凌嘉坐到转椅上，打开小周一早就送进来的萝卜和盒饭，看看路璐，心里别扭了两下，才对路璐说：“过来一起吃吧。”

“你先吃吧，我知道你有洁癖。”

凌嘉一惊，问：“你怎么知道的？我表现很明显么？”

“没有，女人多有洁癖，我猜的。”

“你猜的真准。” 

路璐笑笑，梨花带雨的，那一瞬间，让凌嘉一时竟有惊艳的感觉。

凌嘉迅速抹掉这种想法，错觉，凌嘉对自己说，一定是错觉。

既然路璐说女人多有洁癖，这么看来，路璐自己也该是有的，凌嘉不禁莞尔，有洁癖的她能吃自己的剩饭，这要付出多大的勇气？

不食嗟来之食者，固然有气节，可生于俗世，若为了所谓的气节宁可丢掉性命，于普通人来说，显然是不可取的。中国对外开放是为了什么？不就是为了吸引外资么，从某种意义上说，不就是吃的人家给的剩饭么？毕竟只有吃饱了，保住性命，才有日后扬眉吐气的可能。

司马迁可以忍受宫刑，韩信可以忍受□□之辱，一般人或许没有他们那么大的志向，但若连吃剩饭这点委屈都受不了，还怎么能在社会上混下去？

生而为人，谁没吃过剩饭？对这个问题，凌嘉不敢肯定回答，但她敢肯定自己吃过，为了工作为了利益不得已的低头不得已的放低姿态，这不就是吃人剩饭的一种表现么？凌嘉甚至觉得自己很善良，因为她给路璐吃的真是剩饭，很直接，没有任何形式变化，路璐不用拐弯抹角的摸人心理，也不用在参透别人心理后自己虽然上火却无可奈何，从这点看，凌嘉觉得自己像圣母。

烟云葱翠的八宝山可算是一个中南海的剪影，谁应该葬在哪里谁不能葬在哪里，都按等级分得一清二楚，更何况是活生生的人世？

这个社会，原本就是高压低，上压下，贵欺贱，人欺人，若连这点都搞不清楚，只能在被社会遗弃的角落一味去做些共产主义乌托邦的美梦。

处世之道，本该是能屈能伸，所以凌嘉从没为自己逼迫路璐吃自己的剩饭而感到过歉意，凌嘉起初让路璐吃剩饭，仅是为了一时撒气，但后来几天，却微妙的起了变化，她想看看路璐能忍多久。

忍得一时叫明智，忍得一世叫懦弱，只有忍到一定界限识准时机再突然爆破，这才叫有骨气。

凌嘉知道路璐有骨气，但不能忍的骨气不算骨气，她想搞清楚路璐到底有多能忍。

路璐为挥掉桑榆的影子，转移了注意力，拿过报纸来看，副版上正有一篇关于□□的文章，凌嘉扫一眼，看似不在意的问：“你怎么评价他？”

“谁？”

“毛。”

“不好评价，他现在很有争议，但放眼全球，恐怕毛是为数不多的一个知道怎么向强权傲慢说话并教训他们的人”，路璐把报纸放到桌子上，看着上边毛和几个同代领导的老照片，叹口气，说：“我活这么大，最佩服的历史人物有两个，一个是秦始皇，另外一个就是他，毛集雄才伟略冷酷无情和革命浪漫于一身，伟人风范一显无疑，秦始皇焚书坑儒的过失没法掩盖他统一中国的功绩，同样的，毛搞□□的过错也无法掩盖他建立新中国的功劳，或许200年后的中国人会给他一个比较公正的说法吧，你呢？你怎么看他？”

凌嘉有个习惯，她喜欢貌似无意的在闲聊中问不太了解底细的人如何评价有争议但对社会有深远影响的大人物，比如毛，进而判断一个人的性格，若对方一味否定，则说明此人鼠目寸光，若对方一味肯定，则说明此人头脑过热，她从而断定这个人是否容易打交道，或者要用什么样的手段来与其打交道。

还好路璐的回答还算中肯，也相对客观，这让凌嘉知道路璐此人还是很明是非，也很懂事的，她对此很满意，但路璐开口便说“毛是为数不多的一个知道怎么向强权傲慢说话并教训他们的人”，可知路璐此人比凌嘉想象中还要傲，骨子里也不容易服输，这也就不难理解刚刚路璐为何要对桑榆说她是自己的“女朋友”，果真傲的够可以，人一旦傲了，又不肯低头，难免会有些偏激的想法，但这样的人一旦爱上某个人，必是很决绝的，如果对方不提分手，她定会死心塌地的追随到底，凌嘉立刻摸清了路璐的性格。

路璐又怎会想到凌嘉看似无意的问话里实则暗藏着摸她心理的把戏？她直以为凌嘉是随口而问，因此她也随口说出了自己的看法，路璐忘了，凌嘉虽然不是政治家，但她从事的是商业，可算商人，商人肚子里的歪歪肠子可并不比政治家少，所以路璐一点也没往深处想，被人算计了还暗自赞扬人家关心领导。

路璐简简单单的几句话，让凌嘉摸准了她的优缺点，路璐若知道了，她一准会哭着去撞那口盛着伟人体魄的水晶棺。

但现在路璐反问凌嘉如何看待毛，凭着凌嘉的性子，自是不会直面给出回复，她很官方的说：“麦克阿瑟，□□，卡斯特罗，尼克松和基辛格对他都有过评价，对于有影响力的人，英雄也好，贼寇也罢，只有同一档次的人的评价才有一定的公正性，普通人的见解总是有局限性的，因为你站不到那个高度。我是普通人，所以关于如何评价毛的问题，我做不出回答。”

路璐憋气，她问完了自己的评价，她自己却不凉不热的说什么凡人不足以评价伟人，这不就是在贬她是自不量力么？什么鬼东西！

路璐气呼呼的跑到窗前看蓝天白云，不再理凌嘉，凌嘉见路璐吃瘪的模样，暗自开心，她觉得今天的饭菜格外香。

但凌嘉这么一打岔，倒是让路璐没再一股脑的为桑榆伤心劳肺，可见，凌嘉在引导别人情绪上，还是很有手腕的，虽然这仅是她的无心之作，可无心已如此，若有心行之，岂不更让人害怕？

凌嘉很快吃好了饭，便把路璐叫来，让她接着吃，路璐吃的很安静，没像前两天那样一边吃一边给凌嘉讲熊的故事，这让凌嘉突然有点受不了，她盯着路璐，难得八卦的问：“你和桑榆分手多久了？”

“半年。”

“为什么分手？”

“她不喜欢我了。”

不喜欢你？是胡说的吧？凌嘉不信，刚才桑榆的表现根本不像不喜欢一个人该有的样子，阅人无数的她若是连这点都看不出来，她还混个什么劲？

凌嘉又问：“她不喜欢你哪里？”

“不知道，可能哪里都不喜欢吧。”

“你还喜欢她？”

“不知道。”

“你怎么一问三不知？”

“不知道”，路璐放下筷子，将盒饭往前推一推，双臂像小学生一样交叠，规矩的摆在桌子上，盯着凌嘉的脸仔细瞅了又瞅。

凌嘉被她瞅的发毛，怒道：“看什么看！”

“其实我到现在也不知道你到底有多大，凌嘉，你多大了？”

“女人的年龄是秘密！”

“那让我猜一猜这个秘密吧”，路璐闪着大眼，认真的问：“35岁？”

凌嘉无语。

“38岁？”

凌嘉抓狂。

“40岁？”

凌嘉愤怒。

“45岁？”

“我有那么老吗！”

凌嘉出离的愤怒了，她撇下路璐，蹬着高跟鞋“嗒嗒嗒”的冲向洗手间，对着镜子左照右照，那白嫩嫩的脸水灵灵的眼，怎么看自己也不像三四十的啊！

她是故意的，她一定是故意的！等平静下来，凌嘉才意识到自己着了路璐的道儿。

最后，凌嘉握着拳头重新发誓：新仇旧恨加起来，这笔账我一定要算！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉握着拳愁苦连天，这笔账该怎么算呢？

路璐不是她的手下员工，她没法从工作上对其刁难，想在墙画上挑毛病，又无处可挑，怎么算？这帐，该怎么算？

山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

就在凌嘉愁思苦想的时候，老天施了恩泽，一把锋利的银剑滑入她的脑海，凌嘉当下有了想法，神清气爽的回到办公室。

凌嘉办公室里的墙画已经完工了，路璐刚吃完盒饭，正在收拾东西，准备去会议室那边再开工。

见凌嘉进来，路璐把办公室的钥匙物归原主，又指指墙画，说：“你这边已经完成了，你看怎样？”

凌嘉转身直面墙画，心底忍不住叹一声赞，梅枝顿挫交叠，梅花点点绽放，那花儿，或舞或摇，或倾或语，有的赧然微笑，有的憨态可掬，有的热情奔放，有的冷艳凝香，而未施粉墨的白色墙面，则成了皑皑白雪，与梅相映，似有暗香浮动，尽显趣味盎然。

凌嘉很满意，低头看看路璐已收拾好的工具，问：“接下来你去哪里画？”

“去会议室，今天上午秦浩和梅馨已经在那边动工了。”

“好，去吧，不过……”凌嘉沉吟两三秒，说：“以后我若找你，你要随叫随到。”

“干吗？”

“不干吗，只是通知你一声，从今往后你要对我言听计从而已。”

“凭什么？”刚刚路璐不满凌嘉八卦，故意把凌嘉的年龄猜成中年妇女，她看着凌嘉不怀好意的笑，知道她是想报复自己，可她不明白，凌嘉怎么就能如此成竹在胸的让自己对她言听计从。

“凭我知道你和桑榆的隐私”，凌嘉很聪明，她知道路璐不在意自己，可她很在意桑榆的隐私，为了桑榆，她也会对自己千依百顺。

“你刚才说过不会把桑榆怎样的！”路璐大怒，她真想拿起色盘往凌嘉头上使劲拍下去。

“刚才是刚才，现在是现在，你若想桑榆没事，从今往后就得对我言听计从，我也不为难你，就这三个月，三个月之内我让你干嘛你就得干嘛，三个月之后你爱干嘛就干嘛”，凌嘉说的慢悠悠，她看着路璐大怒，她大喜。

路璐眯眼，“有没有人对你说过，你很卑鄙？”

凌嘉挑眉，“女人卑鄙，天经地义！”

路璐无语了，看着凌嘉那张小人得志的脸，她明白自己今天因为感激头脑发热而说出实话，犯了一项不可饶恕的错误，可为了桑榆不受连累，她只能把气自己受着。

想忘记一个爱过人，不是件容易的事，想不在乎曾经的爱人，也不是件容易的事。

毕竟桑榆是路璐这二十几年的岁月里，唯一爱过的人，甚至到现在，即使分手了，也依然爱着，往事历历在目，那已逝去的酸甜苦辣新鲜如昨，她不可能不去在意桑榆的一切。

是的，路璐很在意，她埋怨桑榆怎能说找女友就找女友，埋怨桑榆怎能在短短的半年时间里将她忘得一干二净，可所有一切的埋怨，在思念面前，都化作了乌有，而当桑榆处于不佳的境地时，出于深埋骨血的惯性，路璐自然而然的挡在前面，为她维护，为她争辩，甚至为她受委屈。

所有的所有，只因习惯，所有的习惯，只因爱。

凌嘉终于能报仇了，凌嘉很高兴，她自是不会真的把桑榆怎样怎样，她这样说，仅是为了一抒心中郁卒，凌嘉看的出来，桑榆身边站的那位颇像男子的女人，与桑榆的关系很亲密，凌嘉甚至在心底隐隐为桑榆和路璐叹息，既然彼此相爱，又何苦如此？

还是都太年轻啊，也都太傲太任性，不懂爱一个人，有时是不能要脸，更不能赌气的，孰不知一旦错过，将永生不得挽回？

凌嘉这辈子，就谈过两次恋爱，初恋是她真真切切爱过的，凌嘉承认，与初恋分手，她自己要负一半责任，当年的她太要强，总觉的自己能担当任何事情，而她不喜欢床事这回事，也没有向男友说清，再加上她工作之后，便少了关心男友的心思，两人之间极少沟通，男友搞不明白她究竟想要什么，只能胡思乱想，这让第三者有隙可乘，进而让两人多年的恋情画上句号。当凌嘉搞清楚状况想要低头挽回时，已经晚了，初恋早就与当年的小三结了婚，甚至有了孩子，看着人家一家三口其乐融融的温馨场景，她还能如何挽回？

至于二恋向云天，凌嘉虽谈不上爱，可也并不讨厌，她从初恋那里吸取了教训，做床上运动时能忍就忍，实在忍不住了才将向云天踢下床，但凌嘉明白，她现在再怎么知错就改，她再也不会找到初恋时的感觉了。

既然没感觉，那就算了，在感情上凌嘉从来不会委屈自己，所以她从没有过要与向云天天长地久的想法，向云天对她来说，只是一个伴，是一个可以信赖的伙伴。

初回办公室，在路璐哭完之后，凌嘉想到了当年的自己，以及当下的现状，凌嘉的直觉告诉她，桑榆和秦怡之间，就像她与向云天，说不上讨厌，谈不上爱，得过且过而已。

兔死狐悲，凌嘉本有劝劝路璐的想法，想劝劝路璐既然还爱着人家，就要重新追回，别一味只顾自己的脸面而丢了眼前的人，只是路璐那张欠打的嘴竟将她说成三四十岁，这让凌嘉怒不可遏。

有几个女人能对自己的年龄置之不理？何况凌嘉已经二十九冒头了，眼看着就要迈入而立之年，她最痛恨的就是别人拿年龄跟她说事，路璐触到了她的死穴，她当然不会轻易放过路璐。

凌嘉对路璐说：“你去会议室之前，先把我的桌椅撤回原位。”

说完，凌嘉一个转身出去了，飘逸的裙摆晃出无限风情。

路璐咬着牙把凌嘉的桌椅沙发恢复到以前的样子，她一个女孩子独自搬这么重的物件，累出一身大汗。

路璐的小辫子被凌嘉捉住，一点辙也没有，她做好了打算，从今以后，太平洋有多宽，她就要离凌嘉有多远，能躲就躲吧，惹不起还躲不起不成？

路璐神情郁闷的来到会议室，秦浩梅馨直以为她是因为桑榆而情绪低落，也没敢多说什么，小两口也为路璐抱不平，那个阴不阴阳不阳的花花女公子秦怡，除了钱多点会哄人开心，哪一点能比得上路璐？桑榆真是越长越退步了，竟找个这种人来当情人，眼光着实不敢让人恭维。

可秦浩梅馨忘了，桑榆是女人，女人是需要哄的；秦浩梅馨也忘了，路璐也是女人，也是需要被哄的。

女人的心思，说深极深，说浅极浅。

想俘获一个女人，仅仅有爱是远远不够的，而与其相处的人够不够细心，够不够豁达，这才是致命的关键。

谁说爱是不会变化的？

有的爱如陈酒，越放越香；有的爱如烈火，越燃越小。

爱情的保质期，短不过一瞬，长不过三年，再甜腻的爱情随着时间的推移也会逐渐变浅变淡，只有将爱情升华为亲情，这才算为这份爱上了一份保险，正应了那句老话，打江山易，守江山难。

生存压力下的路璐不够细心，被宠惯了的桑榆不够豁达，两人从青涩校园步入繁杂社会，从无忧无虑的年纪步入事事亲为的岁月，生活环境变化了，性格随之变化了，爱却一直停留原地做踏步运动，没能随着形势与时俱进，一个想着当年的你对我是何其千依百顺，另一个想着当年的你对我是何其细致入微，两人都沉浸在想当年的情绪里不可自拔，使得被现实碰撞后的矛盾愈演愈烈，本是不值一提的鸡毛蒜皮，也能撩出点火来，她们的爱情落到如今这步田地，也算必然。

谁规定女人就一定最了解女人？

陷在爱情中的人，犯下的错，尝过的苦，无论男女，究其本质，殊途同归罢了。

三人简单分工后，各忙各的，今天天气很晴朗，三人心里却多少都有些凉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            隔天凌嘉按时上班，推办公室的大门，门没动，这才想起路璐已经去会议室那边了，她掏出钥匙自己开门，屋里静悄悄的，没像往常一样看到路璐的身影，心里竟有一丝空荡。

凌嘉打开电脑，工作，总觉的少了些什么，想来想去，才想到是少了一个人，原来五天时间，足够让一个人习惯另一个人的存在。

午休时分，小周一如既往的送来盒饭和萝卜，凌嘉吃完饭，百无聊赖的敲着桌子，之前有路璐在身边聒噪，她的午休总是很“充实”，现下竟稍微有些难以适应这方安静的空间。

想到路璐，凌嘉二话不说给路璐打了电话，让她过来。

路璐不情不愿的叼着面包来到凌嘉身前，问：“有事？”

凌嘉指着盒饭，说：“吃。”

路璐想揍人，以前在一间房子里，为了和气生财，凌嘉让她吃萝卜剩饭她忍忍就吃了，可现在她们离得老远，还让她过来专门吃凌嘉的剩饭，这怎能让人忍受？

路璐想打人，但又一想到桑榆，她也只能哑巴吃黄连了。

路璐为了反报复，吃饭的时候又开始讲熊的故事，还变着花样的讲，路璐口才好，每每都能把故事讲得妙笔生花活色生香，也格外有创意，她还特地把大灰狼的故事改一改，冠以熊名。

凌嘉原本的好心情，在“熊”的刺激下也慢慢变了质，凌嘉气恼，你讲吧，有本事你就讲三个月的熊，我等着看你江郎才尽的那一刻！

凌嘉失算了，江郎会才尽，可路璐不会，天下故事何其之多，只要稍微一改，都能变成熊的故事，她甚至把《白雪公主》里的后妈改成了熊妈，把《白蛇传》里的法海改成了熊海，还有什么是不能改的？

日子一天接着一天的往前移，凌嘉和路璐也一天比一天“熟络”。

这天中午，路璐刚来到凌嘉的办公室，袁圆便打来了电话，袁圆正帮导师翻译一本有关美术方面的书籍，苦于专业知识所限，对一些美术术语了解不透，她翻译起来有些费劲，于是请路璐推荐几本参考资料，顺便将西方设计史整理出一条线路，以便备用。

路璐应了下来，挂了电话后，看看现在也没什么事，就想趁着这个间隙赶快把袁圆交给她的“任务”完成，省得一回头就忘掉。

路璐看看凌嘉的电脑，带着试探问：“我用用你的电脑可以么？”

凌嘉问：“做什么用？”

“我想给朋友发点东西，最多用半个小时，不会耽误你工作。”

“用吧。”

凌嘉说着便起了身，刚才路璐和袁圆的通话她听到了，午休时间，电脑闲着也是闲着，让路璐用一下也没什么。

路璐倒没想到凌嘉会答应的这么痛快，心里一阵诧异，可能是出于感动，她对凌嘉笑了笑，很真诚。

凌嘉看着路璐的笑，心里也是一阵诧异，原来只要对这个人稍微施点恩，她就会放下所有的刺，对你感恩戴德。

路璐坐到凌嘉的位子上，一阵阵的感叹，这椅子坐着真舒服啊，坐在这里真像个腕儿啊，难怪那么多人都挣着抢着往上爬，难怪凌嘉总一副高高在上的德行，看来都是这个坐骑惹的祸。

路璐坐在那儿，颇有睥睨天下的风范，她笑嘻嘻的对凌嘉说：“坐在这里真像个官爷。”

“怎么像了？”

“我对你学学”，路璐心里发痒，手一挥，学着□□阅兵的样子，不怀好意的瞧一眼凌嘉，一语双关，自问自答：“同志们辛苦了！领导更辛苦！同志们晒黑了！领导更黑！”

凌嘉忍不住笑了出来，这个人，思维太发散了，但转念一想，又不由气愤，什么叫领导更黑？这是她坐的地方，路璐这么说，纯粹是拐着弯的骂她黑，这么看来，该是路璐更黑才对。

凌嘉没好气的说：“你到底还用不用电脑？”

“用，用。”

路璐没敢感叹太久，时间有限，她打开邮箱，迅速把袁圆需要的参考书写了上去，又快速把从英国工艺美术运动到后现代主义设计的历史简单的串出一条线，然后点了发送，任务完成，前后用了不到20分钟。

凌嘉电脑里有些文件是不能被别人碰的，许是出于警惕的心态，她一直站在路璐旁边看着，她见路璐两只爪子在键盘上马不停蹄的打着字，速度快的不像话，难免惊讶，等路璐用完电脑，她问：“难得你用拼音打字还这么快，练了很久吧？”

“以前常和同学聊天，聊着聊着打字速度便练出来了”，路璐带着小得意，又补了一句：“用五笔的也不见得有我打字快。”

凌嘉白她一眼，不冷不热的说：“没想到你还有做文秘的潜质，难怪你看起来这么像个打字专用秘书。”

路璐憋闷，一时找不到话拿来反驳，正好肚子也饿了，她索性抱起饭盒，又开始一边吃一边讲熊的故事。

凌嘉看着路璐上下两张嘴皮不住的翻弄，恨得直想往她嘴里塞双袜子。

凌嘉许是受了路璐的影响，这些日子，她一想到向云天，印入脑海的总是狗熊的脸，这让凌嘉有股想要歇斯底里的冲动。

但路璐和凌嘉在一起，除了熊的话题，路璐也会说些别的，比如路璐会问凌嘉：凌父贵庚，尚能饭否？凌母贵姓，体安康否？凌哥吉祥，入过局子否？凌嫂万岁，带过绿帽否？

路璐问的那些问题，让谁听了谁都会生气，所以每次面对面的“聊天”，路璐总能很成功的撩起凌嘉的怒意，路璐性格里虽或多或少带些不羁，但在社会上混了这些年，识人的本事还是有的，她认准了凌嘉不是坏人，所以才敢惹一惹。

凌嘉要是坏人，她和桑榆那点事早就得弄的满城风雨了，可凌嘉除了拿桑榆威胁她之外，其他一切都很正常，凌嘉跟她没什么交情，却能帮她守得住秘密，这么看来，凌嘉确是不错的。

不过看起来，除了凌嘉因公务或周末休息的时候午饭不在公司吃，其他时间，只要路璐在瑞风做一天工，这个萝卜剩饭就要跟着吃一天，路璐现在见了萝卜就想吐，她发誓等一拿到钱，打死也不要再看凌嘉那张跟萝卜一样的臭脸。

路璐见萝卜糠的一天比一天厉害，逼不得已，她呆个空子，趁着凌嘉去洗手间的功夫找到了小周，她问小周：“周啊，凌嘉的萝卜是你买的吧？”

小周对路璐印象相当好，他挺喜欢这个女孩子，再加上路璐每天都往凌嘉这里跑，就直以为凌嘉和路璐应该算是好朋友，小周点头说：“是啊，也不知道凌总怎么了，最近这些日子格外偏爱萝卜。”

路璐撅嘴，凌嘉哪是偏爱萝卜？是偏爱让她吃萝卜才对，可吃人剩饭这么丢人的事路璐可不愿说，她拍拍小周的肩，说：“小周，以后买萝卜要买点新鲜的，你要不会挑，就让别人帮你挑，你看到你们凌总去洗手间了吧？她可就是吃你萝卜吃的闹肚子。”

凌嘉吃萝卜吃坏了肚子，这个罪过可不小，小周一惊，忙问：“她对我没什么看法吧？”

“没有没有，你以后买萝卜买的新鲜些就是了，你要不会挑，就让卖菜的大叔大妈或大爷大婶帮你挑。”

“好好，一定一定。”

“还有，一定要挑小点的萝卜，越小越好，最好有拇指那般大的最好。”

小周犯了难，“萝卜有那么点大的么？”

“嗨，算了，反正你记住越小越好就是了。”

“好好，一定一定。”

等路璐转身走掉，小周赶紧把抽屉里存下的几根萝卜丢到垃圾筒，看样子以后要天天跑菜市场了，他哀叹凌嘉这个嗜好可真不好。

秦浩梅馨起初见路璐跑到凌嘉那边吃饭觉得怪异，便一再追问她和凌嘉究竟是什么情况，路璐知道她若说她和凌嘉没什么情况，秦浩梅馨一定会告诉桑榆，又转念一想这种事情不好作假，只能说了实话，顺带把她为何去吃萝卜剩饭的由来告诉他们。

秦浩二人知道了路璐是受制于人，除了表示同情别的也表示不出什么了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉的人品的确不错，她和桑榆在工作上的往来一切如常，倒是桑榆知道自己的隐私在凌嘉面前曝光以后显得有些不自在，后来从梅馨那里得知路璐和凌嘉并没什么，又见凌嘉对她并无其他看法，也就慢慢放宽了心。

桑榆和秦怡依然不冷不热的相处，以前桑榆与路璐谈恋爱的时候，分开三天就能思念到天边，可现在与秦怡交往，全然没了那种感觉，即使分开一个礼拜也说不上有什么念可想，桑榆自嘲是不是自己老了，怎么对恋爱这事一点激情也没有了？但内心深处对路璐的思念却一波强过一波，有好几次桑榆想去找路璐，可一来工作实在太忙，二来她现在有了交往对象，实在也没勇气再去面对路璐，翻来覆去一番思量后，只好作罢。

凌嘉对路璐无可奈何，这些日子的相处，她也彻底知道了路璐的性格，凌嘉给路璐的评价，就是一块茅坑里的石头，又臭又硬。却也不想就这样放过她，于是便忍着，一边忍着一边寻找机会好给路璐一次“致命打击”。

机会终于来了，这天路璐讲了一段熊的故事后，又开始打探凌父凌母凌哥凌嫂的境况，凌嘉被路璐问的忍无可忍，拍案而起，“你是警察局的还是派出所的？调查户口也没你这种调查法吧？”

“问问而已，动火伤身，别生气啊。”

“那好，我不生气，你把我家里的情况打听完了，该我打听你了吧？你想让我一句句的问还是你自己一股脑的说？”

“我家清清白白，没什么好打听的。”

“难道你打听我家就是因为我家黑黑乎乎？”

路璐一下憋住了，不知道该回答什么才好，路璐想你家要不黑黑乎乎，你家能有现在的钱财地位？鬼都不信！但这话可不好说，路璐很纠结。

凌嘉见反问起了效果，趁热打铁，继续追问：“说吧，你家的情况？”

路璐一想到家一想到父母心里就发疼，再加上前些日子她一不小心把她和桑榆的关系抖出来，无端让凌嘉抓住了小辫，现在又怎会回答这个问题？

凌嘉见路璐沉默，心里多少有了点数，一般正常人哪有提到父母就回避的？她小心的问：“你父母不会知道了你喜欢桑榆吧？”

路璐脸色开始发青，依旧沉默。

这下，凌嘉心里更有了数。

在这个开放的社会，想要知道一个合法公民的家庭状况和成长经历，还是很容易的，既然路璐不愿说，那凌嘉就自己调查，凌嘉的想法很简单，你把我家打听的明明白白，我也该把你家打听的明明白白才对，毕竟只有知己知彼，才能百战不殆。

凌嘉想起路璐有个叫袁圆的朋友，似乎两人是从小一块长大的，她给路璐要来袁圆的电话，开始拐弯抹角的打探路璐的情况。

路璐起初见凌嘉突然要袁圆的电话，百思不得其解，不知道她想干嘛，电话号码握在手里，就是不愿给。

凌嘉见到路璐煞是警惕的模样，白眼翻了一遍又一遍，我又不是没事搞自燃的恐怖分子，你至于这么防范我么？

凌嘉知道路璐吃软不吃硬，她憋憋气，和风细雨的说：“我现在正需要一位英语专业的人来翻译一些文章，你朋友正读博，算是个英语精英，水平自是不会差，我也懒得再找其他人，你放心好了，翻译好的话，薪水不会低。”

路璐一听有报酬，肥水不流外人田，这才爽快的把号码给她，即刻得意洋洋的向袁圆讨功，非让袁圆请她吃饭不可。

这又惹来凌嘉一阵白眼。

凌嘉开始打着工作的名义与袁圆接触，她第一次见到袁圆，有些想笑，因为这个女孩太可爱了，她的长相与她的名字太相符了，圆圆的，真是看哪儿，哪儿圆；袁圆第一次见到凌嘉，有些紧张，因为凌嘉太像白骨精了，那一身架势就像准备拉票竞选的希拉里一样，也不知道好不好说话。

一番接触下来，凌嘉体会到了袁圆的才情，袁圆体会到了凌嘉的亲切，两人这才放开来谈。

从袁圆那里，凌嘉知道了路璐的有关情况，独生女，没有兄弟姐妹，父母都是中学高级教师，家庭环境良好，3岁进幼儿园，戴过一打小红花；7岁上市重点小学，参加过一打少儿美术比赛；12岁上省重点中学，拿过一打三好学生奖状；18岁就读中国最好的美院之一央美，得过两次高校美术比赛二等奖；22岁大学毕业，学业之路可谓一帆风顺，毕业后一直没有回过家，先在某知名广告公司工作半年，辞职后自己组办工作室，一直到现在，也算是事业小有成。

凌嘉想着路璐的成长经历，知晓了为何路璐的性格会这么傲，她确实有傲的资本，但如此傲然的个性，却能一忍再忍的吃她的剩饭，这又是为何？

联想到路璐在提到父母时的隐忍不语，凌嘉闭眼思考，她四年没回过家，显而易见的，定是与家里闹翻了，一个女孩子，这四年就这样独身一人在这个被钢筋水泥围绕的冷漠都市生活下来，这期间，没有父母的爱护，没有他人的资助，全凭一个人干熬着，苦恋的情人还同她分了手，磕磕碰碰一定是有过的，她要受多大的罪，吃多少的苦才能撑到现在？

凌嘉突然想对路璐好一点，但这种想法却每每淹没在路璐那张损人不偿命的嘴皮底下，凌嘉气恼，自己又不是路璐什么人，干吗想对她好一点？比她可怜的多了去了，看她那张欠揍的脸哪有像是受过委屈的样子？有这种想法真是疯了！

打此以后，每逢路璐对她追东问西，凌嘉便搬出路璐的父母来压她，路璐吃了几次亏后学了乖，不再随便问凌嘉问题，但熊的故事却被她越讲越离谱了，更离谱的是，不管在什么故事里，路璐嘴里说出来的熊都是一个坏的生疮的畜生，可爱的熊宝宝何其无辜？

近朱者赤近墨者黑，凌嘉听坏蛋大狗熊的故事听的实在是太多了，条件反射一样，她见了自己家的小熊抱枕也难免会觉得别扭，更不用说跟熊相似的向云天了。

秦浩没事和瑞风的员工聊天，知道了不少凌嘉的小道消息，三个人常常一边画画一边小声拿着凌嘉八卦，好不惬意。

会议室，几个人一边忙活一边调笑。

秦浩献宝一般的问梅馨和路璐：“你们知道凌嘉是哪个学校毕业的吧？”

梅馨上来就猜了一串：“哈佛？耶鲁？麻省理工？”

“不对，她没出国留过学。”

梅馨又猜：“清华？复旦？人大？北航？”

“也不对。”

路璐皱皱眉，说：“别告诉我是北大。”

“啊，你猜对了，真是北大”，秦浩笑眯了眼，“最了解对头的果然是对头的对头啊！”

“去你的，她还真是北大出身啊，难怪她总是一副百年老校的德行。”

凌嘉这时正路过会议室，隐约听到秦浩三人好像正叽叽喳喳的讨论自己，便不由的放慢了步子，靠在门边仔细听，听到路璐如此评价她，凌嘉不由的火气直冒，什么叫一副百年老校的德行？这是什么比喻！

路璐想到出身北大看起来颇有贵族风范的凌嘉让她吃萝卜剩饭的举动，鼻子开始上火，她皱起鼻头，连损带贬的说：“中国所有高校，现在我最不待见的就是北大，从京师大学堂到现在，看看这个学校已经堕落成了什么样子，里面的潜规则并不比娱乐圈少，当年填报志愿的时候我还想北大怎么不像清华一样也设一个美术学院，如果它设立了，我极有可能在第一志愿上写北大，但现在如果让我返回高考报志愿，我绝对不会看北大一眼。我可不是吃不着葡萄就说葡萄酸，现在这些国内高校，其实都是一个德行，无所谓什么名牌不名牌，家里有条件的，即使上个专科出来也照样有好工作，家里没条件的，上了北大也照样卖猪肉，看看我们那些中央委员，第一学历有几个是名牌高校出身？呵，北大有一座博雅塔，有一口未名湖，有一个藏书丰富的图书馆，一塔一湖一图，正好一塌糊涂，培育出来的那些以凌某人为代表的国家栋梁也都一塌糊涂，当真是全国高等院校的典范。”

“对头看对头果然是不管看哪，哪里都不顺眼啊”，梅馨嘻嘻笑道：“想当年，北大也是我的梦啊，但咱们央美也不比北大差嘛。”

“这可不一样”，秦浩说：“若问一般人央美是什么？人家可能不知道，但一说北大，十个人里有十个半知道那是个什么东西。”

梅馨问：“多出来的那半个哪里来的？”

路璐大笑着说：“秦浩肚子里怀的。”

秦浩不可一世的说：“男人能怀孕了！我创医学奇迹了！”

“哈哈。”

几个年轻人一起张狂的笑，还好会议室里除了他们没别人，否则一定会被保安请出去了。

路璐还没笑完，转头一看就看到了凌嘉，路璐一惊，笑声立刻在半路憋回，气没喘好，憋的直咳嗽。

路璐很哀怨，为什么她每次说凌嘉的时候都能被凌嘉逮个正着？为什么受伤的总是她？

凌嘉铁青着脸狠狠剜了路璐一眼，立刻转身而走，凌嘉形式上不跟路璐计较，是因为她很怕自己的拳头会不受控制的往路璐那张笑开了花的脸上捶去，在公司不比在家里，她总要维持形象。

但这些时日下来，凌嘉也多多少少的习惯了路璐对她的不敬，这也是为何凌嘉不立刻找路璐算账的原因之一。

凌嘉忍着，她恼火的发誓一等有机会，定会拿起针缝上路璐那两张嘴皮，让她永世说不出那些损人的话来。

秦浩梅馨也看到了凌嘉，两人啧啧惊叹着出了一身冷汗，他们难免双手合十阿弥陀佛，还好他们没说凌嘉过分的话，要不那得多难堪？至于好友路璐，那就没关系了，鬼都知道路璐跟凌嘉是对头，她早就破罐子破摔了，杀一个人是杀，杀两个人也是杀，反正都是被枪毙的命，秦浩梅馨二人根本不担心路璐。

其实也不能怪路璐他们八卦，明星绯闻美女香车从来都是人们议论的对象，人之初，性本八，一个活生生的题材放到那里，不去八卦的人才算不正常。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            这个周末，本想加班的凌嘉取消了原定计划，因为她一想到和路璐的那个热吻，就浑身不自在，黄蔚然和吕楠约凌嘉一起出去玩，凌嘉婉拒，她觉得自己可能生病了，干脆让自己放空，一个人跑到山上玩了两天。

凌嘉喜欢爬山，喜欢站在山顶俯瞰脚下的景色，在纷扰的世俗生活里见惯了尔虞我诈，只有独自站在山顶，被呼呼的山风吹过，她才会觉得自己的灵魂还是干净的。

当代都市里的大小白领，有不少人喜欢拜个佛放个生，每到周末或特定节日，寺庙周围前来赶时髦的年轻人并不少见，凌嘉也很应景的参与进去，她不信佛，但她喜欢放生，每到心情烦躁时，买只动物将它们放归山林，那种予物以自由的佛陀心情还是很不错的。

凌嘉买了一尾鱼，走到池边将它放入水里，鱼儿遇水后就像马上窒息的人寻到了新鲜氧气，欢快的扑腾了几下，溅起几朵水花，缓缓往水底深处游去。

凌嘉嘴角浮起微笑的弧度，挥手向鱼说再见，还未等手放下来，路璐的脸便毫无预警的蹿入她的脑海，凌嘉摇头甩掉，自叹自己一定是中邪了。

路璐心下庆幸，幸亏是周末，这两天不用看到凌嘉的脸，否则见了她还真不知道该说些什么。画画的时候她和凌嘉的那次激吻总不时溜入她的眼帘，路璐使劲闭闭眼，暗叹自己一定是被鬼附身了。

周末的时间总是过的很快，两天休息一到头，凌嘉又开始上班了。

中午凌嘉心不在焉的吃完饭，看着萝卜和饭盒开始发呆，还要不要叫路璐过来吃饭？若叫她过来，真是有点尴尬，那晚是我先主动的，我该怎么解释那不靠谱的意外？若不叫她过来，会不会显得自己有些心虚？

思量了好一会，凌嘉才下定决心，叫！

要同平时一样对她，只有这样，才能让自己看起来很正常。

凌嘉叫路璐过来的时候，路璐早已啃完了面包，她本以为凌嘉在经过那晚的热吻之后会对她避而不见，所以凌嘉的这个电话，让她有些惊讶。

两人见面，起初五秒，相视无语。

凌嘉看着路璐的唇，不由的又想到她那里的味道；路璐盯着凌嘉的脸，不由得又想到她那晚的妖娆。

五秒之后，凌嘉先开口：“吃吧。”

“我吃饱了。”

“吃饱了也得吃！”

“吃不下了！”路璐有点生气，刚刚啃了那么大一个面包，胃里哪还有空地再盛她的剩饭？

“吃不下也得吃！”凌嘉也有点生气，做了那么大的思想斗争才让你过来，你不吃下去我这面子还往哪放？

一个不想吃，一个非让吃，二人仇敌似的对望。

十秒后，路璐败下阵来，毕竟凌嘉手里还抓着她的小辫子，为了桑榆，吃就吃吧。

凌嘉见路璐一点点的蚕食她的剩饭，心下很是高兴，却也并不表现出来，犹豫一会，凉凉的说：“那晚是我喝多了，你别当真。”

“呀！你不说那晚我都忘了，你可别当真！”路璐反唇相讥。

凌嘉眯眼，说：“忘了都能想起来，可见你有多当真！”

路璐眯眼，说：“明明没醉还说喝多，足见你也没有多不当真！”

“我只是好奇！”凌嘉这句话说给路璐听，也是说给自己听，对，好奇，仅仅好奇而已，再无其他。

路璐诡笑，胆子上来，趴到凌嘉耳边，暧昧的问：“女人做的爱你是不是也好奇？要不要我教你？”

凌嘉大怒：“你无耻！”

路璐反驳：“你无聊！”

“你无赖！”

“你无知！”

“你怙恶不悛！”

“你擢发难数！”

“你如狼牧羊！”

“你狼奔豕突！”

“你小肚鸡肠！”

“你丧心病狂！”

“你是二十一天不出鸡，坏蛋一个！”

“你是三伏天买不掉的肉，臭货一堆！”

“你骆驼生驴子，怪种！”

“你种地不出苗，坏种！”

……

路璐爱看书，凌嘉搞文学，两人肚子里储藏的词汇都可以用海量来形容，这下吵起了嘴，二人平日很少用到的那些贬人的存货总算有了用武之地，都一个个的如洪水般往外喷涌，弄的如来佛祖都忘了宗教界限，直呼哈利路亚。

路璐一边和凌嘉噼里啪啦的斗着嘴，一边死命往嘴里扒饭，等她吃完了，两人的嘴仗也总算可以告一段落了。

路璐揉着撑的鼓囊囊的胃，差点直不起腰，真是撑死人不偿命啊！这个女人，太可恶了！

凌嘉看着路璐难受的样子，心里多少也有些内疚，她从抽屉里拿出消食片，丢给路璐，路璐也没客气，抓过来横了凌嘉一眼捂着胃走了。

路璐含着消食片，想到凌嘉趾高气昂的德行，恨得咬牙。

凌嘉坐在转椅上，看着路璐狼狈而走的样子，笑了出来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            好奇心是人的天性之一。

路璐走后，正想闭眼午休的凌嘉突然想到路璐的那句问话：“女人做的爱你是不是也好奇？”

于是，凌嘉开始好奇了，这种事她可不能再随便找个人去试试，那该怎么满足好奇心？

感谢这个高科技的年代，自从有了电脑有了网络，几乎没有什么问题是解决不了的。

这个中午，凌嘉放弃了午休，打开网页，上Google里翻弄答案，翻来翻去，一篇关于Lesbine的心理分析终于吸引了她，心理分析之后，紧跟的是一些女子间make love的常识，随着那些隐喻又激情的文字，一幕幕臆想出来的镜头在她脑中浮现，只是凌嘉自己也没发觉，那臆想镜头里缠绵的二人，是她和路璐。

凌嘉目不转睛的从头看到尾，身体在不知不觉中有了反应。

这个下午，凌嘉的工作有些漫不经心，心不在焉。

终于挨到了下班时分，被文字刺激过凌嘉第一次雷厉风行的走出办公室，身体有反应了，她得赶紧找人泻火。

凌嘉给向云天打电话，让他在赶快回家，向云天以为凌嘉出了什么大事，下班后顾不得手头的工作，赶紧往家跑。

向云天对凌嘉真是好，他到家的时候凌嘉还在路上，等凌嘉到的时候，他已经进了厨房，准备做饭了。

凌嘉以往来向云天的家，总是先按门铃，这次凌嘉没按常规，她掏出钥匙打开门，自顾自的冲了进去，在厨房里找到向云天，一个箭步扑上去，搂住就吻。

向云天被凌嘉的阵势弄迷糊了，凌嘉这是怎么了？不过他也没多想，难得见凌嘉这么主动，他高兴还来不及，哪还有心思想别的？

两人已经有个把月没有如此这般亲热过了，现在的向云天，就像一把干柴，只要凌嘉稍微加点热，他就能呼呼燃起来。他抱住凌嘉，热情如火的回应，心里还暗叹，要是凌嘉天天这样，生活该多么美好啊！

凌嘉在吻上向云天的那一刻就后悔了，她不由的把向云天和路璐的吻做对比，若说路璐的吻让她沉迷，那向云天现在的吻竟开始让她有些反感，凌嘉不甘心，继续吻，非要吻出她和路璐接吻时的感觉不可。

可向云天的舌头就像搅拌机，在凌嘉嘴里搅来搅去，还像牛一样重重喘着粗气，那一股股的气，既急又短，强烈程度，堪比美国战斗机FA22离地升空时的动静，似是不把人喷飞，就不能显示其良好的性能。

这让凌嘉的身体腾的一下降到冰点，冷了下来。

凌嘉和路璐接吻时，路璐的舌是灵动的，尽管热烈，可也带着调情的温柔，吻到热情处，路璐虽说也喘，可她并不反感，倒是有些迷恋，因为路璐喘出来的气，是缓缓的，温和的，像水一般柔顺绵长，也带着一丝若有若无的香气，女儿家的吻果然是男人不能比拟的啊。

终于，凌嘉受不了了，她想逃开这些让她受不了的东西，她用力推开向云天，满眼歉意，“不好意思啊，云天，我突然想到公司还有文件需要及时处理，我得先走了。”

向云天正在兴头上，哪会理会凌嘉的话，他重重的身躯又压了过来，边吻边说：“能有什么事比现在的事还急？那些事明天再说吧。”

“不行，必须今天处理，我先走了！”

凌嘉再次用力推开他，抓起包跑了出去，一边跑一边在心里骂着路璐，这个害人精，可害死我了！

向云天望着凌嘉的背影，极为不满，这算怎么回事？你让我回家，我放下那么多工作二话不说就往家赶，你倒好，亲了两口就走了，你让我怎么办？

向云天看着自己下边已然支起的帐篷，气的抓耳挠腮，围着自家客厅一圈圈的转，妈的！什么东西！老子明天就去买个芭比娃娃！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            十字路口，红灯亮。

凌嘉坐在车里，皱起了眉头，她很明白，她对向云天的感觉变了，以前虽然对向云天不冷不热，可对他也并不反感，接吻的时候虽然没多大感觉，可也能凑合下去，现在不一样了，她对向云天的吻开始反感了，吻都反感，更别说再进一步的那些事了。

红灯灭，绿灯亮。

听到身后的车喇叭吱吱响，凌嘉这才回过神，继续开车上路。

远远的，她看到前方那个人影很熟悉，好像是路璐，又不确定，索性上前识个究竟。

车开到近处，凌嘉才发现，那确实是路璐。

看到路璐，凌嘉的气不打一处来，要不是路璐整天对她讲熊的故事，她怎么可能会把向云天和熊的身影重合？要不是路璐跟她接过吻，她怎么可能会对向云天的亲热反感？

这时的凌嘉急需要为自己的情绪找个替死鬼，很不幸的，路璐正撞在枪口上。

路璐刚从小超市出来，正拎着方便面和鸡蛋在马路边百无聊懒的走，路漫漫，天黑黑，每到天黑时刻，她总是不由自主的想起桑榆，也不知道桑榆现在怎样了，转而又苦笑，桑榆现在有了新情人，应该过的挺好吧。

路璐仰天长叹，头一转，余光不经意的瞥到身边那辆华丽丽的银色小跑车，再定睛一看，标志是明晃晃的人字形，路璐又开始多愁善感起来，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊，有钱人开奔驰小跑，没钱人吃鸡蛋方便面，上头整天嚷嚷共同富裕，怎么就共同不到我呢？这个万恶的新社会，太让人失望到要绝望了。

凌嘉看到路璐，按了两下喇叭，路璐直觉的让道，心里还骂着姑奶奶已经走的够靠边了，你还按喇叭，按什么按？按一声就算了，还按起来没完，有必要像只猪一样傻兮兮的在那里嚎吗？开个破车了不起啊！人家真正有钱真正有品的大富翁早就回归自然状态拿自行车当交通工具了，谁会像你这么俗像爆发户一样开个奔驰小跑来回转啊！俗！俗不可耐！

凌嘉见路璐误会了她的喇叭声，只能把车开到路璐旁边，落下车窗，喊：“路璐！停下！”

路璐这才停下来，见是凌嘉，胃里又一阵翻山蹈海的折腾，她不会又让自己吃萝卜吃剩饭吧？再看看凌嘉的小跑，仇富思想又开始作祟，美女香车啊美女香车，长的已经够漂亮了，还开什么跑车？诚心让我们没车的眼馋是不是？等我有了钱，我买两辆跑车，我开一辆砸一辆！砸死你们这些有钱没地儿使的党国精英！

凌嘉打开车门，说：“上来！”

路璐问：“干吗？”

“让你上来你就上来，废话这么多做什么！”

“你不说我不上！”

凌嘉呲牙，“你害死我了！上来！”

“我害你什么了？不上就不上！”

路璐说完扭头就走，凌嘉气的说不出话，她害得自己和向云天的关系越来越不像话，还能这么理直气壮的问“我害你什么了”，凌嘉想扑上去掐她，可这地段又不好停车，只能在后边跟着。

有辆小跑像仆人一样在自己身后跟着，感觉还是很不错的，路璐很是得意，她承认，她有虚荣心，但是人都有虚荣心，路璐对这点看的很开，她很想让路再长一点，以便让她这个主子当的时间再多一点。

走了没多久，路璐在小区门口住了脚，她见凌嘉像跟屁虫一样跟着不放，估计着她应该是有事，可又想不出凌嘉能有什么事找她，所以停脚，专等凌嘉说话。

凌嘉猜着路璐是到家了，先把车停好，下来走到路璐身边，问：“你住这里？”

“不行啊？”

凌嘉看着这个小区，环境挺好的，距离她住的小区也不远，真没想到，她和路璐住的地方竟是如此靠近。

路璐见凌嘉忘了正事，只顾看风景，便提示性的问：“你找我有事？”

凌嘉这才想到她要发泄，这里人来人往的不好动手，否则有失形象，她要找个清静的地方好好对着路璐把恶劣至极的情绪发散出来，凌嘉狠狠的说：“是有事，带我去你家！”

都跟到家门口了，路璐也不好拒绝，只能带着凌嘉上楼。

天色已暗，放眼望去，灯海一片，熠熠生辉，枝高叶茂，婆娑生姿。

霓虹一闪一灭的跳起了舞，车辆你高我低的唱起了歌，本该是一片祥和之色。

可惜，五黄六月，铄石流金，再好的景象，也只会让人感到雨]云u般的幽闷罢。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            开门，开空调，请君入室。

凌嘉打探着路璐的小屋，怎么也跟路璐本人联系不到一块去，房间不大，家具不多，但格外清洁，客厅和卧室连在一起，中间用屏风隔开，美观又大方，墙壁洁白无瑕，无甚装饰，只在床头挂着同等大小约是40×40的一幅江南水彩风景和一幅花卉水果油画，画角署着路璐的名字及绘画日期，想来都是她在业余时间所作。

不算大的阳台上挂着几件洗净晾干但还未来得及收起的衣服，一人多高的画架和一开的大画板矗立在衣服旁边不远处，上边还贴着未完成的设计素描，看上去有些拥挤，却也和谐。

室内的窗顶挂着一串风铃，被风一吹，叮铃铃作响，窗台放着一个透明的X形玻璃花瓶，花瓶里插着一支不知名的小花，临近卧室的窗边摆放着一张书桌，白色的苹果笔记本电脑安静的坐在上面，笔筒和速写本依次放在电脑旁边，左侧的墙架上排着一本本厚厚的书，凌嘉上前仔细看看，多是哲学美术国学方面的书籍，还有几本英文原版小说，随手拿起一本《尼采全集》翻开，里面圈圈点点做满了标注和心得，笔迹有的已经褪色，有的正新鲜，可见路璐已经将这些书反复读过很多次。这年头喜欢读书的人少，凌嘉不由的对路璐有了一层好感。

凌嘉原以为整天休闲打扮的路璐，家里应该是一团糟，却没想到这里竟是如此干净整洁。

凌嘉讥笑道：“你请钟点工帮你打扫的卫生吧？”

“我还没被钱烧到不可救药的地步，这么点大的地方请钟点工干吗？”

“你知道把家里收拾的这么干净，怎么不把自己好好收拾一下自己？”

“你见过有几个画墙画的打扮的花枝招展啊？颜色滴下来不容易洗掉，弄脏衣服多可惜”，路璐的肚子开始咕噜噜的叫，她把方便面掏出来，问凌嘉：“你吃过饭了吗？”

“没有。”

“我要煮面，你要不要一起吃点？”

“随便。”

路璐心里嘀咕着，什么叫随便？到底是吃还是不吃？

她走到厨房，把水烧上，洗几颗油菜，等水烧开后，把面放进去，顺便把油菜和鸡蛋放到里面。

不过五分钟的工夫，面煮好了，路璐盛到碗里，端给凌嘉，说：“我这里没有饕餮盛宴，你将就着点吧。”

“你不吃？”

“我再去煮一包。”

说完，路璐又进了厨房。

凌嘉看着那碗热腾腾的面，心脏也跟着热了一下，她对饮食很讲究，一向要求营养均衡，即便是在公司吃的盒饭，也是找人特意为她订做的，她很明白女人一旦不注意保养，很容易往黄脸婆方向发展，所以这种没营养的东西，她有年数没吃过了，方便面于她来说，简直与陌生人无异，她拿起筷子，小心的挑起一根面，放到嘴里慢慢嚼，没想到还很可口，心里一宽，有滋有味的吃了起来。

路璐煮好了自己的面，坐到凌嘉对面跟她一起吃，凌嘉问：“你平时就用方便面来打发晚餐么？”

“不一定，有时在外面吃，有时自己做，有时吃这个。”

“这个也挺好吃的”，凌嘉的言下之意就是，你小日子过的还不错。

“是挺好吃的，有面有蛋有菜，非洲难民想吃都吃不到”，路璐翻翻白眼，讽刺道：“当然，喝惯了茅台的人，乍一喝二锅头也会觉得新鲜，夸它好喝。”

凌嘉回击道：“那应该也是确实有好喝的成份在里面，你见过有谁夸□□好喝过？”

“这可多了，国产奶制品里的□□有的是，广告上不也整天夸来夸去？”

“那也是被消费者纵容的后果。”

“消费者又不是专家，哪能检验出里面的□□？”

“□□检验不出来，喝过后身体的不良反应自己总该有数吧？出了事，要么忍受，要么沉默，即使命丧黄泉，又能怪谁？”

“谁敢拿脑袋往枪炮桶上撞？草民消费者们除了忍受和沉默，还能做什么？”

凌嘉吃了小半碗面就饱了，她见路璐跟自己较真起来没完，皱起了眉头，冷笑一声，看着正吃得欢的路璐，慢悠悠的说：“美国波士顿犹太人屠杀纪念碑上有一段文字，是新教牧师马丁尼莫拉写的，他说：起初他们追杀□□员，我不说话，因为我不是共产主义者；后来他们追杀社会民主主义者，我不说话，因为我不是社会民主主义者；后来他们追杀工会成员，我不说话，因为我不是工会成员；之后他们追杀犹太人，我不说话，因为我不是犹太人；最后他们来追杀我，但再也没有人站起来为我说话了。面对强势，弱者个个都惧怕，因为怕，所以都不开口说话。可自己倒霉了又怎能全部加罪于对方？孰不知一个又一个的弱者加起来，就是一个无比强大的强者，可悲之人必有可恨之处，不懂吸取祖宗们留下来的教训，不懂运用自己手中的权利，一味忍受和沉默，即使吃了亏也有自找的成份在里面。”

路璐被凌嘉噎的一句话也说不出来，她现在总算认清一件事，凌嘉那张嘴很擅长讲中看不中用的大道理，她跟凌嘉较真起来，除非使用无赖手段，否则不会占到什么便宜，再假大空的道理也是道理，毕竟人家站在“理”那一边。

这时路璐正好也吃饱了，她站起身，收拾好碗筷，拿到厨房清理干净，回头问凌嘉：“你找我该不是专门来跟我探讨民生问题的吧？说吧，找我什么事？”

这个时候，凌嘉反倒不知该怎么说了，路璐眼尖的看到凌嘉脖子上有一块红，过来人都会知道，那是吻痕，看着那痕迹，路璐心里莫名的失落起来，她摇头把这丝莫名的情绪摔掉，打趣说：“你刚刚激情过了吧？”

凌嘉一怔，“什么？”

路璐嬉笑着伸手触向凌嘉的脖颈，“这里有块斑，谁这么狠心啊，把你咬成这样。”

凌嘉一阵脸红，感受到路璐手上的温度，又一阵心悸。

两人离的很近，近到能数清对方的睫毛。

浮光跃金，静影沉壁。

这个夜里，这个时刻，暧昧袅袅升起。

鬼使神差的，两人越靠越近，不知是谁先闭上的眼，不知是谁先触动的谁，总之一切没有征兆的，二人又吻到了一起。

我之思兮云隐，月中生兮风中殒，忽如梦兮如醒。

这个吻，不同于上次的激烈，清凉又绵长，凌嘉心醉了，路璐沉沦了，直到快要窒息时，才缓缓分开，嘴角扯出一丝几不可见的水晶丝线，欲断不断。

对望，无语。

路璐凝视凌嘉颈上的那抹吻痕，小声问：“是狗熊留下的么？”

凌嘉不语，良久，才说：“有些东西，好像变了。”

路璐轻笑，敏感的她已经隐隐意识到，凌嘉在和她第一次热吻之后，在短短的三天时间里，看似水火不相容的两人，关系变的微妙了。

现在时间并不晚，凌嘉刚才显然是与狗熊在一起，他们定是有过激情，但激情的不彻底，所以这层微妙，很可能影响到了她和狗熊的关系。

只是这种微妙，与爱无关。

路璐抚着那吻痕，毫无缘由的，低头去舔 弄，牙齿轻轻噬咬，似是非要将那抹印痕咬掉不可。

凌嘉被她的举动弄的全身燥热，双手不觉的环住了路璐的腰，越环越紧，有热流在腹下升起，她知道，她想要路璐，她也知道，这样做不对。

路璐抬头，看着凌嘉挣扎的眼睛，微笑，“凌嘉，女人是□□，沾上戒不掉。有些事情，不能好奇。”

凌嘉点头，带着说不明的心情起身而走。

“砰”的一声，门关上，路璐坐在沙发上，发愣。

凌嘉站在门外，望着昏暗暗的楼道，发呆。

路璐提笔，无端写下了一行诗句；凌嘉缓行，无端吟出了一句诗词。

两人写下的诗，吟出的词，出人预料的不谋而合，皆是，向尊前，闲暇里，敛著眉儿长叹，惹起旧愁无限。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            这个夜晚，凌嘉失眠了，路璐也失眠了。

凌嘉想到她和路璐的吻，心头划过丝丝带着罪恶感的甜蜜。

路璐想到她和凌嘉的吻，心头掠过缕缕带着空虚感的充实。

凌嘉摸起手机，翻到路璐的号码，发怔。

路璐拿起手机，把玩一颗颗按键，出神。

凌嘉把手机放下，又摸起，再放下，再摸起，思量片刻，终于发出一条短信：“为什么说女人是□□？”

路璐看着手机屏幕，沉思一二，快速回：“你不是已经轻微中毒了么？还问我。”

凌嘉恼，回：“你不会以为我看上你了吧？”

路璐笑，回：“哪敢，你这么厉害，兽中之王，怎么可能看上我？”

“混蛋，你骂我！”

“不服气？有本事你咬我啊！”

“我嫌你脏，沾污了我的嘴！”

“咦，那刚才是谁不嫌脏的跟我接吻？难道是我幻觉？”

“混蛋！我早晚跟你算总账！”

“随时恭候！”

……

两人打情骂俏一般的来回发着短信，直到东方出了鱼肚白才昏昏睡去，凌嘉握着手机，在临睡前一刻还想该怎么找路璐算账，路璐抓着手机，在临睡前一刻在想凌嘉这个巫婆又想怎么找我算账了？

夏天的闷热，常常伴随着阴雨天气，下雨了，水流倾盆而下，一个小时后，倾盆大雨又变成了毛毛细雨，丝丝雨滴挠的人心发痒，让人忍不住想冲出门去，沐浴一番大自然的恩露。

路璐三人在一天的工作结束之后，走出瑞风，没有撑伞，一边享受着细雨扑面的惬意，一边在街上慢慢游荡着，路过一家琴行，秦浩提议进去看一看，路璐和梅馨自是没有异议。

琴行店面很大，装修也很精致，里面摆满了各种各样的乐器，吉它，提琴，贝斯，长笛，小号，古筝，扬琴，琵琶……商品琳琅满目，价格高低不一，让人看得眼花缭乱。

路璐三人一边说笑一边环顾着，店主见到三个带着艺术风的年轻人，敏锐的捕捉到今天有生意可做，便极力推销自己的商品，秦浩一时心动，想买一支笛子，他伸手给梅馨要钱，并玩笑道：“以后我要学着吹笛，笑傲江湖。”

秦浩梅馨二人之间，掌财权的一直是梅馨，秦浩立誓要做一个好男人，好男人的其中一个定义就是老婆奴，所以自打毕业工作独立后，秦浩总会把自己挣来的钱分毫不差的交给梅馨来保管。

梅馨掏出钱递给秦浩，翻着白眼，小声损道：“大三那年你买过一把贝斯，信誓旦旦的说要当个摇滚歌手，好几年过去了，贝斯都长毛了，你却连乐谱还不认识，我真是对你的好学精神佩服万分。”

秦浩嘻嘻笑道：“我这次一定要学好，专门吹给你听。”

秦浩的马屁拍的恰到好处，梅馨一阵心花怒放，转而兴致勃勃的帮秦浩挑起了笛子。

路璐走到吉它区，在一把YAMAHA木制吉它前立住了脚，吉它看上去有些旧，拨弄一下琴弦，音色还算纯正，一边的店员对路璐介绍说：“这把民谣木吉它是朋友放到这里代卖的，以前用过，但它是纯手工制作，质量很好，原价4000多，你若有兴趣，我们可以按低价卖给你。”

路璐问：“最低多少钱？”

“一千八。”

“呵，这把吉它是二手，你看琴面漆色也有些破损，再便宜些吧。”

“一千六，不能再少了。”

“一千六？不是吧”，路璐胡扯道：“我常买吉他，对这些东西了解的并不比你差，你说个实在价，如果合理，我立刻拿吉他走人。”

店员开始为难起来，他毕竟作不了主，只能叫来店主，店主又对这把吉他一番夸，然后说：“一千五，真的不能再低了。”

“别说的这么绝”，路璐笑着说：“我们是学音乐的，经常买乐器，你再便宜些，到时我也让同学老师的来你这里买，你看我免费为你打广告，价格上一定好商量，对不对？”

秦浩梅馨也帮衬道：“就是啊，老板，你看我们第一次来就买了你的笛子，这位同学还想买你的吉他，再便宜些吧，等明天后天的我们再叫几个同学过来买你的乐器，你利润可能少了点，但商品可卖多了，合计起来，一样不吃亏。”

店主看着三个人的确挺像搞音乐的，也没怎么怀疑他们的话，再说这把吉它是二手货，一般人不会对它觊觎，何况路璐他们说的也有道理，价格低点，多叫几个人来买，照样挣钱。

一番讨价还价后，路璐以1200的价格拿走了吉他，临走前店主给了他们一张优惠卡，还热情的嘱咐：“可别忘了把你们同学带来啊。”

三人齐声应道：“一定一定。”

等出了店门，雨已经停了，几个人走到广场，由于刚刚下过雨，广场上的人并不多，找个干净的台阶坐下来，一边嬉笑一边摆弄刚买来的乐器，秦浩拿着笛子放到嘴边有模有样的吹，可惜，无论他动作看起来如何标准，吹出来的却都是直音，梅馨忍受了三分钟后，不得已的捂住耳朵，说：“就是老鸹叫的呱呱声也比你吹的好听，我能不能求你一个人的时候再吹？”

秦浩见状，只好先收起笛子，心里盘算着等有空了是否要报个班好好学习一下，至少要把调子吹的弯一弯才方便见人显摆。

路璐对刚买来的吉他爱不释手，她上学时曾和桑榆一起学过吉它，可惜桑榆在被指法弄的晕头转向后，放弃了学习，反倒路璐一直坚持了下来，弹得虽称不上专业，但总体说来还是不错的。

调好音后，路璐清了清嗓子，抱着吉他边弹边唱，秦浩和梅馨在一边静静的听，兴头一来，也跟着小声唱，路璐弹得曲子很欢快，三人跟着唱的也很欢快，不觉得，天色慢慢暗了下来。

这时凌嘉和黄蔚然正好路过广场，她们顺着音乐望去，远远的，看到了路璐三人。

黄蔚然望着路璐三人身上穿的在她看来颇为廉价的衣服，撇嘴道：“现在这群年轻人，就爱搞个性，生活都落魄成这样了，还有心情唱歌。”

凌嘉笑道：“蔚然，生活好坏与是否快乐无关。”

“怎能无关？这年头，钱财多少很大程度上决定着一个人的快乐程度。”

凌嘉不想在这个问题上跟黄蔚然辩论，索性住了嘴。

黄蔚然的手机响了起来，她接过电话后，对凌嘉说：“凌嘉，我爸让我晚上过去吃饭，我得先走了。”

“好的，你先回去吧。”

“拜拜。”

“拜拜。”

黄蔚然走后，凌嘉走到了路璐三人身边，秦浩梅馨见到她，热情的起身招呼，路璐起初见到凌嘉，先是一喜，她不想否认，她喜欢看到凌嘉，但这股喜悦却即刻被莫名涌入心头的缕缕忧郁替代，她不愠不火的向凌嘉点点头，继续抱着吉他目不斜视的挑弄琴弦。

凌嘉对路璐的这种态度很不满，可也不好发作，只能发扬大人有大量的风格，她问路璐：“你会弹吉他？”

“嗯。”

“弹一曲来听吧。”

“好。”

路璐抱着吉他，弹了起来，弹得是《轻舞飞扬》。

纤细灵活的十指在柔韧的弦上舞蹈着，跳跃着，曲子似潺潺溪水般流淌出来。

弹着弹着，路璐陷入了旋律，撩起了伤感，自然而然的，随着指抚琴弦的律动，幽幽地轻声唱了起来。

“我曾经深爱过一个姑娘，她温柔地依偎在我肩上，那晚屋里洒满了月光，我的心儿轻轻为她绽放，轻轻飞舞吧，轻轻飞舞吧，青春随着歌声在飞扬，我忍不住把爱恋对她讲……”

“我以为她会一直在我身旁，我以为爱像永远那么长，在一个月光淡淡的晚上，她去了一个我不知道的地方，轻轻飞舞吧，轻轻飞舞吧，忧伤随着歌声在飞扬，我忍不住想把思念对她讲……”

“我是爱你的孩子静静成长，直到脸上写满了沧桑，每当夜空洒满了月光，我的心儿在灰色中飘荡，轻轻飞舞吧，轻轻飞舞吧，生命随着歌声在飞扬，你永远在我柔软的心房。”

唱着歌的路璐，声音里带着些许低沉的磁性，凌嘉听着歌词，敏感的意识到，路璐在唱这首歌的时候，想到了桑榆。

路璐的确想到了桑榆，她有心选择这首曲子来弹，本意是想提醒自己，爱过一次，此生足矣，不要再被外物所惑。

谁知弹到半路，却旋起了对桑榆深深的思念，路璐不想这样，至少不想对着凌嘉这样，可那如潮水般的思念一旦袭来，她和桑榆从相识，相交，相爱，到分手的种种快乐或沉郁的过往浮现在眼前，已由不得她去控制了。

凌嘉凝视着发丝低垂的路璐，目光锁定于她带着忧伤的侧脸，心底深处升起了一抹似有似无，又似懂非懂的酸涩。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            之后的日子，路璐继续吃着凌嘉的剩饭，讲着熊的故事，凌嘉继续忍受聒噪，不时找点路璐的小茬儿。

夜晚孤枕难眠时，给对方发个短信，找点事做。

沉默的时候，两人会不由自主的靠近，却总能在唇马上贴到一起的那一刻刹住车，及时分开，然后都像没事人一样，讲故事的讲故事，找茬的找茬。

路璐和凌嘉一边斗着嘴，一边故意忽视着两人之间已渐趋明了的暧昧，凌嘉想，等路璐走了以后，她就能恢复正常，以前怎么过的，以后还是会怎么过。

路璐想，女人和女人之间太容易暧昧，只要别往深处想，都能得过且过，干吗无端给自己找不自在。

两人看似平常又微妙的相处着，两人隐藏的情绪宛如天气，时而放晴，时而阴晦，起伏波动似是波涛汹涌的海浪，但浮现于脸上的，却是浩荡平原般的一马平川，谁也琢磨不透对方到底在想什么，谁也琢磨不透对方到底如何看待自己，谁也琢磨不透彼此的份量在对方心里到底有多重。

不断的猜测与置疑，使得两人的交流渐渐多了起来，斗嘴之余，路璐和凌嘉也会偶尔心平气和的聊一下彼此的生活，路璐从凌嘉那里了解了杂志界的一些潜规则，懂得了凌嘉能坐到这个位子，着实难得；凌嘉从路璐那里知道了很多她创业初期的心酸趣事，明白了路璐三人能混到今天，实属不易。

孤独，是现代人常有的通病，楼层越来越高，科技越来越发达，但人与人之间推心置腹的交流却越来越少，就像那些摩天高楼的内外，吊在半空中做清洁工作的蜘蛛人与蹙起眉头敲打文件的小白领一样，他们看起来是那么靠近，可伸手一摸，中间分明隔着一层玻璃。

凌嘉和路璐二人，皆是防人之心颇重者，一个是为了工作不得不去提防明枪暗箭，一个是为了隐私不得不将心筑起高墙，所以即使她们在与各自的朋友极为热闹的把酒言欢之际，孤独的痕迹也会如粼粼波纹般从看似平静的心湖里掠起涟漪。

孤独啊，怎能不孤独？

人站的越高，朋友越稀少，比如凌嘉。

人心思越深，知己越罕见，比如路璐。

孤独是一种凝固的美，它宛如一座高耸入云霄的峭崖，但看深处其中的人，能否有路漫漫其修远，吾将上下而求索的智慧。

越是孤独的时刻，头脑越是清醒，凡为智者，皆懂如何去利用孤独，享受孤独。

当落寂惆怅的孤独感袭来时，凌嘉会在其中反思自己，写下一段又一段淡雅的文字，记录心情，无数对生活或事业的判断就在这字里行间成了形；路璐会在其中拿起画笔，画下一张又一张抽象的图形，聊以慰藉，无数工作中需要的创意就在这描描涂涂中有了样。

她们不会沉浸在孤独的情绪里不可自拔，她们无疑都是聪明的孤独者。

而孤独的女人与女人之间，是很容易惺惺相惜的。

越来越多的交流，让路璐凌嘉这两个拿斗嘴斗智当家常便饭来吃的人，开始慢慢从相识之初的不屑一顾，转为熟识你我后的互相欣赏。

只是这层欣赏，从没在二人的交谈中流露过，只隐藏于你吵我嚷的宏观针对下。

四月维夏，六月徂暑。

转眼，两个月的时间已经过去了。

盛夏，蝉鸣。

炎炎赤日毫无保留的散发着炽热，照的树叶也慵倦无力的垂下了脑袋，神采皆无的叹出一缕缕暑气。

这天凌嘉加班，路璐等人因为赶工也加班，晚上9点多，凌嘉觉得饿了，便下楼去找点东西吃，刚打开电梯门，路璐三人也跟了进去，这个时间还没吃饭，他们三个也饿了。

路璐三人手里一人拿着一瓶矿泉水，天气热，他们三个做的活又消耗体力，不时就感到口渴，时刻准备一瓶水，还是很有必要的。

四个人都互相认识，这会一起站在电梯里，总要说点话。

路璐看看凌嘉，嘴唇动了动，却没出声，她怕自己一张口就是揶揄，破坏了此刻难得的安宁。

梅馨看看路璐和凌嘉，开了开口，也没出声，她知道这两人是死对头，她一时拿不定主意该说些什么才好。

于是秦浩打了头阵，他问凌嘉：“你要回家啊？”

凌嘉说：“有些饿了，先吃点东西再回家。”

“我们也要去吃东西，咱们一起吧。”

凌嘉看着秦浩热情邀请的脸，不好拒绝，瞥一眼正喝矿泉水的路璐，点头答应。

梅馨看着秦浩一副老好人的模样，一阵胃疼，一起吃饭没什么，但把路璐和凌嘉这两个对头弄到一起吃饭，万一她们又像刺猬一样抱着对扎起来……啊，这下又要浪费脑细胞了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            
四人出了公司，走过一条街，来到夜市，灯光点点，五颜六色，熙熙攘攘的人群摩肩擦踵的闲逛，映着热火朝天的气温，一派蒸汽腾腾的繁荣景象，人处其中，似是又穿越回了当年开元盛世的历史时空。

报刊点前，摆放着一两本瑞风的最新时尚杂志，路璐见后一笑，对凌嘉说：“我上学的时候，也买过你们的杂志，那时你们的主编好像还是个男的。”

凌嘉了然一笑，问：“现在怎么不买了？”

路璐鬼鬼笑道：“我重男轻女。”

凌嘉懒懒笑回：“难得你有这般传统，还能被同性相吸。”

路璐在口头上没能占到便宜，识数的不再言语，凌嘉见好就收，大度的不再相讥。

梅馨见她们又有开战的苗头，硬是捏出了一把冷汗，只有秦浩大大咧咧的东看西望，寻找新鲜。

远远的，路璐看到一位七八十岁的老太太拎着一个箩筐在马路边的垃圾筒里捡废纸，她不由的皱眉，等走近了，才发现那个老太太要比她想象中更老，额上的抬头纹，宛如刀刻的痕迹，盘起的银发，似是罩上了一层白霜，干巴巴的身架，瘦的皮包骨头，一双略显浑浊的眼睛，已稍有凹陷，左侧脸颊上印着几块小小的卵形老年斑，但衣服看起来还算整洁。

老太太把捡出来的废纸和易拉罐放到筐里，手一带，箩筐歪倒在地，里面的东西撒出来大半。

路璐梅馨赶快上前帮老太太捡起东西，老太太一直说谢谢谢谢，等捡好后，路璐把矿泉水一口气喝完，把瓶子递给老太太，笑道：“奶奶，这个给你。”

没想到这个人还会做好事，凌嘉心里动了一动。

“哎，谢谢，谢谢，好姑娘”，老太太回过头，接过瓶子放到筐里，眼睛笑的眯成了一条缝，被层层叠叠的皱纹一压，让人看起来煞是心酸。

秦浩梅馨也赶快把水喝完，把瓶子递给老太太，秦浩问：“奶奶，这么大年纪怎么还出来干活啊？”

老太太一边熟练的把废纸捆成团，一边说：“家里就我自己了，捡点废纸瓶子，好过日子。”

梅馨和路璐蹲下身，一起帮着老太太把废纸归类捆扎，梅馨问：“奶奶，你的孩子呢？”

“儿媳走的早，儿子头两年也得癌症没了，唉，他们这些年轻人啊，竟没我活的闯实，有几个孙女，也不能指望，嫁出去的女，泼出去的水，再说中间还隔着辈，生份”，老太太的手顿了一顿，不过两秒，又继续熟练的忙活，她的声音很厚重，又很飘渺，似是在说着一件完全与她无关的事。

路璐问：“您多大了啊？”

“老喽，老喽，91了。”

“天啊！”路璐吃了一惊，“这么大年纪还出来干活，应该有补助的啊！”

“补助？呵呵”，老太太黯然笑着摇头，没再说话。

路璐等人见状也不再说话，帮着老太太整理好东西后，只沉默着往前走去。

路璐回头，望着老太太那副瘦骨伶仃的身板，联想到了未来的自己和父母，鼻子一酸，突地想流泪。

原来老无所依，是件如此悲哀的事，她不清楚等自己年迈后，是否也会置于如此处境，伤感浮上心头，使得路璐整个人罩上了一层沉暮。

路璐已经有四年没回过家了，她很怕自己的父母也如这位老太太一般孤独终老，她多想像以前那样回到家里，依偎在父母身边，或是对他们撒撒娇，或是帮他们捶捶背啊，身为子女，却不能为老尽孝，这又是怎样的一种遗憾？

想家想爸妈的念头一起，竟是想停也停不下来。

凌嘉与路璐并肩走着，靠的很近，她敏锐的捕捉到路璐发红的眼圈，当下心里纳闷，不太明白路璐刚才还好好的，怎么突然就是一副像是马上就要哭出来的样子。

情绪变化这么强烈，真是有点受不了这个人，凌嘉想，但她这副模样还真是惹人同情。

凌嘉握住路璐的手，好心的问：“你怎么了？”

“呵，没事，只是觉得那个老太太……蛮可怜的”，说来奇怪，路璐的手被凌嘉一握，她的心情竟于刹那间平静下来，路璐带着诧异，低头凝视凌嘉的手，想看看它是否带有些许魔力，但她在看到那只纤细修长白嫩如葱的手后，脑子里的想法却只有一个：这双手本该是用来弹钢琴的。

“呵”，凌嘉感受到路璐的注视，嘴角缓缓上扬，她有意让路璐分散注意力，便带着调戏，小声问道：“我的手美不美？”

“美个鬼！”路璐耳根一热，迅速撤回了手。

凌嘉心情大好。

梅馨跟在路璐凌嘉身后，把她们的对话和小动作看的一清二楚，她拽拽秦浩的胳膊，把声音压到最低，问道：“你有没有觉得……前边那俩人有些不对劲？”

“什么不对劲？”秦浩正兴致勃勃的看夜景，现在被梅馨猛然一问，脑袋立时迷糊起来。

“没什么”，这时路璐和凌嘉又开始眼瞪眼的互相挑战，梅馨叹气一口，说道：“可能是我的错觉吧。”

“什么错觉？”秦浩是个好孩子，颇有砸破砂锅问到底的精神。

“刚才我突然觉得路璐和凌嘉根本不像对头，倒像……像是……”

“像是什么？”

梅馨犹豫说着：“像是……情人吧……”

秦浩哈哈大笑，声调也不由的抬高：“路璐凌嘉像情人？你一定弄错了！不过只看背影的话，她们还真有点像！”

梅馨吓了大大的一跳，她赶快捂住秦浩的嘴，额头青烟直冒，喝道：“你真是个讨债的，给我小声点！”

光速比声速快，声速比动作快。

不管梅馨捂秦浩的嘴捂的有多及时，这话还是被走在前边的路璐和凌嘉同时听到了。

“情人”二字开始在两人眼前画线打圈，隐隐的，在深蓝色的夜幕下，似乎有只无形的手，画出了一个闪着金色阳光的心形，天边有个带着翅膀的小人儿，扬着一头美丽的金发，笑着一张粉嘟嘟的小脸，不慌不忙的撑开了弓箭，拉满弦后，一箭穿心，好不利落，而那人儿，分明是丘比特的缩小版。

跟凌嘉做情人，那该是多恐怖的事？

路璐使劲揉揉眼，刚刚一定是眼花了，秦浩这小子，成天挤眉弄眼的，太能胡说八道了！

跟路璐当情侣，那该是多要命的事？

凌嘉努力甩甩头，刚刚一定是闪神了，秦浩这家伙，整天铺眉蒙眼的，太能乱点鸳鸯了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            找到一家麻辣烫馆子，四人进了去，要了四杯扎啤，坐下来吃东西。

凌嘉看着这家馆子倒也还算干净，当下也没计较，但还是拿出纸巾把筷子小勺和碗盘又重新擦了一遍。

路璐调侃道：“有钱人吃火锅，没钱人吃麻辣烫，今天委屈你了啊。”

凌嘉哼了一声，守着秦浩梅馨她也不好针锋相对，只能忍下。

梅馨见此情景，赶快转移话题，她叹道：“真没想到，那个老太太竟然91了，91岁的老人还在外边捡垃圾，这到底是个什么样社会啊！”

“这是个河蟹社会！”路璐想到老人，也不由叹道：“汉代起官僚们对老人就有‘养衰老，授几杖，行糜粥饮食’的政策，可现在……真不敢想象，等我们老了，是否也会如此。”

“是啊，过几年咱们都老了，计划生育又严，中国也必将步入老龄化社会”，秦浩抓抓头发，跟着叹道：“老吾老以及人之老，可这年头，大家都冷漠的很，没钱的老人只能辛苦捡垃圾或做点力能所及的活儿过日子，咱们既不是富二代又不是官二代，可以想象，到时我们老了，手里又没多少钱的话，老太太的今天就是我们的未来，这样的事应该多多曝光才对，看看我们这些公仆都干了些什么为人民服务的事。”

“人民？人民这个概念，可大可小，含义模糊的很，这要看谁说了算，我们是人民，当官的也是人民，国家机器究竟为谁服务？”梅馨端起扎啤喝一口，说：“这些东西，还是别说了，说的我难受，想想老太太捡垃圾虽苦，可她毕竟还好好活着，万一曝光被上头知道了，上头为了河蟹动点什么手脚，再对外宣称我们这里没有孤寡老人，那不是更惨？这世道，的确是越来越让人失望了，即使你想帮助别人，也很可能连累自己，南京老太事件就是很好的题材。”

路璐一边拿起漏勺搅弄锅底，一边打趣般插嘴：“苦不苦，扶个老太四万五；累不累，好心载客是犯罪，同志，环境不可能来适应你，尔等得懂得什么叫适应环境。”

接着，路璐又问凌嘉：“你能吃辣么？”

凌嘉点头道：“还可以。”

路璐往凌嘉盘里夹了一筷子粉丝和几个鱼丸，说：“这里的麻辣烫还是挺好吃的，你尝尝。”

凌嘉夹起粉丝，吹一下热气，小心的往嘴里送，不想有几根粉丝却顺着唇角滑落下来，模样颇像一位初学使用筷子的小朋友正在费力的吃面条。

凌嘉在外难得不雅一回，路璐见后笑了起来，凌嘉不满的瞪路璐一眼，有些颓丧的放下筷子，拿起纸巾擦嘴角，她已经很久没吃过这么滑腻的东西了，现在在路璐面前出丑，凌嘉极为不情愿。

“应该这样吃才对”，路璐从锅里夹起一点粉丝放到自己的小勺里，极其自然的送到凌嘉嘴边，像位妈妈一样，和善的说：“这样它们就不会滑出来了，你试试。”

凌嘉先是一怔，抬眼看看路璐，又顺势张嘴将它们吃下，再学着路璐的样子，先把粉丝放入小勺，然后再吃，果然吃起来要比刚才轻松许多。

梅馨将这一幕纳入眼底，心里又升起了诧异，这两人，怪怪的，好像真的有点问题吧……

只有秦浩还糊里糊涂的沉浸在刚才的话题中，他依然连连叹着气，表情说不清是心酸还是忧郁，“唉，现在国人已经道德沦丧到一定境界了，也难怪那么多人都挣着抢着往外跑，我现在也不求能挣多少钱，我只希望能平平安安的活到老，在斑马线上走路的时候别被车撞飞，就已经谢天谢地了。”

“秦浩，你这话可说错了”，路璐嘻嘻笑着看凌嘉一眼，慢悠悠的说：“其实现在大部分底层的民众还是很善良的，说人话不干人事的是那些位高权重的家伙，你见过有几个当官的有几个大富商跟赖宁似的救过火，跟徐洪刚似的斗歹徒啊？为什么这十几年里被冠以英雄称号的大部分都是平民百姓出身？其实无论中外，大都是屁股决定良心，坐的位子越高，越是高层的人，越会玩权术越会玩厚黑，同时也越缺德，自古以来都是这样，古时候还能有个卫青霍去病去打匈奴，有个戚继光去扫倭寇，晚清再怎么垃圾也还是出了一个林则徐，现在呢？兵熊熊一个，将熊熊一窝，上梁不正下梁歪，一味指责国人的道德问题根本是舍本求末，何况大多普通百姓的心还是好的，咱们对现状再不满，也总不能一棒子打翻一船人啊。”

少说多听一直是凌嘉的习惯，也是她的处世之道，所以在大家聊及老太太的问题时，她一直在旁边坐着，一言不发，现在她听了路璐的话，脸色不由发青，还兵熊熊一个，将熊熊一窝，路璐这个该死的家伙，真是不管何时都不会忘记说说“熊”，再说四个人里面就她社会地位高点，路璐这不是暗地里骂她没良心么？

算了，1比3的比例悬殊太大，凌嘉握着拳头在心里悄悄为自己开解，搞艺术的都不是正常人，我就当自己没听到好了!

随后的时间，大家依然东拉西扯的闲聊，谈谈鸡毛蒜皮，侃侃家事国事，好不热闹。

凌嘉听着路璐三个人东一句西一句的扯，依然从头到尾没插过一句话，这个社会是什么样，她心里也很清楚，只是她从不会去多余的抱怨些什么，无论生活在什么样环境下，都会有好有坏，正负相抵，本是客观规律，只看你能否放平心态罢了。

她现在总算搞清楚了刚刚路璐的眼圈为何发红，她的情绪为何会有那么大的变化，她定是看到捡垃圾的老太太后，不由自主的联想到自己的未来，进而对自己的未来产生了不确定的茫然，凌嘉对此很能理解，因为有时她也会触景生情，偶尔茫然一下，所以她只是慢慢吃着东西，慢慢听着。

但路璐三人会帮老太太捡东西，还把瓶子送给她，足见他们三人的心肠还是热的，凌嘉对此很欣赏，她自认她做不到那样的热心肠，若让她单独碰到老太太的话，她很有可能会连看都不看的一闪而过，由此说来，路璐三人要比她善良的多，同时又不由的路璐多了一层好感。

可凌嘉听着他们三人像愤怒青年一样愤怒起来没完没了，听着从他们嘴里说出来的社会几乎全是阴暗面，就没个好，她不由皱起了眉，年纪轻轻的，怎么能总是这么悲观呢？

凌嘉咳嗽一声，效果很管用，路璐三人立马住了嘴，终于注意到一直默默无闻的凌嘉了，凌嘉一人一眼的环视他们三个，问道：“你们知道中国传统戏曲里的悲剧，与西方古典戏剧里的悲剧，它们之间有什么的差别么？”

路璐三人面面相觑，不约而同的都在想，凌嘉想干嘛？想考大家的文学常识啊？隔行如隔山，人家都是学美术的好不好。

最终，路璐清清嗓子，捋胡子一样摸摸下巴，说：“老夫平时不看戏，请您赐教。”

凌嘉忍着想掐路璐的冲动，缓一缓气，说：“在西方，从古希腊开始，喜剧和悲剧之间就有着严格的界限，他们遵循的都是‘一悲到底’的原则，也就是说悲剧必须严格遵循悲剧性结局，避免悲喜交加。最典型的例子就是莎翁的《哈姆雷特》，全剧中的主要人物基本全部死去，一悲到底。但中国不一样，在中国的戏曲悲剧中，无论主角遭受多少苦难和不幸，但最终结果却总是苦尽甘来，基本上是以大团圆结局，最典型的就是《窦娥冤》，窦娥死的冤枉，她死前许下的三桩誓一一应验，全部实现，三年后她的父亲金榜题名为她报仇，窦娥冤情得以昭雪，所以从某种意义上说，中国的悲剧总是遵循‘善有善报，恶有恶报’的说法，悲而不悲，是中国戏曲悲剧里的特点。《秦香莲》也好，《梁祝》也罢，尽管他们遭受了很多苦难，可最终的结局总是能为他们讨回一个公道，赢得一份美好。同是悲剧，但中国与西方的悲剧竟有如此差异，最重要的一点原因，就是我们的民族性格和文化价值观造成的，相比西方的悲剧，我更喜欢中国的，中国的戏曲悲剧，就好比我们当下的社会，黑幕无处不在，苦难无处不有，但每个人心里都会有对美的追求，即使现在得不到公正待遇，可将来总有一天会有的，要相信善有善报恶有恶报，你们年纪轻轻的，更应该对未来充满希望才对啊。”

凌嘉像个老师一样，一口气说完，颇有成就感。

秦浩梅馨听的眼睛有些发直，两人同时感慨凌嘉可真有才，绕了半天戏曲戏剧就是为了让他们不要总是一味抱怨，难怪这么年轻做总编，太能山路十八弯了。

路璐一下听了这么多内容，有些消化不了，但凌嘉这段话里的中心思想她还是能总结出来的，她看看凌嘉，说：“有句话是‘不在其位，不谋其政’，我将它改一改送给你，‘不处其地，不知其境’，道理人人都懂，好话人人会说，可当你91岁的时候还在马路上靠捡垃圾过日子，你还能坦然说出善有善报未来还是很美好的这种话么？谁都知道一味的抱怨埋怨没有任何用处，可十个指头不一般齐，人的能力有大有小，总不能因为他的能力小，就堂而皇之的将他像蚂蚁一样踩在脚下吧？弱肉强食是自然界的生存法则，可把这些丛林法则用到人类头上是多么残酷的事？人们总是忘记，没有弱者，又怎能体现出强者的风范？一个将军手下若没有兵，再强的将领也只能是摆设，打仗的时候士兵不顾生命往前冲，打完了胜仗受到褒奖的却只有将军，士兵依然去喝西北风，这让当兵的会怎么想？士兵没文化，还不能抱怨两句了？总憋着憋出病来怎么办？又上不起医院，合算么？现在常说是人人生而平等，可这些都是政客精英们糊弄人的谎话，根本不可信，出身贵族与出身平民的人之间，分明有一条难以跨越的鸿沟，你站在上边往下看，自是体会不到人间疾苦，体会不到为什么那么多人成天挤公交上班拼了老命工作一辈子还买不了一套房，同样的，我们站在下边往上看，也无法了解纸醉金迷，无法了解为什么那么多公务员不能省下一顿黄金饭一条天价烟来救济一下这些贫困老人。人们的愿望都是善有善报，恶有恶报，但现实的处境是好人不长命，祸害遗千年，再悲剧的戏也是戏，人生如戏不是戏，这就是戏和生活的差别。”

邻桌坐着的几个年轻人听到路璐的话，几乎同时附和：“对，对，人生如戏不是戏，就是这样！”

路璐有些得意的看着凌嘉，她就喜欢跟凌嘉顶撞，喜欢看凌嘉吃瘪的样子，她说完那一堆话觉得口干，端起扎啤就喝，凌嘉听了她一席话，心里有些发堵，她很郁闷为什么路璐总是爱跟她顶嘴，郁闷之下就想跟路璐较真。

“你先别喝酒！”凌嘉一边说，一边夺过路璐手里的扎啤，“啪”的一声，重重撂倒桌子上。

不知是凌嘉的力道太猛，还是扎啤杯的质量太差，那杯子竟从中间撕开一条缝，接着，滑润润的液体便紧跟了出来。

路璐直勾勾的望着扎啤杯上那道宛若雅鲁藏布大峡谷的缝隙，不禁哀伤，她用百分百的善意拍拍凌嘉的手，又用百分百的诚意感叹道：“杯具啊，真是一悲到底的悲剧啊！”

凌嘉被路璐的话逗笑了，她也没了跟路璐较真的心情。

梅馨见二人又起了冲突，刚才升起的诧异又硬生生的给逼了回去，她对路璐和凌嘉的相处模式百思不得其解，看她们有时暧昧的像对恋人，有时针尖对麦芒的又像对死敌，这到底是怎么回事？

秦浩即使再粗心再大意，当他亲眼见到路璐和凌嘉在思想碰撞后擦起的火花面前也略感惊异，这两人看似龙虎相争各不相让，可给人的感觉却更像是各自内心深处的深层交流，不知怎的，秦浩脑袋里无故的升起一句话：摩登俏冤家。

秦浩带着疑问看向梅馨，似是在问你觉得她们有问题么？梅馨冲他摇一摇头，意思是说我也不知道。

秦浩梅馨恋爱这么多年，彼此间有着足够的默契，他们同时使劲瞅瞅凌嘉和路璐的表情，希望能从她们脸上找到一丝不同寻常的蛛丝马迹。

可结果却是很令他们失望，路璐和凌嘉，一个我谁也不怕的样子，一个我能怕谁的无畏，凑到一起，根本就是寸土必争的一对鹰派，这使得梅馨和秦浩又将疑问吞回肚里，同时对自己说，错觉吧，一定是错觉，路璐和凌嘉，怎可能？

几个人一起吃完晚饭后，梅馨秦浩提议去夜市逛逛，凌嘉本想婉拒，可受不住梅馨等人的热情邀请，只好又跟了过去。

凌嘉没逛夜市好多年了，这次一逛，少不得好奇，秦浩梅馨早就跑到前边自己玩去了，凌嘉不得已，只能逮住路璐问东问西，路璐也难得有耐心的有问必答，两人相处也是难得的和谐。

路璐买了一支糖葫芦，递给凌嘉，大方的说：“送你了。”

凌嘉知道在什么样的场合就要有什么样的举止，在夜市上，太过矜持扭捏自是会被人笑的，她接过来，低头咬了一口，酸酸甜甜的味道在嘴里蔓延，心情也跟着好了起来，她把糖葫芦放到路璐嘴边，说：“你也吃一点。”

路璐摇头，说：“买给你的，我吃不了酸。”

“这个不酸，不信你尝尝。”

路璐犹豫着咬了一口，警惕的咀嚼，还好，的确不是很酸。

凌嘉笑，说：“真没想到你还怕吃酸。”

“是啊，我吃酸容易倒牙，特别是菠萝，所以不敢吃。”

“咦，以后我可以买菠萝给你吃。”

“太阴险了。”

“过讲了”，凌嘉想了想，问道：“你为什么要这么悲观？”

路璐不解，她问：“什么悲观？”

凌嘉提醒道：“刚才吃饭的时候，你说的那些可不能叫乐观。其实我也能理解，爱之深责之切，因为有爱，所以面对不平才会去深深责备，对不对？可你看当下，虽然弊端多多，但总体的发展方向是好的，人们也都能过的下去，由此可见，社会并没有达到民不聊生不可救药的地步，你年纪轻轻，该是乐观的。”

“呵，我说的那些，既不悲观也不乐观，只是加了少许主观的客观而已”，路璐对凌嘉淡然一笑，说道：“其实我还算是比较乐观的，除了见到不平之处愤慨一二，其他时候挺知足，我现在不愁吃喝，挣的钱足够养活自己，偶尔还能买一两件名牌穿穿，没有悲观的理由。当然，跟你是没法比的，可中国人口13亿，年薪上百万身价上千万家资几个亿的毕竟是少数，屈指可数，开私家车的永远没有挤公交的人多，芸芸众生，大部分人多是拿着月薪几千块，勒紧腰带过日子。你看在夜市摆摊的这些人，很多都是上有老下有小，不时还要受到城管或地头蛇的欺压勒索，比我过的差的有的是，可他们不也照样开心的活么？你再看逛夜市的这些人，大部分都是无权无势的平民百姓，我就是他们中的一员，看他们那一张张笑脸，多好，这样就挺好，凌嘉，我挺乐观，哭也一天，笑也一天，能笑干吗去哭呢？更何况，明天永远没有意外到来的快，总该让自己还能喘气的时候，活的快乐一点。”

凌嘉听着路璐的话，心底的一根弦被轻轻触动了，她突然觉得眼前的这个女孩是个很特别的存在，与她认识的那些女子都不一样，她仇富，可并不被金钱左右；她愤怒，可同时又很知足；她淡泊，可她又很热心；她骄傲，可她又有一颗平常心。她的朋友应该也没几个，她生活在自己的小圈子里，可她也在关注着世界，用心接触着人群，并没有裹足不前。如此矛盾的个性，放到她身上，竟显得相当协调，凌嘉忽的有了一种想深入彻底的去了解这个女孩的冲动。

不过，只是冲动而已，冲动这东西，是会转瞬即逝的，但冲动时分那一瞬间的印记，却在心头轻轻的划下了一条线。

路边的小店里传出了《天使街》的韵律，路璐听后跟着小声哼哼，凌嘉带着肯定，说：“你似乎很喜欢水木年华的歌。”

“还好吧，说不上讨厌，校园歌曲总是纯纯的”，路璐转头对凌嘉一笑，缓缓说道：“我记得那年我刚上大一吧，那时水木年华也没现在出名，有次我和桑榆路过农大，便进去转悠着玩，在一个小礼堂，水木年华那几个人正在几张破桌子面前推销他们的专辑，但去买的人却寥寥无几，桑榆听着他们的歌还不错，便拉我进去也买了一盒磁带，呵，那个头发有些长的小伙子还给我们签了名，我和桑榆都以为他们也会像很多乐队一样被隐没在茫茫人海，谁成想他们竟真的成了名。”

“人生真的很戏剧啊，但看你能否坚持到底了”，凌嘉随口附和了一句，她看到路璐提到桑榆时脸部自动变得越发柔和的线条，心脏像是被针轻轻刺了一下，虽是不疼，却是别扭。

沉默几秒后，凌嘉随手捡个话题，问路璐：“你想过出名吗？”

“上学时想过，工作后从没想过。”

“为什么？”

“只是活着而已，不想太累，你有没有听过一首歌？”

“什么歌？”

“是这样唱的”，路璐挑挑眉毛，轻声哼哼：“谁比谁好，能差到多少，迟早都要，向上帝报到。”

“听过，是《咕叽咕叽》。”

“是啊，咕叽咕叽”，路璐哈哈大笑。

凌嘉的心情忽然高涨飞扬起来，跟着路璐一起大笑，她已有些时日不曾如此开怀大笑过了，现在竟像是突然看破了许多东西，一直以来被工作压的紧绷至极的神经，猛地舒缓开来，惬意无比。

凌嘉站在你来我往的大街边，随着路璐一起，像孩子一样，咕叽咕叽的喊着，笑个不停。

路璐凝视着凌嘉发自内心的笑，目光被晃了一下，她握住凌嘉的手，清淡却真诚的说道：“要一直这么笑才好啊。”

感受着路璐手上的温度，凌嘉的笑浓浓地停留在唇角，久久散化不开。

带着暖热，晚风拂过，被撩乱的，又何止是一个人的长发？

一弯上弦月悄悄露出了头，挂在天幕中央，淡淡的月光柔和且妩媚，多么美丽的夜。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            晚上路璐回去后，敷上面膜，打开台灯，坐在书桌前，想起凌嘉今晚说过的那些话，一改往常只在本子上画画的习惯，顺手用清秀的字迹认真记录到了速写本上。

路璐是细心的，从小就学美术，让她对人对物都多加了一层认真观察的习惯，当然，这些人或物，仅仅限于她感兴趣的范围内。

同时路璐也是明是非的，她早已不再是正处于青春期的少女，凡是对自己有益的话，不管是谁说的，也不管好听难听，她都能听的进去，当然，恶意的人身攻击，她自是不会接受，只会不屑。

路璐有时会损人，但她从没口吐脏字的去骂过谁，她工作这些年，相处过的人形形□□，即使有人对她恶言相向，她也只会要么沉默，要么闪过，这就好比走到马路上，当你看到有人随地吐痰，你也可以跟着堂而皇之的吐口唾沫一样，一个人若没最基本的道德素养，即便是万贯缠身，也不过是一具行尸走肉罢了，况且，路璐懂得何为与人为善，更懂得何为和气生财。只有凌嘉，对路璐来说是个意外，路璐想与凌嘉和善，但却不知为什么，说出来的话却总是与她作对，路璐觉得，她上辈子和凌嘉一定是仇人，前世打不完的仗，留在今世继续打。

这个世界的人太多太多，真正在意自己的却没有几个，路璐想，只要去在意真正关心自己的人已足够了，其余的，尽可以忽略，活着已是不易，若再去斤斤计较，那该有多累？在这一点上，路璐与凌嘉有着惊人的相似之处，凌嘉亦是从不与不够资格来同自己计较的人去计较些什么，凌嘉同样是骄傲的，她总觉的人活一辈子，若没有点傲气傲骨，基本上就等于白来世上走这一遭。

这么看来，凌嘉对路璐，在相识之初便有了争辩的举动，反倒表明她从一开始就将路璐拉到了与自己同起同坐的水平线上。

与凌嘉相处了这么多时日，路璐看的出来，凌嘉这个常常与她斗嘴的人，对她偶尔的关心是真诚的。

凌嘉劝路璐要乐观的那些话，虽带着一二分泛泛而谈的味道，但路璐却很受用，尽管她当时一一将凌嘉的话顶了回去，可路璐很清楚，她的骨子里带着些许偏激的血性，她需要凌嘉这样一个人，时刻来提醒着她，要向前看，要笑着走路。

但凌嘉那样的人，是可遇不可求的，在与人交往的过程中，和桑榆分手后的路璐太冷静，久居职场的凌嘉太冷然，路璐眼看着与凌嘉就要分道扬镳，她与凌嘉的交集，也将会在分离的那一刻变为两条平行线，所以路璐能做的，只能是把凌嘉的话记录下来，以后不时翻上一翻，以警示自己曾经有那么一天，她曾遇到过一个苦口婆心对她淳淳教导的美丽女人，而那女人的话，对她来说，是受益的。

凌嘉回到家后，安静的泡着澡，想着与路璐相处过的细节，笑意漾于眼角，她能真切的感受到路璐心里对这个世界这个国度的爱，在这个被钢筋水泥围绕的城市里，更多的人是在围着自己的小圈子自己的利益打转，大家翻来覆去说的讲的看的做的，几乎都是围在自己身边转的是是非非，又有几个人会去帮助一个与己无关的孤寡老人，哪怕只是帮她扶一下箩筐，哪怕仅是递给她一个空空的瓶子？

心有多大，站立的台阶就有多高，谈论的范围就有多广；心有多善，关注的空间就有多大，弯腰的幅度就有多低。

不知与路璐分别后，还能否再碰到一个像她这样的人，凌嘉叹口气，起身，披上浴袍，倒杯红酒，踱入阳台，眺望城市的夜景。

将晶亮的高脚杯放到唇边，凌嘉正想品一下红酒的甘美，却突然想到路璐对她说的那句“要一直这么笑才好啊”，凌嘉的手僵在那里，久久沉默。

天气一天比一天热了，阳光毒辣辣的射下来，走在路上，即便撑着遮阳伞，也是挥汗如雨。

酷夏通常是用电的高峰期，这个夏天的气温由于格外高，使得这个城市的用电量也格外大，有关部门限制了各大公司和企业的用电度数，瑞风也只能在午休时间暂时将空调关闭，以节约用电。

冬练三九，夏练三伏，路璐三人每日迎着高温赶来瑞风，再立身弯腰抬胳膊爬梯子的挥洒体力，其辛苦程度可想而知，好在瑞风的中央空调开得很足，他们在瑞风员工的上班时分不会感到热，但午休的时候没有空调，阳光透过落地窗溢满整个展厅，他们为了调配颜色又不能拉上窗帘，这样一来，可就真的苦了他们。

每到中午，三个人都要用汗水洗上好几遍澡，衣服黏黏的贴在皮肤上，有着说不出的难受，但看看远处那些正在烈日下露天工作的民工，路璐三人立时知足起来，一边擦汗一边开着玩笑：都是人，都不容易，现在正是全民苦中作乐的激动时刻。

墙画进行到后期，老丁过来探望蒋建国，蒋建国和老丁经过一番热烈的追溯往事后，带着凌嘉一起，和老丁巡视路璐等人的作业。

老丁在美术界德高望重，凌嘉对他还是很尊敬的，她知道老丁这人有着艺术家惯有的脾性，说话不喜欢绕弯，所以她在与老丁交谈时，省去了商场上惯用的拐弯抹角，投其所好，有什么说什么，前提是，只捡着好的说。

路璐是老丁的爱徒，凌嘉也逼不得已的违着心夸了路璐一通，再没职业道德的老师，在听到别人夸自己的学生后心里也会有沾沾自喜成份，何况老丁这位园丁还是很负责的，所以凌嘉的话，让老丁很受用，但这却让凌嘉自己很别扭，路璐是不错，可她对自己可不是不错，咬着舌头去夸她，真别扭。

老丁看到自己的三个爱徒绘画水平又有见长，乐的合不拢嘴，路璐三人和老丁有说有笑，不时技巧高超的拍拍他的马屁，惹得老丁心花怒放，凌嘉看着路璐拍马屁的功夫不输于她，当下心里撇嘴，本以为你是天生傲气，没想到你也会这么俗的去巴结讨好人。

凌嘉很哀怨，她暗骂着路璐，你怎么就不知道讨好一下我，好让我一高兴多给你二两银子当小费？果真是重男轻女，重老轻幼的怪胎，什么东西！

但凌嘉也有一丝喜悦，因为她见到了路璐的另一面，路璐会奉承人会说讥诮话，就说明路璐这个人脑袋活，并不顽固死板，在这个社会上混，只一味清高可不行。

凌嘉喜欢做人既有原则，做事又圆润的人，毕竟这代表着一个人的成熟程度，可既然路璐懂得人情世故，那她干嘛对自己总是针锋相向？凌嘉想到此，心里又开始了别扭。

巡视完毕后，由蒋建国做东，一行人在酒店订了包间，吃午饭。

酒席上，老丁和蒋建国是长者，也是主角，他们彼此客气想让后，老丁坐在正位，凌嘉路璐等人依次排开，在中国，无论走到哪儿，酒桌文化总是那么深邃而讲究。

等酒菜上来，气氛一打开，几个人的话匣子也在保持中庸的前提下倾谈而出。

这群人里，路璐的年龄最小，斟酒的事自然是非她莫属，好在她工作后经历过不少酒场，颇有眼色，知道何时该拿起酒壶起身倒酒，凌嘉看着她落落大方又有板有眼的动作，心里暗惊，一再寻思路璐是否专门从事过服务员的工作，她突然觉得路璐就像一个宝藏，总在无形中给她一份新鲜感。

可二十分钟之后，凌嘉的暗惊变成了暗怨，因为她渐渐的发觉，路璐给别人倒酒都是七分满，唯独给她斟的酒是十成满，极其饱和，她端酒杯的时候不得不小心翼翼，生恐洒出来。他们喝的是白酒五粮液，凌嘉对白酒本身就不感冒，平日为了应酬才不得不象征性的抿一两口，这下路璐一倒就是满杯，在顶头上司蒋建国的眼皮底下，她又不能夺过路璐手里的酒壶自己来倒，凌嘉怎能不郁闷？

一巡酒过去，凌嘉的脑袋开始隐隐发晕，白酒度数高，她真怕自己这样喝下去，下午就没法工作了。路璐这时又起身为大家斟酒，轮到凌嘉时，凌嘉恶狠狠的瞪着她，心想这次路璐要再给她斟满，她一定会在桌子底下卯足了劲跺她的脚！

路璐扫过凌嘉的模样，险些笑出声来，她起初的确是有意给凌嘉倒个满杯，她总觉得占凌嘉一点小便宜就会给自己带来极大的快乐。可见，路璐的孩子心性还是很大的。

但现在当路璐看到凌嘉两腮发红隐含怒气的娇矜模样，无端的在心底升起一股怜惜，她调皮的冲凌嘉眨眨眼，手腕轻动，带着浓郁酒香的佳酿顺着晶亮的抛物线优雅的落入酒杯，不过一瞬，抛物线消逝，而酒杯里的酒，恰到中央，不多不少，刚好五分满。

凌嘉见此，长长舒缓了一口气，挑着眉梢看向路璐，好似在说还算你懂得怜香惜玉。

凌嘉那一眼，宛若媚眼闪放般的挑逗，惊的路璐手一松，差点将酒壶摔落在地，心脏也跟着扑腾扑腾跳了起来。

凌嘉心情大好，转而又一本正经的端起了身架，随着老丁和蒋建国一唱一和。

路璐做贼一样偷眼看看四周，还好大家都在聊天，没人注意到她刚才小小的失态，暗地里捏了好一把冷汗。

待路璐坐下后，蒋建国说：“老丁，咱们相识几十年，你教出来的徒弟可一个比一个能干啊，我还记得你推荐给我的那位做家装的设计师，听说现在在深圳发展的很好？”

“是啊，那家伙现在小日子过的不错，都有孩子了”，老丁笑着看路璐和梅馨秦浩一眼，对蒋建国说道：“身为人师，有时想想，我这辈子最大的收获，就是娶了一个好妻子，再就是教出了他们这群不错的学生，桃李虽不能说满天下，但也差不多能满中国了，每到一个地方，能看到这些学生相邀相聊，心里总是满满当当的。”

凌嘉有意引着话题，问：“丁老，你的学生一定各有各的个性吧？比如在座的这三位？”

“是啊”，老丁哈哈笑道：“这三个孩子，我最早注意到的是秦浩，这小子脑子灵，嘴巴甜，有想法，也有原则，一看就是可造之材，其次是路璐和梅馨，梅馨这孩子功底扎实，画画入木三分，叫人忽略不得，至于路璐嘛，我能对这个这个丫头另眼相看，说起来还有一段趣事。”

凌嘉含笑瞟路璐一眼，问：“什么趣事？”

“那是他们刚上大一……在下学期吧……”老丁思量一会，说道：“是在他们大一的下学期，我代研究生的同时，也代他们的人体课，那天下午当那位年轻的男模特摆好动作后，大家都开始刷刷的画画，屋里安静极了，那会有个学生画烦了，就打开了随身听，谁知那东西露音露的很厉害，整个画室的人都能听得见，模特自然也听到了，好巧不巧的，那学生听得正是英格玛的《迷》，这音乐大伙儿都听过吧？里头哼哼唧唧的有不少暧昧□□，不懂音乐的极其容易往歪处想，很不幸啊，模特不懂音乐，自然而然的身体就有了反应，路璐这丫头，就把人家如何从平静到雄起的表情给画了下来，画的是惟妙惟肖，更要命的，是她还在旁边还画了一只伸着舌头大喘气的色迷迷的卡通小狗，我走她身边一看，我这把老骨头，差点没晕倒在地上。”

大家听到这里，都同时哈哈大笑，蒋建国看着路璐这个看起来如此文静的小姑娘，竟会做出如此不寻常的举动，差点笑的砸桌子，梅馨秦浩想到当年路璐的顽劣，更是笑的前仰后合，凌嘉忍了几忍，实在忍不住，也跟着笑出了声。

路璐羞得满脸通红，打死她也没想到老丁在喝了两盅酒之后，就把她的陈年旧账给翻了出来，她当年只是图好玩才画下来的好不好？酒这东西，真是害人啊。

等笑够了，凌嘉又问老丁：“您就是因为这才注意到她的吧？”

“是啊，说句实在话，太中规中矩的学生我不太喜欢，我就喜欢那些既有水平，又不按套路出牌的”，老丁拿出一支烟，递给蒋建国，随后又自己拿出一支，点燃后说道：“打那以后我开始留意她，发现这孩子底子厚，潜力很大，点子也多，还要强不服输，女孩子很少有这样的啊，当初他们毕业的时候我就说，路璐你在公司一定混不下去，路璐不听，非要试试，她去广告公司试了半年，结果还是辞职，怎么样？被我说中了吧？路璐这种人，要想发挥最大潜力，就不能被太多条条框框约束，你看他们现在搞的这个工作室不就挺好嘛，我看比上班强多了。”

“那还不是托您的福啊？”路璐适时的拍了一下老丁的马屁，同时死命往老丁的盘里夹菜，有意堵住他的嘴，好让他少说点有的没的，“别光顾着说话啊，你喝了不少酒，多吃点菜吧，要不对胃不好，丁老，师娘身体还好吧？”

话题由此被路璐岔开，凌嘉本欲打算多探点路璐老底的想法也就此打住，她笑意盈盈的听着路璐婉转又自然的岔开话题，望向路璐的视线越发深沉起来。

时间不紧不慢的过去，转眼到了七月，瑞风公司里的墙画已经全部完工了。

蒋建国看着焕然一新的办公室，很是满意，对路璐三人夸奖连连。

由于做工出色，瑞风的一些员工也看准了他们，纷纷要了他们的名片，打算让他们也给自己家里绘点墙画。路璐三人被这么多人预约，都高兴的不得了，有钱赚有事做，对他们这种个体户来说也确是值得高兴的一件事。

秦浩说：“没想到我们在瑞风做墙画，竟给自己免费打了广告。”

梅馨说：“是啊，看样子，以后有咱们忙的了，是不是再招一两个人进来？”

路璐说：“实在忙不过来的话，也只能先找丁老帮忙，要他介绍一两个学生过来了，不过一定要手绘水平高的。”

秦浩对路璐说：“等忙过这阵子，我和梅馨想买房子了，我们比你大，看看年纪也到了，也该定下来了，你呢？有什么打算？”

“现在房价只涨不跌，你们早点买也好，早点买房，早点领结婚证，省得一直背负着非法同居的罪名”，路璐思量一会，说：“我现在还不能买，一个首付就能把我手里的票子给炸光，先租着吧，多存点钱，等过两年再当房奴。”

三人一边收拾东西，一边聊天，秦浩不时说几个笑话，惹的大家哈哈笑，瑞风的员工被他们的笑声感染，纷纷感叹年轻有活力真好。

走前，路璐去向凌嘉辞行，凌嘉笑着说：“以后你不用整天吃萝卜剩饭了，解脱了吧？”

路璐笑着说：“是啊，以后没人再惹你生气了，开心了吧？”

凌嘉上前，吻吻路璐的唇角，说：“保重。”

路璐踮脚，吻吻凌嘉的额头，说：“保重。”

两两相望，无语凝默。

更漏咽，滴破忧心，万感并生，都在离人愁耳。

门开了，一个挥着手，一个点着头，各有各的不舍。

门关了，一个站在门内，一个站在门外，各有各的失落。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            路璐走了，凌嘉总觉的心里空落落的，午休时分，小周按以往的习惯，拿着盒饭和萝卜送到了凌嘉的办公室，凌嘉看着萝卜盒饭发呆良久，终是拿起萝卜，吃了一口。

干吃萝卜，味道并不好，学着路璐的样子，把萝卜掰成小块，绊倒菜里，再夹起来吃，味道依然不怎么样，凌嘉不知道路璐是怎么忍受下来，将萝卜吃下去的，路璐是独生女，从小也是娇生惯养，可她竟能将干巴巴的萝卜一下就吃三个月，由此看来，这个女孩的忍耐力是何其之大。

凌嘉一边一小口一小口的吃着萝卜，一边一点点一点点的想着路璐，不觉得，眼角竟有了些湿润。

吃完饭，凌嘉嘱咐小周以后不要再买萝卜了，小周如释重负的松了一口气，被凌嘉看到眼里，又想到了路璐，买萝卜的人都如此为难，那吃萝卜的呢？

罢了，罢了，一切又回归到原点，一切也该回归到原点了。

只是，路已经走过，花儿已经赏过，真的能忘记那些已留于眼底的美景，自然的回归到原点么？

路璐离开瑞风已经半个月了，这十五天里，路璐和凌嘉没有再联系过。以往夜里给彼此发短信的习惯，也在路璐离开的那一刻中断，两人相处的那三个月，就像一场梦幻，却在各自的心湖搅起了波波水浪，那溅起的水花，总是在你不经意的时刻，拍打一下看似平静的湖面，痒痒的，难耐的，控制不得，克制不了。

路璐觉得，凌嘉就像一片云，能看的见，伸手却抓不到，偶尔在她头顶驻足，但接着会飘向她不知道的地方。

凌嘉觉得，路璐就像一阵风，来去无踪，却能感受的到，偶尔绕过她的身，撩乱她的发，再继续吹向她不明了的远方。

云和风，本就是两样无法掌握在手心的东西，她们也同样是两个世界的人，偶然的擦肩，永远的别过，云在云的世界里飘荡，风在风的天地里游移，互不相犯，各不相干。

可凌嘉和路璐却忘了，即便是独自在海岛漂流的鲁滨逊，也少不得借助他曾学过的常识与智慧来维持生计，这个世界原本就是被一条条明朗又看不到的细线互相联系起来的一个整体，人与人之间又怎会有太过泾渭分明的界限？

风会在云里生，云会随风儿飘。

如此而已。

这些日子，每到寂静时分，路璐想桑榆的次数越来越少了，想凌嘉的次数越来越多了。每想到她曾把凌嘉惹怒的模样，嘴角不禁扬起一丝微笑，路璐想，她现在和狗熊的关系已经恢复正常了吧？她会不会偶尔想到我一下？

路璐拿起莎士比亚的作品一页页翻看，凌嘉曾经说过的戏剧戏曲之别跃然纸上，路璐合上书，凌嘉的影子却怎么也合不上。

而凌嘉这边，能想起向云天的次数越发少的可怜，每到办公室看到壁上的梅花，总是难免的想到路璐，每每想到路璐心不甘情不愿的吃她剩饭的模样，凌嘉不禁莞尔，她常想，路璐和桑榆是否已经和好？还是又有了新欢？她还记不记得我？

凌嘉起身用手描着墙上梅花的轮廓，路璐做工时的窈窕身影浮于壁端，凌嘉放下手，路璐的背影却怎么也放不下。

人心在游离，天气也跟着纠结，一会天晴，一会雨落，反复无常。

凌嘉依然按着她的日程表忙碌着工作，忙碌着应酬，若不是向云天隔三差五的给她来个电话，她几乎已经忘记她还有一个他。

凌嘉原以为路璐走后，他和向云天就能按以往的轨迹相处下去，谁知路璐一走，她对路璐的思念越来越浓，对向云天的感觉却变得越来越淡，这半个月，两人只在西餐厅吃过一次饭，其他时间并无见面，更不曾亲热，向云天这个仁厚的男人，对凌嘉也真的是宠爱到了极点，只要见凌嘉没那个意思，他就压下心里的躁动，不去强求，可这种生活，简直比苦行僧还苦，向云天着实怨念了一番，只盼凌嘉能开开恩，别让他总像和尚一样念佛吃斋。

一般说来，薪水高低决定忙碌程度，凌嘉忙，向云天也忙，两个忙人凑到一起，不常见面倒也正常，可以前大家也都很忙，为什么以前能忙里偷闲，现在却不行了呢？

凌嘉很无奈，她现在即使想起向云天，前提也是要先想到路璐讲的那些熊的故事，凌嘉有时真的很想抓狂，路璐这个该死的家伙，这下可把她给熊住了！

路璐等人自离开瑞风后，又接了不少活，袁圆导师的儿子为结婚买了新房，时尚新人总喜欢弄些时尚装饰，袁圆正好把路璐他们推荐给了导师，这么一传二，二传三，路璐三人接的活越来越多，忙的不亦乐乎。

同时老丁也交给了他们一些活，三个人忙不过来，只能再向老丁要人手，老丁把一个正读研二的女孩推荐给了他们，女孩叫牛程程，24岁，身材娇小，活泼可爱，性格奔放，手绘功夫很棒，路璐他们喜欢叫她“小牛”，牛程程起初听着不顺耳，但听来听去的也就习惯了。

小牛有个男朋友，是位大她一届的不同系的师哥，叫王政，中等个头，模样憨厚，放到大街上不用担心他会被谁觊觎，是属于那种让女人比较放心的一个男人，小牛有课业的时候就去忙课业，没课业的时候就过来帮路璐他们，空闲了就拉着男友压马路，同时也把王政介绍给了路璐他们认识，路璐三人对王政印象很好，对小牛印象也很好，完工后的交到她手里的薪水自然也是不薄，几个年轻人凑到一起，不时说些孩子话，总体上，日子过得倒也算是惬意。

男人凑到一起喜欢说说女人，女人凑到一起也喜欢说说男人。

小牛喜欢对路璐和梅馨讲讲她和王政的一些趣事，梅馨也喜欢讲讲她和秦浩的一些趣事，唯独路璐什么也不讲，只静静地笑着听。

是啊，她能讲什么？自打和桑榆交往以后，同男人谈恋爱，是她从没想过的事，她总不能去谈桑榆吧？现在她对桑榆好不容易能坦然下来，她又怎愿再去触及往事？谈凌嘉，也更是不可能，她和凌嘉除了有两次亲吻，一段暧昧，还能有什么？她们又算什么？何况她可不想把自己的隐私弄的全世界的人都来知道，无端受别人的指责辱骂或鄙视，这是很难让人去承受的事，自己的亲爹在得知自己的隐私后都能扇她两巴掌，别人知道后那些唾沫星子不得更厉害？

想到这里，路璐又念起了凌嘉，凌嘉在得知自己的秘密后能以平常待之，果真是个不错的人啊，可惜，这么好的人却找了一个狗熊，路璐心里酸酸涩涩的。

渐渐的，小牛发现了路璐的沉默，她问路璐：“你没男朋友啊？”

路璐笑着应付：“没，我是独身主义者。”

“虽然我比你小，可我也知道，一直独身下去是不太现实的，等你再大点，就会想有个孩子，有个伴了。”

“孩子啊……”路璐故作严肃状，“真不凑巧，我不喜欢小孩呢，你很喜欢孩子吧？”

“是啊，看他们小小的，软软的，真是可爱，等我毕业后结了婚，一定先要个小孩，我就喜欢那种眼睛大大的，肉嘟嘟的漂亮小孩”，小牛说的手舞足蹈，转而又垂头丧气，“唉，可惜王政长的不怎么样，也不知道以后孩子随他还是随我。”

路璐笑了起来，她像长辈一样拍拍小牛的头，安慰道：“人家王政长的哪里差了？不缺鼻子不少眼的，两排牙齿也是白刷刷的晶晶亮，那小模样多朴素自然啊，再说了，要那么帅的干吗？长的帅能刷卡吗？”

“对呀！长的帅又不能刷卡！”小牛立时又趾高气昂起来，“这么一想，我们家王政还是挺好的，至少保险！”

是啊，长得帅不能当卡刷，看样子，狗熊也是有过人之处的吧，否则依着凌嘉的脾性，又怎能会中意他？

带着忧郁，含着微笑，路璐转头望向窗外，西天边，凝眸处晚霞掩映，光影变化万千，那一道道淡淡的绿蓝青紫，来回穿梭交叉，织成了一张五彩大网，分不清究竟是网在缚着人，还是人在绕着网。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            秒针依然在滴滴答答的响，分针依然在一圈一圈的转，时针依然在一格一格的蹦。

路璐与凌嘉，分离已有一个月了，一个月的时间，对整个人生来说很短很短，对相思的人来说，很长很长。

凌嘉以为随着时间的流逝，她会将路璐渐渐淡忘，可谁知路璐的笑脸在脑海中却越来越清晰。

路璐以为随着岁月的推移，她会将凌嘉慢慢忽略，可谁知凌嘉的背影在心头尖却越来越深刻。

茫茫人海，川流过客，于很多很多的人来说，相识不用一秒，相忘却需一生。

这天完工后，小牛提议去酒吧玩玩，路璐三人已经与酒吧隔绝好些日子了，一是好点的酒吧消费太贵，差点的酒吧他们又不爱去，毕业工作以来，几个年轻人知道了钱难挣，冤枉钱自是不会轻易去花；二是他们人越大，越是不太喜欢酒吧的嘈杂环境，所以酒吧于他们，与陌生人无异。但这会他们正好也想放松一下，便换好衣服，在小牛的带领下，去了一家比较大的酒吧。

晚上9点半，酒吧里正热闹，有饮酒的，有跳舞的，有调情的，人物形形□□，但清一色的几乎都是年轻人。

四个人每人手里拿着一瓶啤酒，来回张望，秦浩梅馨看了一会，受不住诱惑，二人齐齐跳入舞池，路璐看着秦浩梅馨的舞蹈，不由伤感，想当年，她和桑榆也是常去酒吧跳舞的啊。

路璐问小牛：“这里你常来么？”

“还行，有时会和同学一起来玩玩。”

“这里消费可不低，一瓶啤酒都好几十。”

“放松一下嘛，又不常来，我们去跳舞吧”，小牛拉起路璐，带着调皮的挑衅，问：“你会跳舞吧？”

“当然会”，路璐被小牛激了一下，放下啤酒，随着小牛滑入舞池。

路璐从小就学舞蹈，以前与桑榆在一起时，两个女孩子还专门学过《雨中曲》里的舞蹈片段，《雨中曲》是她们最喜欢的影片之一，二人常常随着里面的男女主角们一起唱歌，一起跳舞，悠扬的旋律，活泼的舞姿，好不欢乐，想想那时的无忧浪漫岁月，又怎能不叫人心生感叹？

虽说自从和桑榆分手后，路璐就没再跳过舞，可底子还是很棒的，随着音乐的节拍，路璐放松身体，舞了起来，相比之下，小牛就差了些，小牛是上了大学之后才开始接触舞蹈，身体远没路璐来的柔韧，她随着路璐的舞步，竟有些跟不上趟。

小牛笑道：“真没想到你跳舞这么好。”

“呵，我们一起来，你跟着我踩点。”

“好。”

无巧不成书，正当路璐舞在兴头上的时候，凌嘉和黄蔚然还有吕楠也来到了这家酒吧，三人入座后，吕楠眼尖的看到了路璐，她指着路璐说：“那个女孩子跳舞可真不错，我好像从哪儿见过她，啊，她不是看《菜根谭》的那个女孩么。”

吕楠整日在商场上打滚，对人的样貌自然要比一般人多些记性，由于那次在马路上，路璐对吕楠无视的很彻底，所以吕楠对路璐印象还是比较深刻的。

凌嘉随着吕楠的视线望去，一下愣了神，她怎么也没想到会在这里碰到路璐，望着身穿短裤吊带一身简易便装打扮的路璐，看着她摇曳的身躯，扬起的长发，还有嘴角那一丝若有若无的笑，就像一个舞动的精灵，凌嘉的目光定到了她身上，挪不开眼。

黄蔚然看到路璐的舞姿，心里掠过一丝嫉妒，年轻就是好啊，连跳个舞都能这么引人注意，她现在可巴不得让自己再回归到20多岁，黄蔚然撇嘴道：“跳的是不错，沾了年轻的光。”

凌嘉明白黄蔚然的心理，她笑一笑，说：“我也去跳舞，你们要不要来？”

吕楠说：“你先去吧，我等会过去。”

凌嘉走入舞池，也随着音乐跳动起来，有意无意的向路璐靠近，不多时，便跳到了路璐身边，路璐转身，看到凌嘉，或明或暗的灯光打在凌嘉的脸上，朦胧又妖冶，路璐愣站在那里，傻傻的看着身着露肩裙装的凌嘉，想说什么，又不知道该说什么，凌嘉一边跳舞一边笑着说：“好久不见了，一起跳吧。”

隔了这么多日子不见，路璐初见凌嘉，有些拘束，凌嘉拉住路璐的手，贴到她身上，挑逗一般在她耳边问：“你怕跟我一起跳舞？”

“怕？我是被吓大的好不好！”

路璐放下拘谨，先撇开小牛，和凌嘉一起跳了起来，小牛见路璐不再理她，直以为是自己跳的不够好，路璐不愿再管她了，自尊心受了不大不小的一个打击，悻悻的走出了舞池。

凌嘉的舞蹈也是从小起便学的，她对自己的“舞功”一向很自信，这次与路璐对着跳，竟不分伯仲，不由的再次对路璐刮目相看。

路璐凌嘉两人对着跳舞，经过两分钟的彼此适应后，慢慢找到了感觉，热辣的贴面舞里加了些钢管舞及踢踏舞的技巧，脚步你随着我，我追着你，身体不时绕到一起，又藕断丝连的分开，再胸背相贴，配合默契至极。

凌嘉的唇角擦过路璐的耳廓，惹来路璐心头一阵砰跳；路璐的双手绕过凌嘉□□的肩，招来凌嘉心里一片荡漾。

发香在鼻端飘过，凌嘉大声问：“你用的什么洗发水？”

路璐大声答：“现在用潘婷。”

凌嘉笑，路璐也笑，两位风格不同激情四溢舞姿暧昧又飒爽的美丽女人在舞池中央舞的畅快淋漓，一时间竟抢了台上领舞者的风头。

两个身段出众的长发美女一起共跳热舞，要远比一男一女来的引人视线，人们不觉的放慢了动作，眼里带着羡慕或嫉妒的神情，来观赏两支奇葩的绽放。

直到一曲完毕，人群里响起了口哨和零落的掌声，路璐和凌嘉这才从舞蹈的旋律中回味过来，相视一笑，尽在不言中。

曲子又响了起来，人们又开始各舞各的，不少人前来与她们搭讪，凌嘉摇头躲过，拉着路璐走出舞池，凌嘉赞道：“没想到你还会跳舞，跳的真不错，快超越我了。”

这人不自恋会死啊？路璐翻着白眼，没好气的说：“过讲了，跟你可没法比。”

“跟谁学的跳舞？”

“小时候在少年宫，大点以后跟音乐学院舞蹈系的同学学的，你呢？”

“跟你差不多，不过我上大学的时候专门上过舞蹈班，你常来这儿么？”

“偶尔吧，不常来，你常来？”

“还好，有时会来这里放松放松。”

“顺便沾花惹草？”路璐看看四周的男男女女，看似玩笑般的问。

凌嘉看似玩笑般的反问：“你算花还是算草？”

路璐翻翻眼皮，没了话，心里却升起一股股的甜。

“呵”，凌嘉将路璐的表情纳入眼底，阵阵开心，她问：“最近在忙什么？”

“还是画墙画，你呢？”

凌嘉刚想说话，小牛跑了过来，亲昵的挽住路璐的胳膊，将下巴抵到路璐的肩上，撒娇一样的夸道：“路璐你跳的太好了，你要教我，我认你当师父。”

凌嘉看着小牛与路璐的亲密，突然觉得有些刺眼，她想知道这个女孩是谁，也想知道她和路璐是什么关系，于是便问：“这位是？”

“小牛”，路璐想了想，又加了两个字：“朋友。”

听到朋友二字，凌嘉松了口气，可立时又不愉快的紧张起来，朋友用得着这么亲密么？

这会秦浩梅馨也走了过来，见到凌嘉，打过招呼后，对路璐说：“快11点了，明天一大早还要去画画，咱们该回去了。”

“嗯，好吧。”

路璐看着凌嘉，欲言又止，看到凌嘉额角上的汗珠，路璐很自然的抬手为她抿去，凌嘉感受着路璐的动作，拳头大的心脏一阵乱跳，她凝视着路璐，想从她的眼睛里找到些不一样的东西，可路璐很快就意识到自己的突兀，不着痕迹收回了手，低下头，发丝垂落，遮住了眼。

路璐复又抬起头，冲凌嘉一笑，说道：“我们该回去了，你明天也要上班吧？不要玩的太晚。”

“嗯，路上小心些。”

“呵，拜拜。”

“拜拜。”

二人挥手再见，不约而同的想，此次再见之后，何时会再次相见？

黄蔚然和吕楠走到凌嘉身边，吕楠疑惑的问：“你认识那个女孩子？”

“是啊。”

黄蔚然问：“她是做什么的？”

“墙画，和她同学一起有一个小工作室，以前也在我们公司做了三个月的墙画。”

“个体户啊”，黄蔚然似是很了然。

凌嘉看了黄蔚然一眼，没再说话。

吕楠问：“那女孩叫什么？”

“叫路璐”，凌嘉想到路璐临走前嘱咐她要早些回去，便对黄蔚然和吕楠说：“蔚然，楠楠，你们先玩着，我得赶快回去了，明天上班得早点去，不能玩的太晚。”

黄蔚然不满道：“才来了这么一会就走啊。”

“你们今天的消费算我账上，就这样了，走了啊。”

凌嘉冲二位朋友抛个媚眼，转身翩然离去。

回到家，凌嘉走入浴室，脱下衣衫，望着浴缸上方的壁架上，那一排整齐的洗发水，几乎未经犹豫，随手拿下了潘婷。

凌嘉一边冲着澡，一边想着今晚与路璐的共舞，心情格外愉悦。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            冲完澡，凌嘉躺在床上，突然很想和路璐聊聊天，她拿起手机，又放下，再拿起，再放下，终是把手机丢到床角，捂上被子，合上了眼。

不可否认，凌嘉知道自己在想路璐，她很想听听路璐的声音，甚至想听她再讲讲熊的故事，可心底却有个声音在提醒她不能这样，她不想弄清楚这股声音究竟来自哪里，纠结一番后，沉沉睡去。

路璐回家后，毫无睡意，索性拿起速写本随手涂鸦，等涂完才惊觉画上的那个人，是凌嘉与她共舞时的表情，路璐把速写本合上，丢到一边，拿起手机，翻到凌嘉的号码，想了想，又颓然放下，不过一次偶遇而已，路璐一边努力警告自己不要想太多，一边拉过被子，狠狠的闭上了眼。

转眼，又是一周。

鸟儿鸣，花儿艳，天儿蓝，云儿白，气温虽有些高，压的人稍感沉闷，但整体看来，还算是个风和日丽的好天气。

这个周末的下午，路璐忙完了该做的活，想放松一下，便背上画夹去山上写生。

这个周末的下午，凌嘉望着晴朗的天，想放放风，换上便装，独自去山上散心。

路璐寻到一个阴凉处，支起画架，捕捉着瞬间万变的色彩，一笔一笔的在画纸上涂抹，很快的，纸面上浮起青山的影子，小溪的踪迹。

凌嘉一个人漫无目的地走来走去，远远望见花丛中带着遮阳帽的那一抹倩影，立时住了脚，是路璐吗？她不确定，唯有上前看个究竟。

走近了，才发现，确实是路璐。

帽沿宽大的白色遮阳帽，为路璐增了几分俏皮可爱，她立于树荫下，草坪中，正愉快的与色彩嬉戏，画画很专心，凌嘉静悄悄的站在她身后，看着她一笔笔的将美景纳入纸上。

这是第一次这么安静的看她作画吧？凌嘉想，画的着实不错呢，用色很大胆，笔触变化多端，可以看出画者不羁的性格，难怪她不像普通人一样去公司上班，还是老丁说的对，这样的性格，的确是不适合被公司束缚的。

路璐直到站的有些累了，才想放下调色盘坐下休息，她一转身，看到身后的凌嘉，结结实实的吓了一跳，连帽子都跟着一惊，从头顶飞了下来。

路璐捂着胸口不满的嚷道：“你鬼啊！怎么不知道出点声的！吓死我了！”

凌嘉看着路璐跳脚的模样，哈哈大笑，她捡起路璐的帽子把玩着，“你不是天不怕地不怕的么？”

“我哪有天不怕地不怕的本事？你怎么来了？”

“这个地方贴着你的标签么？你能来我为什么不能来？”

路璐被问的无语，乍见到凌嘉，有惊有喜，一时还真是不知道该说什么才好。

沉思很久，路璐才说：“我为你画张相吧。”

凌嘉说：“不要把我画丑。”

路璐皱皱鼻子，没说什么，只拿出一张干净的素描纸，摸出铅笔，坐在草地上慢慢画。

凌嘉也没说什么，坐在路璐对面，看她头也不抬的埋头作业，心里还疑问：这个人画画都不用看人的么？

她又怎会知晓，路璐早已将她的样子记入心底。

凌嘉沉默半天后，犹豫的问：“那次跳舞，你和那个女孩……小牛，是什么关系？”

“朋友关系”，路璐一边画画，一边看看凌嘉，“接的活多了，我们忙不过来，便让丁老推荐了一个人过来。”

“你和女孩子都是那么亲密的么？”

“亲密？有亲密么？”路璐坏笑，“你吃醋啊？”

凌嘉吃瘪，带着几分赌气，悻悻说道：“吃你的醋？我的犯得着么？”

路璐笑着，黯然低头，的确犯不着。

八月底的天，还是个娃娃脸，说变就变。

路璐刚刚画完，天色突然变暗了，云层似是浓墨一般，铺天盖地的压过头顶，像是马上就要塌陷下来。

路璐见情况不妙，赶紧手忙脚乱的收拾东西，嘴里嚷着：“要下雨了，要下雨了，赶快找个避雨的地方去。”

凌嘉帮她收拾，说：“雨又淋不死人，你这么急做什么？”

“淋不死人可能淋死画啊，我刚画的呢。”

正说着，豆大的雨点倾盆而落，路璐折好画架，背起画夹，挎起包，拿起帽子想也不想的一下扣到凌嘉头上，接着拉过凌嘉的手，往大山深处跑去，这座山她常来，山里有什么东西她都了如指掌，她知道这座山里留有当年抗日时挖的防空洞，路璐现在的目的地，正是这个防空洞。

凌嘉一只手扶着帽子，一只手被路璐握着，心头划过一丝异样，还没等想想这是什么异样，便被路璐拉着往前跑了。

来到防空洞，路璐松了手，凌嘉的手上少了路璐的温度，竟有点难过。

凌嘉的衣服被雨淋湿了一些，贴在身上，曲线尽显，路璐怕犯错误，看了一眼没敢再看，她撇过头，说：“先在这里避避雨吧，等雨停了再走。”

“好吧”，凌嘉摘下帽子，拿在手里，她的衣服被淋湿了，可头发却没事，她看一眼路璐，眼神极为复杂。

路璐的衣服也被雨淋湿了，头发有些散乱的披在肩上，凸显了一层颓然美感。凌嘉看着路璐的身形，暗自赞叹，没想到她看起来这么瘦，身材倒挺好，该有的地方还是有的，一点也不含糊。

凌嘉环顾着这个洞，四壁空空的，洞口有几株树枝挡在那里，她说：“这么隐蔽的地方也能被你找到，我以前来的时候还从没注意过。”

“你也常来这个山？”

“是啊，常来这里散心。”

“我也是。”

“我知道。”

“你怎么知道的？”

“你刚才问句里有个‘也’字。”

“你厉害！”

“过讲！”

路璐拿出刚画的画，递给凌嘉，“送你。”

凌嘉接过来，仔细看，一个女人迎风立于山顶，身边是一棵挺拔的松树，远方有只苍鹰隐入云端，过腰的长发随风而舞，飘逸的裙摆错落展开，女人身影孤单，带着傲然，还有丝丝寂寞与不甘，线条细腻，眉眼传情，人景交融。

画里的女人是她。

凌嘉没想到，路璐竟能捕捉到她的内心世界，进而在画里表达出来。

凌嘉笑了，她说：“我的头发没有这么长。”

“我加长了。”

“你喜欢长发？”

“嗯，长发女孩惹人爱怜。”

“难怪你留这么长的头发。”

“呵，只是喜欢而已。”

路璐找到两块半大石头，擦干净，让凌嘉坐下，两人肩并肩的坐在一起，有一搭没一搭的说着话，转眼到了下午5点，雨没停，反是越下越大，这样显然是没法出去的。

路璐从包里拿出矿泉水和面包，问凌嘉：“你饿不饿？”

凌嘉没说话，只起身从路璐手里把食物拿过来，准备坐下来吃。

路璐撇嘴，这人真没礼貌，连个谢谢也不说，她就一瓶水一块面包，凌嘉都拿了过去，她饿也只能干忍着。

凌嘉打开矿泉水，喝一口，说：“过来一起吃。”

路璐等的就是她这句话，赶忙凑过去，说：“虽然你有洁癖，但这种情况，你还是忍忍和我一起吃吧。”

“谁跟你一起吃？”凌嘉把面包掰开，“咱俩一人一块。”

路璐接过面包，看着矿泉水，心想她不会把水也倒出来一人一半吧？这里可没杯子啊！

凌嘉看出路璐的心思，说：“水一起喝吧。”

两人默默无声的吃着食物，天色也渐渐暗了下来，而雨，非但没有停的迹象，反而引来了雷，轰隆隆的雷声一响，震得凌嘉和路璐心里皆是一阵哆嗦，几乎同时在想，刚才雨大点，还能冒雨冲出去，现在雷都来了，在这高高的半山腰上，可该怎么出去啊？

路璐见凌嘉皱眉，小声劝慰：“大不了在山上过一夜，没什么吧。”

“黑灯瞎火的，怎么过夜？”

“等会要是还不停，我就去找点干木头，有火能驱蚊子，还不用害怕。”

“嗯。”

七点，雨依然没有停，雷声也一直在响，路璐心想这下可回不去了，她让凌嘉在洞里等着，自己出去找干柴。

阴雨天气，天黑来的早。

这时的天，已经全黑了，凌嘉自己一个人在洞里害怕，也想跟路璐一起找柴禾，路璐制止，说：“我对这山比你熟，知道在哪里有干柴，你可别添乱了。”

凌嘉无语，只能听话，她自己一个人在洞里，听着闷隆隆雷声，吓的半死，也担心路璐出去会不会有什么事，心神更是不凝。

下了两三个小时的雨，想找干点的木头着实是件难事，好在路璐对山形熟悉，也有在外露宿的经验，没多时，便在一棵大树底下旁边的一个山窟窿里，找到一些半干的枝叶，收一收，掏出头绳捆绑好，弯腰抱着它们以防被雨淋，快速往回走去，山路泥泞，走的又太急，弯腰重心还不稳，路璐差点跌倒。

等路璐回到洞里，刚把柴禾放下，凌嘉便不由分说的一下给了路璐一个熊抱，刚才有只老鼠从她脚底下跑过，可吓坏她了，凌嘉慌里慌张的说：“有老鼠，好大一只老鼠！”

路璐听着这孩童一般的话从凌嘉嘴里说出来，一阵想笑，她拍拍凌嘉的背，示以安慰，“别怕别怕，有老鼠才正常，我找到柴了，等会生起火，老鼠就不敢过来了。”

凌嘉抱着路璐好一会才放松下来，问：“怎么生火？”

“我有打火机”，说着路璐用手机照亮，从包里掏出了打火机。

凌嘉看到路璐包里有盒女士香烟，问：“你吸烟？”

“偶尔吸。”

路璐从画夹里拿出几张画纸，先点燃，再慢慢的往上堆枝叶，很快的，一个火堆烧了起来，路璐看看天色，知道这场雨一时半会停不了，这些柴也不够用，看来她还要再出去两趟。

她对凌嘉说：“有火了，你不用害怕了，我出去再找点干柴，你等着。”

“我和你一起去。”

“听话啊，山路不好走，我自己就好”，路璐不再给凌嘉开口的机会，说完就跑了出去。

路璐第一次像哄孩子一样对凌嘉说话，这让凌嘉感到很别扭，又很温暖，她抽一根树枝添到火堆里，内心一片澄净。

路璐来回跑了三四趟，终于找够了可以应付一晚的柴禾，她的头发和衣服也早被雨淋的湿透了。

凌嘉说：“你把衣服脱下来，烤干后再穿吧。”

炎炎夏日，路璐只穿了一件吊带和牛仔短裤，本就穿的极少，这一脱，里面岂非全光了？

凌嘉笑道：“你还害怕我对你非礼不成？都是女人，你怕什么？”

“我才不怕！”路璐被凌嘉一激，自顾自的把吊带和短裤脱下来，穿着内衣内裤坐在火边烤衣服。

凌嘉没想到路璐脱的这么突然，她看着路璐的身体，眼睛开始发直，那线条，那起伏，无一不刺激着凌嘉的视线，凌嘉在摄影杂志上看过不少女人的身体，可她觉得，那些身体都没有路璐来的让她心动。

凌嘉别扭的撇开头，不语。

路璐只穿着内衣内裤烤衣服，心里也是别扭的紧，她以前和桑榆□□裸的相对都没现在这么紧张，等烤到半干的时候，路璐赶快背身穿上，不干就不干吧，总好过心里别扭。

两人都望着火堆不讲话，9点了，雨还没停，雷声也一直在隔三差五的作响，看样子，今晚是彻底回不去了。

人有三急，路璐和凌嘉不是神仙，都是人，在洞里呆了这么久，当下都有了内急。

可这个急该怎么解决？两人憋的面红耳赤，你看看我，我看看你，都不好意思说出来。

最终，路璐先憋不住了，她站起来，说：“我要去外边一下。”

“干吗？”

“方便。”

凌嘉没想到路璐说的会这么直接，她看着洞外黑漆漆的天，撅起嘴，抱怨般的说：“外边还在下雨。”

“那也不能被尿憋死啊。”

路璐带上帽子，拿出纸巾，说完便走了出去，顾不得被雨淋，赶快在洞口边的大树底下弯腰解决问题。

问题解决了，路璐舒服的呼出好长一口气，她就着雨水洗洗手，跑回洞里，抽出一张纸巾递给凌嘉，说：“你有需要就赶快去解决，我不会说你什么。”

凌嘉被憋的够呛，实在不好再憋下去，但外边的雨又不停，这一出去，衣服不就全淋湿了么？路璐看出凌嘉的担忧，她拿起画夹，把里面的画和备用纸张抽出来，拉着凌嘉走到洞口，说：“我拿着画夹为你挡雨，你快点。”

凌嘉不可思议的看着路璐，她何时在别人面前做过这种事？

路璐好心的笑笑，说：“你别不好意思，特殊情况特殊对待，人有内急又不是错，如果内急是种错，我宁愿错上加错，放心吧，我不看你。”

凌嘉的脸涨的通红，也不好再说什么，让路璐看到虽然不雅，可也总好过尿裤子，她只能以最快的速度解决问题。

路璐把画夹撑开，平放到凌嘉的头顶，双手抬着，尽量不让雨水落到凌嘉身上，她自己倒是又被雨淋了一个透彻。

凌嘉完事后，拉着路璐赶快跑回洞里，她看着又衣衫尽湿的路璐，一半尴尬一半感激，一波又一波心动的情愫飘入脑海，想挥都挥不掉。

路璐想找点事做，便拿过了包，掏出速写本，一盒酸奶从包里滚了出来，路璐大喜，没想到还有能吃的东西，她看看凌嘉，把酸奶递给她：“喝吧。”

“你呢？”

“我不饿。”

骗鬼啊！明明听到她肚子咕噜咕噜叫了，凌嘉坐到路璐身边，说：“一人一口，一起喝。”

路璐玩笑道：“这样的话，我们可就是间接接吻了，你家狗熊若知道了，会生气的吧？”

“直接接吻都有过了，还怕间接接吻么？”路璐提到向云天，莫名的让凌嘉感到很不满。

路璐听到凌嘉的话，想到二人曾有过的两次亲密接触，有些难言的心酸，便转了话题，“说说你和狗熊吧，你这么漂亮，怎么会看上他的？”

“你夸我漂亮，我真感激”，凌嘉思索片刻，叹道：“我也不知道自己是怎么看上他的，当时和初恋刚分手不久，心情很低落，孤身一人，也常常感到孤独，总想找个人说说话，哪怕只是静静的坐在一起也好，他正好来到我身边，体贴入微，嘘寒问暖，我也渐渐习惯了他的陪伴，就这样。”

“你爱他么？”

“爱么？不知道，或许爱，也或许不爱，只是习惯了一个人而已。”

“那……你爱你的初恋么？”

“爱，几乎每个人的初恋，都是认真用过心的，你不也是一样的么？”

“呵”，想到桑榆，路璐苦笑着认同凌嘉的话，又问：“你现在还爱他吗？”

“这么多年过去，早就放下了，他也早就有了妻子孩子”，凌嘉拿起一根树枝，放到火堆里，又略俯下腰，抱住双腿，“想想人生也挺有趣，你当时觉得此生非他不可，过些日子就会觉得，也并非非他不可，时间是种很有魔力的东西，而人这辈子，也总要经历一两段刻骨铭心，痛过苦过之后才能真正明白，遇上了，就要好好抓住，好好珍惜，否则一旦错过，可能此生也将不得挽回，可惜啊，当时我和他谈恋爱，太年轻气盛，根本不懂这些，当我懂了之后，已经晚了。”

“嗯”，路璐垂下头，不知道在想些什么，过会儿，她说：“凌嘉，其实你挺好的，干吗非要摆一副气势凌人的姿态？”

“我有气势凌人吗？你确定不是眼花？”凌嘉笑瞥路璐一眼，“即使有，也可能是被迫习惯了吧，一个女人坐到那个位置，若想服众，总要与下属保持好距离，也必须要拿出点气势来，你呢？不也老摆一副无所谓的姿态出来？”

“我也是习惯了。”

“你父母也这样的吗？”

“他们不这样。”

“为什么不喜欢提到你的父母？”

“不是不喜欢，只是不敢。”

这个夜晚，在这寂静的山野，雨声和着雷鸣，直叫孤独的人，会愈发感到孤独，还好，路璐和凌嘉有彼此做伴。

两个人，两颗心，孤独，却不寂寞。

路璐突然有种想倾诉的欲望，于是，她对凌嘉说她和桑榆的过去，说她对父母的内疚，凌嘉知道，这是路璐内心深处的秘密，便很认真很仔细的听着，看着路璐提到桑榆时，那无奈又伤感的表情，听着路璐拼命为桑榆说好话，把所有的错都揽到自己身上，凌嘉竟感到一阵阵的心疼。

是的，心疼，这种疼，不同于以往的若隐若现，这次，凌嘉真真切切的感受到了它的存在。

最后，路璐叹口气，苦笑着说：“当时和桑榆在一起的时候，我有了恋人，也有了责任感，那时我想我该是长大了吧？后来被我爸赶出家门，那一刻我想以后就要完全靠自己了，那时我想我该是长大了吧？再后来自己创业，受了数不清的白眼冷眼，逼得我不得不把自己的爪牙磨平磨润，那时我也想，我该是长大了吧？最后日子总算好过了，可却失去了桑榆，那些日子我常常失眠，一个人憋在屋里，想大喊大叫，却发不出声，颓废了一段时间后，我总算能看起来平静些了，那时我又想，我这回才算是长大了吧……我的亲人和恋人都不要我了，我总觉的这个世界抛弃了我，渐渐的，我变得越来越敏感，有时甚至朝愤青的方向发展，很多个夜里，我梦到自己在哭，醒来后，脸上湿漉漉的全是泪，慢慢的，我发现，即使世界要抛弃我，我也不能抛弃这个世界，因为我还要活着，余华的《活着》你一定看过吧，我读过无数遍，里面有很多段落我甚至能背下来，你还记得你那天吃饭时说过的中西戏剧和戏曲悲剧中的差别么？其实你说的都是对的，人活着，总该有个希望，你一定不敢相信，那晚回去后，我把你说的那些话都记到了速写本上，凌嘉，其实我一直想对你说声谢谢的，夜深人静的时候，我常想……我原来从来不曾长大成熟，我一直在成长着，而我每成长一步，付出的代价，却是撕心裂肺的伤……都说有失必有得，可我从没想过要得到什么，却为何总是一直在失去？呵，不说这些了，我说的够多，烦到你了吧。”

路璐说着说着，眼泪流了下来，那似是珍珠般的泪滴，又一次灼疼了凌嘉的心。

凌嘉抬起手臂，轻轻拭去路璐的泪，柔柔说着：“没有，其实我们每个人，都不可能像果子一样完全成熟，我们大家都是在成长着，一直成长到老去，死去，你现在……还很爱桑榆吧？”

“不知道，呵，爱或不爱，都没意义了，凌嘉，你觉得这个世上有天长地久的爱情么？”

“有，只要你信，就一定有”，凌嘉本想说不知道，可她看到路璐那脆弱的眼神时，话到嘴边却改了口，有吧，姑且给路璐打打气，也给自己打打气。

路璐笑了，笑的很真诚，也很灿烂，凌嘉来不及收回视线，便深深陷入了那笑的漩涡，她伸手触摸路璐的脸，轻轻的划着，一下又一下，不知划了几下，才终于身体前倾，吻了上去。

两人均是一震，温情化散开来。

久违的唇，久违的香甜。

这才得知，原来，你的味道，我从未忘记过。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            这一吻，吻的缠绵，吻的悠长，路璐和凌嘉都深陷在这个吻里，不能自拔，也不想自拔。

雨滴拍打着地面，嘀嘀嗒嗒的响，雨滴落入水洼，冒起水泡，又被随之而来的雨点打撒，裂成碎片，与水融和。

“你想过我么？”凌嘉稍稍离开，轻声问着，眼神带着迷离。

“想过，你呢？”

“我也想过。”

只是想过，无关爱。

路璐伸手描绘着凌嘉的唇线，小声说：“我只吻过两个人，你和桑榆，两个女人，凌嘉，好奇之后，不要再好奇了。”

是好奇么？凌嘉直起身，望着洞外黑黑的天，低声说：“我不知道自己是怎么了，路璐，我们做朋友吧，好朋友。”

路璐了然一笑，带些苦涩，说道：“你有你的世界，我有我的天地，互不相干的我们，做不成朋友的，再说，我的存在，也一定会给你带去困扰。”

凌嘉长这么大，都是人家求着她做朋友，她第一次想跟别人做朋友却被拒绝，这让她如何甘心？她有些任性的说：“我说我们做朋友，就要做朋友，你哪来那么多废话！”

路璐来了气，她一心为凌嘉着想，凌嘉却不识抬举，她气鼓鼓的说：“你见过谁家朋友没事就亲着玩啊！”

“我家朋友就能亲着玩！”凌嘉一赌气，又冲着路璐的嘴亲了下去。

路璐无奈了，她无话可说了，转而又被凌嘉的吻冲的头昏脑涨，为了不让自己沉沦，她努力控制住情绪，违心的推开凌嘉，说：“好吧好吧，我们做朋友，但不能这么亲下去了，我是没事，一个人无牵无挂的，你可还有狗熊呢。”

这个当口提到狗熊向云天，无疑等于给凌嘉泼了一头冷水，凌嘉也感到不可思议，一向做事十拿九稳的自己，刚才怎么会那么冲动。

凌嘉心情很郁闷，她拿过路璐的包，从里面找出香烟和打火机，点燃，深深吸一口，缓缓吐出来，不多时，薄荷清香溢满了整个山洞。

路璐惊讶的看着凌嘉，问：“你也吸烟？”

“偶尔吸。”

学我说话，路璐撇嘴，瞄瞄凌嘉，说：“吸烟对身体不好，以后少吸点。”

“是啊”，凌嘉话里有话的说：“烟这东西，明知道对身体不好，可有时还是控制不住自己，想吸一支，你不也是一样么？”

是吧，有些人吸烟，就如同有些人对待感情，明知道可能是飞蛾扑火，可还是忍不住去扑一扑。

路璐笑笑，问：“你平时吸什么牌子的烟？”

“我吸的烟不多，也吸不出好坏，但牌子有些杂，像是Sobranie，More，Davidoff，都有，起初觉得烟盒漂亮便将它们买来，工作压力大或心情不好时才会吸一根，你呢？”

“呵，以前是ESSE，后来一直只吸一个牌子，520。”

“为什么不再吸ESSE？”

“讨厌韩国而已。”

“从什么时候开始吸烟的？说说你的烟史吧。”

“高中，那时在考前班画画，常常通宵，我想考央美，要和几乎全国的绘画高手去竞争，有多少人考了四五年都考不上，压力可想而知，从那时起我开始吸的烟，一开始是男士烟，可味道太大，不喜欢，买了一盒吸了两口呛得半死，想也没想就把它们扔掉了，后来有位央美附中的同学递给我一支ESSE，绿色的，薄荷味，我从那时起开始了烟史，上大学以后对韩国越来越厌恶，便换了牌子，一直到现在，从没换过，你呢？怎么开始吸烟的？”

“是和初恋分手以后的事了，那时在咖啡厅，看到一个美丽的中年女人独自坐在靠窗的位子上，手里夹着一根细细长长的烟，很漂亮，也很孤独，我突然想原来烟是这么像我，它就那么安静的等在那里，等着懂它的人去将它点燃，让它绽放。呵，520……”凌嘉拿起树枝，在地上画着圈，“是你认识桑榆后才开始吸的吧？”

“嗯”，路璐低头，小声说道：“你吸烟可能只为一时好奇或抒发郁结，烟的味道于你来说，是可有可无的事，我却是习惯了一种烟，习惯了一种味道，从没想过要去换别的牌子，你看我们还是不一样的。”

凌嘉望着袅袅上升的烟雾，沉默，过会儿，她问：“你能戒掉么？”

“我没烟瘾，想戒的话自是能戒掉，但你必须戒掉。”

“为什么？”

路璐若有所思的看着凌嘉，说：“在你习惯一种烟的味道之前戒掉，要比习惯之后容易的多，凌嘉，别玩火。”

路璐低头沉思，别玩火，至少，别对着我玩火，我的心里已经有了你的存在，不想再陷入，也不想再心伤，真的陪你玩不起。

路璐拿过凌嘉手里还剩的半只香烟，掐灭，又往火堆里添些柴，对凌嘉说：“半夜了，你眯一会吧，等天一亮，我们就下山。”

“嗯。”

凌嘉靠着路璐，心情复杂的合上眼睛，路璐也着实累了，她靠着凌嘉，也合上了眼睛。

两人在山洞里相互依偎着入睡，不多时，雨停了，星星冒出来，点缀着蓝色天幕，多么祥和的夜晚。

清晨五点，天已经亮了。

路璐迷迷糊糊的睁开眼，揉一揉，看到身边的凌嘉还在沉沉睡着，那睡颜，就像一个天真的孩子，让路璐移不开眼。

路璐轻轻推一推凌嘉，说：“凌嘉，醒醒，雨停了，可以回去了。”

凌嘉朦朦胧胧的张开眼睛，看着路璐清秀的脸越来越清晰，竟毫无由来的有了一种幸福感，她含含糊糊的说：“能看到你真好。”

路璐心神一荡，不能自控的心跳，她圈住凌嘉，轻轻说：“若还困，就再睡一会吧。”

“嗯”，凌嘉在路璐怀里蹭一蹭，听着路璐的心跳，却没了睡意，可还是合了眼，只是贪恋这一刻的温柔，那一方的柔软。

一个小时后，路璐拍拍凌嘉，说：“我们该走了。”

“好吧”，凌嘉站起身，整理一下衣服，说：“有生以来我第一这么过夜。”

“呵，我也是，走吧。”

两人相互扶持着下山，清晨的山景是迷人的，山路连绵不断，阳光透过淡淡的朝霞洒落在葱翠的草地上，远处奇峰突兀，怪石嶙峋，凌嘉突然就想在这里过一辈子，不再理会世俗纷扰，不再提防明枪暗箭。

下山后已经快7点了，卖早餐的小贩们早已开始了忙碌，路璐饿的肚子直叫，见到早餐点，二话不说拉着凌嘉跑了过去。

路璐要了两份豆腐脑和两块钱的油条，找个位子坐下来，回头见凌嘉还一直站着，便问：“你怎么不坐？”

“这里……”凌嘉看着油腻腻的桌凳，有洁癖的她实在坐不下去。

路璐会意，拿张画纸铺到凳子上，说：“坐吧。”

凌嘉这才坐下，看看盛着豆腐脑的碗还有一个豁口，怎么也吃不下去。

路璐见她不吃饭，皱眉，问：“你不饿？”

“饿，可……这饭怎么吃啊？这碗被多少人用过啊？”

这个女人可真是要命，路璐不耐，“要饭吃还嫌饭凉，你怎么这么多臭毛病。”

凌嘉见路璐不耐烦，也耍起了小脾气，“我乐意！你管着啊！”

“好好好，我管不着，你乐意饿着你就饿着吧”，饿死你算了！路璐在心里又补了一句。

路璐不再管凌嘉，自顾自的吃早饭，凌嘉本来就饿，现在又见路璐吃的这么香，更饿了，她点点路璐的胳膊，说：“把你那份豆腐脑给我。”

“干吗？”

“我觉得你那份干净不行啊！”

路璐真想端起碗来扣到她头上，可打碎了碗还要赔钱，不合算，忍一忍，就把自己那份推给了她，再拿过凌嘉那份，继续吃。

凌嘉不喜欢吃油条，这个早上，她只吃了路璐的小半份豆腐脑，路璐知道她有洁癖，可没想到她竟洁癖到宁可饿着也不吃饭的地步，抬头看看远处正有家麦当劳，心下便有了打算，她对凌嘉说：“你在这等着。”

说完，路璐拔腿就跑了，凌嘉心里有些慌，路璐这是干什么去了？昨天出门的时候她只拿了一张卡，浑身上下没带一分钱，等会要付账了她可怎么办？

等了好一会，路璐才提着一个纸袋从远处跑过来，她从袋子里拿出从麦当劳买来的吉士蛋堡和咖啡，说：“吃吧。”

凌嘉讶异，问：“你刚才是给我买这个去了？”

路璐没好气的说：“总不能饿死你吧！”

凌嘉心里感动，却并不表现出来，只说：“没想到你还有做保姆的潜质。”

路璐白她一眼，懒得搭话，摸过油条继续吃，凌嘉也没再说什么，只是把路璐买来的早餐都吃光了。

于是这个早晨，卖早餐的小贩们见到如此怪异的一幕：两个漂亮的女孩，一个吃油条豆腐脑，一个吃汉堡咖啡，真是融会贯通中西结合世界大同啊！

吃完早餐后，凌嘉找到车子，打开车门让路璐上去。

路璐看着这辆崭新的车子，一下撑圆了眼，凌嘉的车子不是奔驰小跑么？怎么又成捷豹XJ了？她问凌嘉：“你新买的车啊？”

“不是，我可没奢侈到随便买车的地步”，凌嘉提一口气，侧头看看路璐，见她眼里除了惊讶，并无其他表情，不知怎的心就安稳下来，“这车本来是我叔叔的，买来后他开了两天，觉得太招摇，也不太喜欢这个车型，见我还感兴趣，便送我了。”

“你叔叔真阔气，他是大老板吧？”

“不是，小小的公务员而已。”

路璐低头算计，凌嘉他叔是个“小小的”公务员，可人家送辆车送的眼都不眨，他得贪多少才能送车送的这么大方？可怜我们这些纳税人，都把钱送到狗肚子里了，啊，凌嘉，你开的这辆车，也有我的一份功劳啊！

许是疲惫的缘故，两人都有些无精打采，路璐嘱咐凌嘉：“你开车的时候眼睛瞪大点，千万别走神，你手里可握着两条命呢。”

说罢，路璐打个哈欠，脑袋靠着座位就睡了过去。

自己送她回家，非但讨不着好，还让人家担心生命问题，这是什么人啊！凌嘉瞪着睡的像猪一样的路璐，直想踢她，忍一忍，强打精神，开车上路。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉先送路璐回去，接着自己回了家。

路璐冲完澡，洗好衣服，躺在床上补眠，可一闭眼，晃晃动的全是凌嘉的影子，路璐不甘心的把头埋到枕头里，心里一二三的数着绵羊，最后终于睡了过去。

凌嘉坐在床头，看着路璐为她画的画，一阵愉快，又一阵烦恼，她知道自己对路璐有了感觉，应该趁着这种感觉还没太过深入的时候立刻把它掐死在摇篮之中，可她控制不住自己，眼前浮现的都是路璐的一颦一笑，凌嘉气恼的把被子蒙在头上，心里骂着路璐，昏昏睡去。

周末之后，又要上班了，忙碌的时候还好，不忙的时候，路璐的身影总是跳到凌嘉眼前，凌嘉想挥之而去，却又舍不得，无奈之下，只能放纵自己，想就想吧，没什么大不了。

凌嘉想路璐，又不好意思直接约路璐见面，她一遍遍的触摸着路璐在山上为她画的素描，一遍遍的想该找什么借口和路璐见面，抬头看着墙上的梅花，突地灵光一闪，有了想法。

她给路璐去电话，说：“我想在家里弄点墙画，你来做。”

路璐玩笑道：“我要价可是很贵的。”

“随你要多少。”

“你想画什么？”

“这个你来决定。”

“我这周都有活，下周可以么？”

“好，下个礼拜四，我再给你电话。”

凌嘉开始期待下周四的到来，以往总是觉得时间过的很快，可现在她却觉得时间过的太慢，直想把时针狠狠拨上几圈，好让下周四赶快到来。

路璐也期待着下周四的到来，同时心里还有些担忧，她觉得她和凌嘉不该再见面，可她实在又想看到凌嘉，于是当凌嘉说要她去做墙画时，路璐心里一阵阵的欢喜，欢喜过后却是一阵阵的烦闷，凌嘉有狗熊，一直以来她喜欢的都是男人，她本该走常人走的路，她和凌嘉若一直这么暧昧下去，非有擦枪走火的一天不可，害人害己的，这可不是路璐想看到的。

路璐清楚的知道，自己对凌嘉已经心动了。

有很多很多个时候，路璐不止一次的问自己，如果桑榆没有与她分手，只是暂时的分开，她会不会对凌嘉心动？答案是否定的，因为孤身等待，本是路璐练就的长项。

有很多很多个时候，路璐无数次对自己假设，如果桑榆没有再找女友，而是一直单身着，她会不会对凌嘉动心？答案是否定的，因为从一而终，本是路璐固执的性格。

可惜，感情没有如果，人生没有假设。

桑榆提出分手，让路璐失望；桑榆有了新欢，让路璐绝望。

路璐可以包容桑榆的一切，唯独不能包容她的分手；路璐可以爱上桑榆的一切，唯独不能爱上她的新欢。

可不管怎样，初恋总是难忘的。

因为无论岁月如何变迁，时光如何转移，真挚的初恋，在用心过的人眼里，永远都是特别的，毕竟那是漫漫人生路上，第一次懂得什么是爱，如何去爱啊。

回溯往事，年少的路璐，曾经一次次把桑榆叫做小鱼，年少的桑榆，曾经一次次把路璐叫做小鹿，年少的她们，曾经无数次在你侬我侬的缠绵里，向对方无数次许下真诚的承诺，鹿要永远跟着着鱼儿奔跑，鱼要永远围着鹿儿游绕。

那么纯的岁月，那么真的人儿，如何去轻易忘记？

路璐不会忘，桑榆同样也不会忘。

只是人活着，总不能一直徘徊在怀旧的阴影里，总是要往前看。

而当路璐正在失望与绝望之间挣扎着寻找出路时，凌嘉出现了，她就像一把火，让路璐冰凉的心海有了温度，她就像一盏灯，让路璐沉寂的眼睛看清了方向。

路璐的心动，不由自主的，不由自主的情绪，恰是最让人难以控制的。

无论怎样矛盾怎样挣扎，周四还是不速不迟的到来了。

两人再次相见，都有默契的喜笑颜开。

路璐见凌嘉穿着一身浅灰色套装，职业女性的干练一显无余。

凌嘉见路璐穿着一袭水蓝色长裙，凭空为她清秀的脸添了几分雅致。

两人的妆容，都是精心打扮过的。

凌嘉带着路璐回了家，路璐第一次到凌嘉的住处，不由细细打量，门边左侧放着一个中型生态鱼缸，几尾金鱼在水中游来游去，好不欢快；右面墙壁上挂着两幅纯手工制作的工艺品，精致时尚，一看便知是出自名家之手；微风从窗口吹进来，垂挂在两旁的窗纱，像是一位多情女子的两缕长发在轻轻拂动；天花板上的大吊灯下，一串串水晶缨子长短不一地垂落下来，被斜阳一照，光线温和而璀璨，令人产生一种置身迷幻仙境的错觉。

从客厅到厨房，从主卧到客房，从更衣室到书房，奥僻典雅的装饰，颇有格调的布局，让路璐看的眼花缭乱，她难免去感叹，果真是有钱人啊，住在高级社区不说，室内面积还这么大，这么一套房子，没有个两三百万是买不了的。

凌嘉也果然有洁癖，室内装饰都是清一色的白，象牙白的shaw地毯，珍珠白的吉斯沙发，中国白的景德镇瓷器，玫瑰白的罗莱窗帘，金属白的华帝厨卫，蔷薇白的斯米克瓷砖，丁香白的宜家衣柜，蚕丝白的玛雅床单……

路璐调笑道：“人家乌克兰闹‘橙色革命’，吉尔吉斯斯坦闹‘黄色革命’，伊拉克闹‘紫色革命’，你家也跟着国际形势闹了一场‘白色革命’，有趣。”

“你有意见？”凌嘉白眼看她。

“哪敢”，路璐看着一片晃晃然的白，不由的问：“你住在这里不害怕啊？”

凌嘉问：“害怕什么？”

“这么一码的白，多像停尸房啊。”

凌嘉脸一黑，斥道：“别胡说！”

路璐哧哧的笑，哪有胡说嘛，明明很像豪华型停尸房。

凌嘉不悦的说：“你少笑！我只喜欢白色而已。我想在客厅弄点墙画，你看画什么好？”

“不宜画的太复杂，应该简单些，好跟你的室内装饰相称”，路璐环顾一圈客厅，缓缓的说：“竹子或兰花吧，竹子‘乱叶犹能劲，柔枝不受吹’，兰花‘空色微开晓，晴光淡弄春’，竹和兰花，你喜欢哪个？”

这时的路璐，就像一个弥漫书香的大家闺秀，凌嘉不由的看痴了，直到路璐的手在她眼前晃一晃，她才干咳一声，说：“都喜欢，这样吧，客厅里画竹，卧室里画兰花。”

“你不是说只画客厅的？”

“我现在改主意了不行啊？”

“行！反正我能有钱挣，你想画多少都行。”

凌嘉斜眼笑问：“这次你打算收费多少？”

路璐存心捉弄，张口就说：“一万！”

“好，就一万。”

路璐傻了，她刚才是开玩笑的，何况她也没打算给凌嘉要钱，路璐说：“你……我刚说着玩的……”

凌嘉哪会不知道她只是玩笑而已？她拍拍路璐的头，说：“一万就一万，说好了的价，不用再改，你打算多长时间完工？”

“三四天吧”，路璐见凌嘉执着于价格，深感失落，可这样也好，能算清的都算清楚，她们谁也不欠谁，她不会多要凌嘉的钱，到时按常规价格，拿一千走人就好了。

凌嘉看出路璐的失落，她心里升起丝丝疼惜，她不在乎这点钱，看路璐他们挣钱不易，原本是想多给路璐一些好让她改善生活，只是这种想法好像被某个人误会了。

凌嘉也不再多解释，只说：“好，就三四天吧。”

“嗯，我今晚回去弄草图，明天开始作业。”

“好。”

凌嘉想开车送路璐回去，路璐没让，她和凌嘉的住处，只隔着两条街，离得并不很远，走回去就好。

回到家里，路璐用心构思着草图，一遍又一遍的涂画，一遍又一遍擦拭，自打工作以来，她还从没这么认真专注过，她只想把最美的图案送给凌嘉。

立于床头的闹钟，时针与分针不知不觉的在零点重合，秒针滴滴答答的走动着，让这本是静然的夜，愈显安宁。

凌晨一点，路璐终于将草图绘制完毕，她在书桌前已足足坐了七个小时，中间只去了一次洗手间，喝了一杯水，连晚饭都忘了吃。

路璐伸个懒腰，冲完澡后，随手拿起饼干，胡乱嚼两下，咽下去，趴到床上，眼睛一闭，便再也睁不开，连续几个小时的精神高度集中，已经超过了大脑的负荷，她太累了。

但即便如此，路璐在意识模糊前还能打趣的想，所谓废寝忘食，也不过如此吧，凌嘉，为了你，我累了一个半死，这下你可真欠了我一个人情，尔等若想回报，唯有以身相许了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，路璐被闹钟吵醒，洗刷后，在楼下的早餐点要了一杯豆浆和一个蛋饼，一边吃一边向凌嘉家里走去。

清晨的空气总是格外新鲜的，路璐贪婪的呼吸着，她抬眼笑看淡红色的朝阳与茂盛的绿色枝叶，只觉格外舒畅，整个人在阳光的笼罩下显得生机勃勃，迈出的步子也透露着愉悦。

路璐来到凌嘉的家时，凌嘉刚起床不久，正准备吃早餐，见到路璐，便问：“你吃早饭了么？”

“吃过了，你等会还要上班么？”

“是啊，怎么了？”

“我一个人在你家里，你不怕我偷你东西啊？”

“你有本事尽管偷，我不怕。”

路璐挠挠脸，这会她倒真想当个大盗，把凌嘉家里值钱的东西都给偷出去卖了，这样一来，养老金可就大大的有着落了。

凌嘉吃完早饭，整理好妆容，对路璐说：“我晚上再回来，中午你别总吃面包，我帮你叫了外卖，到时会送过来。”

路璐心里一暖，说：“谢谢了，嗯……我给你饭钱。”

“不用了！到时从你薪水里扣就好！”凌嘉说完摔门就走，脸拉的老长，真没想到路璐连饭钱也要跟她算得这么清，太混账了！

凌嘉走后，路璐小心的把客厅里的东西都往里挪，再拿出纸铺到地上，开始画画。

一天无语。

凌嘉下班后，有些心急的往回赶，她想见到路璐，也不知道这个时候她还在不在。

等回去了，发现路璐还在，凌嘉松了口气，她见路璐正在画画，也不打扰，只拿出杂志，随便坐在沙发上随意翻看。

路璐转身时，看到了凌嘉，她问：“什么时候回来的？”

“刚刚不久。”

“工作很累吧？”

“还好吧，你累不累？”

“还好。”

凌嘉觉得路璐和她的一问一答，就像两口子在过日子，心里有丝别扭的愉快。

路璐看看天色，说：“今天就到这吧，我明天再过来。”

凌嘉看路璐一眼，说：“别走了，今晚就住我这里吧。”

“这……不好吧。”

“没什么不好，走吧，跟我去买菜，回来做饭。”

“你会做饭？”

“小瞧人！”

路璐陪着凌嘉在超市里买了不少菜，路璐问：“你买这么多菜干吗？吃的了么？”

“明天周末休息，这是两天的菜。”

从超市回来，路璐帮着凌嘉做饭，凌嘉问：“你也会做饭的吧？”

“是啊，只是不常做。”

“呵，我也是，很少用厨房。”

凌嘉的厨艺确是不错的，她一向喜欢追求完美，所以做出的菜，也一定要色香味俱全，路璐看着凌嘉刚做好的那盘散发着浓郁香味的酸甜茄汁虾，忍不住的想先一尝为快，但看看还在忙碌的凌嘉，又觉得不好意思，只能先按下食欲，等凌嘉一起吃。

不到一个小时的工夫，凌嘉做好了三菜一汤，把饭菜端上餐桌，两人一起享用。

路璐把每样菜都仔细尝了尝，赞道：“你做的……比我差不到哪里去啊！”

凌嘉白眼大翻，她也不指望能从路璐嘴里听到什么好话，只说：“好吃就多吃点，你看你瘦的，快没人形了。”

“哪有这么恐怖？我不该瘦的地方一点都不瘦好吧，咦，你该不是嫉妒我比你苗条吧？”

“我嫉妒你？你身材能有我好吗？你还是哪凉快哪呆着去吧。”

路璐无赖道：“你这儿凉快，我呆你这儿。”

凌嘉无语，心里却发甜，她扫眼路璐，说：“这么多饭也堵不住你的嘴，要命。”

路璐嘿嘿笑了一声，又玩笑道：“这个饭钱也在我薪水里扣吧。”

凌嘉一听，脸一下绿了，路璐见状竟有些害怕，她本是一句玩笑，怎会惹来凌嘉这么大反应？真是好无辜啊，女人果然都是敏感动物。

路璐吱吱呜呜的说：“我看……我等会还是回去吧，这里也没换洗的衣服……”

“你穿我的就好！”

路璐心里清楚，她和凌嘉的暧昧已经升级到了一个突破点，彼此都极为敏感，即使是无心的一句话，也容易让对方反复琢磨半天，这样似明不明，似是而非的关系，她和桑榆交往时，曾经经历过，她相信凌嘉也一定曾经经历过。

两人各自怀着各自的心思吃着饭，找些不着边际的话题聊着天，吃完后凌嘉找出她的睡衣递给路璐，又打开客房的门，说：“你今晚睡这里吧，里面有浴室，忙了一天，快去冲个澡吧。”

凌嘉说完后不再看路璐一眼，直接回了自己卧室，她本来是想让路璐和自己睡一间房，好好聊聊天的，但路璐那句“这个饭钱也在我薪水里扣吧”，却凉了凌嘉本是热乎乎的心，她看的出来路璐对自己有感觉，她也看的出来路璐正在极力克制这种感觉，她只是不想让路璐难做，凌嘉有些赌气的想，既然路璐想与自己维持距离，那就随她的意好了。

凌嘉也很明白，她现在等于是在玩火，一不小心就可能会把自己烧的粉身碎骨，可她舍不得将这把火灭掉，等平静下来，凌嘉想，就让我任性一回吧，只这一回，待路璐将墙画绘完，一定要将这把火熄灭。

路璐冲完澡后躺在床上，没有头绪的胡思乱想，不多时便睡了过去。

周末的时候，凌嘉没有出门，把手机也关了机，在家陪着路璐画画，好奇心一上来，也学着路璐的样子在墙上涂几笔，路璐也有耐心的手把手教她该怎么画，两人的手握到一起，同样的心悸缓缓升起，却同样的去忽略它的存在。

客厅里的竹子画完了，再去卧室画兰花，凌嘉和路璐一起把床移开，帮她把工具拿过来，再站在床边，看路璐画画，不时过去捣捣乱，趁路璐不注意，弄点颜色沾到她的鼻尖，路璐发现后，会不甘心的拿起画笔再往她脸上涂颜色，两人这样你追我跑的嬉闹着，不知不觉中，墙画完工了。

两人一起把床恢复原位，路璐收拾好东西，沉量一会，才说：“我该走了。”

凌嘉凝视路璐良久，方才点头，从抽屉里拿出一个信封，说：“这是你的薪水。”

路璐想接过来，凌嘉却缩回了手，把信封放到床头，说：“又到晚饭时间了，吃了饭再走吧。”

“好吧，这两天一直是你做饭，这次，我来吧。”

路璐答应的很痛快，她想，这或许是两人最后一次吃晚饭了吧？

一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒。

路璐暗自叹息一声，复又打起精神。

罢了，最后就最后吧，明明就没什么的，不是么？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            路璐走到厨房，系上围裙，带着一种壮士一去不复返的心情认真做饭。

凌嘉站在门口，望着路璐的窈窕身姿，突然想拥她入怀。

想到了，便做了。

凌嘉走到路璐身后，贴到她的背上，环住了她的腰，路璐一震，正切菜的手停了下来，她低着头，一言不发。

不知过了多久，路璐转过身，抚着凌嘉的脸，小声说：“凌嘉，我们做不了情人，也做不了朋友。”

“我知道。”

路璐还想说什么，却被凌嘉失落的眼神给逼了回去，路璐感到心疼，心疼着凌嘉，也心疼着自己，放纵一次吧，只这一次。

路璐寻到凌嘉的唇，轻轻吻上去，凌嘉尝到熟悉的味道，片刻清醒后，深深迷陷。

微月透帘栊，萤光度碧空。

不知是何时来到的卧室，不知是何时褪去的衣服，更不知两具同样妖娆的身躯是何时缠绕在一起。

如云秀发瀑布般披散下来，分不清你我。

凌嘉洁白无暇的肌肤在情欲的催化下，透出了微微淡红，在室内柔和灯光的辉映下，恰如绸缎一样细滑。

“凌嘉，女人间的爱，是场持久战，我教你”，路璐贴着凌嘉的身体，一遍遍的亲吻着，抚摸着，爱不释手。

凌嘉只觉浑身就像着了火，那火焰，愈烧愈旺，于久久未经床事的她来说，着实是种难耐且诱人的折磨。

凌嘉那对挺拔健美的乳房，随着身子的挪动而微微颤动，路璐低头，含住，舌尖一点一戳的绕着弧，凌嘉的轻吟顺势而出，仿若天籁。

感觉出凌嘉已进入状态，路璐张开眼，含糊说着：“这是攻坚战。”

戏调初微拒，柔情已暗通。

凌嘉羞红了脸，身体却随着路璐的话越发有了强烈反应。

清沁的甘甜，让路璐欲罢不能，反复徘徊，流连忘返，指尖却顺着曲线往下滑去，路璐咬住凌嘉的耳垂，挑逗道：“这是运动战。”

你不说我也知道这是运动战，有必要说出来么？混蛋！凌嘉紧紧闭上了眼。

路璐的手指滑到那湿漉漉，灼灼热的清澈沼泽里，反复撩拨，“这是阵地战。”

感受到凌嘉的热切，路璐停了下来，沙哑的问：“想要么？”

这个时候你还问我想不想，找揍是不是！凌嘉星眸半睁半闭，软软的握起拳，捶了路璐的肩膀一下，路璐笑，低下头，找到那颗隐藏在芬芳森林里的红色果实，轻轻噬咬，“这是消耗战。”

凌嘉被刺激的弓起了身子，她不喜床事，而不喜床事的人，在这事上，往往一向是保守的，那地方，她从没被谁看过，吻过，凌嘉抓着路璐的头发，欲拒还迎，迎而又拒，矛盾不已。

路璐俯起身，吻住凌嘉的唇，呢喃低语：“这是你的味道，爱的味道。”

路璐眼睛里的火苗倒影着凌嘉微睁的瞳孔，她不再说话，指在凌嘉的体内翻江倒海，凌嘉紧紧抱着路璐，再也无法思考。

黏在路璐背上的汗珠，一闪一闪地，折出了莹润的光，那光，照亮了凌嘉的根根神经，引领着她攀上了一座她从未去过的山巅。

山巅上有风，有云，绕在一起，不可抑制的，风随云飘摆，云随风起伏。

直到一声绵长的娇吟过后，两人才安静下来。

留连时有限，缱绻意难终。

路璐吻着凌嘉的唇，一下又一下，她笑着问：“还好奇么？”

凌嘉无力回答，她多久没有做过这么激烈又悠长的运动了？她真的太累了，在路璐的亲吻下合上了眼。

路璐看着凌嘉，一阵阵的发呆，不知不觉中，也睡着了。

恍惚中，路璐感到有人在吻自己，她睁开眼，看到了凌嘉的脸，凌嘉别有他意的笑着说：“我的好奇够了，可我现在很好奇你。”

“你不累？”

“刚刚休息过了！”

“你会吗？”

“刚刚你教过了！”

“你……”

“你闭嘴！”

路璐乖乖的闭嘴，顺便闭眼，任凌嘉在自己身上胡作非为。

路璐的身体如同汉白玉雕成的艺术品，巧夺天工，在昏暗的灯光的映射下散发着朦胧的玉色光泽，凌嘉看的痴了，竟忘了手上的动作。

路璐见凌嘉久久没动静，睁开眼来，看到凌嘉的模样，噗嗤笑了出来，“你若不会，不用勉强。”

“谁说我不会？”

凌嘉第一次要取悦女人，着实一点经验也没有，只能学着路璐的样子，埋在她的胸口，左咬右咬，心里还在想，这两团东西，自己也是有的，可怎么总觉得路璐的要好玩许多？看那俏生生的一点红，真想一口咬下来吃掉啊！

路璐被她咬的发痒，又一阵阵的轻笑，凌嘉不满的瞪她，怒喝：“不许笑！”

路璐反倒笑的更大声了，凌嘉很气恼，气恼的凌嘉分开路璐的腿，张嘴便向那方迤逦花园冲去，路璐下腹一阵抽搐，这下，她再也笑不出来了。

凌嘉得意的抬头，笑道：“这是闪电战。”

“你学的真快”，路璐作茧自缚，羞赧道：“别说话。”

“不”，凌嘉复又低头，鼻尖蹭过悠悠草地，舌尖滑过湿热温泉，在柔嫩的沟壑边跳来跳去，凌嘉坏笑道：“这是游击战。”

路璐紧紧的闭上眼睛，仅存的一点意识提醒着自己：自作孽，不可活！

有洁癖的凌嘉从没想过自己竟然会在那种地方乐不思蜀，她含一口春天的凝露，吻住路璐的唇，重复着路璐刚刚说过的话：“这是你的味道，爱的味道。”

凌嘉的指，寻到生命的起源，探了进去，她微微弯起身，咬着路璐的脖颈，哑声道：“这是歼灭战。”

路璐拥住凌嘉，深深的回吻，这一刻，让我们抛弃一切，这一刻，让我们一起放纵吧。

被你歼灭，我情愿。

激情过后的两个人儿，互相抚摸着对方的身体，凌嘉一改完事后立刻去洗澡的习惯，慵懒的把玩路璐的头发。

“你发质真好”，凌嘉难得的夸赞路璐。

“你的也不错”，路璐难得的回夸凌嘉。

“我的没你长。”

“已经不短了。”

“只是刚过肩。”

“刚过肩最美。”

“这话真虚伪。”

“观音要哭了。”

“观音哭什么？”

“哭你说虚伪。”

两人不约而同的抱在一起放声大笑，笑过后，路璐问：“我饿了，你饿了么？”

“也饿了”，凌嘉翻身从床头柜子里拿出一盒蛋黄派，说：“先吃点这个吧。”

“嗯。”

两人半倚在床上，肩抵着肩，腿绕着腿，你喂我一口我喂你一口的吃着东西，不时轻轻亲吻，嬉笑，就像两只恩爱至极的戏水鸳鸯。

凌嘉小声说：“女人和女人，你是我的第一次。”

路璐犹豫了好一会，问：“你和几个男人……有过关系？”

“两个，初恋，还有向云天，你很在意？”

“嗯……不会”，路璐想说过去的就过去了，我更在意你的以后，可思量再三，终是没能说出口，路璐自嘲，那话，我有什么资格说？

“呵，你和几个女人有过关系？”

“两个，你和桑榆，你在意？”

“不在意吧……”凌嘉想说以后除了我，你不许再跟别人亲热，可张了张嘴，终是没能说出来，凌嘉苦笑，那话，我以什么身份说？

带着点点忧伤的沉默开始环绕着两人，路璐不喜欢这种沉默，她想调节气氛，便趴到凌嘉身上，孩子一般的问：“凌嘉，我和他们，你的男友，谁好？”

凌嘉脸上发烧，嗔道：“你问这话怎么不带脸红的？”

“问问而已嘛，跟男人我又没经验。”

凌嘉眯起眼，问：“你想要这种经验？”

“不想”，路璐舔舔凌嘉的鼻头，嘟着嘴，说：“跟男人做朋友还可以，做情人的话，对我来说是接受不了的，总觉得他们那地方……丑丑的吧……”

凌嘉笑了起来，想到那天老丁说过的路璐的趣事，她问：“那你在大一画人体的时候，怎么还能把人家那里画的惟妙惟肖？”

“那只是图一时好玩嘛”，路璐孩童一般挠挠头，说：“你知道吧，从小到大，我画过很多人体，有男的有女的，有老的有少的，每次画男模特的时候，模特一般会穿着内裤遮住那里，但也有例外，不同的老师有不同的要求，比如丁老就要求男模特要全裸，身材好点的还可以，要是运气不佳，碰个身材坏的，啊！我天呐……简直就是折磨人嘛！”

路璐夸张的表情又惹来凌嘉一阵笑，她问：“那你画女模特就不感觉被折磨了？”

“女人不一样的，不管身材好坏，总会给人一种欲遮还掩的含蓄美，男的就不行了，太醒目了！那时我每次画到他们那里，总没画女体画起来顺手，反正，我从没想过要跟男人怎样怎样就是了。”

“呵”，路璐的话，让凌嘉安下了心，她坐起来，认真回答路璐刚刚的问题：“你好，别的女人感受如何我不知道，至少我觉得，是你好。”

路璐得到满意答案，很是高兴，刚要说些什么，“咣咣”的砸门声响了起来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉皱眉，这么晚了，会是谁来？她穿上睡袍，走到门口，还没等看看是谁，向云天的声音从门外传来：“凌嘉，开门，我……我醉了。”

路璐也穿好衣服跟了出来，凌嘉尴尬的看着路璐，说：“是……云天。”

路璐按下心中的难过，了然的点头，“我也该走了。”

“你不要走，先去卧室等我，我有话对你说。”

“好吧。”

路璐黯然的回到卧室，关上了门，她不想看到向云天，这会让她觉得自己是个小三，尽管她现在的处境与小三确有异曲同工之妙，但路璐不想承认。

凌嘉打开门，带着一身酒味的向云天跌跌撞撞的走进来，坐到沙发上，醉醺醺的说：“凌嘉……我想你了……咱们有些日子没见过了吧？你从不去找我……我也没你家钥匙……你说……你倒说……咱俩这是搞对象么？”

“你今天和谁喝酒去了？”

“和朋友，朋友快结婚了……请客，本来想让你一起去……你一直关机……你这两天，干吗去了……急死我了”，向云天打个酒嗝，继续说：“咱们俩……什么时候办婚事？”

路璐在卧室听到向云天提到婚事，心里一抖，颓然的顺着墙壁滑了下来，婚事么？总是要结婚的吧？

凌嘉乍听向云天提起婚事，心里也是一颤，婚事这东西，她可是还从没怎么想过的，她说：“这事再说吧，你今晚喝多了，快回去吧。”

“不，我不回去，我今晚住你这，咱们有阵子没亲热了吧……一天两天我能忍，一个月两个月我也能忍，可这都快半年了……我知道你不想……可我想啊！”向云天摇晃着站起来，伸手就想抱凌嘉，凌嘉轻巧的闪过，向云天倒也并不固执，只一边脱T恤一边往卧室里走，推开门，也没看到路璐，直挺挺的就往床上坐。

路璐第一次见到向云天的真面目，不由仔细的瞅了一瞅，跟照片里的不太一样，这人的模样还是能勉强打个及格的，不过，还是很熊似。

路璐看着向云天坐在她刚刚和凌嘉缠绵过的床上，百种滋味涌向心头，向云天这才发现她，问：“你……你谁啊？”

“她是我朋友，你今晚喝多了”，凌嘉知道跟酒醉后的向云天没法交谈，她用力拽起向云天，“你去客房睡。”

朋友么？路璐苦涩的笑，或许，连朋友都算不上的吧？

向云天被凌嘉拖到客房，喝了太多酒的他倒在床上便睡了，凌嘉心里也存有对向云天的愧疚，帮他盖上被子后才离开。

回到卧室，凌嘉看看时间，凌晨两点半，她对路璐说：“今晚别回去了。”

“你不是有话对我说么？”

“我现在很乱，陪我睡会，行么？”

路璐点头，环着凌嘉躺在床上，路璐知道，她喜欢凌嘉，或许从第一个吻开始，就喜欢上了，可她不想拉凌嘉下水，自从跟桑榆分手后，她对LES这条路根本一点信心也没有，她甚至已经做好了孤独终老的打算。她也知道，凌嘉现在既矛盾又困惑还有内疚，放纵过后，自己是该收敛好心神，规规矩矩做人了。

凌嘉靠着路璐，心里苦恼，她知道她和向云天是不可能再继续下去了，她对向云天已经没了感觉，是到分手的时候了，她不会在感情上为难自己，可她也知道，LES这条路没有想象中那么好走，看看同学周静迫于压力结了婚，再看看路璐和桑榆当年爱的轰轰烈烈也以分手收场，她和路璐能行么？再问自己爱路璐么？凌嘉不知道，她只知道她喜欢路璐，喜欢看到路璐，喜欢和路璐说话，哪怕斗嘴也是件开心的事，可爱她么？凌嘉迷惑了。

凌嘉抱紧路璐，不想失去她，可又一时不知该怎么办，真的很讨厌这种无法掌控的情绪啊。

路璐似是察觉到凌嘉的苦恼，她拍着凌嘉的背，说：“别想太多了，睡吧，一觉醒来，你会发现不过是梦一场，睡吧，别为难自己。”

路璐的话似乎有安眠的效果，凌嘉在反复的苦恼中，慢慢睡去。

待凌嘉睡熟后，路璐抚平她还在皱着的眉，在她的额头轻轻落下一吻，看到床头的那个信封，拿起来，看一看，厚厚的一打，应该是一万元整，或许更多，路璐笑一笑，掏出彩笔，在信封上画下一女孩的个阳光笑脸，写下三个飘逸的字：祝福你，再把它放到凌嘉枕边，凝视一会那张睡颜，蜻蜓点水般亲吻一下她的唇，悄无声息的关上了门。

凌嘉醒来后，摸着旁边凉凉的枕头，知道路璐已经走了。她拿起那个信封，沉甸甸的重量压疼了她的胳膊。

很久以来，早已忘记哭为何物的凌嘉，看着信封上的笑脸，泪如雨下。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉失魂落魄的起床，心不在焉的穿好衣服，本想去卫生间洗漱，却打开了书房的门。

凌嘉记得，路璐第一次来到她这里，第一次进入书房时，望着那一排排整齐的书籍，路璐的眼睛里带着掩饰不住的贪婪。

凌嘉记得，就在昨天，两人吃罢午饭后，路璐和她在书房里小聊，路璐对她说：“我最喜欢的男作家有两个，国内的是鲁迅，国外的是海明威，《老人与海》我看过无数次，最喜欢那句‘一个人可以被毁灭，但不能被打败’，还有一句，‘不过话说回来，没有一桩事是容易的’。”

路璐一边说着，一边拿起笔和纸涂着什么，几分钟后，她把纸递给凌嘉，孩子一样扬着笑脸，说：“送你。”

凌嘉笑着拿起来看，纸上画的，有一只孤独的小船，一个倔强的老人，一根绷紧的钓索，和一片茫茫的大海。

凌嘉问路璐：“那你最喜欢鲁迅哪里？”

“傲骨”，路璐答，忽而又不可一世的说：“他的文章我也读过无数次，你随便捡出一句话来，我都知道它出自哪篇文章。”

凌嘉不信，她拿下《鲁迅全集》，随意翻开一页，读道：“自己想吃人，又怕被别人吃了，都用着疑心极深的眼光，面面相觑。”

“出自《狂人日记》。”

凌嘉一笑，又读道：“方土寻不到仙山，秦始皇终于死掉了；汉武帝又教寻，也一样的没有影。”

“出自《补天》。”

凌嘉诧异起来，她继续读：“我独自远行，不但没有你，并且再没有别的影在黑暗里。只有我被黑暗沉默，那世界属于我自己。”

路璐想了想，说：“《影的告别》。”

凌嘉再读：“潮湿的路极其分明，仰看太空，浓云已经散去，挂着一轮圆月，散出冷静的光辉。”

“《孤独者》。”

凌嘉不再读了，她信了路璐的话，放下书，再笑侃路璐背课文的功力很强壮。

想到昨天还是嬉笑玩闹的两个人，今天却突地转了一个弯，又怎能不让人徒升伤感？

凌嘉抚着路璐画的老人与海，眼泪又滑落下来。

洗漱完后，凌嘉整理好情绪，推开了客房的门，向云天还在呼呼睡着，凌嘉坐在床边看着他，一波波的愧疚涌上心头，这个男人何其无辜？

可这样下去也总不是办法，还是分手吧，在对他还没有造成更大的伤害以前分手，这对彼此都好。

凌嘉叫醒向云天，让他赶快洗漱一下去上班，向云天不情愿的坐起来，捶捶发涨的脑袋，说：“我昨天喝多了，打扰到你了吧。”

这么客气的话，像是情人间该有的么？凌嘉苦笑着摇头，说：“赶快整理一下上班吧，等有空了，我想对你说点事。”

“现在不能说么？什么事啊？”

“现在上班时间到了，快起来吧。”

“好吧”，女人能有什么大事好说？向云天没发现凌嘉的异常，也更没在意凌嘉的话。

男人的粗心果然是随时随刻的。

凌嘉坐在办公室，思量着该怎么对向云天说分手，这一思量，就思量了三天。

这天下班后，三思后的凌嘉做出决定，今晚就去说分手。

晚上9点，来到向云天的家，凌嘉站在门口，抬手想按门铃，想了想，又放下，从包里拿出钥匙，自己打开门进了去。

客厅里没人，厨房里也没人，卧室里的门半掩着，有粗重的喘息和□□声传出，凌嘉小心的走过去，透过门缝，看到了里面想让她吐的一幕。

一个短发女孩骑坐在向云天的腿上，两具□□的身体不停的摇晃，凌嘉的眼睛一眨不眨的望着他们，心里百味陈杂。

两个正在激情中的人都没有发现凌嘉的存在，凌嘉静悄悄的回到客厅，坐在沙发上等待，等待他们完事后，她好说事。

凌嘉有些烦恼，她再怎么对向云天没感觉，可毕竟彼此相处了那么长时间，多少总是有些感情的，她一直以为向云天对她是专一的，从不曾想看起来仁厚懂礼的向云天，也会背着她做出这种事，男人啊，总是有男人的通病。

但凌嘉不怪向云天，毕竟她自己也出轨过，但就在这一刻，凌嘉对男人彻底抹掉了兴趣。

凌嘉不知道向云天背着她到底跟多少女人纠缠过，也不敢去知道，她觉得向云天很脏，虽然跟向云天已经有好一阵子没亲热过了，但她依然决定明天就去医院做套全身检查，将身体彻彻底底检查一遍，否则她过不了自己心理那一关。

这时的凌嘉很想路璐，很想抱着路璐带着馨香的身体安静的睡一会。

好一会，卧室的门打开了，向云天抱着女孩走出来，两人皆是光光的，似乎是想去浴室冲澡，凌嘉听到动静，便站起来，笑着问：“你们忙完了？”

向云天见到凌嘉，一个晴天霹雳打在他的脑门，手一松，女孩垂直落地，“啊”的一声尖叫，格外刺耳。

向云天怎么也没想到他会被凌嘉抓个正着，他是个正常男人，有正常的生理需求，可凌嘉偏偏对这事没兴趣，无处发泄的他只能在外边找个小姐解决问题，这下被凌嘉逮住，向云天直想哭，他真不是故意的啊！

短发小姐见过的男人多了，看看凌嘉，再看看向云天这幅模样，心里有了数，老公偷食被老婆逮住，这下有戏可看了，小姐爬起来，很镇定的回到卧室穿衣服。

凌嘉瞥一眼还傻站着的向云天，说：“先去穿好衣服。”

向云天这才回过神，也赶快回到卧室，手忙脚乱的拿起衣服就往身上套，可穿的太急，竟把裤子穿反了，急的原地转一圈，只能再脱下来，重新穿。

等穿好衣服，小姐冲他伸出手，向云天急忙找到钱包，数也没数，把钱包里的毛爷爷一股脑的塞给了她，嘴里小声催促着：“你快走吧快走吧！”

小姐听话的走了，可没快走，而是慢悠悠的开门，慢悠悠的走了出去，她也算是个高级应招女，常常在各大酒店出入，有头有脸的人见得多了，世面也更是见的多，这时的她，又怎会慌张？何况，小姐也有小姐的尊严。

小姐临走看凌嘉一眼，心想这个女人真有意思，竟没像一般女人那样歇斯底里，混账男人，有个这么漂亮的女人，还在外边找我们，不过他们的混账也正是我们的饭碗，没什么好讲究的，小姐摸摸钱包里的老人头，嘴角就冷哼出一个字：值！

向云天像个做错事的小男孩一般，低头坐在凌嘉跟前，凌嘉本为如何说分手苦恼了三天，这下有了借口，更是理直气壮，她也不废话，把钥匙扔到茶几上，直接说：“钥匙物归原主，我们分手吧。”

向云天以为凌嘉会闹会骂，可没想到她会这么冷静，还一出口就说分手，向云天本就急，这会儿更急了，他抓住凌嘉的手，说：“凌嘉，你听我说，我不是故意的，我保证以后不这样了，我……”

“我知道，你不用解释”，凌嘉抽出手，打断他，“我对这事没热情，我心里很有数，所以你在外边找人我也不怪你，但你也该明白，咱两个这么下去对谁也不好，我若一辈子对这事没兴趣，你总不能在外头找一辈子小姐吧？云天，分手吧，好聚好散，大家以后还是朋友。”

向云天不想分手，他急急的说：“我不在乎你对这事有没有兴趣，我只想跟你过一辈子，我保证这种事情以后绝不会再发生，凌嘉，你得相信我啊！”

“呵，不用了，云天，咱们都是成年人，不要像小孩子一样任性，我的脾气你该知道，做出的决定不会有变”，凌嘉挎上包，站起来，“分手吧，就这样。”

向云天随着站起来想拉凌嘉，却被凌嘉躲开了，他看着凌嘉，有些底气不足的说：“我不同意分手，无论如何都不同意！”

“随你，但我坚持分手”，凌嘉浅笑，走到门口，打开，沉一沉，好心提醒：“以后再找小姐，记得带上套，省得得病。”

向云天垂头丧气的坐在沙发上，抽起了烟，抑郁的抓着头发，无语。

凌嘉决然离去，不曾停留，更不曾回头。

又下雨了，雨势不急，雨点却很大，每一颗落到地面，似是皆能溅起三两丝尘土。

春灯含思静相伴，夜雨滴愁更向深。

凌嘉坐在车上，呼出长长的一口气，带着一丝解脱，绕着一束苦闷。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            向云天对凌嘉是有爱的，有爱的他不会随着凌嘉一句分手就放手，何况他觉得，男人偶尔的出轨是可以原谅的，放眼全球，有几个男人没动过花花肠子？杨过那样的，只会在小说里才有，孰不见一手把杨过创造出来的金庸大人，也是离过两三次婚的绝世大侠？

从一而终，是男人们的梦想；朝秦暮楚，是男人们的现实。

而现实中的男人们，又伤过多少女人的心？

在面对一段感情时，男人与女人比起来，在死心塌地守身如玉的程度上，终是太弱了些。

向云天觉得自己已经很不错了，至少他心里真爱的，只有凌嘉一个，他又像初识凌嘉那样，对凌嘉发起了猛烈追求，凌嘉对这种追求早已见怪不怪，不管向云天如何悔过，她都无动于衷。

凌嘉想她和向云天是一点可能也没有了，且不说她心里已经有了路璐的影子，只说向云天在外乱找小姐这事，一想起来就让她觉得恶心，好马不吃回头草，凌嘉做的很决绝。

现在的向云天已经不足以对凌嘉造成困扰，但路璐却时常让凌嘉哀叹，凌嘉与初恋分手时没哭过，与向云天分手时也没哭过，可她看着路璐在信封上画下的一个阳光笑脸却哭的伤痛不已，凌嘉明白，路璐在她心里的份量已经远远超过了前两任男友。

这是爱么？若是爱，为何总在想起她的时候带着犹豫？若是不爱，为何又总在想起她的时候带着心疼？

凌嘉从没与女人交往过，她需要时间整理好自己的情绪，再强的女人也总是希望能有个家，有个真正能懂自己爱自己的人陪在身边，凌嘉已经是年近而立了，她不像吕楠那样能玩能疯，岁月催人老，她不会浪费感情，也更耗不起那些青春少年才会有的兜兜转转，所以她现在需要借助时间来弄明白，她对路璐究竟是何种心理，若是不爱，即使再舍不得，她也会即刻放手，若是爱，即使再难，她也不会放过。

凌嘉为了测试自己是不是真的喜欢女人，她开始把视线往漂亮女人身上放，很可惜，除了觉得她们长得漂亮，实在没什么感觉，凌嘉开始为自己做了总结：除了路璐，我对其他女人没感觉，还算正常。

立秋之后，气温渐渐回降，天气越来越凉了。

凌嘉和向云天已经分手一个月了，这一个月里，她没和路璐联系过一次，她常常想起路璐，在公司她常看着墙上的梅花发呆，在家里她常看着卧室的兰花出神，她想路璐的笑，想路璐的脸，想路璐的一切，可依然不太清楚是否该去找路璐，两个女人的路有多难走，明眼人都会知晓，两个人的感情，在伊始总是甜腻似蜜，但随着时间的深入会慢慢变平变淡，凌嘉在这三十天里，肯定了自己对路璐有爱，但不敢肯定自己是否真的能和路璐在这条漫漫人生路上走下去。

凌嘉对向云天拒绝的决然，向云天这位仁兄，对凌嘉追求的也决然，这段时间凌嘉本来情绪就低落，被向云天一闹，更是烦上加烦。

这天向云天又来找凌嘉，凌嘉瞥他一眼，拉着他去了超市，买了一斤萝卜，放到向云天跟前，问：“你能把它们都吃下去么？”

向云天不明白凌嘉葫芦里卖的是什么药，他看着萝卜很为难，勉强拿起一根，咬一口，马上想吐出来，可守着凌嘉，又不好吐，只能皱着眉头闭着眼努力咽下去，他把萝卜放下，献着笑，说：“这个东西……真不容易吃。”

凌嘉挑眉而笑，“可有人一吃就吃了三个月，你能做到么？云天，做朋友，我欢迎，若你还有非份之想，到时就别怪我翻脸不认人了。”

向云天不是傻瓜，他明白了凌嘉让他吃萝卜的意思，那意思就是你快死心吧，你连根萝卜都吃不下去，我还怎么指望你日后能忍受和尚生活？

同时向云天也能从凌嘉的话里听出来，凌嘉心里又有人了，而且这个人还为她吃过三个月的萝卜，可追女人用得着吃萝卜吗？

向云天很后悔，他刚才干嘛不拼拼命使劲将萝卜吃下去？这么好的悔过机会就被自己错过，真是该遭雷劈啊！向云天也很纳闷，那人是为了吸引凌嘉的注意力才吃的萝卜吧？追女人的方法何止千万种，也真亏他能想的出这种损招，干吃萝卜，简直就是自虐啊！

但向云天对自己一向是很自信的，只要你还没结婚，心里有人就没什么关系，大不了大家公平竞争嘛，这年头狼多肉少，男女比例严重失衡，满大街的光棍来回晃着觅食，好不容易碰到心仪的对象，怎能说放就放？只是追求策略似乎要改一下了。

那天以后，向云天来找凌嘉的次数少了，但嘘寒问暖的电话多了，凌嘉接到电话，也只是像对待普通朋友那样对他，凌嘉想，现在让向云天罢手，显然是不可能的，但人也多是熬不过时间的，一天天的下去，向云天自会知难而退。

秋天是收获的季节，凌嘉的工作也随着收获了不少成果，这一时期，她的应酬又季节性的多了起来，这个会议那个嘉奖的，使得凌嘉每隔上几天就要跑这飞那，像勤劳的小蜜蜂一样围着各大城市来回转。

忙碌中的凌嘉也难免时刻想起路璐，她很郁闷为什么路璐就能这么绝情，滚蛋以后连一个电话一条短信也没有，难道她就真的不想自己？凌嘉不信，她对自己的魅力还是很有信心的。

远在上海的这个晚上，凌嘉忙完应酬后，想散散心，便独自一人在马路上游荡，繁华的街头车水马龙，来自五湖四海，操着不同口音的人们从凌嘉身边掠过，高的矮的，美的丑的，老的少的，比肩叠踵，形形□□。

凌嘉冷眼望着来也匆匆，去也匆匆的路人，偌大的城市，偌大的人群，竟没有一个能入她的眼，进她的心。

如果路璐在的话，看到这些衣袖相接，足迹相叠的人们，她一定又得发出点什么感言来吧？凌嘉想到路璐，想到那次与路璐一起逛夜市时，路璐对她说“要一直这么笑才好啊”，整个人都变得柔和起来，少了冷然，多了亲切，见惯了冷漠的行人，见了唇角溢着暖的她，也忍不住频频回首，一再相望。

凌嘉突然发现，每当她想到路璐的时候，总觉寂寞，这种感觉是凌嘉陌生的。

寂寞不同于孤独，往往，孤独是一个人的事，寂寞却要牵扯到其他人。

有歌曲飘来，歌词里唱着，不是因为寂寞才想你，只是因为想你才寂寞，当泪落下的时候，所有风景都沉默。

凌嘉停了脚，认真听着，直到歌曲重播，她听完第一段后，倏地豁然开朗起来。

那歌里的第一段唱的是，相遇在人海，聚散在重逢之外，醒来的窗台，等着月光洒下来，不要太伤怀，相信缘分依然在，让时钟它慢慢摇，滴滴嗒嗒等你来。

回到酒店，凌嘉打开笔记本，搜到这首歌，让它循环播放着，又拿出记事本，写下了两句话：若只萍水相逢，即便擦肩而过，又有何值得留恋？若已谊切苔岑，却选背道而驰，又怎不心生遗憾？

放下笔，凌嘉做出了决定，等这次回去后，她就要去找路璐，把她拎回家里，守着过日子。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            这些日子，路璐一直忙碌着，给这家画完再赶去另一家画，忙碌时的路璐需要集中精力，不敢去想凌嘉，可一旦空闲下来，凌嘉的脸就会毫无预警的在她眼前升起，不知何时起，凌嘉取代了桑榆，占满了路璐的一整颗心。

这天路璐要去一家别墅做墙画，别墅的主人，正是凌嘉的老同学，周静。

周静的父亲经营着一家礼品公司，周静大学毕业后接任了她父亲的部分工作，她长相可人，看起来很贤淑，当年在父母的催促下跟一个门当户对的小伙子结了婚，到现在她结婚已经两年多了，无爱的婚姻是不幸的，一年前周静和丈夫协商分居，但在人前他们却一直保持着夫妻恩爱的假象。

周静现在一直一个人住这所郊区别墅，她前些日子去瑞风办事，看到那里的墙画很养眼，想去找凌嘉要路璐他们工作室的联系方式，不巧凌嘉正在开会，不好打扰，她便向蒋建国要了来，这会她得以清闲，正好可以让路璐他们过来做墙画。

秦浩梅馨手头的活还没有完成，路璐只能先是一个人前往。

周静第一次见到路璐，心底的神经被轻轻触动了一下，这个女孩很清爽，很对周静的眼。

路璐第一次见到周静，没什么感觉，甚至连周静的模样也没仔细看，她整天想凌嘉想的情绪起起落落，哪还有心思去注意别的女人？因此到了周静那里，简单的客套后，她也只闷头做她该做的工作。

墙画预期是在一个礼拜内完工，路璐可以慢慢的画，顺便等秦浩梅馨过来帮忙画那些大面积的图案，小牛这段时间随着老丁一起去了南方考察，也无法过来帮路璐，路璐只好先一人顶着。

两天过去了，路璐从没主动和周静闲聊过一句话，反是周静担心路璐太累，常常让路璐歇一歇，顺便泡好红茶招待，路璐觉得周静脾气很好，不像凌嘉那样，三句不到就顶嘴，便也慢慢放松心情，休息时和周静说说花谈谈草。

傍晚，夕阳半隐半藏，晚霞覆盖了西天，美丽的景色，直叫愉悦的人去欣赏，苦恼的人去忽略。

路璐从周静那里回来，下了公交车后，背着背包，低着头，踢着石子，一步步的往家走，她的脸色看起来很平静，却分明传达给人一种隐蓄的忧郁，她随着石子前进，石子也随着她前进，没有人知道她在想什么，或许她什么也没想。

刚到家门口，路璐就看到桑榆站在那里，手指紧紧抓着抱，脸上含着忐忑的笑望着她。

分手快一年了，距离上次在瑞风见面，也有好几个月了，乍见美丽依旧的桑榆，路璐愣了愣，没说什么，低头开门，然后闪在一边，让桑榆先进去。

“你……怎么来了？”路璐问。

“想来看看你”，桑榆小声说。

“你女朋友呢？”

“我们分手了。”

桑榆和秦怡，在两个月以前就分手了，桑榆忘不了路璐，除了有时会亲吻，桑榆根本不让秦怡碰，往往，女人的身体是认人的，不管桑榆如何赌气，她对路璐的爱，是气不掉的，而与之相应的，她的身体也只会忠实于路璐一个人，别人一旦想染指，便会不由自主的反抗。

秦怡对此很不满，两人常常为这吵架，秦怡不像路璐，路璐以前对桑榆是死心塌地小心呵护，可秦怡不同，她任性，脾气也大，吵架后她常常一个人去酒吧喝酒，醉酒后会和酒吧里的女孩调情。桑榆和秦怡相处后，才一点一滴的记起路璐的好，从梅馨那里，她早已知道路璐和凌嘉的那次亲密只是在演戏给她看，挣扎了很久，桑榆终于放下了骄傲和面子，亲自跑来找路璐。

路璐心里泛起一片酸涩，呵，分手了才想到来看看我么？

桑榆轻声问：“你还好么？”

好么？凌嘉的脸又在路璐眼前浮现，路璐闭上眼，又睁开，说：“还好吧……你现在住哪里？”

“我爸帮我买了房子。”

“嗯，挺好的，吃饭了吗？”

“还没有。”

“我去做，你稍等。”

桑榆看着路璐的背影，直觉的感到路璐变了，变的与她疏离了，两人分手这么久，变得疏离也在情理之中，可分明还有其他一些变化的，但若说变在哪里，桑榆也说不上来，她心里带着不确定，自问：我和你，还可以么？

路璐在厨房低头淘米做饭，她和凌嘉在厨房亲吻的那一幕又落入脑海，路璐想，那晚听到狗熊提到婚事，他们是否已经开始打算结婚了？想到此，路璐心里开始涩涩的疼。

桑榆一点一点的环视着路璐的小屋，这里所有的摆设，所有的一切，都还是她们分手前的样子，她买来的花瓶还静立在窗台，她买来的风铃还挂在窗顶，就连她买来的床单，也依然干净平整的铺在床上，桑榆的眼睛被涌出来的泪湿润了，她的任性，伤了路璐的一颗心，也痛了自己整个人。

何苦？何必？桑榆这时猛然醒悟，既然爱着，又何苦为难彼此？又何必互相折磨？

桑榆走入厨房，站在路璐身边，伸手将她散落额前的几缕发丝揶到耳后，又从口袋里掏出发带，将她披散在背上的发束起来，再将她系的有些松垮的围裙重新系一系。

这一串的动作，多么熟悉？路璐一怔，往事浮入眼前，那时的她在厨房做饭，那时的桑榆总会站在她身边陪着；那时的她故意将头发弄乱，将围裙系松，那时的桑榆总会不厌其烦的帮她束起发，为她系好围裙；那时的她最喜欢用油滑滑的手捏桑榆的脸，那时的桑榆最喜欢拿白嫩嫩的葱轻拍她的肩。

那时的她们，是彼此的唯一，那时的她们，多么无忧且快乐。

路璐转过头，看着桑榆柔柔的笑，桑榆遗落了近一年的心，就被这久违的温柔的一笑，切切实实的温暖到了，有了温度，融成了水。

路璐切好菜，拿出花生油倒入锅里，她问桑榆：“我做鱼香肉丝和醋溜藕片，可以么？”

“嗯。”

桑榆望向路璐的眼神越发柔和起来，她还记的自己爱吃什么菜啊。

桑榆记得，那时她相思了，路璐就给她做鱼香肉丝，说这道菜的谐音就是“榆想璐思”；那时她吃醋了，路璐就给她做醋溜藕片，说你是醋，我是藕，醋要永远只停留在藕上翩翩起舞；桑榆还记得，那时她开心了，路璐会为她做蜜汁梨球，夹起一颗放到嘴里，满当当的全是甜；桑榆更记得，路璐为她做了一道可乐鸡翅后，对她说从今以后，可乐鸡翅正式更名为“妇妻鸳鸯”，桑榆不会忘记，那时的她常叫路璐小鹿，那时的路璐常喊她为小鱼，那时的她们曾许下稚嫩的誓言，鹿要永远跟着着鱼儿奔跑，鱼要永远围着鹿儿游绕。

那时的她们，心里只容得下对方的倩影，那时的她们，多么知足又浪漫。

那么美丽的岁月，那么真诚的情感，那么心心相印的两个人儿，又怎可能说忘就能忘的掉？

简单的炒菜，很快就做好了，路璐和桑榆面对面的吃饭，各自怀着心事，不语。

吃罢饭后，路璐想送桑榆回去，桑榆哀伤的看着她，路璐不忍，只好让桑榆留下来。

关了灯，两人平行的躺在床上，桑榆带着些许苍凉的声音透过黑幕传来：“璐，这些日子，我从没忘过你，那天，我说我们分手吧，你说好，我赌气的走了，本以为你会去找我，结果你没有，后来我又赌气的想把你忘掉，赌气的走进酒吧，认识了秦怡，可我错了，我根本忘不了，跟秦怡分手后，我常想，我们究竟是怎么走到今天这一地步的，直到现在我才发现，是我们都不够包容，可为什么上学的时候我们能互相体谅，工作后却反而不能了？是压力大了，还是环境变了？或者，璐，是我太任性，还是你太骄傲？”

路璐静静听着桑榆的话，一阵阵的心酸，她侧过头，凝望着桑榆白皙的脸，一股又一股的酸楚，又涌入心湖，从没怨过谁的路璐，这一刻，终于怨了。

路璐怨，她怨桑榆怎能像孩子一样说走就走，说来就来，让她好不容易平静下来的心又要遭受波澜；路璐怨，她怨自己怎能如此心软，听了桑榆几句话后就为她心疼的想哭；路璐怨，她怨桑榆为何不早点来找她，哪怕仅仅在三个月之前，她心里想的念的最牵挂的，还只是桑榆一个人；路璐怨，她怨自己怎么能轻易对凌嘉动情，尽管她知道凌嘉有狗熊，她和凌嘉不可能，可她现在的心里，满满转的都是凌嘉，她又怎能再去牵起桑榆的手？

桑榆望着路璐在黑夜里显得格外明亮又忧郁的眼睛，一时心悸，又一阵心痛，倾身，吻了上去，路璐没动，由她吻着，曾经相爱的两个人，哪能说放就能放的下？即使心里有了别人，那初恋时的印记，也早已深深的划在了心底，对这个女孩，她还是有爱的啊。

桑榆含着路璐的唇，感受到了她的不拒绝与不配合，桑榆这一时冲动下的举动，没想过要路璐配合，她只是贪恋着那唇瓣间的柔软，呼吸间的亲密。

这时的路璐与桑榆，几乎同时想起了她们的初吻，那时的她们青青涩涩的，那时的她们就这样仅仅只是唇贴着唇，那时的她们为这第一次亲密接触，都兴奋的失眠了一整夜。

好一会，路璐才轻轻推开桑榆，问：“你和秦怡，为什么分手？”

“为你。”

“你爱她么？”

“喜欢过，但不爱。”

喜欢过，但不爱，路璐闭上眼，她和凌嘉是否也是这个样子？可若是仅仅喜欢，又怎能天天心疼的去想？

不知怎的，路璐说出了那晚在山洞里，凌嘉曾对她说过的话：“我们做朋友吧，好朋友。”

桑榆在路璐话音落地的那一刻，眼泪滑了下来，回不去了么？

有风吹过，窗边的风铃晃动，摇起了一曲沉郁的小调，桑榆凝神听着那含着伤的铃声，似是在轻奏着她和路璐的过往，这样的爱，这样的人，怎能丢的掉？

就做朋友吧，让我们从头再来，桑榆擦掉泪，轻轻笑，“好，我们做好朋友。”

路璐舒一口气，带着丝丝低落，有口闷气，堵在心里发不出来，很难受。

桑榆的眼角还挂着一滴泪，路璐皱起眉，伸手将它抿去，她总是那么不喜欢看到桑榆流泪。

桑榆握住路璐的手，人也依偎到路璐身边，熟悉的馨香，熟悉的温柔，熟悉的怀抱，原来只有靠着这个人，拥着这个人，心才会变得安稳，踏实。

路璐在被桑榆拥住的一瞬，身体石化了两秒，两秒后，许是不忍推开，亦或是惯性作祟，她揽住桑榆的腰，下巴蹭蹭桑榆的额头，心情复杂的闭上了眼睛。

窗帘浮动，影影绰绰，轻巧的风铃又你拍我打的响了起来，和着床头闹钟里秒针走动的声音，就像一场没有指挥家的交响音乐会，叮铃铃，咔咔咔，咚咚咚，嗒嗒嗒……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，路璐首先醒来，朦胧睁眼，发现她和桑榆正互相拥抱着，那姿势，俨然维持着她们相爱时的和谐亲密，路璐竟一时有些不太适应，小心的拿下正环着桑榆纤腰的手，小心的下床，小心的准备穿衣洗漱。

桑榆在路璐下床后便醒了，她看着路璐明显带着疏离的举动，一层失落覆住了眼眸。

回想当年，每当路璐早早醒来后，总会俏皮的捏捏桑榆的鼻头，或是一遍又一遍的亲吻她的眼睛，直到吻醒她才罢休，回望当下，路璐对她的俏皮已然不再，又如何不叫人去心生失落？

总还是需要时间来重新适应彼此的吧？桑榆摇摇头，整理好情绪，穿好衣服走到卫生间，这时路璐刚刚洗漱完毕，见桑榆过来，她犯难的问：“我这没有新牙刷，你的牙可该怎么收拾？”

桑榆一笑，暗含他意的说：“用你的就可以，以前我们不也常常混着用么？你不会嫌我吧？”

“这是什么话！”怎会嫌她？路璐很不满桑榆说的最后一句话，她拿过牙刷，挤好牙膏，递给桑榆，“你等会还要上班，快点洗刷吧，洗面奶护肤品和化妆品什么的都在这放着，你自己拿，我先下楼去买点早点，小笼蒸包可以么？”

“嗯，再买两杯豆浆，你爱喝。”

“哦，好。”

路璐下楼后，桑榆拿着已挤好牙膏的牙刷，心情立刻明媚起来，那时路璐也总是会先为她挤好牙膏再让她洗刷的啊，现在的路璐，虽显疏离，习惯却没有变，这又怎能不让桑榆愉悦？

早饭后桑榆去上班，秦浩梅馨手头工作已经完成，路璐便约他们一起赶去周静的别墅画墙画，秦浩梅馨知道桑榆已经跟秦怡分了手，昨晚她还找过路璐，小两口同心同德的期盼桑榆和路璐能赶快破镜重圆，毕竟她们一起经历了风雨，还有那么多年的感情做基础，怎么看怎么般配的二人，实在没有不复合的理由。

在周静的别墅里，三人同往常一样，一边画画一边调侃，周静站在窗边，微笑的看着这三个年轻人热情洋溢的脸，突然觉得已过而立之年的自己，也应该再年轻热情一回。

于是，在路璐三人玩笑时，周静也常常加入开开玩笑，秦浩梅馨对周静的印象极好，觉得她不像一般贵妇那样高傲，反倒平易近人，便也拉开话匣子，和周静一起说天道地。

时间过的很快，周静别墅里的墙画已经画完了，分别前，周静别有深意的看路璐一眼，又对秦浩梅馨说：“我身边没有你们这么开朗的年轻人，很高兴和你们结识，我有几个朋友也想做墙画，我把你们介绍给了他们，以后我们常联系吧。”

秦浩等人欢快的点头答应，有活可接，有钱可赚，自是一件高兴的事。

周静见他们开心，自己也很开心，她拿出三个邀请函，一一递给他们，说：“这个周末是我的公司周年庆，你们都去吧。”

路璐摇摇头，说：“我们去不太好吧，谁都不认识。”

“我们以前不也是不认识的么”，周静玩笑道：“去吧，只去玩玩也好，再说多认识几个人，正好拉业务，省出广告费来买糖吃。”

路璐想想也是，接过邀请函，不再拒绝。

回到工作室，桑榆正好在，这几天她下班后若没应酬，就会过来找路璐，要不就来工作室坐坐，桑榆很聪明，她知道现在对路璐不能要求太多，一切要从头再来，因此也不刻意和路璐住在一起，只一直跟她保持朋友以上情人以下的暧昧距离。

一般普通人对待感情，往往做不到快刀斩乱麻的决绝，拖泥带水反而是常有的事。

路璐是普通人，虽然心里有了凌嘉，但若让她对桑榆的示好百分百的心如磐石岿然不动，也是不太可能的，何况她和凌嘉之间，除了有过一夜的性关系，其他一点关系也没有，连朋友都不是。平时想归想，可凌嘉从来没说过喜欢她，她也从来没说过喜欢凌嘉，这么看来，她和凌嘉的关系与419无异。

路璐的性格是有些不羁，但她从来不会玩弄感情，她对桑榆是真心的，对凌嘉也是真诚的，路璐想，再一再二不再三，经历过两个女人，已经够了，以后打死也不再喜欢第三个了，太折磨人了！

只是路璐心里时刻拉着一根弦，她知道不管有没有凌嘉，她和桑榆都回不去了，至少现在是回不去了。

首先是路璐对桑榆和秦怡有过的那段交往一直耿耿于怀，她觉得秦怡一看就是表里不一的花花假公主，根本不配与桑榆站在一起。桑榆大部分时间都在国内国外读书，工作不过一年有余，在社会上混的时间短，为人处世上要相对单纯些，社会经验也自是要比路璐少了许多，可社会经验再少，依着桑榆的头脑，识人的能力总该是有的，路璐很生气桑榆的眼光怎么能下跌到那种水平。

其次桑榆近日对她实在是太好，这让她有了种无形的压力，若在往常，桑榆对她好，她一定会快乐的舞蹈，可如今不同以往，她心里有了凌嘉，她不知道该怎么去面对桑榆的好。

再者这些年下来，她也彻底弄明白一件事，不管当初爱的多么死去活来，多数LES最终的选择总是男女婚姻，桑榆是独生女，也不可能像年少时的她一样决然离家，路璐时常皱眉思量，桑榆结婚，应该是迟早的事。

但路璐思考了一大把有的没的，唯独忘了去思考桑榆的性格，桑榆尽管现在变的有些爱赶时髦搞时尚，可她骨子里对待爱的态度还是很传统的，她不让秦怡碰，又怎可能去让一个男人碰？

这也怪桑榆没把她和秦怡是如何相处的过程告诉路璐，桑榆的骄傲不在路璐之下，她一想到秦怡，就觉得对路璐愧疚不已，她怎么也不好意思从路璐面前提及她与秦怡的那些争吵，孰不知恰是桑榆的不提，才让路璐有了胡思乱想的机会，果真又应了那句老话，一步错，步步错。

有些话，是必须要说出来的，有些事，是必须要解释清的。

路璐与凌嘉已经有一个月没见过面了，凌嘉也从没给她来过一次电话发过一次短信，路璐直以为凌嘉与狗熊要结婚生小熊了。她对凌嘉再怎么思念，可她现在对凌嘉绝望的很彻底，更是从没想过要和凌嘉携手走一生，反是与桑榆相爱时，路璐常说等我们老了怎样怎样，可见，路璐对桑榆，曾是抱着极大的信任与希望的。

桑榆若在此刻把一切都解释清楚，路璐重新回头的机会不会低于百分之九十，可惜桑榆没有，她只极尽可能的用尽全身力气去对路璐好，正是这种似是弥补一般的好，给了路璐压力，也背弃了桑榆的初衷，桑榆错过了一次重新挽回爱情的大好机会。

有时爱情这东西，就像做考研英语真题，复习的再好，到了考场上，你也总得蒙上那么一两个，你进步的速度永远比不上命题组整出来的难度。

同样的，感情这东西，考虑的再多，也敌不过现实的磨蚀，毕竟，感情是最不受理性把握的，也是最让人受煎熬的，它就像命题组的太上皇们熬断头发精心设置出的那些陷阱，明明看着两个答案都对，他却非指出里面有一个是错的。

可错的就真的错了么？说战斗机就是扔炸弹的有错么？可太上皇说错了，因为他们认为战斗机是用来打仗的，飞行员也说错了，因为他们认为战斗机是用来开着玩的。

到底谁对谁错？只有战斗机自己才能说的清，可偏偏战斗机不会说话，只会沉默，桑榆不是战斗机，她会说话，但她却对自己与秦怡的交往保持了最不该有的沉默。

有些人，有白头偕老的可能，但一着不慎，只会满盘皆输。

至于是否还有机会去挽回，是否还有赢的可能，除了看那人的心偏向哪一边，剩下的，也只能看天意了。

路璐不知道桑榆与秦怡交往时的痛苦，所以无法站在桑榆的角度去体会她的感受，她只是感觉她和桑榆是不再可能了，跟凌嘉更是不可能，她彻底做好了孤独终老的打算，常常在半夜摸着肚皮自我凄凉，哀伤的不得了。

路璐从没想过结婚生子，她觉得这些离她太远，而她一旦与结婚生子沾上边，她也将不再是她了。

感情这事，宁为玉碎，不为瓦全，做人其实也一样。

何况路璐为了桑榆，已经与家庭决断，她既然已经迈出了背世弃俗的第一步，依着她的性子，就没有再转身去妥协的道理。

路璐寻思，反正人生到头来都是归于尘土，何不在这短短几十年里顺着自己的想法活下去？即使孤独终老又如何？至少我在闭眼长眠的那一刻，可以很欣慰的对自己说，尽管我这辈子辜负了很多人，但我活出了我自己。

在工作室，梅馨兴致勃勃的对桑榆说了周静邀请他们的事，桑榆笑笑，从包里也拿出一张同样的邀请函，说：“我们公司的一些员工也被邀请了，真巧，到时我们可以一起去。”

“是啊，真巧”，梅馨问：“桑榆，你说我们到时穿什么衣服去才好？”

“晚装吧。”

“咦，我没晚装礼服什么的”，路璐把胸前的头发拨到身后，说：“要不我不去了，你们去吧。”

桑榆说：“要不我陪你去买一件？”

“算了吧，一件礼服可不便宜，够我工作好几天了。”

“要不你穿我的？”

“是啊，你穿桑榆的吧，”梅馨拉着路璐的手来回摇，“你以前不也常穿桑榆的衣服么，一起去嘛，等吃饱了咱们就回来。”

路璐被梅馨摇的发晕，一时无奈，唯有点头。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            桑榆还是很了解路璐的，她知道什么样的衣服才能显露出路璐的韵味，几乎未经思考，她拿出了自己的一件白色晚装，让路璐穿上。

晚装设计独到，又不夸张华丽，上身恰到好处的装点了两层小小褶皱，裙摆飘逸，就像一束盛开的马蹄莲，黑色长发瀑布般垂泄下来，远远望去，路璐就像一朵含羞盛开的白色玫瑰。

桑榆为了与路璐相称，挑选了一身海蓝色丝质小礼服，V型领口处蜿蜒攀着一束兰花，与路璐站在一起，有着说不出的赏心悦目。

秦浩和梅馨看着她俩，啧啧惊叹，他们一直觉得路璐和桑榆最相配，当下更是肯定了这种想法。

周末晚上，路璐四人打扮好，依约来到酒店。

酒店的三楼已经被周静包下了，布置的金碧辉煌，一群又一群看起来有头有脸的男人女人在里面慢慢游移着，走动着，挂着分不清是真诚还是虚伪的笑，看似文质彬彬的交谈聊天，这种镜头，冲晕了极少到达这种场合的路璐，让她感到些许不适应。

周静见到路璐，不由眼前一亮，以前路璐总是素面朝天，这次被精致的妆容一衬，更突显了她的婉约可人。

周静让他们随意玩，她还得去应酬，没说几句，便走了。

路璐吐吐舌头，说：“这里的人可真多，还都人模狗样的假笑，真受不了。”

桑榆挽住路璐的胳膊，笑着说：“你们做墙画，接触的大多是些中上层人士，偶尔来这样的场合总是难免的，其实我也不太喜欢这种场合，但该习惯的总得去习惯，等你以后习惯了就好了。”

“咦，我可不想习惯这个”，路璐小皱鼻头，“不过你说的也对，该习惯的总得去习惯，你看我现在就在假笑呢。”

桑榆看着路璐假模假样的笑，也忍不住笑了起来，这些天的用心相处，路璐终于又能像以前一样对她说俏皮话了，这让桑榆很欢喜，她捏捏路璐的鼻子，宠溺道：“你啊，不管怎么笑都是一副赖皮的模样。”

“啊，有我这么美丽的赖皮，佛祖也会跟着耍赖的吧？”

“呵，时刻不忘自恋的家伙。”

秦浩指着前方不远处的一个中年男人，惊讶的小声喊道：“那个不是市长么？”

“不是”，桑榆摇摇头，说：“他是市长的堂弟。”

“呵！他们兄弟俩长得可真像”，路璐打趣道：“没想到今晚还能免费看到一个山寨版市长，这次也算是来值了。”

“可不是么”，梅馨也随着打趣：“想看活生生的正宗市长，可是要收门票的，尔等草民连想都别想，就这山寨，也不是想见就能见的啊，这次确实来值了。”

人群中的蒋建国，见到路璐等人，出于礼貌，过来客套了一番，路璐见蒋建国也在，不由的去想凌嘉是否也在，她的眼睛开始带着期盼四处瞟。

可惜，梦想很丰满，现实很骨干。

路璐瞟来瞟去好一会儿也没能瞟到凌嘉的身影，有些泄气，转而又自嘲，即使看到她又能怎样？还不是路归路桥归桥各不相干两头跑？

桑榆见路璐的眼四处晃，便问：“你在找人么？”

“没有”，路璐打起精神，笑道：“看这些人挺有意思，我多看了两眼。”

桑榆释然，一笑而过。

待蒋建国走后，秦浩背身做个鬼脸，说道：“建国老弟与经国老兄就差一个字，蒋先生还真拿出蒋委员长的架势来了！”

“可不怎的，就差那句国骂了”，路璐故意唬着脸，学着中正兄的模样，低吼出三个字：“娘希匹！”

桑榆梅馨和秦浩不由哈哈笑，惹得周边的人都把视线投向了他们，路璐赶快装起正经，拍拍秦浩的肩，教训道：“低调！告诉你多少遍了，要低调！快带我们去找吃的！”

四个人没有和其他人一样来回转悠着找人搭话，都颇有默契的跑到食物区，放开肚子大吃大喝。

凌嘉刚从上海回来，本想休息两天后就去找路璐，这下可好，刚下飞机没多久，身为周静老同学的她，就被人家一个电话邀请了来，作为同学，工作上也要接触一二，面子总得给的，凌嘉想，路璐那边不急在这一刻，先应付完这边的事再说吧。

同时被邀请的还有黄蔚然和吕楠，同在上流圈子里混，若有什么聚会之类，自是一个也不能少的被邀请。

凌嘉穿了一件黑色晚装，欲遮还掩的低胸造型性感撩人，带着神秘，不张扬，不浮华，银色配饰恰到好处的点缀其间，尽显成熟独立女人的风姿卓越。 

凌嘉见到周静，先是客气一番，她没有迈入人群，只和周静在角落里说话，也难怪路璐寻不到她。

凌嘉随意说：“你看起来面色不错啊，是不是又得了什么好事？”

“哪有什么好事，不过，凌嘉”，周静神神秘秘的说：“我最近确实中意了一个人。”

“不怕你老公吃醋啊？”

“我们现在互不相干。”

“怎么？”

周静看看凌嘉，思量一小会，说：“凌嘉，我跟你说实话吧，我们夫妻已经分居一年了，你可要帮我保密。”

周静做事一向谨慎，她之所以敢对凌嘉说实话，是因为她觉得凌嘉这人可靠，当年她追求凌嘉，凌嘉除了对她说NO之外，没说过一句为难她的话，甚至还一直帮她守着她喜欢女人这个秘密，由此可见，凌嘉确是值得信任。

凌嘉一惊，刚结婚两年多就分居，这也太肥皂剧了吧？她问：“你们为什么分居？”

“当初结婚的时候我们都是被父母逼得，他不爱我，我也不爱他，有名无实的，又不好离婚，没意思啊，干脆分居算了。”

“原来这样，你还是喜欢女人么？”

“呵”，周静看看四周没人，童心一起，凑到凌嘉耳边，暧昧的说：“当初在大学我追你的时候，你不是已经知道了么？”

凌嘉了然，轻轻转头，好巧不巧的，正好与周静双唇相抵，她没有及时撤离，而是故意停留了一下，没有心跳，不过一秒，接着自然分开，再次肯定自己的想法：果然，除了路璐，我对其他女人一点感觉也没有，很好，很正常，既然这样，好吧，这辈子，就她了！

周静被凌嘉这种没有迅速后撤的举动颇感意外，凌嘉大方的笑笑，说：“不得不说，我对女人间的接触实在没感觉，对我而言，还是异性相吸啊。”

周静哪会想到凌嘉在那不足一秒的停顿里还带有那种黑心思，她只把刚刚的亲密接触当成了预料之外的偶然现象，不作他想，何况，刚刚也确实是偶然。

周静白凌嘉一眼，说：“不管异性相吸还是同性相恋，都是因人而异吧。”

服务生端着托盘过来，凌嘉取过两杯红酒，递给周静一杯，啜一小口，又好似不经意般拿起纸巾轻轻擦了擦嘴，玩笑似的说：“其实我一直想问你，你究竟有几个好妹妹？”

周静伸出三根手指，说：“加上你，三个半。”

“我是那半个？”

“感情是两厢情愿的事，当年我一厢情愿的喜欢你那张冷脸，可不就是半个么。”

凌嘉一笑，又问：“那三个你在同时交往？”

周静不满道：“你别说的我像吕楠一样花心好不好？我可没她那身眼观六路耳听八方的本事，那三个，一个是在高中，一个是在大学，一个是在我工作以后，都是过去式了。”

凌嘉点点头，想着自己身边的男男女女，不管是谁，总会有那么三四段的感情经历，像吕楠那种的花心大萝卜也大有人在，只有路璐，这辈子就跟桑榆谈过一次恋爱，这么看来，路璐还真是要命的纯啊！

凌嘉眉角含着笑，岔开了话题：“你还没说你中意谁了？”

“我中意的那个人你应该也认识，我来指给你看”，周静挥手让服务生过来，把她和凌嘉的酒放到托盘，又挽着凌嘉的胳膊在人群里找路璐的身影。

凌嘉被周静挽着胳膊有些难受，可碍于多年交情，也只好忍受下来。

找了好一会，才从食物区找到那个正吃的欢的人，周静伸手指一指，压低声音说：“是她，叫路璐，听说在你们公司也做过墙画，你该认识她吧？这个女孩很对我的眼，只是我现在还拿捏不准她是否也喜欢女人。”

凌嘉在看到路璐的那一刻已经愣神了，再听到周静说她中意的那个人竟然是路璐，立刻血液倒流，好你个路璐，几天不见，长本事了！连有夫之妇也能勾搭了！

凌嘉直勾勾的望着路璐，头也不回的对周静说：“静子，我的确认识她，我劝你还是死心吧，她不喜欢女人。”

“嗨，不喜欢也可以培养的嘛，走，咱们去她那边”，周静很是乐观，也没察觉出凌嘉的异常，只一味拉着凌嘉走了过去，和路璐等人打招呼。

路璐看到凌嘉，也是一愣，手上端的盘子差点掉下来，她看着身有洁癖一向不喜与人靠近的凌嘉，这会儿跟周静亲昵的手挽手，身子几乎要贴到一块，一下醋意大发，好你个凌嘉，为了你和狗熊我自动消失，真没想到啊，你这个正常人竟连已婚妇女都不放过！

凌嘉和路璐，眼睛瞪眼睛，视线碰视线，一个带着怒，一个带着气，火花滋啦啦响了一片。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            灯光缭绕，音乐绵绵，人声窃窃。

周静见凌嘉和路璐仇人似的对视，便问：“你们没事吧？”

凌嘉回神，这才看到路璐身边的桑榆，桑榆这会正抬手帮路璐擦掉沾到嘴角上的一点奶油，凌嘉不由疑问：难道她们已经和好了？转而又生路璐的气，你把我逼得和向云天分手，你倒好，竟和老情人又和好了，亏我还心心念念的想着你，不是东西！混账一个！

周静见到桑榆对路璐的亲昵举动，倒也没太多别的想法，这个国度，女子间的亲密实在是平常的紧，她和凌嘉现在不就挺亲密的嘛，尽管周静凭着直觉，凭着多年在与女人交往中积累下的那些丰富的工作经验，感到路璐有喜欢女子的可能，但凌嘉刚刚那句“她不喜欢女人”，却也没让周静往深处想，她只想以后要逮住机会多与路璐联络，好在培养感情的同时再试探一二。

凌嘉没好气的对周静说：“没事！我突然想到和路小姐有笔帐还没算，现在正好碰到了，我先失陪了。”

凌嘉说完怒气冲冲的拽着路璐就走了，路璐被凌嘉搞迷糊了，她又是生气又是疑问，你跟我算账？算什么帐？怎么算账？账本在哪？这人怎么这样，想算账也得先等我把盘子放下啊！

路璐右手被凌嘉死命拖着，左手捏着盘子，看到服务生，路璐眼疾手快地把盘子塞到人家怀里，好在盘子不大，放到他的胸口正合适，服务生好一会也没反应过来，只低头冲着怀里的瓷器发愣。

一向得体大方的凌嘉竟会怒到失控，周静担忧的看着她俩的背影，心想看来这两人真是有仇。她还有客人需要招呼，和桑榆等人聊了几句便走了。

桑榆看着路璐被凌嘉拽走竟一丝挣扎也没有，心里起了疑惑，梅馨站到桑榆身边，兔死狐悲一般，叹道：“可怜的路璐，招惹了凌嘉，可有她受的了。”

桑榆问：“路璐怎么招惹她了？”

“唉，你是不知道，路璐和凌嘉，简直水火不相容！”梅馨添油加醋的把路璐如何诅咒凌嘉，如何被凌嘉逼着吃萝卜剩饭的光荣事迹一一向桑榆诉说，最后感慨：“真是作孽啊！”

桑榆听到路璐为了她吃剩饭，心下一甜，要和路璐破镜重圆的想法更加坚定了。

梅馨虽然以前曾感觉路璐和凌嘉的相处有点暧昧，但自打离开瑞风后，路璐和凌嘉就失了联系，梅馨也直以为当时的感觉是错觉，一早就忽略过去，只把路璐和凌嘉当对头来看，她对桑榆八卦完，转身又向食物进军，桑榆听完路璐的八卦，心里又是一阵酸楚，路璐能走到今天，到底曾吃过多少苦？当时自己怎么就能这么狠心的跟她提分手？

黄蔚然和吕楠在人群里周旋了几圈后，感觉有些饿，也来到了食物区这边，正停在桑榆身边，黄蔚然和桑榆虽不熟识，但彼此认识，客套的打过招呼后，也没多说话。

反是吕楠初识桑榆，得知桑父在政府上班，又得知桑榆在ST广告公司的职位不低，为了以后工作上的便利，很为热情的同她聊起天来。

桑榆和路璐的性格，在某些方面确有很大的相似之处，比如她骨子里并不喜欢这种社交场合，所以她才会跟路璐秦浩梅馨一起只找吃的不找人说话。

但吕楠这次主动热情的跟桑榆聊天，倒让桑榆潜在的社交才能得以全面发挥出来，一番天南地北的胡扯之后，两人对彼此的印象竟还都不错，吕楠挺喜欢桑榆身上散发出来的雅静，桑榆也挺喜欢吕楠性格里自带的直爽。

吕楠觉得，社会太浮躁，雅静太难得，桑榆这个朋友，值得一交；桑榆觉得，人心隔肚皮，直爽顶万金，吕楠这个人，值得一处。

没多时，二人便交换了名片，留了联系方式，准备日后常相见。

黄蔚然与桑榆打过招呼后，一转身，见到了英姿勃发的秦浩，心花不由的一阵阵怒放，这个小伙子长的好啊，说他成熟，还带着点纯净，说他天真，乍一看还挺成熟，且脸上还挂着温和又真诚的笑，看起来阳光又帅气，跟黄蔚然认识的那些所谓事业有成的男人一点都不一样，当下她对秦浩有了好感，颇有一见钟情的味道。

她早已忘记很久之前，在那个雨后的广场上，她曾与秦浩有过一面之缘，也曾不屑的说过正弹琴唱歌的秦浩等人“生活都落魄成这样了，还有心情唱歌”，果然是人靠衣装马靠鞍，换身衣服，换个场合，别人待你的态度就能有个一百八十度的大转弯，这是多么戏剧又现实的事。

黄蔚然主动与秦浩搭话，两人互相介绍过后，黄蔚然带着与生俱来的官腔，问：“你现在在哪工作？”

秦浩答：“和同学弄了间小工作室，主要做墙画，有时也接点其他活。”

“你父母呢？在哪工作？”

“在电业局。”

“电业局还不错，是什么职位啊？”

“呵，没什么职位，我爸妈都是普通职工。”

黄蔚然本以为秦浩是谁家的贵公子，听到秦浩的回答后难免失望，但失望却远远比不过心动。

这时秦浩剥好了一只虾，本想送给梅馨，可梅馨现在离他有些远，正好桑榆在他身边，便顺手把虾放到了桑榆盘里，桑榆笑着拿起来吃，看到秦浩的领带有些歪，就很自然的将它正过来，他们既是同窗好友，又是多年知己，彼此间早已不会去在意那些小节，当然，也不用怕梅馨去误会些什么，桑榆心里只有路璐，人家喜欢的是女人，讲究那么多根本没必要。

秦浩傻兮兮的看着桑榆笑，桑榆揶揄的拍拍他的脸，玩笑道：“梅女士是否要感激我一下帮你整理衣冠？”

桑榆说完便去找梅馨，她帮秦浩规正了领带，她得去讨点赏赐。

黄蔚然看着秦浩和桑榆如此亲密，当下便断定两人正在交往，她带着醋意看一眼桑榆，问秦浩：“她是你女朋友？”

秦浩顺着黄蔚然的视线望去，见桑榆和梅馨正站在一起有说有笑，便直以为黄蔚然说的是梅馨，他带着骄傲点点头，说：“是啊。”

黄蔚然见秦浩点头，更是有了醋意，她努力带上羡慕的神情，问：“你们在一起多久了？”

“好几年了，我们是大学同学，一直在一起。”

“呵，青梅竹马啊”，黄蔚然心里很不是个味，青梅竹马又如何？她想要的男人还没有到不了手的，桑榆家庭不错，黄蔚然便直觉认为秦浩跟桑榆在一起，多少也应该有些攀高枝的动机，她发神经似的一笑，说道：“我也想弄点墙画，到时你来帮我做吧。”

秦浩见有生意可接，自是高兴的点头应允，又见黄蔚然气质不凡，该是个富婆，为了多接点活多挣点钱，好去结婚生孩子，跟她说话时多多少少带了些拍马屁的味道，黄蔚然对秦浩的这种态度极为受用，交换名片后，风情万种的离去，心里还不时盘算应该怎么把这个小白脸拿下。

秦浩哪会想到黄蔚然对他有这种心思，黄蔚然打扮虽入时，身段也不错，但模样不过是一般往上，跟年轻活泼又靓丽的梅馨比起来，可差远了，秦浩见的美女多了去了，且不说艺术类院校本身就是美女的集中地，只说他现在身边的这几位，路璐桑榆和梅馨，拿出门来哪个不是个儿顶个儿？男人看女人，多是先看样貌，年轻男人更是如此，所以黄蔚然在秦浩眼里，除了是个潜在的未来客户，再无其他。

秦浩早已认定梅馨才是陪他走完一生的伴侣，两人从大学到创业，一直在一起，从未分开过，酸甜苦辣一起尝，真正做到了有福同享有难同当。梅馨知道再好的男人也少不得沾花惹草的毛病，所以在注重自我修养的同时，也潜心研究了情趣之术，每每都能把秦浩迷得死去活来，有梅馨整天在他身边晃悠，他当然不会对其他女人有什么出格的想法。

只是天意弄人，他对别人没想法，不等于别人对他也没想法，跟整个家族都是干部，整天在政府上班，擅长玩心计搞权术的黄蔚然比起来，秦浩还是太嫩了些。

宴会进行到这一刻，上帝总算能闭上一只眼来休息休息，至少，目前，西线无战事。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            路璐被凌嘉拉到五楼休息室的阳台，那里被大大的盆栽遮掩，灯光昏暗，也没有人，适合两人谈话，可真面对面了，又不知该说些什么。

刚才两人只顾怒视对方的脸，现在才有心思彼此打量。

凌嘉看着路璐，一袭白色斜肩礼服把她衬得越发清雅，路璐看着凌嘉，一身黑色无肩礼服把她衬得越发妖娆。

对视一会，凌嘉走到窗帘后边，小声问：“你和桑榆和好了么？”

路璐跟过去，站在她身后，“只是朋友，你呢？和狗熊。”

“你走后我们就分手了。”

这一时刻，还有什么是比听到她和狗熊分手更加让人愉悦的事么？路璐心里大喜，脸上却还摆谱，她说：“刚和男人分手接着又找个女人，你厉害啊！”

凌嘉一怔，知道路璐是误会了她和周静，心里发恼，我是随便找人谈恋爱的人吗！我在你眼里就是这个样子吗！

气恼的凌嘉转过头，一口咬在了路璐的嘴上，揪着她的下唇死命的咬，路璐疼的冒冷汗，刚想推开她，凌嘉却自动离开了，她摸着路璐的下唇，问：“疼不疼？”

夜色下，穿着黑色礼服的凌嘉格外诱惑人，路璐看的呆了，轻轻摇头，说：“你试试就知道了。”

说完，路璐攥住凌嘉的两只手腕，把她的胳膊扭到身后，凌嘉的身体被迫往前弓起，挺拔的酥胸正贴在路璐的胸口，优美的乳沟在礼服的束缚下深不见底，风光绮丽。

路璐顺势吻下去，吻的激烈又缠绵，凌嘉闻到日思夜想的气息，几乎站立不住，她贴在墙上，想借墙的依靠，来稳住身子。

路璐脑袋昏昏的，她想这个女人，想了一天又一天，想了一遍又一遍，她把对她的思念化作一个个吻，只有吻，才能表达她现在的心情。

凌嘉的手不知何时已被路璐松开，她环住路璐的脖子，热情的回应着。

久不相见又互相思念的两个人，一旦燃起了火花，只会形成燎原。

路璐一只手揽着凌嘉的腰，另一只手从优雅的蝴蝶骨，滑到柔软挺立的山峰，轻轻揉捏，直到感觉出那里的坚实，才顺着细腻的柔滑曲线往下抚去，越过紧致的小腹，撩起丝滑的裙摆，轻轻抬起凌嘉的腿，让它贴到自己腰侧，手背穿过障碍，手掌盖住丛林，手指就在那方纤软柔美的桃花源边抚弄起来。

凌嘉用仅存的一丝理智按住路璐的手，“会有人来。”

“没关系”，路璐吻住凌嘉，不让她说话，好一会儿，路璐抵着凌嘉的额头，哑声问：“想过我么？”

凌嘉轻笑，“不想，你很想我？”

“不想”，路璐赌气的吮住凌嘉的唇，指上的动作也越来越大。

凌嘉的腰身不知不觉的向上挺起，想逃避，又想迎合，她紧张的不敢出声，心脏咚咚直跳，可这类似偷情的行为又带给她层层刺激，终于在远处的脚步声传来的那一刻，凌嘉爬上了云端。

脚步声越走越近，又越走越远，想来是路过的服务生吧。

浑身无力的凌嘉软绵绵的趴在路璐肩上，路璐故意一顿一挫慢腾腾的抽出手指，惹得凌嘉又发出一声低吟，路璐抬起湿漉漉的手，在凌嘉唇上轻轻触摸，带着得意，沉声说：“明明很想，还说不想，口是心非的家伙。”

凌嘉张嘴，一下咬住路璐的指头，路璐疼的差点喊出来，凌嘉得意的瞪她，“你不也一样么？乌鸦落到猪身上，看到别人黑，看不到自己黑。”

“你是猪？”

“你才是猪。”

“呵”，路璐从包里拿出湿巾，帮她清理干净，再帮她把裙摆抚平，凌嘉使坏，右手猛地掀起路璐的衣服，往她身下摸去，她咬着路璐的耳朵，调笑道：“都湿了呢。”

“别胡闹！万一有人进来可惨了”，路璐拍掉凌嘉的手，难得的脸红一片。

“这下你知道害怕了？”凌嘉咯咯笑，笑过后又一口咬在路璐的脖子上，咬完后又问：“你和桑榆真的只是朋友？”

“嗯。”

“没上过床？”

“上你个头！”路璐生气的捏住凌嘉的鼻子，满脑子里都是她，怎么可能再跟桑榆亲热？

凌嘉继续问：“吻过没有？”

路璐怔住了，吻过么？吻过，桑榆找她的第一晚就吻过，凌嘉见路璐犹豫不答，心里有了数，她怒气蒸腾的问：“你吻过她？”

“是她吻过我，我没动”，路璐为自己辩解，她对天发誓，她当时真的没动，转而又问凌嘉：“你呢？”

凌嘉低下头，咬下嘴唇，复又抬起，“我吻过周静，刚刚。”

“你们……”

凌嘉打断路璐，“刚才只是不小心跟她的嘴碰到一起，算不得吻，再说我也想证实我对其他女人有没有感觉。”

“那你……有没有感觉？”

“没有。”

“你怎么总是胡乱吻人？”

“你不也是胡乱被人吻？”

“好吧，我们扯平了”，路璐心里难过，可也不想再这个话题上绕，她问：“你和狗熊为什么分手？”

凌嘉挑挑眉，说：“我不喜欢人兽恋。”

路璐噗嗤笑了出来，笑的前仰后合，凌嘉掐她的脸，气道：“笑什么！你厉害啊，周静都中意你了！你都勾搭了多少人！”

“周静中意我？怎么可能？你不提周静我差点忘掉，她怎么能随便让你吻？她喜欢女人？可她不是结婚了吗？”

“她以前追过我，再说，谁规定的结了婚就不能喜欢女人了？”

“这倒也是，真没想到你以前也被女人追过，你都祸害了多少人？”想到周静，又想到桑榆，路璐直叹气，桃花来了，真是挡都挡不住，都怪自己这张脸太招人了。

凌嘉带着醋意，回道：“哪能跟你比？你看你，时刻不忘跟女人搞搞暧昧，那天在酒吧，你旁边还有个叫……叫小牛的，对，是小牛，连动物你都不放过！现在更离谱，身边一个桑榆，远处一个周静，明的暗的还不知道有多少人，你还好意思说我祸害人？”

路璐正色道：“你别恶人先告状，老拿污水泼人，桑榆来找我，我总不能视而不见吧？这么多年的相处，怎么可能说不理就不理？你少胡说八道的，小牛是个人，不是动物，人家有男朋友，你以为是个人都跟你一样没事就勾搭着我玩啊？至于周静，周静喜欢的是你吧？看你们刚才那个亲热劲，恶心死了！”

“你胡扯！”

凌嘉刚想开骂，手机响了起来，是周静的，问她在哪儿，凌嘉说她马上过去，挂了电话，对路璐说：“我们该下去了。”

“等等”，路璐拿出护垫，递给凌嘉，“先去洗手间吧，内裤刚才都湿了，垫上这个，会舒服点。”

“一起去吧”，凌嘉脸上一热，接过护垫，心里暗叹果然还是女人心细，她说：“常用护垫对身体不好，你常用么？”

“平时不用，感觉快来好事了，才以防万一备用的。”

“嗯，走吧。”

从洗手间出来，凌嘉帮路璐擦掉了沾在脸上的口红，又恶狠狠的警告：“女人，你要守住牌坊，别乱勾搭！”

从五楼下来前，路璐帮凌嘉整理好稍显凌乱的头发，又凶巴巴的提示：“女人，你要洁身自爱，别乱调情！”

两人的眼睛穷凶极恶的瞪视，两人的心却神怿气愉的靠在了一起。

谁也没说喜欢，谁也没说爱，但她们却都明白，这一次相聚，有些东西，已经彻底变了质，变得不可收拾，也不想收拾。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉找到周静，问她有什么事，周静看似打趣的说：“看你和路璐好像有仇的样子，担心你会欺负人家。”

凌嘉撇嘴，她和路璐确实有仇，这个仇还不小，说不定得用一辈子的时间去报仇。

周静追问：“你和路璐怎么了？”

凌嘉耸肩，一副无所谓的姿态，“没怎么，仇人而已。”

周静见凌嘉不想说，也很识趣的打住，转而聊其他。聊了一会，周静提议去路璐那边，凌嘉自是没有异议，随着周静奔向路璐。

路璐回到桑榆他们身边，桑榆担心的问：“你没事吧？”

“呵，没事。”

梅馨问：“凌嘉没欺负你吧？”

“还好。”

桑榆看到路璐脖子上那红红的一块，心里响起了警鸣，她眉头紧锁，问：“这里是怎么弄的？”

路璐一惊，伸手捂住脖子，心里埋怨凌嘉咬哪不好咬脖子？可她也知道现在还不到对朋友说出她和凌嘉关系的时候，再说她和凌嘉现在到底是什么关系，她也不太敢确定，只能打哈哈：“啊，刚才差点和凌嘉打起来，她掐的！”

“啊！”秦浩做悲恸装，“好好一根鸭脖子被她掐成这样，没想到凌嘉还真狠呀！”

“去你的，你才鸭脖子！”路璐踢秦浩一脚，又瞄眼看看梅馨和桑榆，还好，貌似都信了。

桑榆撤掉了警鸣，又开始心疼路璐，这个孩子，为了自己到底受过多少苦啊。

这会一个老外溜达过来，跟路璐等人搭讪，一般来说，老中去外国，多是能讲一口外语，但老外来中国，会讲汉语的却一向少的可怜，此老外很荣幸的占了大多数，同他交流也只能用英语，秦浩梅馨口语都不怎么样，为了少浪费点脑细胞，俩人逮个空子跑了，留下桑榆和路璐同那老外叽里呱啦。

周静和凌嘉到达路璐跟前的时候，看到的正是路璐和老外交谈的这一幕，凌嘉听着路璐一嘴美音说的煞是标准，心里有点小骄傲，凌嘉心想，看看，我凌嘉看上的人绝对不会是败类！

周静听到路璐把英语说得如此流利，更是对路璐中意了起来，怎么看，怎么觉得路璐顺眼。老外见到主人周静，极为热情的邀请她加入聊天行列，周静不好推辞，只能过去，倒是路璐一看周静来了，找个借口就溜了出来，留下桑榆和周静俩人应付老外。

凌嘉拉着路璐找个相对人少点的角落，凌嘉赞道：“我一直以为学美术的英语都不怎么样，没想到你竟会这么好。”

“学美术的英语的确大都不怎么样，我妈教英语，所以我英语相对好点。”

“过了几级？”

“六级。”

“考过雅思或托福么？”

“没有，考那干嘛？又没打算出国。”

“呵，也是”，凌嘉拿起一块糕点放到路璐嘴里，路璐故意伸出舌头舔了她的手指一下，凌嘉心神一荡，慢慢收回手指，放到自己嘴里含了含，顺便向路璐抛个媚眼，惹得路璐眼睛发直，凌嘉知道人来人往的不能调情调过火，于是便继续刚才的话题：“刚才听你跟老外聊天，口语很流利，跟谁学的？”

“也没跟谁学”，路璐耸耸肩，说：“小时候我妈常在我耳边念叨英语，后来大一点，她让我看原声美剧，像是《成长的烦恼》之类，好练习语感。上了大学以后学校里有外教，你知道的，学美术的英语大多不怎么样，稍微好点的在外教眼里就成了宝，我和桑榆还有其他几个同学很荣幸的都当了宝，没事就跟外教一对一的实战演习，还有我的朋友袁圆，你也认识她，她是英语专业，现在正读博，我们在一起的时候她也常教我英语。再后来桑榆出国，桑榆英语一直很好的，我当时想，出国后的桑榆英语一定会更加流利，我这辈子可能也没什么机会出国，但为了跟她能站到一起，好配得上她，便在工作之余反复练习口语，反复看美剧，跟着电影学说话，有时一部电影能来回看七八遍，直到把台词都能背下来才算完，桑榆在国外读书那三年，也常用英语跟我聊天，这样一天天一年年的下来，对英语虽然说不上精通，但跟老外对话基本已经不成问题了。”

“你现在跟桑榆真的没什么？”凌嘉听到路璐说起桑榆，心里很吃味，路璐的过去桑榆都有参与，路璐能有现在的才华，桑榆有一半的功劳，这让凌嘉很不舒服，尽管她知道路璐对桑榆不可能百分百的绝情，毕竟那么些年的感情不是说没就没的，她自己在淡忘初恋的过程中不也是这样一路牵牵绊绊的么？可凌嘉就是不舒服，她只想让路璐眼里只看她一个人，只想她一个人。

“我和她，只是朋友，你知道的，我们相识近十年，分手不过一年……你也有过初恋的，这种感觉，一定也有体会的吧……何况，我对感情，从不会玩弄，更从不说谎”，路璐看出凌嘉眼底的醋意，语气极为恳切，转而又坏笑，反问：“难道你希望我和桑榆有点什么？”

“去你的”，凌嘉叹口气，决定不再从这个问题上计较，“我以前只发现你会画画，会跳舞，会调情，会弹吉他，会装愤青，会拍马屁，会假清高，会嬉皮笑脸，会油嘴滑舌，我今天才发现你会说一嘴美式英语，路家小姐，您还会些什么是我不知道的？”

“我会的你基本都说出来了，但还漏了一点。”

“漏了什么？”

“我还会……”路璐往凌嘉嘴里塞块桔瓣，嘻嘻一笑，舔舔唇角，凑到凌嘉耳边，抑扬顿挫的拉长声调，暧昧至极的说：“教――你――做――爱。”

“你混蛋！”

凌嘉咬牙切齿，她见过脸皮厚的，但从没见过脸皮这么厚的，想到刚才的种种，脸一下红的能拧出血来。

路璐见调戏凌嘉成功，得意的很，本想哈哈大笑，但碍于场合不便，只好憋着，掩口胡卢。

桑榆和周静一边同老外聊天一边寻找路璐的影子，搜了好一会，才发现藏在角落里正在调笑的路璐和凌嘉，桑榆周静同时起了疑问：她们二人不是有仇么？怎么还能对着笑出来？她们这个样子看起来可不像有仇的。

路璐凌嘉说笑片刻后，重新回到人群，时间不早了，该是各回各家的时候了，这时吕楠正好走来，她看到路璐，先是一番惊艳，后又笑道：“你是路璐吧，我叫吕楠，你一定不记得我了。”

路璐看着吕楠，确实想不起她何时认识过这样一个人，吕楠提醒道：“几个月前，在马路边，我曾经问你看的是什么书，你说是《菜根谭》。”

“啊，我想起来了，呵呵，不好意思啊”，事隔那么久，路璐其实根本没了印象，压根一点也没想起来，但她看到吕楠如此热情的记住她，为了不让吕楠失望，也为了表达感激之情，她只好假装自己记了起来。

忘了就忘了，还装记得，凌嘉在一边看的想笑，随后在心里补了一条，路璐这人，还很会耍花腔。

吕楠一双眼睛晶莹剔透，她也多少看出了路璐的心思，越发觉得路璐有趣，同路璐聊了几句后，她拉拉凌嘉的手，说：“凌嘉，我在这里呆腻了，想回去，你呢？”

“你先回吧，我过会再走。”

“好，那我先走了，拜。”

“拜拜。”

吕楠在下楼之前拐了一个弯，她转到了桑榆身边，刚才她与桑榆聊到服装，发现桑榆在服装设计上很有见地，为了交上桑榆这个朋友，吕楠便邀桑榆过两天一起去看服装秀，桑榆笑着答应，吕楠这才下楼回家。

吕楠走后，凌嘉看似不经心的问路璐：“你今晚和桑榆一起回去？”

路璐明了凌嘉问话里的含义，摇头道：“我们不住在一起。”

“呵”，还好，没住一起，凌嘉暗自舒了口气，“不早了，我送你回去吧，或者，你去我那里？”

路璐摸摸脖子，故作为难状：“你……你刚才还没‘咬够’么？”

咬够的谐音，恰是要够，路璐在咬够二字上加了重音，直叫凌嘉又是一阵脸红，她悻悻的扭头，今晚连续被路璐调戏，日后无论如何也要还回去。

路璐见好就收，正经下来，说：“明天我还得赶着去做墙画，要回家收拾一些用具，等会我和秦浩他们一起坐桑榆的车回去就好。”

凌嘉有些不快的问：“你和桑榆一起来的？”

“我们四个一起来的”，路璐解释道：“来的时候一起来，走的时候也一起走才过得去啊。”

“好吧，那我先回去了。”

“嗯。”

凌嘉转身而走，路璐在后边望着她的背影发呆，没过多久，路璐的手机震动起来，拿来一看，是凌嘉的短信，凌嘉说：“你今晚很漂亮。”

路璐笑，回：“你也很漂亮。”

灯光琉璃，五彩缤纷，花团锦簇，云蒸霞蔚。

收起手机，路璐心里一阵甜蜜，时间好似停滞在了温润里。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            与周静道别后，桑榆先送路璐秦浩和梅馨回去，路上，秦浩说：“我和梅馨准备再过两三个月，就去看房子。”

桑榆问：“你们准备买多大的房？”

梅馨说：“太大的买不起，先买个七八十平的住着点吧，等以后有条件了，再换大的。”

路璐扭头看着坐在后边的秦浩和梅馨，问：“你们买了房，是不是就得立刻结婚了？”

“是啊”，秦浩握住梅馨的手，摇一摇，说：“我们两家家长也都见过面了，等买了房，就挑个好日子，把婚事办了。”

路璐又小心翼翼的问：“你俩结婚……我得掏多少份子钱？”

路璐提心吊胆的样子，惹得桑榆秦浩和梅馨一阵大笑，梅馨说：“我记得咱们班长去年结婚的时候，咱们是一起掏的两千吧？至于我们嘛……这个你自己看着办吧，反正咱们是多年的同窗老友，你总得表示出点诚意不是？当然了，我也可以给你建议一个数字，比如一万，万里挑一嘛。”

“又不是我跟你结婚，你至于说个男方给女方送彩礼的数字出来么，怪吓人的”，路璐低头掰着手指头，一笔一笔的算账，她小声嘀咕着：“给一般人掏份子，不过二百，稍微好点的，六百八百，再好点的，一千两千，到你这儿，一下雄壮成一万了……真能宰人，太能宰人了，你们没事结什么婚啊？可怜我这有去无回的份子钱，从毕业到现在，扔出去的那些都能买四五平方的房子了，这还不算完，等你们有了孩子，我又得扔钱，等你们孩子长大娶媳妇，我还得扔钱，啊，我的命好苦啊……”

听着路璐的碎碎念，桑榆等人又是一阵哈哈大笑，桑榆刮刮路璐的鼻子，说：“你不说孩子，我都忘了告诉你们，咱们班长有小孩了，等过两天我们一起去看看吧。”

路璐一听，嗷叫一声捂住耳朵，嚷道：“我没听见，我什么也没听见！结婚才一年就整个娃出来，我们亲爱的班长也太神速了！他真该去奥运会上参加射击比赛为国争光，一定得冠军！”

秦浩大笑着拍拍路璐的头，“等我结了婚，我也要争取在一年内搞个娃出来，同志，你务必要准备好银子啊！”

梅馨跟着大笑道：“还有我未来的儿媳妇和孙女婿呢，路同志，桑同学，你们俩千万要加油挣钱好交差啊！”

小小的车厢内笑声不断，几位心意相通的年轻人你笑我打，你吵我嚷，直叫人觉得，人若能活到这种状态，若能得如此不拘小节的好友，无论地位高低，无论钱财多少，皆不枉来这世上走一遭。

身陷感情中的人，总有胡思乱想的通病，常常心里明明很肯定，可一旦独自一人安静下来，却还是不由自主的去想些有的没的。

晚上回去，路璐躺在床上，想着凌嘉，有喜悦也有忧虑，她现在和凌嘉算什么关系？凌嘉没说要和她交往，凌嘉只是玩玩，还是也喜欢她？想到秦浩和梅馨已有结婚的打算，她不由的想问凌嘉，你是否也会结婚？再想想刚才酒店里的那些人，个个金缕玉衣的看似聊天周旋，却暗含暧昧调情，他们要么是久经商场的老手，要么是常在花丛里转的纨绔子弟，凌嘉常与他们接触，她是否也会像传说中的他们一样，对感情漫不经心？或者，凌嘉与他们相比，应该是不同的吧？可为什么一想到凌嘉，心却总是吊在半空，没有安全感呢？以前与桑榆交往的时候，从没有过这种感觉的啊，难道是因为那时的自己太年轻，想的不够多，现在的自己已长大，想的足够多的缘故么？

或许吧，或许，真的是自己想多了，毕竟安全感这东西，是自己给自己的，与他人没有太大关系。

不知不觉中，路璐睡着了。

日有所思，夜有所梦。

这晚路璐做梦了，梦到一片绿油油的草原，阳光明媚，花香鸟语，她和桑榆在草地上你追我赶的嬉戏，转眼间，桑榆穿着婚纱向她挥手说再见，路璐一个人在茫茫草原上跑啊跑，想抓些什么，却什么也抓不住，这时穿着同样婚纱的凌嘉出现了，那么美丽，那么动人，那么遥不可及，路璐伸出手，想触碰她的脸，手落之处，却是没有一丝重量的空气。

刹那间，天色变暗，草原亦变成了沼泽地，片片枯黄的芦苇随着阴凉凉的暗风飘荡，仿佛夜间海面上翻卷起的那一层又一层无边无际的巨浪，有苍鹰在低矮的云面上飞过，凄叫一声后，没入云端，回音在伸手不见五指的空间里，久不绝止，路璐在沼泽里越陷越深，她挣扎，想逃离，可没用，淤泥渐渐没过了她的肩，绝望中，她看到了父亲那张饱含怒气的脸，看到了母亲那滴痛彻心扉的泪，疼痛蔓延过路璐的全身，她几乎要窒息了……

路璐满头大汗的醒来，大口大口的喘气，想起那个乱七八糟却清晰依旧的梦，心里一片慌乱。

天还没亮，路璐却无法再去入睡，她拿出一支烟，穿着睡衣坐到阳台慢慢的吸。

深秋的黎明，天气已经很凉了，门窗没关紧，丝丝寒风吹过，路璐却没感觉到冷，她似是隐隐看到了凌嘉在她父母的殷殷期望中，披上了一件雪白高贵的婚纱。

路璐回到卧室，拿起手机，找到凌嘉的号码，她想问凌嘉，你爱我么？我们可以相爱么？

可手指触着键，却无论如何也按不下去。

即使爱又如何？不管爱与不爱，自己受过的苦，又怎忍心去让心爱的人儿再去尝？

路璐颓然的放下手机，重新坐到阳台，手机离手的那一刻，没了电。

她重新燃起一支烟，心在不断吞吐的烟雾里，变得与室外的空气一样冰凉。

这一天，路璐一直想着那个梦，想着桑榆和凌嘉，也想着自己的父母，整个人恍恍惚惚，似是喝多了酒，甚至连手机没电自动关机她也没有察觉。

画画时，梅馨想问路璐怎么把手机关机了，可她见到路璐那副一直脸色苍白又心不在焉的样子，把想问的话又咽了回去，犹豫几下，她问路璐怎么了，路璐无精打采的沉默一会后，才说：“梅馨，我想爸爸妈妈了。”

梅馨心里一酸，把路璐抱到怀里，像母亲那般一下一下拍着她的背，再也说不出一句话。

“梅馨，你和秦浩要买房结婚，叔叔阿姨们一定都很开心吧？”

“嗯。”

“真好呢。”

“别胡思乱想，你这样……也挺好。”

“呵。”

路璐躲在梅馨怀里，悄悄落下了一串泪。

这一天，凌嘉神清气爽的起床，第一件想做的事，就是给路璐打电话，想听听她的声音，可按下号码，得到的回应却是关机提示，凌嘉想路璐可能还没起床吧，没有在意，中午再打，依然关机，凌嘉开始皱起了眉，下午再打，还是关机，凌嘉开始愤怒，晚上再打，照旧关机，凌嘉彻底愤怒了。

这算什么？昨晚在酒店一场激情之后，凌嘉本以为路璐会迫不及待的给她打电话，她来不及等路璐电话，主动打给她，没想到她却关了机，还一关就是一整天，若说早晨关机是因为没睡醒，那白天总该是开机的吧？难道路璐根本不喜欢她？凌嘉开始狂躁。

凌嘉长的漂亮，工作不错，家庭还好，追求她的人并不少，她习惯了别人拿着鲜花对她讨好的笑，也习惯了被动的接听那些追求者的电话，却不想她第一次主动，就被泼了一头冷水，那一声声冰冷的“您好，您所拨打的电话已关机”，让凌嘉怒不可遏。

陷在爱情中的人，多是智商都会变低，做事也易冲动的。

凌嘉觉得路璐关机，是对她不在乎的表现，她从来不是死缠烂打的人，她暴躁的想，路璐一定是还放不下桑榆，所以不想面对她，既然你以关机来逃避，不想跟我纠缠，那我就随了你的意，从今以后我再给你打一个电话我就不姓凌！

路璐晚上回到家，才终于发现手机没电了，她换上电池，接着跳出一个个凌嘉的未接来电，路璐看着号码，又想到那个梦，心里一阵疼痛，这么多电话她一个也没接到，凌嘉一定生气了吧？可即使接到又能怎样？

与桑榆的相爱仿若昨天，与桑榆的分手就摆在眼前，路璐一点也不敢确定，她和桑榆的过去，是否就是她和凌嘉的未来。

有多少人，轰轰烈烈爱一场，刻骨铭心痛一生，关键时刻，路璐怕了。

罢了，罢了，感情这东西，她玩不起，既然最后终是各走各的，就趁着彼此还没有彻底的完全陷入以前，打住吧。

可路璐忘了问自己，她对凌嘉，整日时时刻刻的想着念着，即使桑榆陪在身边，她也忍不住的透过桑榆去追随凌嘉的影子，如果这还不叫彻底陷入，那什么还叫彻底陷入？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            路璐和凌嘉的电话，的确是打住了，可心却没打住，路璐想凌嘉想的越发厉害，而凌嘉那边，越是生气，也越是想路璐。

人人都会赌气，凌嘉是人，她也会赌气，而天下人，赌气的方式，多是半斤八两。

凌嘉想既然路璐不在乎她，她也不要在乎路璐，这会正好张硕追她追的紧，凌嘉一赌气，就偶尔和张硕一起出入，想借他人的殷勤来忽略路璐的冷漠。 

张硕是蒋建国的表侄子，在电视台工作，除了脑袋大些，整体来说，人长得还算不错，文质彬彬，模样要比向云天好的多，以前碍于向云天的关系，张硕对凌嘉表现的并不积极，现在得知他们二人已分手，张硕想钻个空子，他认为这是他的一次机会，机不可失，失不再来啊。

凌嘉有洁癖，在感情上也有洁癖，尽管她现在和路璐莫名其妙的在冷战，但她心里早就认定了路璐，所以她与张硕之间，只维持在朋友这一层面上，彼此间除了举止有礼的吃个饭，聊个天，再无其他。何况凌嘉在工作上难免要与张硕接触一二，再加上蒋建国这层人情关系，互相做个表面上的好友，也是人之常情。

路璐触动了周静那根年轻的心弦，周静自是不会轻易放过她，每天给路璐打一个电话，几乎是不会少的，每隔两天也会请路璐吃顿饭，好培养感情。

路璐从凌嘉那里得知周静对她有意，便对周静刻意疏远起来，有时难拒盛情相邀，路璐会身不由己的陪周静吃点东西，但在一起聊天时，路璐会有意说自己现在最大的梦想就是有个疼爱自己的老公，有个可爱的孩子。

周静一直都是个颇懂礼数的人，见路璐对她无意，也只好压住心底那根乱跳的神经，转而以朋友的身份祝福路璐能早日实现她的愿望。

路璐感激周静的善解人意，见周静对她再无其他想法，也诚心诚意的与周静做起了朋友。

周静微笑，做个朋友也好，毕竟，有很多时候，朋友要比情人来的更长久些。

那天张硕去找凌嘉，正好碰到向云天，向云天对凌嘉可是一直没有死心过的，两个男人撞到一起，天雷地火也随之而来，他们大眼瞪小眼，直想把对方瞪趴下。

张硕想，人家凌嘉都不要你了，你怎么还厚着脸皮来找人家呀？看你身板比城墙还厚实，脸皮估计也薄不到哪里去，你到底懂不懂什么叫做羞耻啊？

向云天想，凌嘉现在心里那位难道就是他？这小子为了她吃了三个月的萝卜？吃什么不好你学兔子吃萝卜，看你长一副兔子样，你到底脑残不脑残呀？

凌嘉冷冷看着这一幕，心里讥笑，有个热闹看倒也好，至少不用去想那个该死的女人，乍想到路璐，凌嘉又是一阵气愤，这个混蛋，整整十三天过去了，竟然一个电话也没打来过，难道真的把她给忘了？

但当凌嘉冷静下来，把前因后果想一想，却突地发现事情有些不对头，她与桑榆在工作上不时要打交道，与桑榆聊天时，她婉转的提及路璐，顺便仔细观察桑榆的神情，她发现桑榆提到路璐时，尽管神色会变的温柔许多，却带着怎么都挥不掉的一丝失落，这让凌嘉知晓，路璐和桑榆之间，尽管还有牵连，但她们的关系，应该也只是比朋友要好一点的好朋友。

路璐的性格凌嘉是知道的，她知道路璐尽管比她年纪小，可对待感情上却也从不会玩闹，而路璐看向她的眼神，那遮都遮不住的爱意她也是能感受到的，那为什么路璐会突然与她中断了联系？她到底发生了什么事，或者受了什么刺激？想到路璐曾为桑榆而与家人闹翻，之后桑榆却对她提出分手，凌嘉心里多少有了点数，路璐应该是怕了吧？一朝被蛇咬，十年怕井绳，伤过一次，自然会怕再受伤。

凌嘉决定放下面子，等到周末，亲自找到路璐去问个清楚，她错过一次初恋，而路璐身为女人，对凌嘉来讲，也算是一次女人间的初恋，这次初恋，显然要比上次初恋来的更深刻些，她不想再错过。

凌嘉在思考的同时，桑榆也在思考，她与路璐重新接触的时间不能算短了，路璐对她也一早就像以往那样自然相处了，可路璐还是依然与她保持着很大一段的距离，路璐虽然没有明说，但她能感受的到，桑榆敏感的察觉，路璐心里有个人，可那个人是谁，桑榆想破脑袋也想不出来，她想直接去问路璐，可又怕得到肯定的答案，心里纠结不已。

好在这段时间有吕楠帮着桑榆分心，桑榆的情绪有时倒也能及时翻转过来。

桑榆和吕楠，自打那次在周静公司周年庆上相识以后，便熟络起来，吕楠看到桑榆的作品后，极为欣赏，所以她公司里的一些大型广告或宣传册，现在基本上全部经由桑榆接手来做，工作上的接触一多，自然而然的会渗透至生活，两人在空闲时，常常一起喝个下午茶，或一起去逛逛街。

吕楠依然像蝴蝶一样在帅哥美男堆里打转，桑榆见后也只是一笑，从不说其他，对吕楠的私生活也从不过问，吕楠很喜欢桑榆的这种沉静性格，很喜欢桑榆那双从不多说话，却处处透着了然于胸又似是能藏川纳海的眼睛。

只是桑榆身上有时散发出来的忧伤却被吕楠看了个透彻，与桑榆相识的这些日子，吕楠得知她并没有男朋友，依着桑榆的家庭条件，也不该会有什么太伤心的事，那桑榆身上的忧伤从何而来？她又是在为谁而忧伤？吕楠对此产生了浓重的兴趣，天生直爽热情的她，很想为桑榆排忧解难。

于是，吕楠找桑榆的频率越发多了起来，也时常说点笑话之类逗桑榆开心，桑榆亦能看清吕楠的良苦用心，对她也越来越亲切，偶尔也会劝劝吕楠别这么一直玩下去，岁月经不起玩，该是找个心仪的对象定下来了。

吕楠对这类劝说听的太多了，父母劝过她，她爸为这还差点揍过她，要不是她妈拦着，要不是她家公司还很需要吕楠这个人才，吕老爷子那厚重的一巴掌恐怕就真要落下去了；朋友凌嘉黄蔚然劝过她，凌嘉甚至为她树立起了洁身自爱的典范，间或以身作则的请她多向朋友学习；就连陪她一起玩的男友们也曾劝过她，但她都不曾听入耳过，吕楠觉得，为什么男人能玩，女人就不能玩了？她很不服气。

可奇怪的是，桑榆对她偶尔或是无意的一两句劝说，她却一点一点的听了进去，吕楠想，年纪不小了，也的确该定下来了，她翻出手机，想找一个心仪的人，可翻来翻去，男人们的号码不少，就是没一个称心的，吕楠很是灰心丧气，她突然发现自己很失败，活了一把年纪，疯了一段岁月，竟然从没全心投入的爱过一次，真是失败啊。

吕楠决定收起玩心，改邪归正，她决定要在35岁之前，轰轰烈烈的爱上一场，只是天不随人愿，她想爱，可她没人爱，不过吕楠倒也不着急，她知道爱情这事，可遇不可求，她一颗红心两手准备，一手抓生活作风问题，一手搜寻心仪对象，玩惯了的吕楠突然正经了起来，让熟知她的一堆酒肉朋友都禁不住的头皮发麻，大家都以为她得了羊癫疯，都以为她癫过这一阵会继续疯。

只有吕楠自己清楚，这次，她真是要痛改前非了，吕楠愤愤的想，你们都不信是不是？那就让老娘做给你们看！

吕楠说到做到了，她手机上男人们的号码少了起来，一些酒色场合少了她的身影，颇有浪子回头的架势，她把一切都交给了时间，她希望随着时间的流逝，她能像凌嘉一样给人留下“正经女人”的优秀印象，她也希望老天看在她努力的份上，能赐给她一位不仅她爱，且也爱她的人。

张硕在的电视台在录制一位作曲家的相关栏目，凌嘉也正想写写这位作曲家的专题，便通过张硕，把那位作曲家邀请到了瑞风，一番畅谈后，作曲家赶去了广播电台，他在那里还有一个节目，时间太紧，无法与凌嘉二人吃晚饭。

凌嘉为了表达谢意，主动邀请张硕吃饭，张硕自是屁颠屁颠的跟上。

傍晚时分，路璐忙完了活儿，出了地铁，路过瑞风，正看到凌嘉和张硕双双出门，心里霎时一阵抽痛，凌嘉转头时，也正看到路璐，看到路璐独自一人站在那里，眼睛里带着明显的痛楚，当下心里一紧：她果然还是在乎我的吧。

凌嘉尽管已经决定周末就去找路璐，把该说的话都说清楚，可现在她却并不想让路璐看扁，她故意跟张硕有说有笑，眼睛再扫过路璐站的地方，却不见了她的踪影，是幻觉么？怎可能？

路璐想着凌嘉对那个男人开心的笑，失魂落魄的走在马路上，她从没对我那样笑过，她最终也会选择男人，她和自己果然只是玩玩而已吧？唉，真是胸闷啊。

路璐想着自己从小到大的经历，想着自己陷入过的两份感情，不禁仰头哀叹：谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂；谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；谁，可明我意，使我此生无憾；谁，可助我臂，纵横万载无双；谁，唤我之心，掩我一生凌轹；谁，弃我而去，留我一世独殇！

远远的，桑榆透过车窗，看到了路璐愈显孤寂的背影，她心里一阵阵的酸涩，你的孤寂，又是为谁？

桑榆调整好情绪，把车停到路璐身边，打开车门，让路璐上来，笑着说：“今晚一起在外边吃饭吧。”

路璐看着桑榆眼睛里带着哀郁的微笑，忽地呼吸困难起来，自己的犹豫和逃避，到底害苦了多少人？

路璐点点头，说：“好，我们一起吃饭。”

她有些疲惫的靠在车座上，闭上眼睛，下了狠心，把该说的都说开，把该断的都断了去吧，没什么大不了，一个人，同样可以笑傲江湖，笑享孤独。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            下班时分，街上车水马龙，行人来去匆匆，如此繁华的一幕，却让忧伤的人，尽觉清冷。

来到一家高级西餐厅，桑榆点好了菜，然后与路璐默默对视。

路璐环顾餐厅的环境，不由咋舌，这家餐厅分上下两层，占地面积颇大，是以欧洲传统室内装饰为主的设计风格，暗红色樱桃木的餐桌，琉璃溢彩的吊灯，简约明了的玻璃酒架，蓝光点点的LED灯，由细绳组起散而不乱的布艺窗帘，富于浓郁自然韵味的装饰，一切的一切，都诠释着这里的华贵格调。

路璐笑道：“我以前常常路过这里，可从没进来过，在这里吃一顿饭，够我工作一个礼拜了吧。”

“我也不常来”，桑榆也笑道：“该享受的时候就要享受一下，不要总想钱。”

“只有不缺钱的人，才会说不要总想钱。”

“你也不缺钱。”

路璐自嘲：“谁说不缺啊，都说三十而立，我看我是立不起来了，工作这么久，在这个城市，我那点钱还不够买套房子的。”

桑榆别有他意的说：“我有房子，你不用买。”

“呵”，路璐苦笑，她何德何能，认识的女人竟都是小富婆，真是祖坟上冒青烟了啊，可偏偏她没有做小白脸的嗜好，宁可自己过的拘谨些，也不愿要他人的一分一毛。

沉思片刻，路璐轻声问桑榆：“你以后会结婚么？”

桑榆愣了，结婚么？她不知道，她只知道想和路璐在一起，可结婚……

桑榆答不上来，父母已经开始催她赶快找男朋友了，看着把一腔心血都倾注到自己身上的父母，她不愿去让父母接受打击，也不敢冒着风险去出柜。

路璐见桑榆沉默不语，心里有了数，思量一会，她说：“桑榆，找个男朋友吧，不要让父母失望，也别学我，我当年对父母坦白，是因为年少狂妄，若放到现在，我也会跟你一样犹豫。你知道的，这条路不会好走，有多少人爱到最后，都是被迫结了婚，爱情的保质期，也总在浮动，明明想着可能会一辈子，可它偏偏只维持一阵子，当年相爱的我们不也是分手了么？呵，现在我们都年轻，可以为所欲为，可再过两年，等我们到30了，那些压力，那些指责，会让你压抑的直不起身。”

桑榆幽幽地问：“你会结婚么？”

“不会。”

“你不会，我也不会！”桑榆望着路璐，眼神坚定起来，“只要你能和我重新再在一起，你能为我出柜，我同样也能为你出柜，你尝过的苦，我为什么不能尝？”

路璐感受着桑榆的坚定，阵阵心酸的苦楚涌入喉头，这些话，为什么不早点说？为什么等我心里有了别人以后，你才回来？

她暗自握握拳，对桑榆说：“傻瓜，我不会，是因为跟家里已经闹僵了，四年多没回过家，没和父母见过面，这些你能忍受么？我爸当时气得差点生病，我妈也哭的死去活来，现在想想，我当时真的是很不孝啊，若放到现在，打死我也不可能做到那么决绝的。”

“你后悔为我出柜么？”

“不后悔，从来没后悔过，只是觉得遗憾，人这辈子，可能会有很多遗憾，但最大的遗憾之一，就是眼看着父母越来越老，当子女的却不能尽孝，呵，桑榆，多想想父母，多想想以后吧。”

桑榆知道，随着年龄越来越大，这些事是到该考虑的时候了，只是她一直刻意的去忽略着，似乎只要她不去看，这些事就不会存在，但所有的一切，和眼前的路璐比起来，竟轻似尘埃，桑榆抬起头，眼睛里闪着泪花，她说：“那些我都不理会，我只想和你在一起。”

路璐艰涩的呼口气，与桑榆相处过的片段一点一滴的浮现，桑榆不想失去她，她又何尝想失去桑榆，毕竟是曾经深爱过的人儿啊。

路璐握住桑榆的手，说：“你不会失去我，我们是朋友啊，好朋友，比好朋友还要好的好朋友。”

“我不要只做朋友，你明明知道的”，桑榆明白，路璐对她说这些话，只是想与她保持距离的借口，可她不敢问路璐心里究竟是否还有其他人，她怕，真的很怕，想着这些，桑榆的泪顺颊而落。

“我知道，我都知道，不说这了，我们不说这了，别哭”，桑榆的泪灼伤了路璐的心，她伸手拂去她的泪，再也不忍心从这个话题上绕，她逗道：“再哭就成小花猫了，真难看，你明知道我最不想见你流泪，还流起来没个完，是不是故意为难我啊？你若再哭，我也要跟着哭了啊，我们对着哭，把这家餐厅淹没好不好？”

桑榆破涕而笑，路璐始终还是在意她的，这就够了。

这会凌嘉和张硕也来到了这家餐厅，他们本该要早桑榆和路璐一步到达这里的，可张硕的车开到半路竟短路了，两人不得已，只能把车拖走后，再打车过来。

凌嘉眼睁睁的看着路璐帮桑榆擦泪，眼睁睁的看着桑榆哭后又甜蜜的笑，心头的苦涩一阵阵的涌出，不跟我联系，不与我相见，不是因为你怕跟我在一起后会再受伤，而是因为你们又重归于好了么？是啊，毕竟你们是初恋呢，我算什么？

似是感到被人盯着一般，路璐转身向后看去，恰与凌嘉失落的眼神碰到一起，路璐的心脏猛然一跳，像石头一样僵在那里，不再动弹。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            路璐愣了好一会，才回过神，看到凌嘉身边的男人，心里又一阵抽痛。

桑榆也看到了凌嘉，出于礼貌，她起身招呼，凌嘉极为失望，路璐那晚明明说她和桑榆只是朋友，可她们这对朋友却在像情人一样风花雪月，凌嘉感觉自己被骗了，怒意无形而出。

凌嘉走过来，也不看路璐，同桑榆打过招呼后，介绍道：“这是张硕”，转而又对张硕介绍了桑榆，唯独忽略了路璐。

桑榆知道凌嘉和路璐有过节，看看凌嘉含怒的脸，也没说什么，简单的向张硕介绍过路璐后，得体的笑道：“在这里碰到，真巧。”

“是啊，真巧”，凌嘉也笑着说：“你们也刚刚开始吃饭吧？难得碰到，大家一起用餐好了。”

桑榆不好拒绝，只能点头说好。

路璐一直低着头，谁也没看，凌嘉故意坐在她身边，跟桑榆和张硕谈笑风生。

张硕很健谈，他以前也学过一点广告设计，所以对桑榆的工作很有兴趣，他逮住桑榆问东问西，凌嘉正好趁机沉默下来，斜眼瞥向路璐，见她一直低头不语，只一点点切着牛排往嘴里送，又慢慢的嚼，脑袋里发出一个信号：路璐不快乐。

是因为自己的到来才不快乐么？凌嘉苦笑。

路璐头也不抬的低声问：“最近还好么？”

路璐是在问她么？凌嘉以为自己听错了，转头去看她，见她还是跟刚才一样吃东西，心里又有了气，你对我说话能不能抬起头来？对着桑榆，你连看都不敢看我一眼吗？混账！

凌嘉不回答，转而又兴致勃勃的加入桑榆和张硕的话题，路璐见凌嘉不理她，心里发堵，也没再说话。

这种微妙的压抑气氛让路璐受不了，她以去洗手间为由逃离出去，逃吧，逃吧，像鸵鸟一样逃吧，只要能不再看到凌嘉那张像什么事都没发生过一般的脸，只要能不再听到凌嘉和张硕打情骂俏一般的聊天，能逃得一时算一时，能逃得一刻算一刻。

从洗手间的内门出来，路璐低头洗手，看着哗哗的水流，一阵黯然。

抬起头，路璐从镜子里看到了凌嘉的脸，凌嘉倚在被关的紧紧的门上，环着双臂冷冷的看她。

路璐对着镜子里的凌嘉笑一笑，说：“你来了？”

凌嘉望着镜子里的路璐，走上前，站在她身后，“给我一个解释。”

路璐咬着唇，好一会，才有些艰难的吐出四个字：“你要结婚。”

我要结婚？凌嘉一时没弄明白路璐话里的含义，随口问：“跟谁？”

今天把话跟桑榆说开了，也对凌嘉说开了吧，从今以后，大家一拍两散，各走各路，再无牵扯。

路璐叹口气，转身，直视凌嘉，“你总要结婚的不是么？”

凌嘉一怔，路璐是因为担心这个才不跟她联系的么？心里泛起了浓浓的喜悦，她板着脸反问：“我结不结婚什么时候由你做主了？”

“早晚的事，总要结的。”

凌嘉冷笑，“你对我可真好，连婚事都帮我操心。”

“过讲了，应该的。”

凌嘉看着路璐无所谓的脸，气不打一处来，她猛地抱住路璐，逮住她的嘴唇就狠狠的咬，路璐也没挣扎，由着她咬，直到尝到血腥，凌嘉才松口，她松开路璐，说：“还没有人敢对我的未来指手画脚，这是对你自不量力的惩罚！”

自不量力么？好像是有点了，路璐看着镜子里血丝隐现的嘴唇，无奈的摇摇头，打开水管，将血迹冲掉。

凌嘉这会才觉得自己咬的似乎是有点狠了，她拿出手帕，抬起路璐的下巴，轻轻帮她擦掉水珠，看着那张红艳艳的唇，一时心动，又吻了上去。

路璐以为凌嘉又要咬她，条件反射一样往后退了一步，正贴在洗手台上，无路可退下，路璐下了狠心，咬就咬吧，顶多咬个豁口当兔子，没什么大不了！

可出乎她意料的，凌嘉这次并没咬她，反是轻轻舔 弄唇上的伤口，路璐想说别舔了，越舔越疼，但就在她刚刚张开嘴的那一刻，凌嘉的舌溜了进去，路璐蒙了，可还没等她蒙完，凌嘉的右手已经灵巧的解开路璐的裤扣，蛇一样滑了进去，接着便是一阵撩人的拨弄。

路璐想推开凌嘉，她想对凌嘉说“小姐你这是干吗？请你别这么心急，这里会随时有人进来，虽然是洗手间，但也是危险区好不好！”

但凌嘉根本不给路璐说话的机会，吻的愈发激缠，左手拨开路璐的衣服，微微低头，隔着内衣咬舔路璐山峰上的樱桃，路璐倒吸一口凉气，抬起双手不自觉的搂住了凌嘉的脖子。

凌嘉手下感觉到那里的湿意，立刻将指探入了温泉的源头，她气恼路璐，气恼路璐怎么能说不联系就不联系，气恼路璐怎么能和桑榆又重新走到一起，更气恼路璐怎么能如此影响她的情绪，她把所有的气恼都汇聚到手上，动作越来越大，冲力也越来越猛。

路璐还没有完全进入状态，身体感到些许不适，潜意识里往后退去，可她退一点，凌嘉就往前挪一点，直退到无路可退，路璐才大义凛然的一甩头，忍了！

慢慢的，路璐渐渐适应了凌嘉的莽撞。

凌嘉咬住路璐的锁骨，狠狠的说：“你骗我！”

路璐意识模糊的问：“我骗你什么？”

“你和桑榆！”

“朋友，只是……朋友。”

凌嘉知道，路璐这人虽然不羁，可她不会对自己说谎，当下吃了一颗定心丸，手上的动作渐渐放缓下来，路璐有些着急，该缓的时候你猛，该猛的时候你又缓，有你这么折磨人的吗？

凌嘉看出路璐的难受，故意调笑：“想不想继续？”

路璐满脸通红，她咬牙道：“你混蛋！会有人来！”

“没关系，我在里面锁门了。”

“你有预谋，真阴险！”

“你住嘴！”

凌嘉重新吻住路璐，有意加速了手上的动作，凌嘉自己也说不清楚，一向对性事淡漠的她，为什么每次见到路璐都有股想拥抱她抚摸她的冲动，后来经过仔细分析，凌嘉确定她爱路璐，她不清楚这种爱是否是由好奇而生，但她很肯定，在她这29年的岁月里，路璐是第一个挑起她热情的人，而这份爱，也早已磨蚀到了她的心骨，放不下，撇不开。 

凌嘉的动作有些生涩，也谈不上技巧，可在那样的刺激下路璐依然沉迷下去，到达顶峰的那一刻，路璐死命的抓住凌嘉的背，一口咬在她的肩上。

凌嘉疼的皱眉，她甩甩头，自我安慰，就当被狗咬了！

路璐顾不得浑身酸软，不敢有一刻迟疑，赶快自己整理好衣服，她嗔怒道：“你也太大胆了！”

凌嘉无所谓的摇头，“跟你学的。”

“不学好！”

凌嘉真是个好学生，把她曾经在酒店里的那次举动，毫无保留的又重新还给了她，路璐一再直叹真是自作孽不可活，她问凌嘉：“张硕是你新男友？”

凌嘉笑问：“你吃醋？”

“鬼才吃你的醋！”

路璐说完怒冲冲的走出了洗手间，可刚刚激情过，脚底发软，没走两步就靠在墙上歇息，这时正有一个女人往洗手间走去，路璐拍着胸口后怕万分，直骂凌嘉是衣冠禽兽。

凌嘉走到她身边，搀扶起她，说：“一起回去，我没护垫，你难受的话先忍着点吧。”

路璐懒得再搭话，只把半个身体的重量交给凌嘉，轻飘飘的往回走，凌嘉想掐路璐，有这么累吗？我也很累好不好！

走到半路，凌嘉突然说：“从今天起，我们开始交往。”

凌嘉说的是肯定句，压根没有询问路璐有什么意见的意思，听到路璐耳朵里，简直与命令无异，路璐停下脚，怀疑自己听错了，看向凌嘉的眼神里带着无数个问号。

凌嘉扬眉挑眼，又说道：“你寻个时间，把我们的关系告诉桑榆，后天周五，晚上我们去看电影，手机不许关机，时刻开着，睡觉的时候把它放的离你远一些就好。”

凌嘉这一堆话，绕的路璐的脑袋嗡嗡作响，她很想学着范伟被赵本山忽悠时的迷茫状说一句：这是怎么个情况？怎么一眨眼的工夫，天都变了呢？

还没等路璐把凌嘉的话完全消化掉，就被凌嘉拖着往前走去。

凌嘉做事一向果断，她跟路璐牵绊了这么久，本就违背了她的性格，现在她可不想再跟路璐拖拖拉拉了，看桑榆跟路璐极有死灰复燃的可能，她怕自己再晚一步，路璐那墙头草一样的德行真的会随着桑榆而去，将她彻底抛在脑后，毕竟人家俩人有着近十年的感情。

凌嘉看的出来，桑榆对路璐爱的也是极深的，若她是局外者，她也定会希望她们能破镜重圆，重续前缘，可惜她是剧中人，她不能眼睁睁看着自己的所爱投向他人，感情的世界里，本就是有人哭，有人笑，何况这是一幕活生生的三角恋，凌嘉没有那么多同情心去同情桑榆，谁让当时桑榆放手了呢？即使去哭又能怪谁？

凌嘉想，如若路璐对自己无爱也就罢了，既然路璐对她有爱，她就要抓住她不放，没什么好说的。凌嘉也真切的体会到了，路璐这个人，死要面子活受罪，她若不先提出交往，这辈子也别想指望从路璐嘴里能听到类似“我们恋爱吧”这样的话，凌嘉承认，在这方面，她比不上路璐，她没人家要脸！

想到这里，凌嘉咬着牙死命掐了路璐的胳膊一把，路璐本是一直晕晕乎乎，被凌嘉这一掐，倒是立刻清醒不少。

桑榆见路璐被凌嘉搀扶着过来，赶忙起身问：“你怎么了？”

路璐胡乱找着借口：“胃里有些难受。”

凌嘉接话道：“她刚刚在洗手间一直吐。”

张硕别有深意的看看路璐的肚子，又贼贼的笑，他说：“难怪你去洗手间这么久，以后用食要小心些啊。”

桑榆也怀疑的看看路璐的腹部，难怪她刚才对自己扯些什么找男朋友，多想想父母的鬼话，难道她已经……有了？可从没听秦浩梅馨提起过她有男朋友啊！

路璐直想把凌嘉的嘴巴给撕碎，她尴尬的坐下来，生闷气。

凌嘉这会叫来服务生，她指指路璐，春光满面的吩咐道：“给这位小姐再上一份鱼酸汤。”

这个女人，太可恶了！路璐在凌嘉话音落地的那一刻，直想找个地洞钻进去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            吃完饭后，凌嘉和张硕分别打车回家，路璐坐着桑榆的车回去，走前凌嘉瞥路璐一眼，似是在警告她不许跟桑榆走的太近，路璐扭头，当没看到，她急需回去好好冲个澡，好好放松一下，好好消化消化凌嘉刚才对她说过的话。

路上，桑榆犹豫了好一会，终于忐忑着问路璐：“你怀孕了么？”

路璐右眼皮猛的一阵跳，她无奈的摇头，“我跟谁怀孕去啊？你别听凌嘉胡扯，我只是胃不舒服，可能凉到了。”

听到路璐的话，桑榆松缓了一口气，“你以后要注意些，现在天气凉，要及时添加衣服啊。”

“嗯。”

等回到家，冲完澡，路璐的脑子依然有些迷糊，她倒在床上，想着凌嘉刚刚说过的话，还是有些反应不过来，凌嘉说从今天起，她们就开始交往，可凌嘉身边的那个叫张硕的男人算怎么回事？可凌嘉的样子，又不像在跟她开玩笑，路璐忍不住拿起手机，翻到凌嘉的号码，给她发了一条短信，问：“张硕是你的谁？”

床头手机震动，凌嘉伸手拿了过来，一看竟是路璐，心里不禁暗喜，这可是自打路璐离开瑞风后，第一次主动发短信给她啊，真是进步不小！

凌嘉看着短信，笑了起来，快速回道：“朋友。”

路璐望着手机屏幕，眼睛在朋友二字上打转，本是极为平常的一个词，这时也被她想出两三层含义来，朋友？什么朋友？普通朋友还是男朋友？凌嘉说话怎么老这么拐弯抹角暧暧昧昧的？

路璐不满这个回答，继续问：“什么样的朋友？”

凌嘉知道这个时候，路璐脑子里一定是一团浆糊，有些话在短信里根本说不清楚，她索性一个电话打了过去，路璐接到凌嘉的电话，心脏扑通扑通乱跳，她小心翼翼的按下接听键，屏住呼吸，微颤着抬手把手机放到耳边，软绵绵的“喂”了一声。

凌嘉听到路璐那声似是含着无限春情的“喂”，扑哧笑了出来，她说着路璐曾经对她说过的话：“你刚才还没‘咬够’么？”

路璐脸红脑热，从牙缝里撕出两个字：“够了！”

凌嘉又是一阵笑，路璐发恼，怒道：“你别笑！我有话问你！”

“你问。”

路璐重复刚在在短信里的问句：“张硕是你谁？”

“普通的不能再普通的朋友。”

“那……”路璐犹疑两秒，终是问道：“我……是你的谁？”

凌嘉反问：“你希望你是我的谁？”

路璐开始头疼，“是我在问你好不好？”

凌嘉决定不再绕，她说：“我先问你一个问题，你回答之后，我再回答你的问题。”

“你问。”

“情人，恋人或爱人，这三个词你比较喜欢哪一个？”

路璐急于想弄清楚答案，便想也不想的答道：“爱人。”

凌嘉笑，“那好，你是我的爱人。”

路璐突然想晕过去，她们还没怎么谈过恋爱，就先升级到爱人了？这速度都快赶上神州七号了吧？

路璐爬起来，靠在床头，“这也……太快了吧？”

凌嘉没好气的说：“你还想慢到什么时候？想跟我纠缠到死吗？你有那工夫，我还没那精力呢！”

“那你怎么突然想跟我交往起来了？”

什么叫突然？她前思后想的考虑了这么长时间，这也叫突然吗？凌嘉气呼呼的说：“我喜欢你不行啊？爱上你了不行啊？别告诉我说你对我没感觉，想骗鬼也得先看看对象！”

路璐心里一阵巨涛翻天，凌嘉刚刚说什么？她说的是喜欢是爱吧？她难言激动，哆里哆嗦的问：“你爱我？”

凌嘉正后悔刚刚一冲动把爱字说出口，她本来是想引着路璐先说出来的，这下可好，自己先曝光了，真没面子，她尴尬道：“好话不说二遍，没听到就算了！”

“呀！真不凑巧！我听到了！”路璐可不是呆瓜，她知道能从凌嘉嘴里对她先吐出“爱”这个字有多不容易，她兴奋的几乎要从床上跳起来，可兴奋过后，又一阵担忧，她问：“你确定你不只是玩玩？你知道两个女人在一起……有多难么？”

“阿姆斯特朗都能在月亮上逛圈玩了，小小地球上还能有什么困难的事？”凌嘉叹口气，说：“我不是在玩，感情这东西，我也不会玩，我知道你在担心什么，你伤过一次，怕伤第二次，这很正常，可总不能因为怕，就不去面对自己的心啊，这些日子，你就没在纠结么？你纠结的还不够么？很想纠结一辈子么？多看看自己的心，多问问自己的心，别因为一些客观因素就把你自己给丢到大海喂鲨鱼，我既然决定跟你交往，就不会去结婚，就不会让父母成为绊脚石，就不跟你闹着玩，所以你也别跟我闹着玩，桑榆那边你快点解决好，你们这么暧昧下去对谁都不好。”

路璐撅着嘴小声嘟囔：“我们哪有暧昧了？明明是你眼睛有问题嘛。”

“我眼睛哪里有问题了？今晚你们也哭也笑的让谁看了都会觉得暧昧”，凌嘉稍稍一顿，又说：“我问你，你爱我么？”

真是的，怎么能问的这么直接啊？路璐脸红，细不可闻的挤出一个字：“嗯。”

“呵”，凌嘉不指望此刻的路璐能对她说出多露骨的话来，她们之间的感情，还是需要时间来继续升华的，现在能听到一个“嗯”字已经很满意了，她说：“时间不早了，你明天还得去画画吧？早点休息吧。”

“你觉得我能睡得着吗？”

“睡不着也得睡！挂了！”

凌嘉说挂就挂了，路璐握着手机发愣，真挂了？真挂了！这人怎么这样？连句晚安都不带说的！太小气了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            路璐放下手机，拉过被子，蒙住头，想想今天的经历，怎么想怎么都像做了一场梦，没缘由的，就是觉得特不真实，她很怕一觉醒来，一睁眼，这真的是一场梦。

她在床上东想西想，翻来覆去，无论怎样都睡不着，无耐之下，只好打开台灯，拿过速写本，想画会儿画。

刚拿起笔，门铃响了起来，路璐皱眉，看看时间，快11点了，这么晚了会是谁来？

下床，穿上拖鞋去开门，打开一看，竟是凌嘉。

气温不过十度左右，凌嘉身上却只穿了一件薄薄的白色羊绒衫，尽管她在外边披了一件中长款狐狸毛领风衣，但那风衣看起来，也暖和不到哪里去。

路璐看到凌嘉，先是一怔，接着让她快进屋，尽管屋里暖气够足，但她还是又倒了一杯热水，让凌嘉暖手。

凌嘉第二次来到路璐这里，见房里的摆设依然像以前一样干净整洁，心里一阵阵的感叹，自己真是找了一个良家妇女啊！再看路璐穿着黑色丝质吊带睡裙的娇慵模样，心里又是一阵砰砰跳，这个人！怎么能这么光明正大的勾引自己？不过，明天还要上班，一定要忍住！

路璐问：“你怎么过来了？”

凌嘉白她一眼，说：“你不是睡不着吗？”

路璐心里一甜，说：“幸好咱们住的地方离得不远，要不只凭你穿的这点衣服，真能冻死你，大半夜的，气温又这么低，你也不说多穿点衣服。”

“衣服穿的那么多，显得多臃肿？不好看。”

“大半夜的，除了色狼，谁没事看你啊！真是要风度不要温度！再说你这个穿法，最容易招色狼！”

凌嘉见路璐以她独特的方式关心自己，浑身上下暖暖的，她问：“色狼看我你吃醋啊？”

“色狼见了你都害怕，我吃哪门子醋？”

凌嘉憋气，“你就不能对我说点好话？”

“好话，说完了。”

“什么？”

“你让我说‘好话’，我刚刚不是把这俩字说完了么？”

“你……”凌嘉又无语了，路璐的思维太敏捷，也太跳跃，有时难免让她找不着北，凌嘉拿下墙上挂的吉他，随手拨根弦，说：“弹首曲子来听吧。”

“好，我弹给你听。”

路璐的眼珠子轱辘轱辘转两圈，先嘟囔了一句让凌嘉根本没听懂的什么“打到底，哟嘛艾朱澳滴”，接着抱起吉他就弹了起了来。

凌嘉听到路璐弹的曲子差点没一拳揍到她鼻子上，因为路璐弹的是《鬼子进村》，她一边弹还一边应着节奏对着凌嘉说：“坏蛋！要你当汉奸！”

大晚上的她对着自己弹鬼子进村，还说自己是汉奸，凌嘉气结，她捏住路璐的嘴，没好气的说：“别弹了！”

路璐很听话，她放下吉他，意犹未尽的说：“要有个鼓和小军号效果就更好了，咦，你把手机铃声改成鬼子进村吧，多适合你！哟西！”

“八嘎！”凌嘉呲牙回了一句，懒得再听路璐胡说八道，她走到床边，坐下，说：“我今晚住你这儿了。”

“哦”，见到凌嘉的那一刻，路璐就猜到她今晚八成是要住下了，她走到衣柜边，拿出自己的一件睡衣，递给凌嘉，“你先穿这件吧。”

凌嘉摇头，说：“我不喜欢穿睡衣。”

“啊！”路璐的嘴巴长的大大的，说话也不由的结巴起来，“你、你你别告诉我你一直裸、裸睡的。”

“难道没人告诉过你，裸睡有益身体健康么？”

凌嘉说完，大大方方的褪下衣物，拽过被子，躺在床上，又冲路璐招招手，说：“时间不早了，快过来睡觉。”

路璐眼睛直直的看着凌嘉一系列的动作，磨磨蹭蹭的走到床沿，犹犹豫豫的动动被子，心里暗发埋怨，你里头光光的，可让我怎么睡啊？还真把我当柳下惠了不成？

凌嘉看到路璐一副窘样，暗暗发笑，她掀开被子的一角，说：“你想磨蹭到天亮么？”

路璐一咬牙，闭着眼钻到被子里，放平身体，再也不敢动弹，凌嘉挠挠她的腰，笑着建议：“要不你也把睡衣脱下来吧。”

路璐侧头看她，“你是在考验我的定力么？”

凌嘉挑衅道：“是又怎样？你不敢脱？”

“怕你啊？”路璐被凌嘉一激，抬手就把睡衣脱了下来。

“呵，这才对嘛”，凌嘉靠近路璐，顺手将她抱到怀里，关上台灯，吻吻她的额头，“睡吧，晚安。”

路璐瞬间感到整个人无比踏实起来，她吻吻凌嘉的唇角，说：“晚安。”

“凌嘉，你睡了么？”过了好一会后，路璐小声问道。

“还没有，怎么了？”

“你……什么时候爱上我的？”

“不知道”，凌嘉想了想，轻轻的说：“在公司，第一个吻，我心跳；在你家，第二个吻，我心动；在山洞，第三个吻，我心疼；在我家，我们的第一次，我销魂；在酒店，我们的第二次，我沉沦；在餐厅，我们的第三次，我覆没。你一点一点的走到我心里，我也说不清楚，我到底是从什么时候起才爱上你的，我只知道，在前些日子，我在上海的时候，一个人走在热闹的马路上，想你想的不可遏止，那时我想，既然思念，又何必去固执一些有的没的？商机会一瞬即逝，人也会一闪而过，既然遇到了，本该好好抓住才是。我说完了，该你了。”

“呵，我跟你基本上是差不多的，只是我一直不敢确定你对我的感觉，也不敢去牵你的手，为了桑榆，我没了家，我不知道真的跟你在一起后，我还能再去丢些什么，我本就很怕，再看到你和张硕那么亲密，更怕了。”

“现在还怕么？”

“现在不怕了，想想我其实也没什么好失去的，除了这条命，该丢的都丢完了，其余的，也没什么值钱的了。不过，你以后不能对他们那样笑，太有损视觉神经了。”

“就知道你吃醋了，还不承认。”

“我明明是为大众的眼睛着想嘛，哪里是吃醋了？啊，看到我和桑榆在一起，你今天也吃醋了吧？”

“吃你的鬼醋！不早了，睡吧。”

“嗯。”

路璐闭上眼，心想这次总算能睡个好觉了，可两位互相爱慕的人儿刚刚表完心迹，两具光滑滑的身体还紧紧抱在一起，又怎能不让人想入非非？

路璐难耐的动动身子，凌嘉小声斥道：“别动！”

路璐委屈的说：“可我难受。”

“你以为我好受？”

既然都难受，那干嘛不好受点？路璐什么都不管了，她反身压倒凌嘉身上，寻到她的唇，辗转的吻着，凌嘉被她吻出了火，抱住路璐的背，陪她一起燃烧。

夜色的厚重，助长了□□的火焰。

那连绵不断的□□，那情真意切的交缠，那浓墨重彩的喘吸，直□□头的闹钟，也忍不住窒息起来，那轻飘飘的嘀嘀嗒嗒声，仿佛是在呐喊，爆发吧，小宇宙，春宵一刻值千金呢！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            纵欲的后果，就是让凌嘉和路璐两人，在一整天的工作中皆是手脚发软，哈欠连连。

凌嘉窝在转椅上直打瞌睡，路璐画画时力不从心，两人几乎同时咬牙切齿的发誓，以后一定要克制！

黄蔚然自从认识秦浩后，对他越发上心起来，不时以给秦浩介绍客户的名义，给他打个电话，或发个短信，要不就和秦浩吃顿饭，好培养感情。

秦浩对黄蔚然的热情，倒也没往别处想，只觉得这个姐姐挺热心，每当黄蔚然给他介绍过客户后，他还兴致勃勃的给梅馨和路璐桑榆说说这个大姐有多好多好。

桑榆对黄蔚然的为人还是有些了解的，她提醒秦浩要注意些，顺便提示梅馨要对黄蔚然留点意。

通常，男人的心思，总是没有女人来的细，梅馨预感到黄蔚然不怀好意，所以每次当秦浩出门会晤黄蔚然，她都会耳提面命的叮嘱秦浩要守妇道，秦浩直以为梅馨是吃醋，高兴的不得了。

不管男女，当看到恋人为自己吃醋，总是开心的。秦浩着实装模作样的哀叹了一番，人长的帅，果然让人不放心啊！可人家不只脸帅，心更帅好不好？花花公子那套咱可学不来！

周五下午的工作结束以后，凌嘉给路璐去了电话，约她一起去看电影。

路璐忙完，把用具往秦浩身边一丢，放下一句“你帮我收拾，我有事先走了”，接着屁股后面像安装了火箭一样，飞速跑到了影院门口去找凌嘉。

秦浩很哀怨，为什么路璐梅馨这两个雌性，总把他这个妇男当成妇女用？

凌嘉见路璐从远处跑来，心情雀跃无比，路璐的衣着依然休闲，米色的带帽毛毛卫衣，外罩一件墨绿色羽绒小马甲，怀旧色的微喇牛仔裤，黑色的磨砂小靴子，若仔细看，会发现她的袖口处沾有几滴不小心弄上去的颜料，她长长的头发随着跑动而向后撩起，整个人就像是一位还没出校门的大学生，青春张扬的不像话。

凌嘉笑了起来，为了与路璐相称，她特地回家换了一身休闲装才过来，看样子这个决定是正确的。一整天没见面，就好像隔了一年那么久，凌嘉从来没有这么相思过。

路璐刚下公交车，就见到了站在人群中，显得格外醒目的凌嘉，这一天，凌嘉的影子一直在她眼前晃，就不曾消停过。

但在这种公众场合，两个早已不是小孩子的女人还是都懂得不能太招摇的，相视一笑后，牵起彼此的手，先去吃了晚饭，然后买盒爆米花，两杯可乐，边走边聊，准备进场入座。

凌嘉勾着路璐的小指，说：“周末我想去做头发，你陪我去吧。”

“好，你有专门的发型师吧？男的女的？”

“男的，到时你的头发也修理一下吧。”

“不用了”，路璐得意的说：“我也有个御用发型师。”

“男的女的？”

“女的，我同学毕业后就和她男友弄了一间造型室，起初只有一层，现在都扩成上下两层了，我和梅馨秦浩他俩都是去她那里弄头发。”

“你们倒方便。”

“当然，不只方便，还免费。”

“你们还真会占同学的便宜。”

“还好还好”，路璐伸手比划一下，说：“她那造型室里有三个大大的时尚女郎墙画，都是我们在她开张之前帮着去画的，到时我领你去看，你一定也很喜欢。”

“路璐！”

路璐正说在兴头上，肩就被人猛地拍了一下，她吓了一跳，急忙回头，看着对面穿着一身黑色皮衣皮裤，留着一头大黑波浪卷的长发女孩，不由感慨，真是说曹操，曹操就到，她把可乐全丢到凌嘉手里，兴奋的和女孩抱着跳，等跳完了，才对凌嘉介绍说：“这就是我的发型师，孔箜，俗称孔二！”

凌嘉差点没笑出来，孔箜对路璐这番介绍倒是毫不介意，她很热情的与凌嘉握手聊天，转而拧着路璐的耳朵说：“你和梅馨这群没良心的，除了做头发的时候去我那儿，平时都没个影的，电话都不打一个，还真把老娘当仆人用了！”

路璐嬉笑道：“我们是怕到了你那儿耽误你挣钱。”

“你借口总是一堆一堆的！听说桑榆去年就回国了，这些年她一直没参加过同学聚会，这次应该参加了吧？”

“应该会吧”，路璐敏感的看凌嘉一眼，见她并无其他表情，松了口气，说：“同学聚会是在大年初六，离过年还早呢。”

“是啊，现在看着还早，不过你看这日子过的，一天比一天快，一不留神咱们就老了。”

“呵，别感叹了，程子呢？”路璐问道，程子是孔箜的男友，小两口平时总是公不离婆秤不离砣，这下没见到程子，路璐不禁有点诧异。

“他去买东西了”，孔箜看看时间，说：“你们先进去吧，我得等等程子，

“好，我们先进了，拜拜。”

“拜。”

路璐和凌嘉进入影院，找到位子坐了下来，凌嘉突然问：“你打算什么时候对桑榆说出我们的关系？”

路璐心里一跳，低头沉默，她怕桑榆伤心，怕桑榆流泪，她不知道该怎么对桑榆去说。

凌嘉叹口气，踢踢路璐的脚，说：“别这么垂头丧气的，我又没逼你现在就去说，更没逼你从此与桑榆形同陌路。但你如果不说清楚的话，对桑榆对我们都不好。”

“嗯”，路璐转着可乐杯，说：“其实我怕桑榆难过……桑榆……是个很好很好的人，我们上学那会，学校周边有个卖报纸为生的老太太，老太太患了眼疾，看不清东西，买报纸的人会自己拿份报纸，再主动把钱放到她身前的铁盒里，有个小痞子，他见老太太眼睛不好使，就以买报纸的名义把铁盒里的那几十块钱偷了去，正好被桑榆和我还有秦浩看到，桑榆捡起地上的石头就往痞子身上砸去，我怕痞子会跳起来揍她，吓的也从地上抓起一块石头以防万一，不过还好，痞子被砸趴下了，秦浩紧跑过去又揍了他一顿，把钱重新放到老太太盒子里，这才算完。后来老太太找到我们班向桑榆和秦浩道谢，这件事当时立刻在我们系都传开了，我这什么都没帮过老太太的，还跟着极不光彩的受了次表扬，打那以后，桑榆每天都会拉着我去买老太太一份报纸……她看起来很文静，可内心很炽烈，也太善良……但我们的关系，我会告诉她的。”

凌嘉明白，路璐对自己说这些，是想让自己给她一点时间，她想了想，说：“我给你两个月时间，这段时间里，你把我们的关系告诉桑榆，好么？”

“嗯。”

“好了，别想这些了，吃点爆米花吧，我好久没吃过这东西了，你喂我。”

“咦，你怎么不喂我？”

“好！我喂你！”

凌嘉坏笑着，抓起一把爆米花就塞到了路璐嘴里，看着路璐目瞪口呆的模样，她捂着嘴哈哈笑了起来，路璐死命咽下爆米花，喝口可乐顺一顺，又不服气的抓了一把爆米花塞到了凌嘉嘴里，两人像孩子一般闹了起来，直到电影开始播放了，才总算告一段落。

很多时候，一对情人去看电影，影片在讲些什么往往并不重要，重要的，是那种适合调情的气氛。

路璐和凌嘉坐在后边，一边吃着爆米花，一边不时做点小动作，你揉揉我的脸，我戳戳你的腰，一个多小时影片，人家都在前边看的老泪横流，她俩在后边乐的笑逐颜开，让老天爷也忍不住想弄个霹雳下来，好雷焦她俩，以便配合众人的哀伤气氛。

散场后，路璐凌嘉手牵手走在马路上，凌嘉问：“你刚看懂那个电影说的是什么意思了吗？”

“当然看懂了”，路璐点头装懂，大言不惭的说道：“不就是一男一女为了革命事业最后被枪毙的悲惨命运么？唉，那枪声啊，听着真凄惨！”

凌嘉斜眼看她，提示道：“如果我没看错，被枪毙的应该是汉奸吧。”

“啊！那我可能看花眼了，都怪主角跟汉奸长的太像了。”

“主角叫什么？”

“叫……”路璐答不上来，她觉得凌嘉刚才一直在跟她玩，一定也不知道影片里讲的是些什么，想想革命年代里的英雄们，便随口胡诌了一个名字：“董存瑞！”

“女主角呢？”

路璐挠挠脸，说：“□□吧……”

凌嘉再也顾不得维持形象，放声大笑，她捏着路璐的脸，上气不接下气的夸道：“你太神勇了！我都不知道□□还找过对象！那对象还是董存瑞！”

路璐想想自己胡扯的这两个人名也的确太离谱，一时也跟着笑了起来。

凌嘉很开心，因为路璐总能让她开心起来，刚刚虽然一直在跟路璐调情，但电影里讲了些什么，她还是知道的，本以为路璐会谦虚的问她影片内容，却不想她竟打肿了脸充胖子，还把董存瑞和□□搞到一起，她真想劈开路璐的脑子，看看里面到底是些什么构造。

等笑够了，凌嘉似是不经意般的问：“你租的房子什么时候到期？”

“还早呢，要等明年三月份才到期。”

“你喜欢住大房子还是小房子？”

“不太喜欢大的，只一个人住，房子却那么大，空落落的，不好。”

“呵，你说出了我的心里话啊”，凌嘉抬头看看夜幕，叹口气，说：“我那边房子那么大，一个人住就总觉得空落落的。”

路璐这才明白凌嘉的意思，凌嘉绕着弯的问了她一堆话，意思就是想让自己搬到她那里去，可两人刚刚决定交往，这么快就住到一起么？最重要的，是路璐一想到搬到凌嘉家里，心里总觉得有些别扭，她喜欢在口头上占凌嘉的便宜，可不喜欢在物质上也占她的便宜啊。

凌嘉早已料到路璐会有这种想法，她笑着说：“既然决定在一起，你的就是我的，我的也是你的，有些地方不能想的太多，我不急着让你搬过去，你什么时候想搬了再搬，不过你总该知道，两个人，只有住在同一间房里，才叫一个家。难道你不想有个家么？不想有个人天天在家里等你回去，为你做饭么？我的名字里有个嘉字，呵，我是真的很想有个家的啊。”

家，多么诱惑人的一个字，凌嘉始终是善于摸人心理的，更善于摸路璐的心脉。

听着凌嘉一遍又一遍的把“家”字真切的说出来，路璐心动了，可又总觉的在哪里有些不妥，便对凌嘉说：“我也想有个家的，可一直以来，我都是想自己买套房子，自己给自己一个家，还从没想过要去住到谁那里，凌嘉，我想有个嘉，也想有个家，给我点时间，让我先调整一下心理，然后再搬，好么？”

“好。”

路璐既然答应了住到一起，既然说她想有个嘉，也想有个家，就说明她做好了要与自己携手走下去的准备，凌嘉放下心来，又不怀好意的笑，至于心理么，可不能让你调整太久，谁知道你调整来调整去的又调整出些什么花儿草儿妖蛾子来？还是放在自己眼皮底下比较保险些。

马路似乎没有尽头，路璐和凌嘉相互依偎着往前走，身靠着身，心贴着心。

“凌嘉，唱首歌吧，我还从没听过你唱歌呢。”

“想听什么？”

“你想唱什么，我就想听什么。”

“好。”

凌嘉轻轻唱了起来，曲调柔和，音色柔和。

If I walk,would you run?   如果我要走，你会相随吗？
If I stop, would you come?  如果我要留，你会相伴吗？
If I say you’re the one     若我说你就是我的另一半
would you believe me?    你又会相信吗？
If I ask you to stay       若我请你留下
would you show me the way?  你愿意指引我吗？
Tell me what to say      告诉我该说什么话
so you don’t Ieave me    才能你把你留下

The world is catching up to you  世界牵绊你的脚步
while you’re running away     而你努力狂奔
To chase your dreams   追逐你的梦想
It’s time for us to make a move  这一次我们该迈出脚步
Cause we are asking one another to change  争取这一次改变的机会
And maybe I’m not ready  即便我仍未准确好
But I’ll try for your love   但我要争取你的爱
I can hide up above     我可以假装不在乎
I will try for your love   我要争取你的爱
We’ve been hiding enough   我们已经逃避了太久

……

路璐听着歌，握紧了凌嘉的手，深不可测的心海里，有种情绪，在身上蔓延，有种感觉，在血管奔腾。

那种情绪，叫感动，那种感觉，叫爱。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            已至寒冬，天气越来越冷了。

转眼间，路璐和凌嘉已经正式交往一个月了，这一个月里，路璐脸上的欢愉显而易见，愁绪也是显而易见。

与凌嘉在一起时，两人就像孩子一般恋爱嬉戏，路璐总是开心的，可每当在工作室面对桑榆时，路璐却很愁闷，她不知道该怎么对桑榆说出她和凌嘉的关系。

无形中，路璐有了压力，面对凌嘉时，她觉得对不起桑榆，而面对桑榆时，她又觉得对不起凌嘉，无论面对她们中的谁，路璐都是努力的去掩盖情绪，努力的去笑，努力的想去弥补些她根本不知道的东西。

桑榆和凌嘉，对路璐来说，都是很重要的人，她怕凌嘉难过，也怕桑榆流泪，路璐知道这么拖下去不是办法，她每天都在挣扎，每天都在想应该用怎样的话语，来对桑榆说明她和凌嘉的关系，可每次话到嘴边，望着桑榆爱恋的眼神，她却只能硬生生的把话吞到肚里，她一遍又一遍的下决心，一遍又一遍的让决心变为流水，她从没这么累过。

情绪上的大起大落，于身心健康，是很不利的。

路璐在矛盾中渡过一天又一天，急速消瘦，凌嘉看到眼里，疼在心上，却也从不表示什么，只越发注意起路璐的膳食来。她知道这个时候的路璐最难熬，一边是新欢，一边是旧爱，无论是谁，一旦遇到这种情况，总少不得挣扎一番吧。

所以，凌嘉给路璐充分的空间和时间，让路璐好去解决她和桑榆之间的问题，毕竟是那么多年的感情啊，感情的世界里，是最分不清对错之别的，同是女人，同样知道对方的苦楚，谁又忍心做的那么决绝？

凌嘉从没想过让路璐和桑榆就此断了联系，这倒不是因为凌嘉有多伟大，而是因为凌嘉知道，若让路璐和桑榆像陌生人一样就此忘掉，那是根本不可能的事。孰不见就在她们分手的日子里，路璐都能为了桑榆跟她跳脚，为了桑榆吃她给的萝卜剩饭？即便后来路璐对她有了感觉，有了爱意，那个雷雨交加的夜晚，路璐也在山洞里说了桑榆一晚的好话，路璐从来没恨过桑榆，更没怪过桑榆，又怎么可能轻易去忘记？尽管路璐现在爱的人是她，但桑榆在路璐心里的地位，也将永远是特别的，日后路璐或许会淡化，或许会了然一笑，但那特别的地位，是始终不会抹去的，毕竟是桑榆让路璐懂得什么是爱啊，凌嘉经历过初恋，因此心里很有数。

只是凌嘉很确定，路璐对桑榆的感情，已不再是爱情，而是变成了亲人一样的不可割舍，否则凭着路璐的性子，那天在西餐厅的洗手间里，根本不可能让她得手。

感情就像沙，只看你会不会抓。

凌嘉是聪明人，她会抓沙，更会掌握沙，她明白你把手握的越紧，沙子流的会越快，反倒你摊开手掌，沙子却会稳稳当当的立在你的掌心。

路璐矛盾的表情，难掩的写到了脸上，秦浩和梅馨直以为路璐矛盾，是因为她正一边考虑与桑榆复合，另一边却又对桑榆和秦怡那一段过往耿耿于怀的缘故。

小两口由己推人，这个想想若是秦浩出轨，一定会阉割了他，那个想想若是梅馨出轨，一定会郁闷死自己，想着想着，也便谅解起路璐来，只希望随着日子一天天的过，她能放下成见，重新接受桑榆。

秦浩梅馨完全搞错了状况，路璐的确一想起桑榆和秦怡那段交往就想砸墙，可她现在矛盾的根本不是那茬。

只有桑榆心里清楚，路璐的矛盾，路璐的挣扎，不只是为她。

这些日子，桑榆发现路璐与凌嘉的接触明显多于以往，女人天性里的敏感告诉她，路璐和凌嘉之间，一定有些什么。

这一个月里，吕楠和桑榆越来越熟了，吕楠对桑榆说出了她要改邪归正的宏心壮志，桑榆听后没像吕楠的那些狐朋狗友一样嗤之以鼻，反是回以真诚的淡淡微笑，这让吕楠很感动，所有人里，只有从不多话的桑榆对她以诚相待，这让吕楠的心第一次有了暖的感觉。

吕楠发现桑榆变得似乎越来越忧伤，人也越来越瘦弱，本着友好热心的态度，吕楠问桑榆怎么了，可桑榆的嘴巴实在太严，除了说什么“工作压力大”之类的应付话，实话一点也不提，吕楠用尽心力也没能从桑榆嘴里得到答案，这让吕楠知道，桑榆这人很慢热，她还没拿自己当成正儿八经的朋友来看。

吕楠有些不服气，自小到大，对她真诚友好的态度彻底去无视的人只有两个，一个路璐，一个桑榆，她突然觉得路璐和桑榆很像，就像一对双胞胎一样，都让人恨的牙痒。

吕楠骨子里爱挑战的个性被桑榆彻底激发出来，她认定了桑榆是个值得一交的朋友，可桑榆还没完全把她当朋友，言谈间总是与她保持着一定距离，吕楠对这种情况很不满意，她见惯了那些对她拍马屁的男人女人，桑榆的心高气傲很对吕楠的胃口，她决定一定要把桑榆纳入自己的知己行列，就像凌嘉和黄蔚然一样，可以无话不说，无话不谈。

晚上八点，工作室里，桑榆沉郁的坐在那里，灯光将她的身影拉的很长，那细细又朦胧的一道影子，贴在雪白的墙壁上，忠实的陪着她的主人，桑榆落寞的笑，原来真正能陪自己走到底的，竟是自己的影子。

路璐忙完后回到工作室，落入眼底的，正是孤独沉寂的桑榆，路璐凝望着桑榆的侧影，那么疲惫，又那么憔悴，路璐心疼起来，不能再这样下去了，真的不能让桑榆再这样下去了，有些话，是时候说了，而有些人，也是时候放了。

路璐走到桑榆身边，安静的坐下，桑榆闻到熟悉又夹杂着一丝陌生的气息后，也没回头，她知道是路璐回来了。

路璐握住桑榆的手，想到马上就要说出的话，不知怎的，突然掉下泪来，桑榆木然的望着她，声音不带一丝热度的问：“你哭什么？”

“我……我有话对你说……”

“我不想听！”

“可我真的有话对你说……”

“我说我不想听！”桑榆的直觉，在一遍又一遍的提示她不要听，路璐说出的话，一定是让她感到绝望的，她站起来捂住耳朵，大声喊着：“你别说！我不想听！”

“桑榆，你别这样”，路璐心痛的几乎要抽搐，她起身抱住桑榆，紧紧抱着，等桑榆稍微平静下来，才说：“你知道我要说什么的，对么？你总是那么了解我，可既然了解，又为什么还这样折磨自己？你看你现在，瘦弱的不像话，曾经意气风发的桑榆哪里去了？”

“曾经的桑榆意气风发，那是因为有你的爱，即使分手，也知道你一直在身后爱着自己，从来都知道的”，桑榆小声啜泣起来，哽咽着，哀伤的说着：“你从来都是叫我榆，小榆，可我回来找你的这些日子，你却一直叫我桑榆，不管你怎么叫我，璐，我爱你啊。”

“我知道，我知道，你又怎么能不知道，不管我跟谁在一起，不管我怎么叫你，你都是我的榆，唯一的榆啊”，路璐眼睛里溢满了泪，她咬咬牙，狠心说道：“我现在和凌嘉在一起，我一直不敢对你说，怕你伤心，怕你流泪，可这才发现，我对你好心的隐瞒，更惹你伤心，更惹你流泪，榆，我曾对你许下誓，鹿要永远跟着着鱼儿奔跑，我没做到，竟然真的没做到，我不求你原谅，只求你好好照顾自己，不要再这么憔悴下去了。”

“你怎么能这么狠心，把这些话告诉我”，桑榆紧紧抓着路璐的衣领，伤恸的哭泣，泪水滑过路璐的脖颈，灼的她的皮肤热辣辣的疼，再也忍不住的，路璐抱着桑榆，也呜呜哭了起来。

往事历历在目，感情依然深刻，可已错过的人儿啊，又如何重新来过？

桑榆哭，路璐也哭，她们同时在哭为什么年轻的我们都那么任性，都那么骄傲？为什么不能多点包容，少点指责？为什么不能从头到尾只喜欢一个人，只爱一个人？而人生的字典中，又为什么会有错过？

桑榆和路璐哭了多久，秦浩和梅馨就在门口站了多久，桑榆和路璐的对话，他们都听到了，他们不能不去震惊，路璐现在竟然和凌嘉在一起，难怪这些日子，桑榆笑起来总是那么忧郁，吃饭的时候也心不在焉，难怪路璐总是那么矛盾，急剧消瘦，原来桑榆与路璐，竟是一再的起波澜。

等桑榆和路璐的哭声稍微平息了些，梅馨走过来，拍拍路璐的背，问：“你真的和凌嘉在一起？”

“嗯”，路璐松开桑榆，直起身，轻轻点头。

梅馨握紧拳头，用尽力气，一拳捶到了路璐的肩上，路璐站立不稳，两个趔趄之后，仰坐在地上，凳子被她碰倒，上面的画笔洒落了一地。

梅馨的脸色极为冷清，眼神极为冷静，她站在路璐身边，居高临下，一字一句的问路璐：“你了解凌嘉吗？她能陪你走多远？你可知道凌嘉与我们相比，简直是一个天上，一个地下，根本是两个世界的人？她常去的场合你喜欢吗？她身边的朋友你能接受吗？凌嘉一直以来都喜欢男人，你敢保证她以后就不再喜欢男人了吗？桑榆能为你出柜，能为你放弃一切，凌嘉能吗？你可知道爱情的新鲜期过后，只会是永远的平淡？你确定你不是只图一时新鲜吗？你真的能放下桑榆吗？你心里有多在乎桑榆，你自己没数吗？桑榆任性过一次，所以你也可以跟着任性一次吗？你受过的折磨，你流过的泪，你也要桑榆再尝一遍吗？你一直对桑榆和秦怡有过的交往耿耿于怀，你以为我们眼瞎吗？等你从凌嘉那里受伤回来，桑榆却又像你一样有了新的交往对象，你们又要经历一番今晚这种拥抱恸哭吗？都是奔三的人了，你以为你的青春还能陪你耗的起吗？你觉得你和凌嘉，与当时桑榆和秦怡有什么不同吗？我能看好你和桑榆，你以为我也能看好你和凌嘉吗？你和桑榆大学四年的刻骨铭心，分离三年的相思之苦，相聚半年的甜蜜忧伤，分手一年的徘徊挣扎，这些你能忘掉吗？我太了解你，你这辈子也根本不可能忘掉桑榆，这对凌嘉来说公平吗？你和桑榆到底要折磨对方多久才会善罢甘休？到底要错过几次才能真正明白，配件永远没有原件好？找人过日子，最重要的不是最爱的，而是最合适的，你会不明白吗？当局者迷旁观者清，我和你这么多年的知己好友，我了解你更了解桑榆，看的出来你们既是最爱，又最合适，你忍心一再折腾吗？你敢摸着你的心口说你现在一点都不爱桑榆吗？你问过你自己，你现在的选择真的对吗？”

梅馨的质问，一句一句的砸到了路璐的头顶，就像泰山一般压在那里，沉厚的重量根本让路璐推移不开。

路璐只觉得眼前的一切，越来越朦胧，越来越模糊，她好像看到了桑榆在抱着她哭，她好像在对桑榆说你哭的我心痛，她好像听到秦浩在问你怎么了？她好像感到梅馨在掐她的人中，她好像觉得手机在震动……

一道又一道恍惚的灯光，一只又一只奔跑的小鹿，一条又一条游离的鱼儿，一个又一个温暖的家，为什么一直以来，总是这么累呢？真想躲在妈妈怀里，好好睡一觉啊，路璐想着，合上了眼，晕了过去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            风儿凄鸣，树儿凄叫，好像这个世界，突然之间变乱了，好像这本就是一个乱糟糟的世界。

桑榆眼看着路璐在梅馨的质问下，脸色变得越来越苍白，她急忙跪坐到地上，摇路璐的肩，她怎么能忘掉，这段时间，她不好过，路璐同样也不好过啊，桑榆的泪一串串的落到路璐的脸上，额上，路璐就算在昏迷中，也不忘对她说：“别哭，你哭的我心痛”，桑榆紧紧抱着路璐，哭声再也无法遏制，倾泻而出。

秦浩和梅馨也吓坏了，梅馨急忙让桑榆快松开路璐，好让她呼吸通畅，然后掐她的人中，希望能起点效果。

只有秦浩，在起初的慌乱之后，立刻冷静下来，他让桑榆快别哭了，赶快去取车去医院，又弯下身，抱起路璐，大步向楼下冲去。

有些时候，不能不让人去感叹，男人比起女人来，更容易做到冷静和理性。

吕楠心情不好，凌嘉正陪吕楠在酒吧里发泄，凌嘉问吕楠：“你又怎么了？是不是又跟哪个小帅哥分手了？”

“哪有？我不是告诉过你，我改邪归正了嘛，我心情不好，是因为我翻来翻去，竟没翻到一个我正儿八经喜欢的人，真是让人灰心丧气。”

“你还真改邪归正了？我没听错吧？”凌嘉调侃道：“看样子太阳真有从西边出来的时候，你是不是受了什么刺激？怎么突然这么坚定的要改邪归正了？”

吕楠趴到吧台上，指尖一圈圈的划着桌面，说：“没受什么刺激，只是突然觉得年纪大了，该定下来了，对了，你应该认识桑榆吧？听说你们两家公司一直合作。”

“认识啊，怎么了？”

“没什么，就觉得这女孩子挺好。”

凌嘉心里一喜，又看似调笑般的问：“你不是转性了吧？又喜欢女人了？”

“去你的，我还没跟女人玩过。”

“那你觉得，两个女人在一起过日子，怎么样？”凌嘉不在意的转着酒杯，余光却紧紧盯着吕楠。

吕楠无所谓的耸耸肩，“挺好的啊，就是不容易要小孩。”

“要小孩干吗？”

“一般家庭不都有个小孩的吗？蔚然要不离婚，估计现在孩子都会喊咱们阿姨了。”

“我怎么从没看出来，你还喜欢孩子？”

“我要喜欢孩子，一早就结婚了。”

“你玩了这么久，要是从男人那里找不到感觉，我劝你从女人那里找找看”，凌嘉的模样像极了开玩笑，“你刚才提到桑榆，莫非已经对她动心了？”

凌嘉这是想套话还是想当红娘？姐姐我可没喝多！吕楠诡笑着看向凌嘉，说：“凌嘉，咱们俩认识这么多年，你那套在我这里不好使，看你春光满面的掩都掩不住，说吧，你又跟谁谈上了？”

唉，怎么能忘掉吕楠肚子里的歪歪肠子不在自己之下啊？应该等她喝多之后再套话才对，真是失策了，凌嘉哀叹一声，无奈的坦白：“你认识的，路璐。”

“啊？”吕楠听到这个回答，用震撼来形容并不为过，震撼过后，她立刻起了八婆的兴致，“我就知道你最近一定有问题，没想到你还真跟女人好上了，你怎么能比我还前卫赶时髦？成心打击我的吧？你们怎么搞到一起去的？还有在床上，怎么运动的？”

“你很想知道？”

“当然！”

“你自己找个女人试试不就知道了！我可提醒你，桑榆是个好姑娘，你要想玩的话，别找她”，凌嘉的眼睛放电似的冲吕楠眨了又眨，眨的吕楠一阵眼晕。

吕楠不明白，怎么自己只说了桑榆一句好话，凌嘉就一直把人家往自己身上扯，话里话外都透着想牵线的味道，她跟桑榆只是普通朋友好不好？难道凌嘉自己落了水，也想拽下她一起游泳好做个伴？这也太黑了吧！交朋友能交成这样，吕楠直想捶胸顿足。

报复一般，吕楠有些幸灾乐祸的说：“咱们平时不提结婚这茬儿，已经够让老爷子老太太着火了，你倒好，又招了一个女人，你家那俩门神万一知道了，那火苗旺的还不得直接把自己给烧死啊？”

凌嘉笑容可掬，无谓的说道：“我家那俩主儿，吃嘛嘛香，身体好着呢，就是三昧真火对他们也无可奈何。”

“你这意思……”吕楠思索一二，又惊讶的问：“你还真打算把你和路璐的事告诉他们啊？”

凌嘉忽地敛起笑容，说：“纸包不住火，总得做好最坏的打算。” 

“行！”吕楠豪爽的拍拍凌嘉的肩，“到时你家老爷子要揍你，我过去帮你挡着，反正我差点被揍过好几次，有经验，到时我教你。”

“我要是你爸，我也揍你，看你整天胡闹了些什么东西，你爸现在还想揍你吗？”

“他现在看了我就烦，都懒得管我，要不是公司里的事都是我顶着，他八成得跟我断了父女关系，再说他想揍我，我妈也不干呀，这么漂亮的闺女，谁舍得揍啊？”

“你还真自恋。”

“彼此彼此”，吕楠一口气把酒喝完，从凌嘉包里掏出了她的手机。

凌嘉问：“你拿我手机做什么？”

“给你那小对象打电话啊，让她过来一起玩。”

凌嘉一笑，没有拒绝，让路璐过来也好，她和路璐之间，彼此的朋友总是难免要接触一二的，再说吕楠这人凌嘉也放心，除了爱玩，性格还是很好的，就是蔚然……凌嘉想到黄蔚然，再想想路璐，一阵头疼，这样两个人若放到一起，想让她们互相看顺眼，一定要比让老天下黄金还为难吧？

吕楠拨打路璐的电话，没人接听，她把凌嘉的手机放到吧台，说：“没人接，我等会再打一遍试试。”

凌嘉笑着点头。

十五分钟后，吕楠又摸起了手机，铃声响了好一会，对方才终于接听，吕楠不等对方说话，上来就先抢着说：“路璐吧？我是吕楠，你还没忘了我吧？干吗呢？刚才不接电话？”

电话那边带着些许鼻音的话传来：“我是桑榆。”

“啊？桑榆？我打错电话了？不会吧？”

凌嘉一听是桑榆接的路璐的电话，心脏一下收紧了，仔细听着，生怕错漏一个字。

“呵，没有”，桑榆说：“你没打错，只是她现在不方便接电话。”

“你和路璐在一起啊？过来一起玩吧。”

“我们不能过去了，现在在医院。”

“医院？你怎么了？”

“我没事，是路璐晕倒了。”

“那家医院？”

桑榆告诉了吕楠她们现在在那家医院，等挂掉电话后，吕楠站起身，对凌嘉说：“走吧，路璐晕倒了，桑榆和她同学都在医院陪着，我跟你一起过去看看吧。”

凌嘉听到路璐晕倒了，一阵慌乱，不知道路璐出了什么事，她急匆匆的往外走，却忘了问吕楠是哪家医院。

一向沉稳的凌嘉，现在竟慌乱的不像话，吕楠看着凌嘉着急的样子，知道她是真的陷进去了。

吕楠从吧台上抓起凌嘉的包，紧走两步追上凌嘉，拉住她的手，说：“你别急，坐我的车过去吧，你这个样子，还是别开车了。”

来到医院，找到病房，凌嘉打起精神，先向秦浩等人打了招呼，然后走到病床旁边，看着路璐那张毫无血色的脸，眼眶只觉越来越热，要不是吕楠在身边捏了她的胳膊一把，她险些掉下泪来。

那个曾经活蹦乱跳的女孩，怎么能在转眼间就变的像薄薄的瓷器一般，一戳就碎？凌嘉很后悔自己忽略了路璐的感受，她已经没了父母的关爱，她把自己的爱几乎全部倾注在身边这几位一起与她同甘共苦的朋友身上，她已经让父母失望透顶，她不想再让朋友去失望，谁也不忍去伤害，明知道她这段时间难熬，压力大，却只让她一个人去面对所有的是是非非，感情是两个人的事，感情之外也该两个人一起承担才对啊。

凌嘉定定心神，抬头问不远处的秦浩：“路璐怎么了？”

“医生说她劳累过度，营养不良，轻度贫血，再加上一受刺激，情绪起伏太大，等输完这两瓶点滴，休息两天就好了。”

受刺激？凌嘉转头看向眼睛红肿的桑榆，心里有了底，看样子，今晚路璐是把她们的关系告诉桑榆了。

桑榆看到凌嘉，一层又一层说不出来的愁绪堵到心口，压在那里，吐不出来，咽不下去，极为难受。她尽管预料到路璐和凌嘉一定有些什么，但当她真的从路璐嘴里得到肯定答案后，还是很难去接受，可看到病床上的路璐，桑榆眼里又重新泛起了泪，只能叹一口气，垂头沉默。

凌嘉一进来，梅馨就只低着头不曾看她，人心都是长偏的，梅馨并不讨厌凌嘉，相反倒是欣赏她的干练，可把凌嘉和从小一起长大的好友桑榆比起来，梅馨自然而然的会偏向桑榆，她一直以为路璐和桑榆能够重归于好，她满心欢喜的期盼已经不再是孩子的两个好友能够破镜重圆，她为桑榆心痛，也为路璐心痛，她不明白为什么曾经如此深爱的两人竟会走到这一步。

吕楠这个事外人，颇有兴致的观赏他们几人的表情，她看看桑榆，看看凌嘉，再看看双目紧闭的路璐，精明的她，心里猜了个七七八八。

吕楠很佩服路璐，看路璐不止得到了自己的正视，还把凌嘉和桑榆给同时俘虏，我们仨拿出去哪个不是迷倒一片啊？您可真是个了不得的大人物啊！再看桑榆，以前总觉的桑榆忧伤，又说不出忧伤在哪里，看样子一定是为路璐忧伤了！至于我亲爱的朋友凌嘉，你果然是比我赶时髦啊，跟女人搞对象不说，还整了一套三角恋，难怪你极力向我推销桑榆，这一石二鸟的，你那颗心果真是比碳还黑啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            路璐一直没有转醒的迹象，她的眉头紧锁着，似是一只想努力挣扎出笼子的鸟儿。

普通病房里的环境，并算不上好，凌嘉出面，把路璐转到了高级病房，坐了一会后，她觉得有些话，该说开的总要去说开，她寻到路璐的手，轻握一下，又转头看看桑榆梅馨和秦浩，决定一次性解决问题，便问他们：“路璐一时醒不了，我想和你们聊聊，可以么？”

桑榆等人点头答应，聊聊吧，也该聊聊了。

凌嘉让吕楠守在这里照看路璐，然后和桑榆他们走出了病房，吕楠一阵哀怨，我也很想听听你们聊些什么好不好？

来到医院对面不远处的一家咖啡馆，凌嘉要了四杯咖啡，坐下来，准备进入正题。

咖啡馆里音乐悠扬，环境静雅，人并不多，是个放松的好去处，也是个聊天谈话的好地方。

凌嘉拿出手机看看时间，摆弄了几个键，皱皱眉，又把手机放到了身边。

秦浩梅馨和桑榆都低着头，各自想着各自的心事，凌嘉只能先开口，她问：“我和路璐的关系，你们应该都知道了吧？”

桑榆梅馨没动静，只有秦浩点了点头，凌嘉也并不计较，她端起咖啡，喝一小口，整理好思路，一边认真观察着他们的神情，一边说道：“我和路璐，是从你们在瑞风做墙画开始认识的，秦浩梅馨，你们两个应该知道，我和路璐在一开始的时候，互相都看不顺眼，整天对着干，桑榆，当时我为了报复路璐，拿知道你的隐私为由，逼她吃萝卜剩饭，没想到她真的吃了，一吃就是三个月，你一定不知道，那时我看到你能被这样一个人爱着，我有多羡慕。若不是路璐的嘴巴太损人，我一定会劝她无数次低下头来去找你。有时想想也挺戏剧化，我和她，感情竟然是吵嘴吵出来，斗嘴斗出来的，路璐离开瑞风以后，我以为能忘掉她，她也以为能忘掉我，可我们竟然谁也没能忘得了谁，一次又一次偶然的见面，就像冥冥中有缘份在牵着线，我知道两个女人的路有多难走，也想过不短的日子，是否要牵起路璐的手，我说这些，只是想告诉你们，我和路璐不是在玩，不是图新鲜，而是真的做好了一路走下去的打算。桑榆，别怪路璐，你在她心里的地位，永远都是特别的，这一点，我一直都知道，你和她那么多年的感情，不管让谁看了都会动容，何况我和你都是女人，你的心情我能体会。有时我也在想，如果没有我，你和路璐一定会重续前缘的吧？可这个世上没有如果，有的只是现实，是真相。桑榆，我知道你很爱路璐，爱的甚至要比我重上许多，沉上许多，路璐同样也很在意你，可你有没有想过，路璐现在对你的爱，已经变成了无法割舍的亲情？她怕你哭，怕你流泪，怕你难过，她就像呵护自己的孩子一样呵护着你，听不得别人说你一句坏话，见不得别人对你有一句指责，所以，桑榆，请你别怪路璐。有些时候，很多很多的人，都是因为错过一时，从而错过一世，更多的时候，破镜虽能重圆，但镜面上那些浅浅深深的裂缝，是永远也变不平滑了。”

桑榆用力忍着泪，不让它掉下来，错过么？就这样错过么？谁又能甘心呢？

梅馨和秦浩安静的听着，从去瑞风到现在，足足已经大半年，他们没想到，路璐和凌嘉竟然已经偷偷摸摸了这么久，路璐还隐藏的那么严实，她若不是晕过去，真想再捶她两拳，再踢她两脚啊！

凌嘉把秦浩三人的表情仔细的看到眼里，她对梅馨笑一笑，又说道：“梅馨，秦浩，我知道你们在担心什么，担心我和路璐不是一个世界的人，我们适应不了彼此，也担心我会不会只是玩玩，进而伤害到路璐。感情这东西，说出来是没用的，只能靠时间去证实它是否能持久，我能告诉你们的，只有一句话，我对路璐是认真的。你们别怪路璐，她不对你说我们的关系，不是刻意隐瞒，而是我们当时也一直不太确定，那些日子，我们一边暧昧，一边受煎熬，那种心理，真的是上不来也下不去，整天吊着一颗心，提着一根弦，这种关系，毕竟是很难说清的。你们和路璐都是多年的好朋友，说句实在话，我打心眼里羡慕你们的友情，因为现在很多人一辈子也没能有一个知己，我整天在职场上摸爬滚打，见惯了尔虞我诈，你们的友谊真的让我从心里肃然起敬。所以，也请你们别怪路璐，你们都知道，她和家里闹翻了，能撑到现在，都是因为有你们这些朋友再她身后支持着，鼓励着，你们若真的心有闷气，真的想怪的话，就怪我吧，因为路璐不能没有你们。”

梅馨沉默很久之后，终是叹了一口气，她从凌嘉的话里，听出了她看似温和言谈底下的毫不让步，作为朋友，梅馨只能希望路璐别再走错路，做错选择，她摇头说：“罢了，能怪谁？谁也不怪了吧。我今天问了路璐一堆话，没想到竟然把她问晕了，凌嘉，你知道这意味着什么吗？这意味着她的安全感还不够，她承受的压力，也比我们所有人大许多，路璐很倔，倔到为了一个人可以放弃一切，她当年被她爸打了两巴掌都没晕倒，今天却晕了……你若真的想和她携手共生，以后的路，还需要你们一起去同心协力。”

凌嘉若有所思的点了点头，梅馨说的有道理，路璐对她，还没有对当年的桑榆来的安心，她们两个，若想走的久远，的确还需要同心协力。

一直没有开口过的秦浩，看向桑榆，说：“桑榆，你还记得吗，当年你对路璐提分手的时候，我和梅馨只是劝了几句，并没多说话，因为我们都知道你的分手只是赌气，早晚有一天你会想开，重新回来，可出人预料的是，你竟又找了秦怡，路璐知道你和秦怡在一起的时候，简直绝望的要死，她甚至见了我也想踹上几脚，只是因为我跟秦怡一样，都是姓秦。后来你回来找她，我们打心眼里为你们祝福……唉，现在不管说什么都已经晚了，我和梅馨只希望你们两个都能好好的，你要想发泄，就一定要发泄出来，千万别憋着，你最了解路璐，你也该知道，不管她跟谁在一起，都会牵挂你的，不是么？”

“我知道，我错在先……为了路璐，我甚至想对父母出柜……可现在……”桑榆脸色惨白，她紧紧咬着下唇，合上眼睛，眼泪缓缓流落。

听着桑榆的话，凌嘉一阵心酸，这个女孩对路璐的爱，到底有多深？凌嘉握住桑榆的手，轻轻拭去了她脸上的泪。

梅馨也是一阵心酸，她擦擦眼角，问凌嘉：“凌嘉，万一你父母知道了你们的关系，你能顶住压力吗？”

“能”，凌嘉松开桑榆的手，凝神微笑，“我今年29，马上就要30了，你们看我年纪这么大，就知道我父母在我耳边唠叨过多少年多少遍的婚事，可我现在不是一直没有结婚么？呵，要结婚的话，我一早就结了，那些压力，对我来说，不算什么。当然，我和路璐的关系，对我父母来说，能瞒就瞒，相信你们也一定会帮我守住秘密的，对吧？即使真的瞒不住了，我也有办法去应付他们，这一点你们不用担心。”

看到凌嘉一说起父母来如此轻松的表情，着实让梅馨桑榆和秦浩同时愣了神，一时间竟都没了话说。

桑榆三人，对凌嘉本就不讨厌，现在凌嘉如此恳切的对他们说话，他们倒也都能听的下去，凌嘉见谈话效果还不错，便起了身，说：“聊了这么久，该回去看看路璐了。”

梅馨秦浩跟着起身，只有桑榆还坐在那里，梅馨问：“你不过去么？”

桑榆极为疲惫的倚在沙发上，说：“我等会过去，你们先去吧。”

“要不我留下来陪你？”

“不了，我想一个人静一静。”

梅馨见状，也不好再说什么，便和秦浩低头走了出去。

现在的桑榆，也确实需要一个人安静一会。

凌嘉闪到一边，拿出手机，给吕楠去了电话，吕楠问：“你聊完了？聊的什么？”

“路璐醒了么？”

“睡着呢，你还没说你们聊的什么。”

凌嘉看看挂着一身沉痛的桑榆，对吕楠小声说：“你快来医院对面的这家咖啡厅，过来陪陪桑榆，快点！”

吕楠头上开始冒烟，她极不乐意的嚷道：“你黑不黑呀？就这节骨眼上，你怎么还时刻不忘推销人家呀？你怎么就认准我一个了？我怎么这么倒霉啊！”

“你少废话，谁让你是局外人的？你当看热闹不用交税啊？再说你过来陪她最合适，你让她把该发泄的都发泄出来，省得她钻到牛角尖里想不开。”

“你们三个画三角形，事里事外都没我的事，人家凭什么对我发泄呀？你到底知不知道‘厚道’俩字怎么写啊？”

“你要连让人发泄的本事都没有，你那个公司也快倒闭了！你少跟我扯，快点过来！我挂了！”

这是什么人啊！吕楠直想把手机往凌嘉头上使劲砸，她上辈子造了什么孽，让她这辈子交上凌嘉这么一个朋友？

吕楠想想桑榆也的确怪可怜的，即使凌嘉没说什么，她也会去安慰桑榆几句的，吕楠一阵又一阵的叹气，也不知道是在叹桑榆，还是在叹她自己。

吕楠惯性的拿出小镜子，左照照右照照，看看妆容还精致，又捏一把路璐的脸，气道：“你年纪不大，折腾的人倒不少，你心眼倒挺多，俩眼一闭什么都不管了，到头来还得用姐姐帮你收拾烂摊子，命也太好了吧！”

热闹不是那么好看的，浑水不是那么好趟的，这年头，不管干点什么都得付出一把代价啊！

吕楠穿上外套，带着怨念，雍容雅步的向咖啡馆走去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            隔着马路，吕楠就望到了桑榆正靠着窗低头沉思的侧影，那道忧寂的身影，落入吕楠的眼里，滑入吕楠的心底，感情总是伤人心的吧？吕楠摇摇头，过了马路。

吕楠走到桑榆对面坐下，也不急着开口，只等桑榆先说话。

可桑榆一直坐在那里低头想凌嘉刚刚说过的那些话，想她和路璐之间的一点一滴，根本没有发现到吕楠的存在。

二十分钟之后，吕楠坐不住了，她咳嗽一声，想引起桑榆的注意，很不幸，桑榆一直很是聚精会神，没听到，吕楠翻翻白眼，算了，还是用点直接的吧，她轻轻拍拍桑榆的胳膊，问：“你还好吧？”

桑榆看到吕楠，先是一怔，又礼貌的点头，说：“还好。”

“咱们认识时间也不短了，你不用跟我客气，你的事我也知道了一个大概，心情不好，想发泄的话，就发泄出来，总憋着，容易生病的。”

“呵，没什么好发泄的”，桑榆悠悠长叹，问：“吕楠，你爱过么？”

“这个问题，你问错人了”，吕楠自嘲的笑笑，说：“我一直在玩，不停的喜欢一下这个，喜欢一下那个，可我从来没有爱过，从没有谁能让我有一种天长地久的感觉，因为找不到这种感觉，所以一直在找，看到别人眼里，就成了玩。其实有时想想你也挺幸运的，尽管现在哀伤，可毕竟爱过，人这辈子，没了爱还能有什么意义？等再过两年，你再大些，你就会发现这些感情经历，哭也好，笑也罢，其实正是你人生中最宝贵的财富。”

“或许吧”，桑榆垂下眼睛，想了一会，问：“你和凌嘉认识很久了吗？”

“是啊，我们认识很久很久了”，吕楠稍稍一顿，“你想问什么尽管问。”

桑榆犹豫了几下，又摇了摇头，不管凌嘉如何，路璐现在爱的是凌嘉，她又能问什么？即使问了，又能怎样？

真是个别扭的姑娘啊！吕楠心里叹气，既然你不问，那我自己说好了，反正闲着也是闲着，“凌嘉这个人，很要强，所以毕业后不过几年，她就爬到了现在的位子，她也有洁癖，喜欢白色，不喜欢和陌生人有肢体上的接触，所以每次她面对老外，都忍不住头皮发麻，因为老外总喜欢抱抱啊，亲亲啊什么的。”

桑榆听到这里，忍不住轻笑了一声，当年她出国留学，路璐也曾再三叮嘱：等你去了那边，一定不能忘记中华传统啊！老外没事亲什么人啊，太讨厌了！你在那边一定一定不能被他们占便宜！

想到路璐以前的可爱，桑榆笑过之后，又泛起了苦涩。

吕楠看着桑榆瞬息间闪现的笑意与悲伤，知道自己的话又撩起了她的过往，吕楠决定现在起说话小心点，她夷然自若地接着说：“桑榆，我知道你现在多多少少的一定对凌嘉会有点成见，但我不能不说，凌嘉这个人，的确是不错的，用好人来形容她并不为过，她活了近30年，认识路璐之前，也不过只经历过两段感情，初恋背叛了她，跟小三结婚生孩子去了，二恋吧，还在外边沾花惹草找小姐，所以凌嘉在感情上受过的伤，并不比你少。我到现在也不太清楚，凌嘉是在你和路璐交往时好上的么？”

“不是，是在我们分手以后了。”

“哦”，吕楠像柯南一样伸出拇指和食指卡到下巴上，推理道：“你和路璐先分手，然后凌嘉找路璐，然后你也来找路璐，可等你回来找路璐的时候，凌嘉已经跟路璐好上了，是这样吗？”

“嗯”，桑榆轻轻点了点头。

“唉，新欢旧爱的，真是纠结啊，难怪路璐会晕倒。”

这时咖啡店要打烊了，吕楠站起来，顺手拉起桑榆，说：“路璐那边有凌嘉和你那两个同学守着，你不用担心，我陪你走走，散散心吧。”

“谢谢。”

“都说不用跟我这么客气了，走吧。”

吕楠陪着桑榆在马路上走着，夜已深，天气寒，路上的行人已经不多了，空旷的十字路口，交替闪灭的红绿灯，仿佛彷徨的找不到规律。

桑榆只觉得心很痛，痛的她心烦意乱。

路过一家24小时便利店，桑榆突然想喝点酒，吕楠看出了桑榆想发泄，也没多说话，只进去帮桑榆买了五六罐啤酒，人啊，发泄出来再郁闷上几天就好了，她难过的时候不也常常喝酒发泄么？

出来后，吕楠看到桑榆正抱腿坐在马路边，黑长的头发遮住了她大半个身子，跟夜色融合到一起，带着说不出的层层忧伤。

吕楠义形于色，走到她身边，跟她并排坐下，帮她打开酒，又递给她，说：“喝吧，啤酒凉，你少喝点。”

桑榆接过啤酒，一仰头就喝下了大半，的确很凉，可酒再凉，也没心凉。

桑榆没有再说一句话，只一罐又一罐的喝着啤酒，人在悲伤时，喝的往往不是酒，而是愁。

都说一醉解千愁，可醒后却愁更愁，既如此，又何必再喝？可不喝，又何以能醉？

冷风不时吹过，吕楠里面穿的是裙装，外面只披了一件浅驼色长款羊毛大衣，穿的很少，冻得她停不住的咬牙根打哆嗦，再一看桑榆不要命一般往肚子里灌酒，眼睛瞪的溜圆，这种喝法，她还真是从没见过，简直就等于变相自杀啊！

可还没等吕楠回过神来，桑榆已经把她买来的六罐啤酒都喝光了，桑榆的酒量本就不算大，她的眼睛已经明显泛起了红，眼泪又滑落下来，她似是自言自语一般，断断续续的说着：“我还想喝，呵，你知道么？我和路璐在同一个系，在同一个宿舍……我问她，我最先吸引她的，是什么……她最爱我的发，我也最爱她的发……秦怡的头发短短的，脾气大大的，真是不喜欢啊，你一定不敢相信吧，我和秦怡交往的那几天，我们从没上过床，她跟我吵，可我讨厌被她碰，谁也比不上路璐……我们唱歌，跳舞，接吻，画画，我画她，她画我，好快乐……我们写情书，她写给我，我写给她，她的字很漂亮……她怕我生气，怕我哭，那时我常常装哭，看她为我着急，好开心，现在，哭起来不用装了，可一点也不开心……我最怕路璐难过，可还是一再的惹她难过，我是不是很自私啊……以前，也常常像现在这样，在马路上喝酒……路璐总不让我多喝，我听话，不多喝……她现在不要我了，也不会再管我了……我想喝酒。”

这个喝法可不行！吕楠为桑榆心疼起来，都是好女孩，都那么深情，又如何去判断对与错？吕楠擦掉桑榆的泪，拉起她，一边搀着她往前走，一边说：“想喝酒就回我家喝吧，我家酒柜里的酒有的是，你想喝多少都行，咱们别在外边转了，可冻死我了！”

桑榆倒也听话，摇摇晃晃的随着吕楠往前走，走入医院，吕楠找到车子，扶着桑榆坐下，帮她系好安全带，又给凌嘉打了一个电话，告诉她桑榆喝多了，得领着她回家，然后开车向家里驶去。

回到家，吕楠把有些迷迷糊糊的桑榆安稳到沙发上，本以为她就这样睡过去，谁知道桑榆却突然睁开了眼，眼神涣散的对吕楠说：“我要喝酒。”

吕楠无奈的叹口气，一边想着今晚叹的气真是比这辈子加起来还多，一边走到酒柜，拿了一瓶红酒出来，打开，放下，再去取玻璃杯，不想她刚转过身，就看到桑榆在抱着瓶子大口大口往下灌，吕楠心里一阵抽搐，我的酒啊！我进口的法国红酒啊！就这么被糟蹋了吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            夜很静，静的似乎能听到空气流动的声音。

眨眼间，一瓶红酒又被桑榆喝下去大半，红酒比不得啤酒，它度数高些，后劲也大，桑榆喝的又极猛，若说刚才桑榆还能有点意识的话，那么现在桑榆除了会机械的抱着酒瓶子往嘴里灌酒外，其他一点意识也没了。

吕楠很想把酒从桑榆手里夺下来，再严肃的告诉她，红酒不是这个喝法，你要不会，姐姐我教你！

可她也知道不能跟伤心的醉汉一般见识，她决定把这笔账记到凌嘉头上，若不是为了凌嘉，她何苦自己给自己找事做？

桑榆把一整瓶红酒喝完之后，已经彻底醉了，她嘟囔着“难受，头难受，肚子难受”，吕楠没好气的说：“喝了那么多酒，不难受才怪，你想去洗手间吧？”

桑榆的脑袋越来越沉重，也一直在嘟囔，根本听不到吕楠的话，吕楠无奈，只能脱下大衣，使使劲，把桑榆往洗手间里拖，桑榆虽没了意识，可身体也会自然的新陈代谢，吕楠等她完事后，又用了吃奶的劲把她抱起来，帮她把裤子穿好，吕楠抱怨，老娘这辈子就没干过这种老妈子的活！凌嘉你个该死的！我要不找你算账我就不姓吕！

桑榆整个人挂在吕楠身上，嘴里还一直在嘟囔着让人根本听不清的话，吕楠又叹口气，用力拉起桑榆，拖着她回卧室休息，酒醉后的人，身体会重重的往下坠，一旦遇到外力，就会把重量全部托付上去，桑榆现在就把自己的体重全压到了吕楠的肩上。

费了九牛二虎之力，累出一身热汗，吕楠总算把桑榆拖到了床上。

吕楠稍微喘口气，擦擦额角上的汗，又继续完成她未完成的事业，先去卫生间湿块毛巾，再过来帮桑榆擦手擦脸，然后帮她脱衣服。

桑榆恍恍惚惚的睁开眼，朦朦胧胧中，好像看到了路璐在对她笑，她也跟着甜甜的笑，说着：“璐，我很爱恨爱你……你很爱很爱我吗？”

“爱！爱！你快抬抬身子，衣服脱不下来呀！”吕楠知道桑榆把她当成路璐了，她一边应着桑榆的胡话，一边使劲往下拽桑榆的外套，可空腹喝酒，酒精刺激的桑榆的胃很难受，想吐又吐不出，使得她紧锁双眉来回滚动，吕楠根本脱不下来，又是急出她一身热汗。

吕楠折腾了好几下也没能把桑榆的外套脱下来，累的她跪坐到床上呼呼喘气。

桑榆依然在嘟囔着胡话，她磕磕绊绊的说：“难受……璐，我很难受……”

“鬼都知道你难受，你不脱衣服睡觉更难受！真是让人操心呀！凌嘉你这混账，丢给我这么一个累赘，我恨你！”吕楠挪到桑榆身边，试着再去帮她脱外套，费了好大工夫，总算脱了一支衣袖，她指着桑榆的鼻子，愤然道：“脱个衣服也这么费劲，你怎么这么不老实！”

可惜，桑榆根本听不到，她隐隐中似乎闻到了熟悉的馨香，条件反射般向着那股馨香靠去。

“我很爱很爱你，璐……你也要很爱很爱我……鹿儿要围着鱼儿转呢……”桑榆一边说着，一边一把拽过吕楠，把她压到身下，接着就吻了上去。

吕楠傻了，心脏咚咚咚乱跳了好一阵，大脑一时间竟忘了转动，这是怎么回事？我这是领回一个人还是领回一只醉色狼啊？我真是引狼入室啊！

等吕楠稍微回过神时，桑榆已经把手伸进了她的裙子里面，逮住她胸前的那团柔软逗弄了起来，吕楠又傻了，桑榆到底是醉还是没醉？醉酒的人有这么眼疾手快的吗？

吕楠避开桑榆的吻，想推开桑榆，但酒醉后的桑榆力道太大，吕楠平时养尊处优的，本就没什么力气，何况她并没吃晚饭，刚才又是拖桑榆去洗手间，又是拽桑榆回卧室，又是帮桑榆脱衣服的，已有的力气也早已耗掉了大半，她一时间根本推不开，吕楠推了两推结果无效，她只能对桑榆大喊你住手，可吕楠刚张开嘴，还没等出声，就又被桑榆热辣辣的吻给堵住了。

这叫什么事啊！吕楠极其怨念，但她也不能不承认，桑榆的吻，让她很有感觉，而桑榆的手，让她更有感觉，那种感觉是她在以往的经历中，从来没有过的。

夜深人静的时刻，总是能轻易撩起人的欲望。

吕楠的身体，被桑榆撩拨的有了热度，但吕楠的大脑总还是清醒的，她虽然对桑榆的吻有些沉迷，可也知道她们两个现在这样，简直要比她以前胡闹的那些还要胡闹，她必须得推开桑榆，否则以后见面了得多尴尬？

吕楠两条腿夹住桑榆的腿，不让她动弹，用尽全身力气，好不容易挣扎着半坐起了身，谁知道桑榆的腿不能动了，手却越来越不规矩，顺着吕楠的力道就往下滑去，吕楠一惊，不由的弯腰，她一弯腰，桑榆的手就不由的跟着往里闯，天知道桑榆的手为什么闯的那么正好，不偏不正的正中靶心。

吕楠虽然多少有点感觉，可她一直在挣扎，身体也根本没有进入状态，这下桑榆的手突袭的那么莽撞，痛的吕楠直想哭，眼泪在眼眶里直溜溜的打滚，她想哭她这是作了什么孽，竟能遭受这份罪，老天还长没长眼啊？她这做好事的，怎么还能把自己给做进去啊！

桑榆可不知道吕楠正在经受怎样的痛苦，她一边吻着吕楠，一边流着泪，一边喃喃的小声喊着“璐，我爱你，很爱你，别不要我”，吕楠一听到这更想哭，被人非礼了，那该死的非礼者还对自己喊着别人的名字，真是作大孽啊！

吕楠怆地呼天，她想说我不是路璐，你快把手拿出来，我很痛！但她知道对现在的桑榆，不管说什么都是没用，她只能继续挣扎，可偏偏醉酒之人，多是有一身蛮力，桑榆这段时间又一直压抑着，现在虽然喝醉了，潜意识里却总也带着一股发泄的味道，吕楠又可怎能轻易挣扎出来？

更何况，吕楠的唇一直被桑榆吻着，敏感部位还被桑榆上下掌握着，她越是挣扎，桑榆的回应越是激烈，而潜在的快感来的也越快。

桑榆的手，似乎有它自己的意识，那与路璐相爱时，日积月累的惯性里带着技巧的动作，撩的吕楠反应连连，不知不觉中，吕楠已渐渐适应了桑榆刚刚的突兀，现在的吕楠，除了牙还能咬的紧之外，整个身体都已经化成了一滩水。

桑榆的泪滑入吕楠的口中，吕楠尝着那咸咸的味道，心痛起来，不知道是在心痛桑榆，还是在心痛自己。

难道是因为以前玩的太疯，老天看不过去，所以就给自己来了这样一次报应么？

罢了，倒霉就倒霉吧，作孽就作孽吧，还是认命吧，吕楠心一横，闭上了眼。

但她刚准备献身就义的时候，桑榆却伏在她身上大吐特吐起来，含着酒的胃酸全部吐到了吕楠身上，吕楠高声哀嚎，彻底无语。

吐完后的桑榆趴在吕楠身边昏昏睡去，睡着的桑榆乖乖的，就像一个缩在妈妈怀里的兔宝宝。

吕楠强撑精神，轻轻拿出桑榆那只还藏在自己身体里的指，立刻跑到浴室冲了一个澡，冲完澡后又把床单撤下丢到洗衣机，再把桑榆拖到另一间卧室，拿个小盆，沾湿毛巾，将桑榆身上的污秽都擦净，忙完这些，已是凌晨两点半了，腰酸背痛的吕楠再也没有力气去想些什么，把自己摔到桑榆身边，扯过被子，呼呼大睡起来。

第二天一早，吕楠首先醒来，她坐起身，看看桑榆还在睡着的脸，扼腕兴嗟，她和桑榆这到底算是不完整的一夜情，还是只做到一半的酒后乱性？

酒后乱性么？吕楠眉头轻皱，昨晚从头到尾，自己一直是清醒的，算不得酒后乱性。

至于一夜情，按说只该发生在互不熟识的两人之间才对，她和桑榆并不陌生，算不上一夜情。

吕楠尽管整日像只时尚前卫的花蝴蝶，可419那东西，她还从来没经历过，更从没经历过和女人419。吕楠尽管爱玩，但她从不沾手身边的朋友，兔子不吃窝边草，这点道理她还是懂的，她显然已经拿桑榆当朋友，交个朋友不易，且工作上也要不时接触，总要想想日后的相处问题。

吕楠没穿睡衣，直接□□着身体走入了浴室，在镜子里，看到自己锁骨上的点点梅花，突然想起了凌嘉那句话：你玩了这么久，要是从男人那里找不到感觉，我劝你从女人那里找找看。

从女人那里找找看么？应该也是个不错的主意吧？吕楠挽起头发，唇角有了弧度，只是，凌嘉，这笔账老娘是一定要找你算的！

冲完澡后，吕楠冲杯咖啡，拿过杂志，一边看一边等桑榆醒来，神态从容自若。

上午九点半，桑榆头脑发胀的睁开眼，喉咙里干干的，她想喝点水，刚想下床找水喝，一杯水就递到了她面前，抬头一看，正是吕楠，桑榆接过水，喝下去，说：“谢谢。”

吕楠坐到桑榆身边，看了她好一会，才问：“你还记得你昨天做了些什么吗？”

被吕楠一问，桑榆皱起了眉，昨天她喝酒，吕楠带她回到家，这些她都记得相对比较清楚，可酒后做了些什么？桑榆觉得做了一个梦，梦到她和路璐在缠绵，那个梦很真实，甚至真实到不像梦。

吕楠冲桑榆笑笑，说：“即使醉的再厉害，对自己做过的事，也总该有些印象才对，你今天别去上班了，我帮你请了一天假，你再睡一会，等休息够了，你得想想以后该怎么面对我，我也得想想以后该怎么和你相处，你一定还放心不下路璐吧？刚才我给凌嘉去了电话，路璐还没醒，等会我和你一起去医院看看，你再睡一会吧，你的衣服没法穿了，我帮你拿了我的，你和我差不多高，身材也差不多，穿我的衣服应该是合适的，这个卧室自带浴室，等会你自己冲个澡，我先出去了。”

吕楠说完就出去了，桑榆迷糊了好一会，才终于明白了吕楠说的那些话，她在昨晚一定是把吕楠当作路璐了，似有似无的片段在桑榆脑海里浮现，那不是梦，那个人不是路璐，桑榆紧紧抓住被子，眼泪又不由分说的流了下来，落到枕头上，湿了一片。

这种事，对桑榆来说，无疑是太过荒唐，桑榆无法接受自己怎么能做出如此荒唐的举动，她把自己埋在被子里，紧紧捂住嘴巴，闷声哭泣。

太阳爬到了天中央，已是中午了，今天的天气，算不上好，也算不上坏，天上有很多云，阳光透过云层照出的光线，灰灰的。

吕楠等了好一会，始终等不到桑榆出来，她有些坐不住了，干脆起身又推开了卧室的门，门开的一刹那，吕楠怔在那里，望着床上不时颤动的那一座小山，听着那极为压抑的哭声，竟一时不知该怎么办才好。

她怎么能忘记，桑榆刚从路璐那里接受了打击，又从她这里经历了意外，这对桑榆的痛苦来说，简直是雪上加霜啊，吕楠走到床边，坐下来，把被子从桑榆身上掀开，让桑榆露出头，看着桑榆红肿的不像话的眼睛，又一阵心疼，她擦掉桑榆的泪，轻轻说：“难怪你说路璐怕你哭，你哭起来的模样，还真惹人心疼呢，快别哭了，天塌下来有地接着，我还没哭呢，你哭什么？昨天的事，我不怪你，你也别自责，我给你十五分钟时间，你快去冲个澡，等吃了午饭以后，我带你去医院。”

桑榆抽泣了好一会，才极为真诚的对吕楠道歉：“对不起。”

“没关系”，吕楠极为真诚的一笑，说道：“行了，快去冲澡吧，你可别再从浴室里哭起来没完，现在是十一点半，如果你在十二点还没出来，我可要去浴室捞你了。”

桑榆点点头，吕楠见状，放心的又走了出去。

吕楠来到厨房，拿出材料准备做午饭，她止不住的又是一阵怨念，自己被人吃了，还得去安慰那个吃她的人，这简直就等于自己被人卖了，还帮着那个混账人贩子数钱啊！

吕楠很后悔昨天约凌嘉去酒吧，很后悔听了凌嘉的话去照顾桑榆。

吕楠把菜当成凌嘉，举起菜刀，狠狠剁了下去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            二十分钟后，桑榆从卧室来到了客厅，身上穿着吕楠为她准备的衣服，正在做午饭的吕楠看到她，心里也忍不住的一动，都说出水芙蓉，真是没错呢，看桑榆那湿漉漉的长发，水嫩嫩的眼，白里透红的脸，不管让谁看了，都会心神为之一荡的吧？

吕楠挥挥锅铲，对桑榆说：“你先等一会，午饭马上就好。”

现在的桑榆在吕楠面前，总是有些别扭的，但见到吕楠如此自然的表情，她也只能先把别扭压到心底，故作自然的说道：“我从来没想到过，你也会做饭。”

“我会做饭都是被凌嘉逼着学的，凌嘉喜欢没事的时候做做饭，那会我很闲，凌嘉看不过去，便整天凑我家里，逼着我跟她学，慢慢的我也喜欢上了做饭，一来自己做饭吃着放心，二来做饭也可以调节心情。你会做饭吗？”

“会一点。”

“我猜，路璐一定会做饭的吧？”

“嗯。”

“呵，你这么爱哭的个性，一定是以前被路璐惯出来的。”

是吧，被路璐惯出来的，那时的路璐，对自己真的好的不像话，桑榆心里泛起了层层陈涩，她没再说话，转而打量吕楠的房子，房间很大，很整洁，装饰简约，并无太多饰物，颜色过渡和缓，不繁缀，浅棕色的长毛地毯软软的，踩上去就像飘在云端一样，客厅和厨房互通着，几株盆栽放在阳台，阳光透过大大的落地窗散射进来，直叫人心生暖意。

清清爽爽的摆设，简简单单的色调，给人的第一感觉就是，这是一个成年人的家。

沙发上摆着几本服装杂志，桑榆走过去拿起一本随意翻看，可不管翻到那一页，书上或冷艳或妩媚的模特，都恍恍然的变成了路璐的喜怒哀乐，桑榆把书合上，紧紧的闭上了眼睛。

吕楠做好了饭，招呼桑榆过去吃，桑榆稍稍调整了一下情绪，在餐桌前坐了下来，看着吕楠做的香喷喷的菜，拿起筷子吃了一点，竟是食不知味，桑榆苦笑，这个时候，真的是没有心情吃饭的啊。

吕楠了然笑道：“吃不下也要努力多吃一点，否则身子会垮掉的，再说我平时难得做次饭，你总该给我点面子才对吧，难道我做的不好吃？”

“没有，很好吃”，桑榆忙夹起一点菜，放到嘴里慢慢嚼，她并不清楚，在经历过昨晚之后，吕楠怎么还能像平日一样那么自然的对她，可不管吕楠表现的有多自然，她对吕楠的愧疚，始终是抹不掉了。

吕楠毕竟比桑榆大些，经历过的人也比桑榆多了许多，常在商场打滚的她懂得摸人心思，她知道这个时候，她对桑榆若是表现的极不自然，凭着桑榆现在的状态，非要钻进牛角尖里去不可，做人不能火上浇油啊，吕楠不管再怎么爱玩爱疯，她的心终是善良的，何况同是女人，容易起共鸣，更容易起恻隐之心，所以吕楠不去计较桑榆的举动，反倒一再的照顾桑榆的情绪。

路璐醒来后，已经是十一点多了，秦浩梅馨和凌嘉一直守在她身边，整整守了一夜，凌嘉本想让秦浩和梅馨回去休息的，可他们两个却放不下心，固执的摇头，不管说什么，就是不回去，凌嘉不由感叹，得友如此，夫复何求？

见路璐睁开了眼，凌嘉三人都急忙围了过去，梅馨急急的问：“你感觉哪里还不舒服？”

路璐揉揉眼，问：“我怎么了吗？你怎么没去画画？”

“你被我骂晕了，我哪还有心情画画？”梅馨拿起一瓶水，打开后递给路璐：“先喝点水，肚子一定饿了吧？医院里的饭不好吃，等会我下去给你买点，想吃什么？”

“不饿，喝点水就好了”，路璐想到昨晚的种种，叹起气来，看到凌嘉，鼻子一酸，就想哭，她低下头，快速收拾好情绪，问：“桑榆呢？她还好吗？”

凌嘉见路璐醒了之后不先问她，反倒先问桑榆，心里发起堵来，她看路璐一眼，说：“吕楠现在陪着桑榆，应该没事的，别担心。”

“嗯”，路璐还是放心不下，昨天桑榆受了那么大的刺激，现在一定在哭吧？

秦浩周到的顾及到路璐的情绪，给桑榆去了电话，挂了电话后，他对路璐说：“桑榆一会就过来，等她来了，你们再好好谈谈。”

“嗯，你们都在这里守了一夜吧？秦浩，快带着梅馨回去睡一会吧，我没事，休息休息就好了。”

“是啊”，凌嘉随着说：“你们两个也累了，快回去睡一觉吧，路璐这边，我守在这里就好。”

“好吧”，秦浩拉起梅馨的手，说：“我们先下去买点吃的上来，然后再回去。”

等秦浩和梅馨出去，凌嘉坐到路璐身边，把她抱在怀里，“你昨天可吓坏我了，这两天你就在家好好休息吧，先别画画去了。”

“我没事的”，路璐摸着凌嘉的脸，说：“你昨天也一宿没睡么？都有黑眼圈了，真不美丽。”

“跟你像鬼一样苍白的脸比起来，我可美丽多了。”

“呵”，路璐惨淡的笑笑，说：“凌嘉，我昨天对桑榆都说了，她哭了……哭的很伤心，从没见她那样哭过，好像心碎了一样……一定也是心碎了吧。”

“所以你就很心疼？”

“嗯，心很疼”，路璐在凌嘉怀里点点头，说：“我不想骗你，你怪我么？”

“看在你坦诚的份上，我不怪你”，凌嘉捏捏路璐的鼻头，松开她，“我想去趟洗手间，你要去吗？”

“嗯”，路璐下了床，站起身来，脑袋依然发晕，身体不由自主的又坐回到床上。

凌嘉赶忙搀住她的胳膊，说：“我扶你。”

“好。”

秦浩和梅馨出了医院后，梅馨问秦浩：“你觉得路璐和凌嘉……合适吗？”

“不管合适不合适，我们说了不算啊”，秦浩低头吻吻梅馨的额头，说：“感情的事，我们做朋友的，除了提点意见，除了尊重，除了祝福，别的也帮不上什么，梅馨，路璐不是小孩子，她的心思有时比你还要细，凌嘉看起来也不像随便玩玩的人，别太担心了，嗯？”

“只是桑榆……”

秦浩劝慰道：“我跟你一样，也想看到路璐和桑榆在一起，想想以前，我们和她们两个一起说笑的日子，真的让人感到可惜，毕竟是两小无猜青梅竹马的恋人啊，她们即使分手，谁又真的能忘得了谁？可事已至此，又能怎样？有多少人，相爱一阵子，怀念一辈子，桑榆会有她自己的归宿，且走且看吧。”

“嗯，秦浩，我们一定不能像路璐她们两个一样，太折磨人了，我都替她们心疼心痛，更何况她们自己了。”

“呵，不会的，我们一定不会的，我可是个好男人呢。”

“那还不是我教导的好？”

“当然，全是你的功劳，我不跟你抢功。”

“真是乖孩子，前边那家店看起来还不错，我们去给路璐凌嘉买点吃的吧。”

“嗯。”

两人去饭店要了两份菜和一份皮蛋瘦肉粥，打好包后送到了路璐那里，透过病房的玻璃窗，秦浩梅馨看到路璐和凌嘉坐在床上静静相拥着，两人对望一眼，同时叹了口气，无奈一笑，敲敲门后才进去。

秦浩把饭放到病床旁边的桌子上，说：“从昨晚到现在一直没吃饭，你们两个都吃点吧。”

路璐说：“你和梅馨呢？一起过来吃吧。”

“不了，我们只买了你们两个人的饭，等会我和秦浩回去吃”，梅馨走到路璐身边，俯身握住她的手，严肃说道：“等会桑榆来了，你们可别再哭了，你最怕桑榆哭，我可最怕你们俩同时哭。唉，不管你和桑榆最后到底怎样，你们都不要把彼此当成陌生人，好么？我真的受够了在你跟前不敢提到桑榆，在桑榆面前不敢提到你的那些日子，我这辈子朋友不多，只有你和桑榆两个，你们一定都要好好的啊，都是大人了，别像孩子一样说不理谁就不理谁。”

“嗯”，路璐抱住梅馨，在她肩头蹭蹭险些又要流出泪来的眼睛，“梅馨，我也只有你们这几个朋友而已，你怪我么？一定怪我的吧。”

“傻孩子，只要你和桑榆都好好的，我谁也不怪，你们这样下去，折磨的又岂是你们自己？我们这些跟你们一起长大，整天朝夕相处的朋友，也跟着受折磨啊”，梅馨拍拍路璐的背，说：“我和秦浩先走了，你和桑榆等会好好聊聊，嗯？”

“嗯。”

秦浩和梅馨又走了，路璐虚弱的靠在床头，久久沉默，凌嘉陪着她沉默，她知道这个时候的路璐，需要安静。

过了一会，路璐望向凌嘉，突然问：“凌嘉，我是不是很坏？”

凌嘉一怔，问：“怎么突然这么问？”

路璐绞着手指，低声说：“我突然觉得自己很坏，以前做事想的少，结果伤了父母的心，现在做事想的多了，却伤了桑榆的心，还让你跟着纠结，你们都是好人，可都被我伤害，我不想让你们难过，却让你们一再难过，若没有我……”

“你少给我胡思乱想！”凌嘉打断路璐，捏住她的脸，恨恨地说：“你确实不是什么好人，可也坏不到哪里去，感情本身就是几家欢喜几家愁，你自责些什么？我是为你纠结过，可从没为你和桑榆纠结过，不管你们之间有多少牵牵绊绊，只要你的心在我这里就好，我让你处理好你和桑榆之间的问题，可从没要求过你们谁也不理谁，你摆出一张哭丧脸来给谁看？即使你是个大坏蛋，即使你是个猪狗不如的畜生，我和桑榆看上你，也是因为我们自己眼瞎了，关你什么事？”

路璐心里一热，又撅嘴嘟囔：“哪有这么骂人的？我哪里畜生了？鱼找鱼，虾找虾，我要是畜生，你也好不到哪里去。”

凌嘉见路璐没有钻进死胡同，大大的松了一口气，她说：“昨天晚上，我也找桑榆和秦浩梅馨谈过了。”

“啊？”路璐忙问：“谈的什么？”

“你这么紧张做什么？我又不会吃了他们。想不想听我和他们说了些什么？”

路璐急忙点头。

凌嘉笑笑，一边拿出手机，一边说：“我从没用手机录过音，当时匆匆的摆弄，还急出一身汗来，也不知道效果怎么样，就知道你会急着问我和他们聊了些什么，还好我多长了个心眼，省得今天又要浪费口水对你复述。”

凌嘉把手机放到床上，里面传出了凌嘉昨晚说过的话，路璐听着听着，眼圈红了起来，待她听完，她窝进凌嘉的怀里，小声说：“凌嘉，我能对你说声谢谢吗？”

“当然，随便你说多少，我全部接受。”

“可我说不出来怎么办？”

“凉拌或法办，随你选。”

“我能不能选不办？”

“看在你营养不良的份上，可以。以后你真的要注意些了，中午不能只吃面包喝牛奶，以后再去画画，中午就和秦浩他们出来好好吃饭，耽误点时间怕什么？总好过自己受活罪。”

“呵”，路璐抬起头，吻着凌嘉的唇角，喃喃说道：“凌嘉，你真是个大好人呢，你能看上我，说明我也很好吧？”

凌嘉眼里笑意浓浓，“你刚才不是觉得自己很坏么？怎么一下落差这么大？”

“我的确很坏啊，但跟你一比，我突然觉得自己好的不得了。”

“都这模样了，还不忘占点口头便宜，你跟我斗嘴是不是很有成就感？”

“恭喜你答对了，加十分！”路璐拿起凌嘉的手机，轻轻吻一下屏幕，“凌嘉，我们的关系一定不能让你父母知道，他们承受不了这种打击的。”

“我知道的，即使他们真的知道了，也没什么关系，相信我，嗯？”

“嗯，你说你有办法对付你父母，是什么办法？不会也跟我一样被他们赶出家门吧？”

“我可没你那么死心眼，硬碰硬的方式我可不要”，凌嘉拿起梳子，帮路璐梳理头发，“我对我父母都很了解，万一真有那么一天，我会好好应付他们的，别杞人忧天了，我们现在不是好好的么？别总想些有的没的无端给自己添堵，快吃点饭吧，我都饿了。”

“嗯。”

放下梳子，凌嘉端起粥来，问：“你自己吃还是我喂你？”

路璐想也不想的就张开了嘴，凌嘉无奈，只能一勺一勺的喂她，喂了几勺后，路璐拿过勺子，舀起粥来，送到凌嘉嘴边，“我也喂你吃。”

凌嘉一笑，张开嘴，粥入了口，落到胃里，变成了蜜。

吕楠和桑榆到的时候，看到的，正是她们为彼此喂饭的这一幕，桑榆看了一眼，心脏被刺的辣辣的疼，迅速低下头，不敢再看。

吕楠又叹了一口她这两天来的第N次气，握住了桑榆的手，好人做到底，就姑且让我给桑榆一点力量吧，尽管这力量不管用，可有总比没有好！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            吕楠重重的咳嗽一声，凌嘉和路璐一个转头一个抬头的向门边看去，路璐见到桑榆那双极力克制着眼泪的眼睛，心又疼了起来。

吕楠拉着桑榆走到病床边，问路璐：“好点了吗？”

“好多了，谢谢。”

“别那么见外，你还记得我是谁吧？”吕楠被路璐无视过一次，她很怕再被路璐无视第二次，否则自尊心也太受伤害了。

“记得，吕楠。”

“还算你有记性”，吕楠没好气的踢踢凌嘉的脚，气呼呼的说：“让她们两个说话，你跟我出去，我找你有点事！”

凌嘉把粥放下，看一眼桑榆，又对路璐说：“你们好好聊聊吧，我和吕楠先出去了。”

“嗯。”

楼下的花池边，有几个顽皮的孩子在玩耍，他们踢着皮球，高兴的嚷着叫着，在这幽静的医院，他们欢快稚嫩的声音显得格外响亮，人在童年，总是最快乐无忧的吧？他们长大后，是否也会明了一种情绪，叫做忧伤？

等门关上后，桑榆坐到路璐身边，摸着她的脸，疼惜的问：“真的没事了吗？怎么会营养不良？”

“医生总爱胡说八道，别听他们的”，路璐抓住桑榆贴到自己脸上的手，紧紧握着，“你一定哭了很久吧？眼睛这么肿，我总惹你哭……以后，不要哭了，好么？”

“嗯”，桑榆点着头，泪却又滑了下来，落到唇角，绕了一个圈，又滴到路璐的手上。

“又哭了，真不坚强啊”，路璐柔柔的拭去桑榆的泪，往旁边挪一挪身子，说：“你昨晚一定也没睡好吧？这床挺大的，你到床上来，我们躺着说话，等说累了，就睡一会，我陪你。”

桑榆脱下鞋子，侧身躺倒路璐身边，路璐帮她盖好被子后，也躺下来，侧身望着桑榆，“榆，其实在我心里，一直都是叫你榆的，叫你桑榆，真的很别扭啊，可我不知道该怎么重新面对你，只能从称呼上改一改，似乎只有这样，心里才会好受一点，可我错了，我叫的难受，你听的也难受，以后不会那么叫了，你是榆呢，永远都是。”

桑榆又伏在路璐怀里小声抽泣起来，路璐抱着她，把头埋在她的发里，静静的流泪。

该流的泪，总要去流的吧？只有流完了，才能重新站起来。

等稍微平息之后，桑榆抬起头，看到路璐湿润的眼睛，心里一阵疼过一阵，路璐怕她哭泣，她也同样怕路璐哭泣啊。

桑榆小心的擦掉路璐眼角的泪，说：“不哭了，我们都不哭了，嗯？”

“嗯。”

“璐，告诉我，我和凌嘉，在你心里谁更重要？”

路璐沉默，她答不上来，想了好一会，才说：“我不知道，凌嘉和你，就像我的左手和右手，不管割掉哪一个，都会疼，可我知道，现在的我，对你和凌嘉的爱，是不同的，凌嘉更像一个恋人，你更像一个……亲人。这些日子，我想过你和凌嘉无数次，后来才发现，凌嘉就像火，从小小的火星，一点一点的燃到巨焰，一点一点的把我本是灰涩的心照亮，而你就像小溪，像小溪里清澈的水，柔柔的，又是固执的，一天天一年年的侵蚀，早就在我那颗心上刻下了你的名字，挥不掉，也不想挥掉。”

“凌嘉……她最吸引你的地方，是哪里？”

“不知道，或许是她的性格吧。我记得，她对我有了感觉之后，就和她长的像狗熊一样的男朋友分了手，那时我问她，你为什么和狗熊分手？她说‘我不喜欢人兽恋’，她的分手明明是为了我，可她却理直气壮回答了那么一句话，她总是骄傲的，骄傲到不容许别人去同情，不容许别人因为感动而爱，却同时还关心着别人的情绪，不刻意给别人压力。她最吸引我的地方，可能就在此吧。”

桑榆想起了她回来找路璐时，路璐也曾问过她和秦怡为什么分手，那时她的回答是“为你”，桑榆涩涩的笑着，自己和凌嘉，性格上竟然差了这么多。

桑榆轻轻问：“如果没有凌嘉，你会跟我重新在一起么？”

“会吧”，路璐长长的叹着气，“这个问题我想过无数次，你知道的，我从没怨过你，即使你跟我分手，我也从没怨过，可那晚，就是在我们分手后，你第一次来找的那晚，你问我，究竟是你太任性，还是我太骄傲？那一刻，我真的怨你了，我怨你为什么不早点来找我，为什么等我心里有了别人以后，你才回来，更怨自己为什么那么容易对凌嘉动心。我常想，如果我们能从头到尾都爱一个人该多好。你知道么？自从跟凌嘉交往之后，我在你和她之间徘徊，我常常在晚上自责到失眠，因为我从来没想过这辈子除了你，我还会爱上其他人，凌嘉是个意外，是一个我以前从没想到过的意外，我和她的感情，是在我们分手半年之后，在你回来找我之前慢慢生出来，又慢慢变深刻的。那天当我知道你又找了秦怡之后，我很绝望，我抱着凌嘉大哭，那时我跟她刚认识没几天，彼此还很陌生，我从没在陌生人面前哭过……我也常想，如果你没找秦怡，如果我不知道秦怡的存在，我一定也不会轻易对凌嘉动心，而是死心塌地的等你回来吧？可没有如果啊，榆，没有如果的。”

“你知道么，秦怡对我来说，只有女友之名，没有女友之实”，桑榆幽幽的凝视着路璐，美丽的眼睛里，满满含的全是伤，“我和秦怡，只吻过几次，进一步的那些，从来没有过，我忍受不了被你以外的人碰，我的心和人，从来只认你一个，即使和她接吻，我也要先将她想象成你才能应付一下，我喜欢她，只是喜欢她会哄人，和你分手的那些日子，我也很失落，一心等你来找我，可等来等去你却没有一点音信，那段时间她不厌其烦的送我小礼物，不厌其烦的逗我笑，后来想想才发现，我对她的感动，多于喜欢，和她相处的那段时间，她总想和我有进一步的关系，我曾试过忍耐下去，可根本不行，一想到她的手要在我身上乱摸，我就止不住的想颤抖。这些话，我从没对你说过，因为怕你不信，不过现在，不管你信不信，对你来说都无所谓了。”

“怎么能无所谓？”桑榆的这番话，让路璐吃惊，吃惊之余又是一阵心疼，也夹着一丝喜悦，她抱住桑榆，诚恳说道：“你知不知道我为什么不去找你？因为你对我说的是分手，不是暂时分开，是分手啊！你知道分手这两个字砍过我多少刀么？我可以包容你的一切，唯独不能包容你的分手，你可以对我不满，可以对我指责，可以对我发脾气，但你为什么要对我提分手？为什么你不能说分开，分离，分别？哪怕阴阳分隔也没有关系，为什么你偏偏选了分手这两个字？你难道不知道，一对恋人之间，最怕的就是分手么？你也一定不知道，每次我一想到你和秦怡，一想到你和秦怡要那样那样，我直想去拿把刀将她砍的遍体鳞伤，因为她根本配不上你，真的一点也配不上，我只看她一眼就知道她不配，你以后再找女友，千万不要再找那样的了，你应该有更好的人来配才对。”

五点多了，护士敲门送了饭菜进来，然后又礼貌的走了出去。

等护士走后，桑榆痛苦的闭上眼，自言自语一样，说道：“是啊，当时我为什么就说出分手来呢？大学四年，留学三年，我从没想过分手，却在那一刻晕了头脑，说了出来”，桑榆苦笑，“可你觉得我还会再找女友么？你觉得除了你，我还能再找到最配的人么？梅馨说的虽然有些苛刻，可她说的总是有些道理的，配件没有原件好，这辈子，你在我心里，是谁也替代不了的，你懂么？”

“懂，一直都懂”，路璐也苦笑起来，“你对我来说又何尝不是这样？即使爱着别人，可你永远是谁也替代不了的，因为是你让我懂得爱，让我懂得情，让我懂得有爱有情才算一个有血有肉的人，榆，你永远是特别的，你又能懂么？”

“嗯”，沉寂很久之后，桑榆终于点了点头。

“呵，这就好，你饿么？”

“不饿，你吃一点饭吧，现在身体这么虚，再不吃饭，没法撑住的。”

“我也不饿，一点也不想吃。”

“嗯，那等饿了再吃。”

“嗯。”

“璐，我昨晚做了一件荒唐事呢。”

“什么荒唐事？”

“现在不想说，很乱，很累。”

“荒唐事……”路璐提心吊胆起来，桑榆做了什么荒唐事？可桑榆不想说，看她这么疲惫，也不好再问，路璐把桑榆抱住，“累了，就睡一会，我陪你。”

“嗯”，桑榆环住路璐的腰，窝在她怀里，“别忘了我，璐，不管爱谁，不管跟谁在一起，永远不要忘了我，我也一样，永远不要忘记你。”

“不会忘的，永远不会”，路璐紧紧抱着桑榆，眼眶热热的，眼泪又顺着脸颊默默掉落下来。

桑榆合上了眼睛，心神不宁的睡了过去，而眼角，分明挂着一颗泪滴。

天冷了，枯黄的树叶被冷风片片吹落，摔落到地上，止不住的颤抖。

缱绻记忆中的童话破碎了，徒留一身的怆。

光秃秃的树枝显得寂寞起来，那一声声的呜咽，叫人忍不住的去想，树枝和树叶，它们是否相爱过？

枝的悲鸣，是因为不舍，还是为了怀念？叶的离开，是因为疲倦，还是为了重生？

或许，谁也说不清吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 60 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉被吕楠拉到了医院对面的咖啡厅里，她们第二次进入这里，凌嘉想了昨晚她和桑榆等人谈话时的小心翼翼，吕楠想起了昨晚她和桑榆的胡作非为从此地开始，不由的都万感并发，一个扶额，一个跺脚，两人都哀声叹气的不得了。

找个安静的角落坐下来，凌嘉要了两杯卡布奇诺，她问吕楠：“看你气呼呼的，怎么了？”

“我真佩服你的勇气，你竟然还敢问我怎么了”，吕楠白眼乱翻，“昨天晚上我出了点事，闹出点状况。”

“你不是一直陪着桑榆的吗？陪人你也能陪出点事来啊？你还真是惹事的主儿。”

“你以为我想啊？要没桑榆，我至于出事么？”

“桑榆怎么让你出事了？”

吕楠本想找凌嘉算账的，可她忘了找人算账，总得先把账本掏出来，她可不好意思说出昨晚的事，只避重就轻的说：“桑榆喝了我一整瓶法国红酒，那酒我平时都舍不得喝，你得还我！”

老天刮钞票了吧？吕楠会为了一瓶酒冲她跺脚？凌嘉左眼皮一跳，上下来回仔细的盯着吕楠看，上三路下三路的打量完后，终于在吕楠的脖颈左侧发现了一点不同寻常的痕迹，她快速俯起身，迅速把吕楠的丝巾拨到一边，看着吕楠锁骨上的吻痕，一夜不曾合眼的凌嘉，精神突地高涨起来。

“果然出事了啊”，凌嘉暧昧不已的笑道：“丝巾底下风情无限呢。”

吕楠太了解凌嘉，见火是包不住了，她整理好丝巾，索性破罐子破摔，“桑榆昨晚喝醉了，她把我当成了路璐，就这样。”

“继续，说细节。”

“细节有什么好说的？不过是床上那回事，谁知道她做到一半，竟然吐了，还都吐在我身上，可气死我了！”

凌嘉顾不得形象，笑的天花乱坠，“难怪今天桑榆穿你的衣服过来，你打算怎么办？”

“我能打算怎么办？本想救个人，结果把自己牺牲掉，我这辈子还没这么吃亏过！”吕楠白凌嘉一眼，说：“我得把你和路璐桑榆的关系先搞清楚，你也别等我一句句的问了，就把你和路璐，桑榆和路璐，你们三个之间的牵扯都告诉我，我听着，你说吧，把你知道的全说出来。”

凌嘉低头想了一会后，她一边搅弄咖啡，一边把她和路璐桑榆的情路历程一一道了出来，当然，重点是讲的路璐与桑榆之间这些年的牵绊，等说完后，她看向吕楠，悠然说道：“桑榆这孩子，想想其实挺苦的，可若不是她先提出分手，又交了一个女朋友，让路璐感到绝望，路璐怎么可能轻易跟我好上？你以后还是多陪陪她吧。”

吕楠叹道：“真没想到，父母都不要了，三年的隔洋相思都熬了过来，却熬不过工作稳定之后的生活安定，真是打江山易守江山难啊，凌嘉，你八成还不知道，桑榆跟那个叫秦怡的，根本没上过床，桑榆这女孩，真是挺难得的。”

凌嘉吃了一惊，问：“你怎么知道桑榆跟秦怡没什么？”

“她昨晚喝醉之后嘟囔出来的，她说她的身体只认路璐一个人，我猜她要不是喝醉了，也根本不会碰我一根手指头的吧。”

凌嘉沉默了，她突然间理解起路璐，也理解起桑榆来，若她是路璐，面对桑榆这样的女孩，也是很难下狠心的吧？若她是桑榆，在经历了这么多苦楚之后，也一定会去一醉解千愁吧？

女人啊，为什么总是那么痴情呢？

凌嘉望向窗外，对吕楠说道：“楠楠，你对桑榆一定是有好感的吧？否则凭你那性子，怎么可能会为一次胡闹就来找我算账？你看窗外这些人，来来往往的，有几个能走到你心里去？又有几个能让你用心在乎？我知道你现在对桑榆只有好感，没有爱，可我还是想劝你，既然你真的想找个人安稳下来，如果从男人那里找不到感觉的话，就从女人那里试试。我还是一样要提醒你，如果你只是想玩玩的话，别找桑榆，她不是会玩的那种女孩，你对桑榆，要么现在就放下，当成什么事也没发生过，要么就认真起来，放下身段，耐下心，正儿八经的和她处一处，你对她，千万别抱着玩的态度，也更别抱着无所谓的姿态，她和你认识的那群男人不一样，和我们接触过的女人也不一样。”

吕楠问：“你和桑榆在工作上有过不少接触，你觉得桑榆是怎样的人？”

“和路璐是同一类人”，凌嘉转过头，对吕楠笑一笑，“她们都是那种不轻易去爱，更不轻易去恨，骄傲的，固执的，才华横溢又善解人意的，还带点任性的孩子，一旦爱上了，她们会不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，即使分手了，她们也只会记得对方的好，从不说对方一句坏话，因为爱过，她们懂爱。让她们忘掉对方，那是天方夜谭的事，至少在一两年内根本不可能。对感情，她们不会玩，只会认真，这样的两个姑娘，本该是天生一对的，可偏偏她们有时都带些孩子气，不知道有话要好好说，有结要好好开，她们若想长久，只能是一路走到老，但凡有点差池，一旦错过，将是终生，因为她们太像了，骨子里的骄傲和倔强，就像是从一个模子里刻出来的一样。”

吕楠的笑意显得深邃起来，她玩笑似的说：“听你把桑榆和路璐刻意说的这么好，是个人都会为她们心动一下吧？”

“不是刻意，只是由感而发罢了”，凌嘉摇摇头，说：“你总该知道，你跟一个人相处时，若只盯着他的缺点，那他在你眼里，将浑身上下都是缺点。我看人喜欢先看他们的优点，再无能的人也有他的长处，既然自己做不到完美，又何苦对别人要求那么苛刻呢？”

吕楠若有所思的点点头，说道：“我和桑榆是从周静那场周年庆上认识的，认识的时间不算长，但也不算短，对这女孩我倒也了解一些，以前总觉得她很忧伤，直到昨天才发现她忧伤在哪里，凌嘉，说实话，你是不是也对桑榆和路璐感到可惜？你有没有想过，自己退出来，好成全她们？”

“想过，我问过自己退出来可以么？可我的心不答应”，凌嘉端起咖啡来，放到嘴边，沉一沉，却没喝，又将它放下，“都说商场如战场，其实情场也如战场，楠楠，我们朋友这么多年，我是什么性格你最清楚不过，碰到商机，我会紧紧抓住不放，碰到人也一样，咱们同岁，都快30了，这把年纪，又在社会上滚打了这么多年，能碰到一个动心的人不容易，若不紧紧抓住，这辈子很可能会孤独下去。我确实为路璐和桑榆感到过可惜，也为她们间的感情动容过，但你觉得，即使我真的退出来，凭着现在的路璐和桑榆，她们还能回到当年那种没有一丝污痕的感情中去么？”

“这可说不准”，吕楠不怀好意的瞟一眼凌嘉，带着浓浓的报复味道，冷嘲热讽：“人家那么多年的感情摆在那里，还有一起长大的朋友祝福，即使路璐现在拜倒在你的石榴裙底下，可你一旦退出来，日子一久，我敢打百分之八十的包票，她八成还是会死心塌地的再对桑榆好，你没见到你那小对象现在跟你好着，可为了桑榆还能晕倒啊？你这一旦退出来，啧啧啧，唉，我都提你揪心呐！”

“你我都经历过初恋，你再怎么不在乎，放弃初恋的过程中总也会带着一些徘徊和反复。我的情路你最清楚，你也该知道，我当时和向云天好着，还常常会想起初恋严振松，所以我对路璐现在的情绪，能理解。路璐和桑榆从大一到现在，相处了□□年，两人几乎等于从小一块长大，她们分手不过一年，年少的感情是最真也最纯的，你能指望一对曾经深爱的恋人，在短短一年之内将对方彻底放下或忘记么？路璐若对桑榆的苦楚无动于衷视而不见，我反倒不稀罕她了，我对无情无义的人没兴趣。路璐对桑榆，可能还有爱，但更多的是那些日积月累的习惯，我相信她的心是站在我这边的，也相信她能放下桑榆，再跟我一起培养出新的习惯，否则今天她醒来之后，不会对我坦白她很心疼桑榆，更相信经历过昨天和今天之后，路璐和桑榆之间会给对方一个新的定位。凡事有两面，路璐晕倒，未尝不是好事，至少她就成全了你昨晚的好事不是么？再说……”凌嘉好笑的看着吕楠，突地拉长了声调，“你要报复我就直说，有必要带着这么浓重的醋味么？”

“我哪带醋味了？”

凌嘉凑到吕楠脸前，支起下巴，含义不明的笑道：“你听到路璐和桑榆的感情那么深，心里一定不大好受吧？再怎么爱玩，看起来再怎么不在乎，可毕竟也跟人家有过一夜亲密呢，你要对桑榆一点感觉也没有，昨晚就是拼了命也会跑下床，你既然让人家得逞了，就说明有感觉。你没发现你今天在提到路璐和桑榆时，总是把桑榆放到前面么？一开口总是先提桑榆，再把路璐放到她的名字后边，这说明什么？今天你能问我桑榆的过去，就说明你很在意，在我面前你还装个什么劲啊？你在公司里没装够啊？工作的时候装，应酬的时候装，私下里你还装，你累不累？以后你该怎么面对桑榆，你心里已经做好打算了吧？你今天来找我，也不过是想听听我的意见吧？我没跟你装，你也少跟我装，我昨天一宿没睡，没空跟你绕！说说你的打算吧。”

吕楠被凌嘉说中心事，一阵尴尬，脸上一烧，脸蛋便像熟透的石榴一样红了起来，凌嘉揉揉眼，瞅了又瞅，她没看错吧？吕楠是脸红了吧？看来老天还真有刮钞票的时候啊！

“屋里太热，我被蒸的脸红一下不行啊？有什么好看的！”吕楠不满的在桌子底下踢凌嘉一脚，抬头看看精致的吊灯，叹口气，说：“我想先和桑榆做朋友吧，她心里只有路璐一个人，我即使想插也插不进去，何况我现在也没做好要和女人交往的准备，一边走一边看吧。”

“也好，女人心思细，一点点的来总是没错的，这段时间你先和你那群男友们断了吧，跟桑榆接触的同时，也好让自己静一静，好好想一想自己究竟想要什么。”

“我那群男友早就断了。”

“其实我一直挺奇怪，你究竟是受了什么刺激才改邪归正的？”

“没受刺激”，吕楠把身体放松在沙发上，慢悠悠的说：“以前和桑榆聊天，她偶尔会像你和蔚然一样劝我安稳下来，但她不像你们一样苦口婆心，只是淡淡说一两句，我当时也奇怪为什么她的话我就能听得下去，后来一想，可能是因为她在劝我的时候，带出的那种漫不经心的表情吧，那种表情，简直跟当初路璐无视我时的模样从一个娘胎里跳出来的一样，真是太让人不服气了。你说这是不是传说中的夫妻相啊？”

凌嘉本是笑盈盈的听吕楠说话，可当听到吕楠最后一句问话，她止不住的想把咖啡泼到吕楠脸上，凌嘉突然觉得自己的命很苦，上班的时候她得提防明枪暗箭，下班之后她还得遭受明箭暗枪，凌嘉忍一忍，说：“你想报复我，所以故意刺激我，我不跟你计较，既然你把桑榆放到心上了，就好好跟人家相处吧，不跟你说废话了，聊了这么久，天都快黑了，咱们回去吧。”

“好吧，回去”，吕楠伸个懒腰，站起来，“你找你的，我找我的，各找各的人去。”

回到医院，进入病房，看着床上并肩入睡的一对人儿，凌嘉和吕楠对望了一眼，同时摇头笑了起来，一个笑的深沉，一个笑的无奈。

吕楠走到床尾，看着沉睡中的路璐和桑榆，压低声音，对凌嘉说：“凌嘉，你刚刚说她们像孩子，我刚刚其实在想，她们不过比我们小两三岁，都是二十六七的人了，哪里像孩子？现在这么看着她们，真的很像孩子，你看她们依偎的姿势，她们睡起来极为相似的模样，处处流露着她们多年培养出来的默契，谁能忍心分开她们？凌嘉，我不是在打击你，也不是在报复你，我只是想提醒你，你选路璐，真的选对了吗？”

凌嘉与吕楠并肩站在一起，她望着路璐和桑榆，同样的修长的眉毛，同样挺直的鼻梁，同样温润的唇，同样年轻的脸，醒着的时候带着明显的不同，睡着的时候竟如此相像。

都说两个人生活的久了，牵挂的久了，心意相通的两个人，就容易生出夫妻相，难道这是真的么？

凌嘉沉默的立在那里，久久以来，她第一次问起了自己，她和路璐，真的对了么？

长风拂过，窗外的垂柳轻轻舞动，参差光秃的细长枝干，哑哑地荡出了一曲忧伤且决然的歌。

不管对与错，既然选择了，就去努力走到底吧，凌嘉笑了，半途而废可不是自己的性格，何况，自己对路璐有信心。

一切不过是习惯而已，习惯是可以被打破的，也是可以被重塑的，不是么？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 61 章
                            

                                                        

                            

                            有冷风擦着没有关紧的窗隙吹过，窗帘随之晃动，那一飘一摇的身影，在没有开灯的病房里，宛若鬼魅一般。

凌嘉和吕楠，一起站立在床脚，像是两尊凝滞的雕像一样，望着那双让她们纠结的小人儿，各自想着各自的心事。

分针不知转了几圈，时针不知跑了几格，路璐和桑榆，才同时醒来。

同样的抬起手，同样的揉揉眼，同样的呼口气，见到对方后，又同样的拍拍彼此的头，带着同样的笑。

为什么以前从没发现过，她们竟有如此多的相似之处？凌嘉闭上眼睛，不想再看，不愿再看。

夜，早已弥漫了它能遮盖的一切。

路璐和桑榆都躺着，并没有发现一直站在床尾，默不作声的凌嘉和吕楠。

路璐把被子往上拉一拉，小声说：“难怪刚才觉得冷，原来是被子退到后边去了，一定是被你踢过去的，你最爱踢被子。”

桑榆轻笑，“你不也是一样？每次都怪我。”

“好吧，我也有错，天黑了呢。”

“是啊，天黑了呢。”

“台灯在你那边，你打开吧。”

“不想开灯，想和你就这样说说话，以前我们也常常这样聊天的。”

“嗯，不想开灯就不开。”

“璐，我都是被你宠坏的呢。”

“你也是很迁就我的啊。”

“我喜欢而已。”

“呵”，路璐笑了起来，带着一丝失落，岔开了话题：“也不知道凌嘉和吕楠干吗去了，怎么还不回来？”

“璐……”桑榆犹豫问着：“你跟吕楠熟悉吗？”

凌嘉吕楠起初听到路璐和桑榆带着暖意的聊天，心里都泛起了或多或少的酸，现在听到她们提到自己，都屏住了呼吸，潜意识里悄悄往后退了一步，竖起耳朵认真听。

“不熟呢”，路璐皱皱眉，说：“吕楠说她老早之前就在马路上见过我，不过我对她一点印象也没有，她和凌嘉应该是好朋友吧，听说是根花心大萝卜，整天在男人堆里混，她也不怕得病，你跟她熟悉吗？”

凌嘉死命捂着嘴，不让自己笑出声。

吕楠恨得牙痒，打死她也没想到，自己给路璐的印象竟然这么坏，亏她还把路璐一直记得这么清！她一边哀叹自己做人太失败，一边想扑上去踹路璐两脚，什么叫不怕得病？她除了跟桑榆做的时候没准备好，其他时候哪次不是首先做好安全卫生措施？

小不忍则乱大谋，为了得到更多的情报，吕楠决定忍下去！

桑榆听到路璐的话，心情竟毫无由来的好了许多，她说：“我跟吕楠也只是普通朋友，你很讨厌她么？”

“不讨厌。看她挺直爽的，除了花花肠子多了点，其他地方应该也挺好的吧，唉，真是千金小姐的坏毛病，我其实一直弄不懂，女人怎么还能这么花心啊？她一定是投胎的时候搞错性别了。你和她是朋友，昨晚她还一直陪着你，她应该是个热心肠的人吧，我喜欢善良的人。不过她的坏毛病你可别去学，千万不要跟她一起去祸害少男少女，否则也太没人道了。”

凌嘉憋笑憋的肚子想抽筋，吕楠差点把牙咬的咯崩咯崩响，两人都在忍着，只是一个忍笑，一个忍气。

想到自己的荒唐行为，桑榆苦涩的笑了起来，她问路璐：“你就这么看待凌嘉的朋友啊？”

路璐撅撅嘴，揉揉眼睛，说：“凌嘉好，不代表她交的朋友也跟着好啊，看看她身边那些衣冠楚楚的牛头马面，根本让人分不清哪个对她真好，哪个对她别有居心，她在应付他们的时候，一定很累吧。都说自古帝王无知己，或许是真的吧，我总觉的人的钱多了，地位高了，也不是什么好事，至少少了很多普通人该有的快乐。我们从小学画画，脑子里真正向往的，都是那些大师笔下绘出的缤纷色彩，甚至连行为上也多是以那些大师的品行为榜样，我们常常会去骄傲，尖刻，倔强，自我，甚至特立独行，我的工作室也好，你的设计行业也罢，成功的关键在于作品的好坏，人际关系只占一小部分，但凌嘉跟我们不一样，她的工作不仅需要她的工作能力，也需要她的交际手腕，她很要强，需要事业上的成功去展现她的价值和骄傲，她年纪轻轻的当上瑞风总编，风光的背后不知付出了多少心血。有时我也想不明白，比我好的女人有的是，她怎么会看上我，还一再包容我和你单独相处，可能就是因为她的雍容大度，才会让她有今天的地位吧，可女人都是有小心眼的，她再大度，心里也一定会难过，一定会难过的吧。”

桑榆听到路璐如此心疼凌嘉，叹了口气，不再说话。

凌嘉的眼睛热热的，因为路璐能体会到她现在的感受，那一句又一句带着疼惜的话，让凌嘉差点喜极而泣。

吕楠大大的撇嘴，路璐难道不知道人类有“物以类聚，人以群分”这八个字么？从她嘴里说出的凌嘉那么香，从她嘴里说出来的自己怎么就那么臭？真是个十成十的兔崽子！

“榆，我不想骗你，我对你还有些割舍不下。但也不想骗自己，我现在很爱凌嘉，一个人只有一颗心，一颗心只能爱一个人，我从决定和凌嘉交往的那一刻起，就已经决定只爱她一个。你知道的，丁老每聊到他的夫人，总是带着一股骄傲和自豪，他以前说过，他说凡是深入到艺术中去的，脾气多是臭的，人也总是长不大的，这也是为什么那么多大师总是孤独的原因之一，达芬奇也好，毕加索也罢，他们都是用一双孩子的眼睛来看这个世界，他们的骨子里都是孤独的，他们的作品里都带着孩子般的爱和清高的孤独，因为很多人不懂爱，所以他们不知道《蒙娜丽莎》的魅力究竟来自何处，也因为很多人不了解艺术家，所以他们不明白毕加索为什么去画《拥抱》和《吻》。丁老说他这么大年纪了，有时做事还会像小孩子一样幼稚，需要夫人多多去包容，他说真正搞艺术的人，需要永远有一颗孩子心，需要有一个真正能够包容这颗心的爱人。凌嘉就像丁老的夫人，她一再的顾忌到我的情绪，一再的去包容，我不能仗着她对我的包容，就一再的惹她难过。当年为了你，我可以放弃一切，现在为了凌嘉我也能放弃一切，只是如今我们都不再是小孩子了，有些东西，并不是说放就可以放的，我太贪心了，一边想拥有凌嘉的爱，一边又不愿伤害你，一直拖沓到现在，弄的大家都是人困马乏，筋疲力尽，再这样下去，我们三个都会崩溃的，榆，我不会忘记你，但会放下你，所以你也要努力放下我，只有放下了，才能走出这个情圈，我们做朋友好么？做好朋友，永远的好朋友”，路璐的声音轻轻幽幽，飘在空间里，散出了缕缕看不见又摸不到的叹息。

凌嘉听到路璐的话，心情如拨云见日，吕楠听到路璐的话，心想你总算还是会说句人话的！

桑榆凝望着黑黑的天花板，终是轻叹道：“是啊，我和你向往的一样，都是那些大师笔下的缤纷色彩，大师笔下的童话世界，我临摹过达芬奇的《蒙娜丽莎》，你临摹过毕加索的《亚威农的少女》，我还记得，那是上大二时我们一起在画室临摹的，时间过的真快啊，眨眼就是这些年了呢……这是宿命么？如果没有昨晚，我或许会有很大的不甘心，可昨晚……呵，璐，即使你现在爱的是我，我也不能坦然接受了……我做了太多的错事，我们之间，就这样吧……凌嘉挺好的，你和她……也挺好的……人大了，为什么会有这么多烦恼呢？真想回到我们初识的那段日子啊，无忧无虑，干干净净的，多美好。”

路璐有些听不明白桑榆的话，昨晚她怎么了吗？沉默一会后，路璐突然问：“刚才睡觉之前，你说你做了一件荒唐事，是什么事？”

桑榆心里一堵，不知道该怎么回答路璐。

吕楠听到了关键环节，浑身的听觉细胞都发挥了作用，唯恐错漏一句话。

路璐见桑榆不说话，担起了心，桑榆说做了荒唐事，还不说出来，那这事一定是荒唐了，桑榆从来不会对她撒谎的，她微微抬起侧着的身子，紧紧盯着桑榆，问：“你昨晚一直和吕楠在一起吗？”

“嗯。”

“荒唐事跟她有关？”

过了好一会，桑榆才点头说：“嗯。”

路璐提起一口气，问：“说出来好不好？”

桑榆苦笑，知道路璐担心，却不想说实话，只说：“其实也没什么荒唐的，不过是我喝多了酒，你知道的，你从来不让我喝多酒，我的酒量也一直不大，所以喝醉这种事，对我来说太荒唐。”

路璐太过了解桑榆，她又怎么会相信桑榆说的那些话？她突地想起了桑榆今天穿的衣服，以前从没见她穿过，再想想吕楠，再想想醉酒，路璐一下恼怒起来，她忿然的说道：“是不是吕楠带你出去玩了？你昨晚一定受委屈了对不对？你一定是受委屈了！见鬼了！她自己鬼混就罢了，哪有拖着朋友也下水的！不行，我得去找她！”

吕楠脸色青的跟铁面人一样，她这好人做的，自己被人吃了不说，还落不着一点好，她这辈子就从没受过这样的待遇！

凌嘉轻轻抓住了吕楠的手，似乎是在鼓励她，同志，你要挺住！自作孽不可活，谁让你以前那么爱玩了？真是现世报啊！你就先受着点吧！

桑榆见路璐要下床去找吕楠，急忙死死的抱住她，把她按到床上，着急的说：“你别冲动，我昨天没受委屈，真的，我发誓我没骗你！”

路璐一厢情愿的认定桑榆被吕楠卖了，哪会相信桑榆的话？她吼道：“你别按着我！你既然不想说，我就要去找吕楠问个清楚！我就知道你昨天一直哭一直哭一直一直哭一定会出事！天杀得！她怎么能带你去喝酒去找男人！”

路璐一边大嚷一边挣扎着，桑榆紧紧抱着她，一边说自己没受委屈没找男人，一边死命按住她不让她动，路璐身体虚弱，挣扎没两下就气喘吁吁了，可她极为清楚桑榆的弱点，想也没想，把手伸到桑榆的衣服里，伸手就挠了她的肋骨一下，桑榆从上往下数第三根肋骨恰是她最怕痒的地方，以前路璐和她嬉闹，常常挠着玩，那地方一找一个准，桑榆被路璐一挠，手不由的松开，路璐逮着这个空隙，一个打滚，跌下了床，她爬起来就想往外跑。

这时的路璐，基本上已无理智可言，满脑子都是去找吕楠算账，连鞋子都没想到要穿。

可就在路璐刚刚从地上爬起来的那一刻，一个阴森森的声音突地在她耳边响起，吓得路璐差点再晕过去。

那人在冷冷的问：“你想上哪去？”

灯突然开了，病房里刹那间通亮了起来，路璐一时适应不了那白花花的光线，不由得抬起胳膊，捂住了眼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 62 章
                            

                                                        

                            

                            吕楠打开了门口的开关，路璐的愤怒，桑榆的狼狈，全部被她纳入眼底。

凌嘉面色清冷的站在路璐对面，她知道路璐在乎桑榆，可她从不知道路璐竟能为桑榆冲动成这副鬼德行！说不失望，那时假的，凌嘉很失望，简直失望透顶！

由于刚刚的挣扎，桑榆的头发已经全乱了，她跪坐在床上，来回看了吕楠和凌嘉一眼，也不知道她和路璐刚才的对话被她们听去了多少，再看向吕楠，吕楠也正眯起眼睛看着她，桑榆心里一紧，忙低下了头，难道她们都听到了么？

吕楠看到桑榆像孩子一般的低头，没来由的，被路璐惹起来的怒气就这样压了下去。

路璐捂了一会眼睛，待放下手来，看到凌嘉，一下傻了，再抬眼看到吕楠，愤怒又无形而出，可守着凌嘉，她又不能做些什么，只能恶狠狠的瞪着吕楠，眼睛红得像刚刚杀了人一样。

凌嘉重复刚才的问话：“你想上哪去？”

路璐撇开头，不说话。

吕楠扭着细腰走到路璐跟前，娇媚的问：“听说你找我？”

路璐握紧了拳头，还是不说话，若是凌嘉没在这里，她那一拳头，必定是冲着吕楠的鼻子狠狠捶下去了，可吕楠是凌嘉的朋友，她总要顾及到凌嘉的面子，即使心里想极了去揍吕楠一顿，可也不能在凌嘉眼皮底下揍啊！

吕楠寻思，也难怪桑榆心里只有路璐一个，能被一个人这么在意着，恐怕是很难放下的吧？可路璐既然已经跟凌嘉好上了，又跟桑榆这么暧昧不清的纠缠……有趣，吕楠觉得很有趣，她也很有兴趣掺一脚。

凌嘉瞟吕楠一眼，那眼神，简直像透了一把锋利的刀，唬的吕楠止不住的打了个牙颤。

吕楠走到一直低着头的桑榆身边，伸手去帮桑榆整理她散乱的头发，路璐低声喝道：“你别碰她！”

吕楠就像没听到一般，一边帮桑榆打理头发，一边悠悠然的说：“凌嘉，看好你那个别扭的混球，别让她乱咬人，桑榆，你现在不适合留在这里，我带你回去，顺便有些话要对你说说，你总该听听的，不是么？”

路璐一下冲到桑榆身边，把她抱在怀里，极力压制这怒气，努力故作平静的对吕楠说道：“你还能对她说什么？你害的她还不够么？你想害她到什么时候！她已经从我这里受够了伤，你还要把她往死里拖么？她要出了事，我做鬼也不会放过你！”

凌嘉看到路璐这副模样，心里一阵刺痛，手也跟着颤抖起来，她现在一点也不敢去确定，她和桑榆，在路璐眼里，到底谁更重要一些。

桑榆的眼泪大颗大颗的滴下来，能被路璐这样在乎着，即使不在一起又能怎样？已经足够了，她擦掉泪，抬起头来，抚着路璐的脸，小声安慰着：“璐，你好好听我说，我是喝醉了，可没有受委屈，你别误会吕楠，昨天晚上，她照顾了我一夜，那荒唐事，与她无关，等我想开了，我就亲口告诉你，好么？这段时间，我们暂时不要见面了，等你和我都平静下来，我们再见面，好么？”

“不好，不好”，路璐擦掉桑榆的泪，自己却又趴在桑榆肩上抽泣起来，“我答应过梅馨，我们不能谁也不理谁，我们做朋友好不好……”

凌嘉和吕楠看到抱头痛哭的路璐和桑榆，心酸了好一把，不知道是为她们，还是为自己，或许，都有。

凌嘉深吸一口气，努力告诉自己要镇定，咬着牙把路璐拉到自己身边，拿出纸巾，一下一下重重的为她擦泪，她气道：“你这是在折磨桑榆还是在折磨我？或是在折磨你自己？桑榆只是要和吕楠回去，你这么着急做什么？什么事情都没弄清楚你嚷什么嚷？叫什么叫？嚎什么嚎？摆出一副要杀人的鬼样子很威风么？这么多人都围着你绕，都围着你打圈转，你整天自怜自艾的装什么可怜？你折磨的人还不够吗？你到底还有完没完？桑榆又没说跟你绝交，你哭什么哭？成心哭给我看的是不是！”

路璐垂下头，没了话说，凌嘉显然已经生气了，路璐有些害怕，她不知道该说些什么，只扯着凌嘉的衣角，来回的摇。

凌嘉见路璐总算稍微冷静了下来，狠狠的拍掉她扯着自己衣角的手，又转头对桑榆和吕楠说：“你们两个，快把没说完的话说完，把没做完的事做完去！吕楠，你那点心思我一眼就能看透，你那套伎俩我看了十来年，闭着眼我也知道你在想什么！我再警告你一句，别不管干什么一看有趣就想插一脚！插脚也得先看对象合不合适！想玩的话，你给我放手！你少给我打着CCTV的旗号做些CNN的报道，否则到时别说路璐会揍你，就是我也会揍你！”

有多久没见凌嘉这么生气了？啊！真是难得啊！凌嘉竟然能生这么大的气，气得歪鼻子斜嘴的，还冲自己开火，路璐可真是个天才！吕楠在心里咋了好一会的舌，她帮泪水涟涟的桑榆拿过鞋子，等桑榆穿好后，拉起她的手，又对凌嘉说：“你哪只眼睛看到我在玩了？是人家一直在玩我误会我好不好！你撒气也先不看看对象合不合适！我在这俩混蛋跟前当冤大头已经够冤枉了，你还想再多给我扣上一顶冤帽子？你生气，你以为我就不气？老娘这辈子就从没这么冤枉过！还都是托你凌嘉的福！要不是你那个鬼电话我至于如此吗？你说看热闹得交税，可我交的税也太高了点吧？这税还都是帮你交的！从头到尾就没老娘一丁点的好处！你自己不好好反省你冲我瞪什么眼？你不吃我那套，你以为我就吃你这套啊！好了，我说完了，气也消了，我先走了啊，你管好你家这个祖宗吧，可别让她再对我吹胡子瞪眼了，跟老虎似的，怪吓人！桑榆，咱们走，先去吃饭，再说事！”

吕楠说完拉着桑榆就出去了，临走还不忘横路璐一眼，似是在下战书一般，挑衅满满。

路璐随着往前走了一步，看看凌嘉，又停下了脚。

凌嘉正在气头上，根本懒得理路璐，她这辈子谈恋爱就从没谈的这么劳心伤肺过！

凌嘉气呼呼的踢掉鞋子跑到床上，拉过被子就闭上了眼，从昨天到现在她那双眼就没合过，路璐倒是睡了十来个小时，她有精神哭哭啼啼，自己可没精神陪她闹！

眼是闭上了，可怎么也睡不着，这种状态下又怎么可能睡的着？凌嘉发恨，睡不着也得闭上眼，省得看那个不知好歹的混账！

路璐见凌嘉不理她，起初甚感委屈，桑榆走了，凌嘉也不理自己，怎么都这样啊？

等冷静下来，路璐方才发觉，自己刚才的举动言行一定是惹凌嘉伤心了，可也不敢冒然跟凌嘉说话，她真的是第一次见凌嘉发那么大火，以前斗嘴的时候，凌嘉虽然看起来也会生气，可那小打小闹的根本不算生气，说调情还差不多。

路璐琢磨，她八成是真的误会吕楠了，她对着桑榆说吕楠的那些话，也八成被吕楠都听去了，路璐很郁闷，她以前在背后说凌嘉一次，就被凌嘉逮到一次，现在说凌嘉的朋友一次，又被凌嘉的朋友逮个正着，老天怎么总是跟她对着干呢？这要放到大兴文字狱的那个年代，她这颗脑袋少说也得掉个十来回了吧？

路璐看看时间，已经九点多了，也不知道凌嘉吃饭了没有，看看护士在她和桑榆聊天时放在桌上食物也都凉了，便决定出去给凌嘉买点吃的。

找到衣服穿上，路璐摸摸口袋，还好里面放着一百多块钱，她帮凌嘉盖盖被子，悄悄走了出去。

凌嘉察觉到路璐帮她盖被子，把眼睛闭的死紧，支着耳朵想听听路璐准备对她说些什么，可听来听去，竟听到了关门声，凌嘉猛然掀开被子坐了起来，路璐出去干什么？真找吕楠算账去了？

凌嘉浑身无力的靠在床上，人在疲倦时，信心总会矮上一截，凌嘉对自己再有信心，这会也忍不住的颓废起来，无论怎样都是比不过桑榆在她心里的地位吧？既然如此，自己做的这些，又是何苦？为她操心，为她受累，为她费心思，这些她都看不到，即使看到也不领情，何苦来哉？

凌嘉止不住的鼻头一酸，掉下了一串泪，抱着被子坐在床头，哀哀又叹叹。

路璐拎着饭菜推门进来，看到凌嘉没有睡觉，反是抱着被子发呆，她急忙走过去，把饭放下，坐在凌嘉身边，问：“你怎么了？刚刚不是睡觉的么？”

凌嘉听到路璐的声音，迅速抬起了头，又接着把头低下，不说话。

看凌嘉这样，一定还在怪自己的吧？路璐把饭菜打开，推推凌嘉，把筷子递到她眼前，“你吃饭了吗？我下去帮你买了饭上来，你要没吃，就快吃点。”

她是下去帮自己买饭了？没找吕楠算账？凌嘉心里大大的一喜，信心也跟着水涨船高，接着又躺下，拉过被子，背过身，继续不理路璐。

路璐笑了起来，这哪里像刚才教训她的那个人？跟小孩子一样，闹什么脾气嘛。

路璐趴到凌嘉身上，亲亲她的脸，上来就腻腻的喊了一串名字：“凌凌？小凌凌？嘉嘉？小嘉嘉？凌嘉嘉？凌凌嘉？凌凌嘉嘉？嘉嘉凌凌？”

凌嘉听的头皮发麻，鸡皮疙瘩直往下掉，索性拽过被子捂住了头。

“被子捂住头不好呼吸，乖哦，让姐姐帮你拉下来”，路璐说着，拽下了被子，看凌嘉露出头，又凑上去亲亲她的脸，这才严肃起来，说：“我知道我刚才惹你生气了，你一定失望了吧？我要是你，我也会失望的，可我现在真的放心不下桑榆，你知道么？桑榆骨子里是个很保守，很传统的人，虽然她喝了一点洋墨水后变得会赶时髦了，但江山易改本性难移，她说她昨天做了荒唐事，那就一定很荒唐，她不说出来，不发泄出来，万一钻了牛角尖，是很容易想不开的。我也知道，你心里一定在想，你和桑榆在我心里谁比较重要些？这个问题桑榆问过，我猜你也一定想过，凌嘉，我不想对你说谎，感情上的事，我也不会说谎，我有时不知道该怎么去面对你们两个，我从没想过我会和两个女人牵牵扯扯，还没完没了的，但请你相信我，我爱的是你，跟你在一起以后，我从没想过要再回到桑榆身边的。”

“桑榆昨晚没事，你误会吕楠了”，凌嘉叹口气，终于睁开了眼。

“嗯，你还生气吗？”

凌嘉见路璐不急着问桑榆昨晚发生了什么事，反是先关心自己生不生气，整个人都雀跃起来，她看着路璐诚恳的脸，又突然玩味的笑，“如果我说我想成全你和桑榆，想退出来，你会怎样？”

路璐的眼睛一下黯淡下去，自己面对桑榆时的犹犹豫豫，果然让凌嘉感到累了吧？

以前自己忙于来回赶着画画，忽略了桑榆的情绪，所以桑榆对自己提出了分手；现在面对感情的不决绝，伤害了凌嘉，所以凌嘉也要离开自己，路璐想到这儿，禁不住的想问，到底是她们推开了自己，还是自己推开了她们？

应该是自己的错吧，若当时自己能细心些，和桑榆又怎么会分手？若现在能决然些，凌嘉又怎么会离开？路璐是党的好学生，一向有实事求是自我批评的精神，她又开始把错误全部往自己身上揽了起来。

自己这种性格，果然是不配得到爱的吧？只是，真想哭啊，心像是破了一个洞一样，火辣辣的疼呢，路璐坐起来，重新把筷子递给凌嘉，强撑精神，努力笑道：“先吃点饭吧，等会凉了，就不好吃了，你要觉得累了……想分手……”

路璐想对凌嘉说，你想分手的话，就分吧，我总惹你伤心，对不起。

可后边的话，路璐却怎么也说不出来，她紧紧咬着嘴唇，努力控制自己不要哭出来，这一瞬间，她决定了，如果凌嘉真的跟她分了手，她就要远离这个带给她欢乐也带给她悲伤的城市，找个没人认识的角落，缩到壳里，自己过，顺便祝福自己爱的人，都能找到真爱。

凌嘉认真盯着路璐明明快要哭出来，却还努力挤出笑意来的脸，那张脸本就没有多少血色，现在更是苍白，她心疼起来，怎么能忘掉路璐昨天刚受了刺激晕过去？现在怎么还能故意拿话来刺激她？

凌嘉刚才本是存着让路璐好好受下罪的心思，才故意问出那个问题，现在真看到路璐受罪了，没想到自己竟然比她更受罪，压根见不得她那副强撑的模样。

凌嘉掰过路璐的肩，吻了上去，路璐直以为这是吻别，环住凌嘉的脖子用心回吻，唇齿相依，缱绻缠绵，只想记住她的味道，以待日后孤独的回味。

路璐的心很痛，她暗自苦笑，原来万箭穿心，是这般滋味。

唇上一痛，路璐被凌嘉咬了一口，凌嘉轻轻移开唇，抵着路璐的额头，狠狠地说：“谁说我想跟你分手了？你这辈子也别想跟我分手，我惩罚够你了！”

路璐一愣，凌嘉刚刚是故意那样说的么？待她反应过来后，一阵狂喜，接着又是一阵印尼海啸般的哇哇大哭，她抱住凌嘉，把鼻涕眼泪全弄到了凌嘉身上，一边哭一边不忘诉衷肠：“你老欺负我，我刚才……真以为你要跟我分手，你怎么总这样……欺负我很好玩吗……太坏了！哪有这么坏的人！不要分手……你要不想让我跟桑榆见面，我不见……不分手，好不好？”

凌嘉这次总算彻底弄清楚了她在路璐心里到底有多重，她抱紧路璐，眼圈也不由的红了起来，路璐这是第一次为自己哭吧？应该喜悦才对，可为什么一点成就感也没有？或许，真爱一个人，应该是让她为自己笑，而不是让她为自己哭吧。

等路璐哭完了，凌嘉又帮她擦掉泪，她轻责道：“以后少在我跟前哭，要真想对我好，就对我笑笑。”

路璐抽抽答答的说：“那你也不能对我提分手，我最怕分手。”

凌嘉拧着路璐的耳朵，斥道：“你哪只耳朵听到我提分手了？明明是你自己胡思乱想出来的！”

路璐红着眼睛大声回：“你说你要成全我和桑榆的！”

“那我整句也没提分手俩字，何况前面还有两个字‘如果’！”

“那也是你有过这样的想法！”

“你简直强词夺理！”

“你才是不可理喻！”

“你简直瞎子拉琴，瞎扯！”

“你才是东岳庙的二胡，鬼扯！”

“以后不许哭！”

“你也不能说分手！”

“你要哭我就说分手！”

“你说分手我就要哭！”

真能绕啊！凌嘉很无奈，她低头看看自己湿了一片的衣服，想了没想就脱了下来，丢到了一边。

路璐见状，又抱怨道：“你嫌弃我！”

凌嘉一愣，问：“我嫌弃你什么了？”

“你都脱衣服。”

“我脱衣服也招你了？”

“不就被我弄了点泪上去嘛，至于这么爱干净么。”

凌嘉这才明白过来，她捏住路璐的脸，没好气的说：“你那只是泪吗？你那些鼻涕都去哪了？”

路璐这会可没工夫回答凌嘉的问题，凌嘉把衣服一脱，里面的贴身黑色衬衣把身体捆的曲线毕露，路璐现在正盯着凌嘉的领口直看，她多想让领口再大点，好让她看的再深点。

凌嘉拍拍路璐的头，斥道：“少色迷迷的，你现身体状况可不行，想被做晕不成？跟我一块洗手洗脸去，回来好吃饭，这两天一直没吃什么东西，我快饿死了。”

“你这两天都没吃饭？”路璐心疼起来，她摸着凌嘉的胸，同情道：“难怪总觉得这里小了点，原来是饿的，三鹿奶粉走了，它们不能也跟着去啊！唉，孔子曰，一日不睡，双峰崩溃，路璐曰，孔子说的对。”

“你怎么不多晕两天！”凌嘉直想一巴掌再把路璐拍晕过去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 63 章
                            

                                                        

                            

                            等吃完晚饭后，凌嘉抱着路璐躺在床上，凌嘉寻思，桑榆和吕楠的事情，是时候对路璐说了。

凌嘉问路璐：“你对吕楠印象很坏么？”

“以前不觉得好，也不觉得坏，不过，今晚……”路璐犹豫着没敢往下说，吕楠是凌嘉的朋友，她若说今晚对吕楠的感觉糟糕透顶，凌嘉也一定会难过的吧？

“呵，我知道，我要对你说一件事。”

“嗯，你说。”

凌嘉看着路璐，握住她的手，小指轻轻画着圈，“昨晚桑榆没有被人怎样，吕楠一直在照顾她，她喝多了，把吕楠当成了你，然后……床上那些事，我就不说了。”

“啊？”路璐猛地抬起头，趴到凌嘉身上，问：“桑榆把吕楠那样了？”

“嗯，但只做了一半，桑榆喝了太多酒，都吐到吕楠身上了。”

“我……我……”路璐张口结舌，在“我”字上我住了，说不出话来。

“你什么？”

“我天啊！吕楠受委屈啦！”

凌嘉抱住路璐闷声笑了起来，本以为她要发点脾气什么的，不想却来了这样一句感叹。

路璐消化了好一会，才终于接受了这个现实，她有些纠结的问凌嘉：“我今晚还真的把吕楠误会了，可该怎么办？”

“没事，别担心，吕楠脾气挺好的，除了爱玩，人也挺好”，凌嘉摆弄着路璐的头发，说：“吕楠已经决定改邪归正了，她对桑榆也挺有好感的，我倒挺看好她俩。”

路璐可不这么认为，她说：“吕楠平时花花惯了，这些东西，就像吸毒一样，是有瘾的，即使戒掉一段时间，再看到毒品，还是忍不住想去尝尝。桑榆可不一样，她不会玩，更不会疯，跟吕楠直接是两个世界的人啊，把吕楠和桑榆放到一起，我总觉的……不太放心。”

“说的就好像你真吸毒过一样”，凌嘉掐着路璐的脸，醋意浓浓的说道：“我看不管把桑榆跟谁放到一起，你都不放心！”

“哪有，我只是希望跟桑榆在一起的人，能靠得住，她从小都被人护着长大，就像一朵温室里的小花，其实很单纯的，吕楠那种又太不单纯，简直是两个世界的人啊”，路璐咬咬凌嘉的唇，说：“要是吕楠像你一样，我就放心。”

“呵，我不介意纳个妾。”

路璐翻身压到凌嘉身上，眯起眼，说：“真没想到凌嘉大小姐还是个多情种啊，你想纳妾？妾还是桑榆？”

凌嘉见路璐吃醋的模样，一阵甜甜蜜蜜，她扬起眉眼，说：“只要桑榆同意，我一点意见也没有，你敢对我有意见？”

路璐也扬起眉眼，“我高兴还来不及，哪敢对你有意见？你要把娶桑榆进门，我敢对你发誓，她一定会冷落你，天天往我房里跑！”

路璐说完便从凌嘉身上滚下来，抱着被子哈哈大笑，嘴里还嚷着：“你快纳妾吧快纳妾吧！把桑榆快纳进来吧！佛祖都会感激你的！”

凌嘉这才发觉被路璐算计了，她扑上去打路璐，两人闹成了一团。

闹了一会，路璐问凌嘉：“吕楠家里就她一个孩子吗？”

“不是，她还有个弟弟，叫吕林，今年才24，一直在国外读书呢。”

“她弟弟也跟她一样花心么？”

“这我就不太清楚了，我跟吕林不熟，不过看起来吕林要比她好些，好像有一个固定的女友。”

“唉，她跟她弟弟一定都搞错性别了，吕楠该是个哥哥，吕林该是个妹妹，你们的父母也一定都认识的吧？”

“嗯”，凌嘉打个哈欠，说：“都认识，我的朋友有两个，还有一个黄蔚然，父母也都认识。”

“我认识黄蔚然，没你和吕楠好看，她对秦浩好像有意思。”

“呵，她是有些缺点，不过对朋友还是不错的，我和吕楠若需要她帮忙，她一定会尽力去帮。”

“嗯”，路璐想了一会，说：“等抽个时间，我得找吕楠道歉了，你说我找她的时候，该说什么才好？你教教我吧。”

凌嘉没说话，路璐等了一会，凌嘉还是没说话，转头一看，原来凌嘉睡着了。

两天没合眼，一定很累吧？路璐熄了灯，把凌嘉抱在怀里，吻吻她的额头，说了一声晚安，陪她一起入眠。

吕楠拉着桑榆从医院出去后，吕楠问桑榆想吃什么，桑榆说什么也不想吃，吕楠想想桑榆也的确应该没什么胃口，便对桑榆说：“今晚你去我那边吧，吃不下东西的话，我给你熬点粥好了，再说，我也有些话想对你说。”

桑榆本来想听完吕楠的话后，直接回自己家的，她现在不管做什么，都提不起兴趣，只想一个人躺在床上，静静的看天花板。但现在听吕楠这么说，她也只有点头答应，桑榆觉得经过昨晚那夜之后，自己在吕楠面前就很被动，她发誓以后再也不要碰酒了。

到了吕楠那里，吕楠先去厨房把粥熬上，然后帮桑榆倒了一杯果汁，又坐到她对面，若有所思的说：“桑榆，从现在起，我对你说实话，你也对我说实话，好么？”

桑榆没说话，只点了点头。

吕楠说：“我要对你说的实话就是，今晚你和路璐的聊天，我和凌嘉都听到了，我没想到我给路璐的印象会这么坏，你对我的印象也是那样的么？”

桑榆急忙摇头，又忍不住的为路璐辩解：“路璐对你的印象，其实没那么差的，她只是误会了你把我……若没有我的因素，她不会那样对你，有时候她就像一个小孩子一样莽撞，你别怪她，可以么？”

“呵，我说过我要怪她了么？”吕楠似是而非的盯着桑榆，懒洋洋的说：“再说，我要怪路璐，也得先过凌嘉那关啊，凌嘉那么疼她，我可不想没事得罪凌嘉，这个女人可要命的狠，众所周知的笑面虎。”

桑榆低头，又抬起，看着吕楠，颇有大义凛然的味道，她说：“你刚刚说你有话说，我听着。”

“呵，我的话其实今天中午也对你说过，昨晚的事，我不跟你计较，你也别难过，再就是”，吕楠顿一顿，视线在桑榆的脸上扫了一圈之后，说道：“关于我和你的关系问题，你觉得该怎么定位我们的关系？”

桑榆不明白吕楠话里的含义，既然不跟她计较昨晚，又何必再问她们现在是什么关系？

吕楠起身帮自己倒了一杯红酒，慢慢摇晃一下，抿一口，“啤酒可以大口灌，红酒却要慢慢品，你昨天那种喝法，显然错了。都说女人像酒，我觉得这话，说的太概括，女人可以像白酒佳酿，越放越香，越喝越有味道，女人也可以像陈年红酒，优雅高贵，喝起来爽滑舒口，但女人永远不会像啤酒，或者说，像啤酒的女人，辜负了她的性别。桑榆，我很了解女人，比你要了解的多，但跟女人相处，我是从来没有过的事，昨晚你是我的第一个，我不跟你计较昨天的事，但很计较自己的第一个和第一次。我今晚要对你说的话很简单，你一定要听好，从现在起，我，吕楠，开始正式追求你。”

桑榆猛地瞪大眼睛，不可思议的盯着吕楠，似乎想从她脸上找到一丝开玩笑的表情，但很可惜，吕楠的样子很严肃，根本没有一点说笑的样子。

桑榆这种反应，吕楠已经想到了，转而自嘲，也是，脑子不缺筋的人，都能想象的到桑榆会做出这种反应。

过了一会，吕楠问桑榆：“你想知道我为什么对你说那句话吗？”

桑榆点头。

吕楠一笑，走向厨房，“粥应该熬好了，先来喝点粥。”

桑榆紧跟在她身后，不确定的问：“你刚刚一定是开玩笑的吧？”

“当然不是”，吕楠把粥盛到碗里，放到餐桌上，“你要想知道我为什么会那么说，就先把这碗粥喝完，我晚上也没吃饭，真是饿了，现在没力气说话，你过来陪我一起吃，你若不吃，我便不说，当然，你也可以生气的摔门而去，只要你心里觉得对昨晚过意的去，随便你挑。”

桑榆本就对吕楠一直心存愧疚，又怎么可能摔门跑出去？她坐下来，拿起勺子，一点点的喝粥，桑榆是骄傲的，骄傲的桑榆从来没有这样被人随意摆布过，她知道吕楠爱玩，可她没想到吕楠会趁火打劫玩自己，她越想越恼，眼泪又要夺眶而出，桑榆却硬挺着将泪逼了回去。

这才对嘛！真是个倔强的姑娘啊！吕楠得意起来，看样子若想让桑榆吃点东西听点话，用威胁的手段着实不错！省时又省力，简直太棒了！

等把粥喝完，吕楠让桑榆去客厅，她清理餐具。

从厨房出来，吕楠拿点护手霜涂到手上，她坐下来，一边轻轻揉着手，一边对桑榆说：“桑榆，我和你认识的时间不短了，我是什么样的人你也多少该有些了解，以前我常玩，对感情总抱着一种漫不经心的态度，有不少人劝我，让我认真一次，可我根本听不下去，直到认识你以后，你本是不经意的偶尔一两句劝说，却让我听了进去。我来回翻着电话号码，却找不到一个可以让我想认真爱，更想用心去爱的人，我觉得自己很失败。昨天晚上你那样对我，我却没有拼命挣扎开，反是心疼你当时流出的泪和说出的话，这让我知道我对你的在意已经远远超出了我交往过的那些男人。凌嘉说找个能让自己动心的人不容易，而像我们这种年近三十，又在社会上摸爬滚打了这么多年的人来说，更不容易。我确定自己对你有感觉，但这种感觉远远没有达到爱的程度，我也知道你心里只有路璐一个，可路璐现在跟凌嘉在一起，她很幸福，今天晚上，不管你怎么说都没能按下路璐的怒气，凌嘉短短两三句话却让她安静下来，你还分不清楚你在她心里的份量么？她心里确实有你，也很关心你，为了你也可以去找人拼命，但她对你爱已经变了质，你和凌嘉，对路璐来说是完全不同的两种爱，她对你，友爱的成份更大一些，或者说是百分百的友爱也不为过，当局者迷，旁观者清，经历过今晚，你应该能弄得清楚才对。桑榆，我说我要追求你，不是因为爱你，而是因为我想认真一次，现在能让我想认真的，只有你一个，我想我这么做对你对我都有好处，你需要赶快走出路璐的阴影，走出来的最快方式就是投入一段新的感情，至于我嘛，还是那句话，我想认真一回，所以这是一件双赢的事。我这么突然的说出追求，不过是因为我不喜欢遮遮掩掩拖泥带水。我也知道你一时半刻放不下路璐，正好我也能趁这段时间理清自己对你的感觉，你也别有什么心理负担，我只说我追你，没说要你做我女朋友，你完全可以对我的追求不理不问，买卖不成仁义在，到时如果你真的对我爱不起来，我也对你真的没有感觉的话，我们完全可以退回好朋友的位置，你就把它当成一笔交易就好。当然，我这辈子还是第一次追别人，更是第一次追女人，要是哪里做的过火了，你可得帮我改过来。好了，我说完了。”

桑榆听完吕楠的话，一阵阵的晕头转向，她看向吕楠，摇头说：“吕楠，别在我身上浪费心思，当时我找了秦怡，已经错了一次，我不想再错第二次。除了路璐，我谁也不想爱，也爱不起来，昨天的事真的很抱歉。”

“都说是我追你，你可以对我不理不问了，你怎么还这么别扭？”吕楠轻柔的笑一笑，说：“千万别有太大的心理负担，当然，你也不能认为我这次只是在玩。时间不早了，你今晚住我这吧，我只帮你请了一天假，明天你还得去上班，我也得去上班。”

“我想回去。”

“都这个点了，深更半夜的，你来回跑着不累啊？你可别这么别扭，我们以前怎么相处的，以后继续怎么相处就好，你放心，我不跟你睡一间房一张床”，吕楠拉着桑榆走入卧室，说：“你快去洗澡，好好泡一泡，今天也哭也叫的，一定很累吧？等会快点睡吧。”

桑榆只能留下来，她现在很乱，也很累，心沉沉的，头重重的，在浴缸里，竟纠结着睡了过去。

吕楠等了好一会没见桑榆出来，担心起来，怕她钻进牛角尖就做出什么割腕自杀之类的举动，赶快去敲浴室的门，敲了两声，没动静，吕楠更是担心起来，赶快推门，看到只是睡着的桑榆，一颗心总算落到了肚子里，看桑榆即便睡着也紧紧皱着眉，吕楠长长叹息了一声，抬手想将她的眉头抚平，想了想，又垂了下来，算了，该伤心的，总要去伤心，这女孩，还是需要时间的吧。

吕楠看着桑榆白皙柔滑，曲线完美的身体，毫无由来的一阵心跳，就想伸手去摸一摸，吕楠赶快止住自己这种想法，暗暗自责，想摸人也不分分对象看看时候，真是的！

桑榆即使睡着，模样看上去也是累到了极点，吕楠不忍叫醒她，她咬紧牙关，用尽这辈子积攒下来的力气，从浴缸里捞起了桑榆，指尖触到桑榆身体的那一刻，吕楠突然脸红起来。

把桑榆安放到床上，帮她盖上被子，吕楠自己再去洗澡，时间已经不早了，她只匆匆冲了五分钟，从浴室出来，本想去另一个房间睡，但看看睡得正沉的桑榆，吕楠忽地改了主意。

吕楠爬到床上，靠着桑榆静静躺下，侧身看她，恰巧桑榆翻身，正翻到她怀里。

这可是你自己投怀送抱的，我可不是柳下惠！吕楠坏坏的想，伸手把桑榆揽到了怀里，连连感叹，真是个软软的人儿啊，以前自己怎么从没想到过女人呢？不过，现在想也不晚，可惜，这次没想玩，唉，真是可惜呢。

发香溜过鼻端，绕一个圈，又飞走。

心底滑过一丝异样的情愫，吕楠记下了这种感觉。

原来，对一个人的心动，只在那一瞬。

下雨了，雨水冲去了尘埃，直叫万物魂灵坦露，细雨被风吹落到窗上，啪啪地响，揪着人心，却也动听。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 64 章
                            

                                                        

                            

                            万瓦宵光曙，重檐夕雾收。

东方的云层慢慢撕开了一道缝，朝阳从缝里悄悄露出了头。

又是新的一天。

桑榆一早醒来，发现自己竟赤身裸体的窝在吕楠怀里，吓了好大的一跳，她急忙挪挪身子，与吕楠拉开了距离，桑榆有些气愤，吕楠明明说不跟自己睡在一起的，可现在她是在干吗？

吕楠慢慢睁开眼，带着睡意对桑榆笑了一笑，模样像极了一个天真的孩童，“你昨晚在浴室睡着了，我把你抱了出来，本来想去另一间房睡，谁知道你竟死拉着我不放，唉，你潜意识里似乎总爱亲近我呢。”

吕楠一说这话，倒让桑榆尴尬起来，她把头悄悄埋到了被子里，再也不好意思看吕楠的脸。

桑榆这带着明显孩子气的动作，让吕楠嘎嘎烂笑起来，她心情大好，也不管桑榆心情如何，伸手就去挠桑榆的痒，桑榆躲开她的手，急忙裹着被子站到了床上，被子被桑榆一带，吕楠毫无遮掩凹凸有致的身躯立刻显露，桑榆脸一红，又赶紧掀起床单盖到了吕楠身上，这一动作，又惹来了吕楠的哈哈大笑。

吕楠起床后，从不做早餐的她，破例为桑榆做了早餐，桑榆的胃口依然不佳，吕楠连欺带骗加威胁的，总算让她吃了点东西。

吃罢早餐，二人各去各的公司上班，吕楠看看蓝蓝的天，只觉愉悦无比。

经医生检查，确定路璐的身体并无大碍后，凌嘉才放心的把她带出医院。

车上，凌嘉对路璐说：“你这两天好好休息，先别去画画了。”

“我没事的”，路璐凑到凌嘉身边，亲亲她的嘴角，“今天醒来就跟平常一样精神，别担心，我想今天休息一天，等明天就和秦浩梅馨一起去画墙画，那边面积太大，他们两个根本忙不过来，丁老要出书，小牛忙着帮他，也抽不出时间过去，我明天就去，可以么？”

“好吧，今天我在家陪你。”

“不用了，你工作也很忙，等会你把我送回去，你去忙你自己的就好。”

凌嘉扭头看看路璐，沉一沉，才说：“你把房子退了，搬到我那边去吧。”

路璐没说话，只望着车窗外不断后退的景色，过了好长一段时间，直到让凌嘉等的有些耐不住了，路璐终于说道：“好。”

凌嘉大喜，若不是开着车，她直想把路璐抱起来狠狠的亲两口，她问路璐：“刚才你在想些什么？”

“在想你和桑榆”，路璐对凌嘉笑一笑，说道：“以前和桑榆交往的时候，我想的一点都不多，结果让她跑掉了。现在和你交往，我总是想的那么多，却让你整天提着一颗心。直到刚才才发现，想的不多和想的太多，都不好，凌嘉，我想和你天天在一起，想每天一睁开眼就能看到你，那些有的没的，我不愿再去想了，只想好好抓住你，守着你。”

凌嘉心生感动，她握住路璐的手，说：“我也只想好好抓住你，守着你。我有个同事正好想买套二手房，我跟你的房东私下联系过，他也有意要卖，我本来是做好打算，你若再不搬到我那里，我就找同事把你那间小屋买下来，逼得你没地方去，不得不去我那里，现在看来我不用这么做了。”

“呵，你还真不是一般的腹黑”，路璐紧握一下凌嘉的手，又把她的手放到方向盘上，“开车专心点，我的命可是很值钱的！”

“我的就不值钱？”

“没我的值钱。”

凌嘉不屑问道：“你倒说说你值钱在哪里？”

路璐嘻嘻笑道：“如果人的寿命是八十岁，你一定先到达终点，我还得晚三年，一寸光阴一寸金，你倒算算，我比你值钱多少？”

凌嘉脸一黑，“什么话！”

路璐胸一挺，“人话！”

“人说鬼话还是鬼说人话？”

“人鬼情未了，说的都是情话。”

“你这种情话真稀罕！”

“客气！谢谢！”

到了路璐那里后，凌嘉和路璐一起进了屋，凌嘉问：“要不要我帮你收拾东西？”

“不用了，东西这么多，一时半会收拾不好，你先去上班吧，我自己一个人慢慢收拾，等晚上你过来接我就好。”

“好吧”，这时候路璐也想一个人静一静的吧？让她自己呆一会也好，凌嘉说：“你慢慢收拾，晚上我过来接你，我先去上班了。”

“嗯。”

“晚上见”，凌嘉拍拍路璐的脸，转身离去。

“凌嘉！”

凌嘉刚打开门，便被路璐叫住了，她停下来，望向路璐，路璐走过去，抱住她，深深一吻。

松开凌嘉，路璐笑道：“晚上见。”

凌嘉意犹未尽的再吻吻路璐的唇，笑道：“晚上见。”

凌嘉走后，路璐一点一点的环顾着这间不大的小屋，这里，曾是她和桑榆的家，曾是她一个人的小窝，这里，有她和桑榆的笑，也有她一个人的泪。

有多少个日子，路璐开心了，快乐了，就在这间小屋里高兴的跳，高兴的嚷；有多少个夜晚，路璐悲伤了，倦怠了，就在这间小屋里痛快的哭，痛快的骂。

这里，曾经是她的整个世界。

路璐慢慢收拾着东西，手触到风铃，路璐愣了好一会，与桑榆在一起时的酸甜苦辣一一浮现在眼前，她轻轻摸着那串风铃，泪水模糊了双眼。

该放下的，总要放下吧？

放下不同于忘记，有时，放下是种对世事的通透，忘记是种对世事的逃避。

路璐在柜子里拿出一个漆盒，漆盒精致，盒面上描绘着一只在小溪边饮水的小鹿，有只鱼儿在它身边欢快的游泳，漆盒是她和桑榆在读大三时，一起用她们那双灵巧的手做出来的。

漆盒里放着一些信件，那是桑榆给路璐写过的情书，那时的她们，常常为彼此写情书，收到后，会各自精心保存起来。

路璐拿下风铃，把它放到漆盒里，看最后一眼，盖上了盖子，锁上了锁。

路璐摸着漆盒，闭上了眼，就这样吧，等我老了，让我再打开你来看，待到那时，我是否会感叹一声，人不轻狂枉少年呢？

马路上急急奔走的人流，来来回回的寻找着他们知道或不知道的东西，柏油路面被匆匆而过的足迹践踏得凌乱不堪。

太阳没入西山，晚霞渐渐褪去了颜色。

凌嘉下班后，直接过来接路璐，她看着路璐并不多的东西，笑着问：“你不是说你的东西很多吗？怎么只这么一点？”

“我是以为很多啊，结果一收拾，竟然只这么点东西。”

“好吧，我帮你拿下去。”

“嗯。”

把东西都放到车上后，路璐又拿出拖把，重新拖了一遍地，凌嘉站在一边，说：“你还说我有洁癖，你自己不也是这样？”

“我只是爱干净，还没到洁癖的地步。”

“随你狡辩，啊，有你在，以后我不用担心家里的卫生问题了呢。”

“想的真美！”路璐白她一眼，“一三五你打扫，二四六我打扫，周日一起来，合理分配，干活不累。”

拖完地，路璐熄了灯，和凌嘉一起走了出去。

走前，路璐又看了小屋最后一眼，终是叹口气，关上了门，也关上了一段岁月。

回到凌嘉那里，凌嘉让路璐去洗澡，自己换下便装，去做饭。

凌嘉做好饭后，路璐也刚好洗完了澡，凌嘉瞟一眼她那睡裙底下若隐若现的娇躯，拿出红酒，倒了两杯，递给路璐，说：“欢迎你入住我们的家。”

“呵”，路璐笑着，举举酒杯，“欢迎我入住我们的家。”

酒杯相碰，尽在不言中。

凌嘉夹起菜放到路璐碗里，对她说：“从今以后，我和你就要过日子了，我很长时间没和别人住到一起了，即使和向云天交往时，也是各自住在各自家里，以后我若有什么地方做的不对，你一定要说出来，不能憋着，我和你，都不能藏心事，都要有话好好说，懂么？”

“嗯。”

“真乖，多吃点菜，你跟我住在一起，以后要再营养不良晕过去，我一定踹死你！”

“干吗这么凶巴巴的，真不温柔，女人，你要懂得什么叫做温柔！”

“你倒先温柔给我看看。”

路璐妩媚一笑，学着电影里青楼小姐的模样，扭着腰站起来，端起酒，坐到凌嘉的腿上，一手深情款款的搂住凌嘉的脖子，一手又风情无限的把酒放到凌嘉的唇边，拼命嗲着嗓音说道：“客官，再多喝一点嘛，人家很温柔呢……”

说她不是祸害谁会信？凌嘉直想一脚把路璐踢到窗户外头去，“你就不能说点人话？”

“好吧，凌嘉，我希望我们能白头偕老”，路璐一本正经起来，“还有，我也希望你能长寿，最好活到180岁！”

“谢谢！”

“不客气，后半句我是开玩笑的！”

凌嘉眯眯眼，“你身体好了是吧？”

“没你的好”，路璐赶快坐回自己的位子，“还虚的很！”

“正好，虚实互补，比喝汇仁肾宝还管用！”凌嘉暧昧的笑了，她喝口酒，跨坐到路璐的腿上，伸手剥下她睡裙上的吊带，丝薄的睡裙即刻滑了下来，长长的头发落下阴影，带着令人窒息的神秘诱惑。

路璐看着凌嘉像狼一样的眼神，打了一个激灵，“心急吃不了热豆腐，咱们还是先吃饭吧。”

“你就是饭！”凌嘉的双手覆上路璐的双峰，咬着她的耳垂，轻逗道：“我记得好像有人说过，一日不睡，双峰崩溃，嗯？”

路璐耳根发烧，她不甘示弱的也伸手覆住凌嘉的胸，讨好一般的说：“即使一年不睡，你的波涛也永远汹涌壮阔，不会崩溃！”

凌嘉懒得再跟路璐废话，她一向是行动派，低头吻住路璐的唇，不再让那张嘴说出那些她听了就想揍人的话，手也缓缓往下移，肌肤摩擦间，勾起了缕缕温热。

体香和菜香融到了一起，幽幽飘荡的，全是叫人胃口大开的食欲。

凌嘉以为自己的动作已经够快了，天知道为什么路璐的动作竟然比她还快，她的手还在路上时，路璐的手已经到达目的地了，她的手到达目的地时，路璐的手已经越过楚河汉界了。

路璐打好了主意，她一定要先发制人，否则明天一定下不了床。

凌嘉作出了判断，她一定要厚积薄发，否则今晚一定翻不了身。

两个人像仇家一样开战了，你打我逃，你追我赶，你用赤炼爪，我用青锋剑，你用拂兰指，我用麒麟杵，你用冲锋枪，我用AK47，二人从餐椅跌到地板上，从地板滚到地毯上，从地毯挪到茶几上，从茶几又移到沙发上，谁说西线无战事？如此谎报军情，简直天理不容。

等时针指到10上，路璐和凌嘉才气喘嘘嘘筋骨酥软的宣告停战和解，两人看着对方皆是伤痕累累的身体，都无力的大叹，老鼠咬铳，两败俱伤，不可取。

休息了一会，凌嘉伸腿踢踢路璐的脚，“我饿。”

“你还饿？”路璐吓得往沙发里缩了一缩。

“我肚子饿”，凌嘉看着路璐惊恐的模样，噗嗤笑了出来，“你又不是饭，连点奶都没有的，还不如三鹿有价值！”

“吃完了饭接着骂厨子，我真佩服你那张顽强的厚脸皮！”

“少废话，快去拿点吃的过来！”

“你干吗不去拿？”

“我累！”

“我累 too！”

“你不让我吃饭，我就死给你看！”凌嘉呲牙装凶相，两腿一挺就装死。

“装！你接着装！”路璐跳下沙发，一手叉起腰，一手指着凌嘉的鼻子，随口就说出了秦浩常常打趣的话：“你not many给我装！Ｉhave 兄弟一大帮！if you still给我装，you must be受伤！”

看着一手叉腰浑身上下赤条条模样又颇像小八路的路璐，凌嘉抱着抱枕大笑起来，她上气不接下气的建议：“你要再系个武装带，别个盒子枪，效果一定会更好，小兵张嘎都得退居二线！”

路璐好不尴尬，她夺过凌嘉的抱枕赶快抱在胸前，看看餐厅，再看看客厅，一边找睡裙，一边小声嘟囔：“战线拉的太长了点，以后要围点打援才好，真是的，我睡裙跑哪去了？”

凌嘉撅着嘴喊道：“别找睡裙了，你那点东西有什么好遮掩的？快把饭热热再端过来，我快饿死了！”

“就知道吃，你个吃才！”

路璐从餐厅找到睡裙穿到身上，把饭热好后再叫凌嘉过来吃，谁知凌嘉竟躺在沙发上一动也不动，张着大嘴等她来喂，路璐认命的把饭菜都端过来，也不理凌嘉还张着的嘴，一屁股坐到地毯上，自顾自的吃了起来，还故意把饭嚼的香香的，凌嘉无奈，只能自己坐起来吃。

路璐见凌嘉起来了，往她身边靠一靠，夹起一筷子菜送到她嘴里，问：“好吃吧？”

“好吃。”

“我做的！”

脸皮能厚成这样也是个技术活，凌嘉很无语。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            柔和的晨光绕过窗帘的缝隙撒了进来。

一大早，路璐被闹钟叫醒，她按掉消音键，迷迷糊糊的望着这间稍感陌生的卧室，这才想起她和凌嘉已经正式同居了。

扭过头，凌嘉还在香甜的睡着，路璐吻吻她的鼻尖，套上睡裙，悄悄下了床。

简单的冲浴过后，路璐煮了点麦片，以做早餐。这么久了，她一直单身住在自己租来的小窝里，突地搬进这间宽敞的大房子，她感到有点不适应。

总该去努力适应的吧，路璐想，因为这里有个嘉，这里是个家呢。

麦片刚煮好，凌嘉披着睡袍，神色有些慌张的从卧室走了出来，她见到路璐站立在厨房的身影，一个跨步扑上前，拥住了路璐，还带着睡意的脸在路璐的肩头蹭一蹭，含糊说着：“还好不是梦，我以为你不在呢。”

“在呢，一直都在，不是梦，嗯？”再强的女人，也总有她脆弱的一面，也总是需要被呵护的吧？路璐的心微微疼了起来，她关掉煤气，转身抱住凌嘉，轻吻她的额头，似是安慰。

“嗯，刚刚身边凉凉的，怕你又发神经跑出去。”

“咦，你才发神经，你上班还早呢，要不要回去再睡会，还是跟我一起吃麦片？”

“不去睡了，我去冲浴，早餐要吃好，你再做两个三明治吧，只吃麦片没营养。”

“你毛病真多！”路璐的早餐一向简单，她突然觉得以后的日子不会好过。

三明治刚做好，凌嘉也冲浴完了，她坐在路璐对面，不知从哪里摸出了一串钥匙，她把钥匙放到路璐手里，说：“这是家里和车库的钥匙，除了我，你是第一个拥有它们的人，快谢恩吧。”

路璐翻了翻眼皮，随口问：“你车库里有几辆车？”

“四辆。”

四辆？路璐打了个寒战，“你自己买的？”

“只有那辆跑车是自己买的，其余三辆都是我爸我哥和我叔叔送的，怎么？”

“不怎么”，路璐挠挠脸，鬼头鬼脑的打趣：“其实我一直想问问你，你爸到底贪了多少啊？”

凌嘉脸黑，“你仇富仇到我头上来了？”

“哪有，你真会给我扣黑帽子”，路璐决定不再开这个没有丝毫营养的玩笑，她把三明治和麦片往凌嘉面前一推，讨好的笑道：“我做的早餐，你谢恩吧。”

凌嘉盯了路璐足足五秒钟之后，方才拿起三明治吃了一口，“我爸到底有多少钱，我也不太清楚，但你总该知道，有些钱即使我爸不要，也会落到其他人手里，这个其他人，是其他某一个人，不是某一大群人，其实这个世界就是这个样子，不只中国如此，你总要想开些的，不是么？”

“我真的只是问问……而已”，路璐见自己本是开玩笑的一句话却被凌嘉当了真，略感不适，“凌嘉，我突然发现我们之间还需要继续了解对方，继续适应彼此。”

凌嘉莞尔，了然笑道：“我知道你刚刚只是玩笑，不过你说的也对，我们的确还需要继续了解对方，继续适应彼此，万物都是在变化的啊，这需要我们一起努力一辈子，但前提条件是心里有话必须要好好说出来，懂么？”

“如果我说我懂，会不会有奖励？”

“当然。”

“什么奖励？”

“一个吻。”

“我懂！”

“先吃饭！”

“食言而肥的家伙！”

恋爱中的人，总是觉得世界是无比美好的，而一旦分开，也总是觉得时间是无比难熬的。

路璐去画画，凌嘉去上班，两人无法再面对面的斗嘴吵闹，只能在工作的间隙发条短信或打个不足半分钟的电话来慰藉自己的相思之苦，凌嘉好不容易熬到了下班时分，但上天却不给她立刻回家的机会，因为她有饭局。

工作上的应酬是不能免的，凌嘉给路璐打去了电话，让路璐自己做晚饭吃，不用等她。

路璐自己一人在家，了无乐趣，也没了做晚饭的兴致，索性一边抱着饼干，一边打开了电脑。

晚上九点半，凌嘉回到家时，看到的正是吃着饼干，盯着电脑屏幕抹眼泪的路璐，她皱起了眉头，“怎么哭了？你没吃晚饭？”

路璐抬头，见到凌嘉，把饼干丢下，揉一下眼，一个箭步冲上去抱住了她，“看电视感动的哭了。你没在，我也不饿，随便吃点饼干就饱啦。”

“真是混蛋啊！你这样的吃饭法，难怪会营养不良，我再去给你做点吧，想吃什么？”

“吃了一盒饼干，都饱了呢，你摸摸肚子都快圆起来了”，路璐拿着凌嘉的手在自己肚子上摸了一下。

凌嘉顺手掐一把，轻责道：“以后三餐都要好好吃，否则你就睡沙发！”

“知道了，你要不要去冲澡？我去帮你放水。”

“不急”，凌嘉走到电脑跟前，问：“你看的什么？”

“《东京爱情故事》。”

“这么老掉牙的电视你还看，真是难为你了，难得你这么爱国的人还能看日本人的电视剧。”

“还好了，日本人还是有很多长处的，好的东西总要去欣赏，我又不盲目排外，韩国除外”，路璐歪歪脑袋，“凌嘉，所有的电视或电影中，你最喜欢的爱情故事是哪个？”

“《乱世佳人》。”

“咦”，路璐上下打量凌嘉，瞪着眼说：“你还真有点像郝思嘉，要命！”

“小时候郝思嘉可是我的偶像，我也曾一度把费雯丽和郝思嘉的身影重叠”，凌嘉斜眼瞥向路璐，“别告诉我你最喜欢的是《东京爱情故事》。”

“你真聪明，日本人所有的电影里我最喜欢黑泽明的《罗生门》，电视剧最喜欢东爱”，路璐拉着凌嘉一起坐下，又把鼠标往前拉一点，赤名莉香扬起的笑脸立时浮现于电脑屏幕上，“我跟你一样，小时候也常把赤名莉香和铃木保奈美的身影重叠，一直以来，我都喜欢莉香的笑，不管伤心还是开心，她都努力的用心去笑，她笑的尽管令人心痛，可真的很美啊，美的直让人想去哭。小时候看东爱，总也弄不明白完治为什么不选莉香，后来一遍遍的看，一遍遍的懂，或许每个人心里都存有一个里美吧？为了一个早已不再的影子而去伤害眼前的人，人总是在失去后才懂得珍惜，想珍惜时却又已失去……完治很善良，也很懦弱，更是犹豫不决，俨如当初的我……凌嘉，真的很谢谢你呢。”

凌嘉心里的热度直线上升，嘴上却不屑道：“谢我什么？你又不是完治，完治整天徘徊犹豫，你可从没想过要再回到初恋身边去，再说桑榆也不是里美，她比里美可要好的多，至于我嘛，更不是莉香，我可没那个毅力整天去笑，该揍人的时候我还是会揍人的。好好的你煽情做什么？不是得病了吧？有病啊？”

路璐发根直竖，“你你你怎么一点情趣也没有的？你是石头做的吧？我好不容易谢你一回，你还不领情，你知不知道‘感恩’二字是什么意思啊？难怪你喜欢《乱世佳人》，你简直像极了郝思嘉那种跟猫一般让人一想就头皮发麻的女人。”

凌嘉闷笑，“少说废话了，帮我放水去，我要泡澡！”

“你是祖宗！”路璐碎碎念着，摇摇摆摆的走向了浴室。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 66 章
                            

                                                        

                            

                            草原上的鹿儿依然不停的跑着，水里的鱼儿依然不停的游着，而家里的日子，也依然继续往前过着。

太阳东升西落，大海涛声依旧，世间万物都在按着自己的生存轨道来回奔驰。

眨眼间，一周已过。

这七天里，路璐一直没有与桑榆见过面，甚至电话也没打一个，只发了一条“一定要照顾好自己”的短信，她知道桑榆需要一段清净的时间，这种关口，她只能把关心和担忧压到心底。

路璐依然每天和秦浩梅馨一起去画墙画，秦浩梅馨接受了路璐与凌嘉在一起的现实，叹息之后，感慨之后，与路璐的相处又回到了从前，几个人常常聊点时政，说点笑话。

但与路璐不同的是，秦浩梅馨每天都会给桑榆打去一两个电话，问候一下，他们知道这个时候的桑榆就像当初刚分手时的路璐，需要感到朋友在身边环绕，否则会很容易陷入忧伤而不可自拔。

桑榆感激着秦浩梅馨的细心，思念着路璐的一点一滴，她发了疯一般的工作，通宵达旦的透支体力，希望借助忙碌以让自己解脱，可忙碌之后的夜深人静，陪伴她的，却只有层层的空虚与伤叹。

但桑榆也明白，若能将美好永驻心中，即便错过，也没什么可惋惜。好在吕楠时常去“骚扰”桑榆，能让桑榆在感伤的情绪里及时调整到相对平静的状态，不至于拥着回忆去彻夜的流泪，所以桑榆也感谢着吕楠，不管吕楠是否只是在玩，她都在感谢吕楠的青睐。只是桑榆曾经错误的选择了一次秦怡，错了一次的她，不会轻易去犯第二次错误，害人害己的事，桑榆不会再去做。

桑榆觉得自己在一夜之间突然变的成熟了许多，现在的桑榆，跟当时的路璐一样，做好了孤独终老的打算，在公司对桑榆有好感的人并不少，追求她的人一直以来也很多，她直截了当的拒绝了所有人，她把自己的心封闭了起来，只留下一个路璐。

桑榆只想等自己真正能平静下来之后，可以跟路璐继续做朋友，只想远远的站在一边，默默的为路璐祝福，哪怕心会痛也没关系，爱一个人就是要她去幸福，不是么？

你不忍心看我流泪，我又怎忍心惹你难过？桑榆像迦叶尊者一般地笑了，只是不舍这滚滚红尘的那颗玲珑心，即便拈起了花，却无论如何也微笑不起来。

毕竟，人人都有佛性，却并非人人都能成佛。

凌嘉有时也会去路璐他们的工作室坐一坐，她本就是交际高手，善于察言观色，能说会道，秦浩梅馨在凌嘉有意的接触下，慢慢对她越来越喜欢了起来，有时甚至会“嫉妒”路璐，凌嘉这么好的女人，怎么就看上她了呢？老天真是没长眼啊！

路璐见凌嘉与自己的朋友能够和谐相处，心里感动，想到自己误会了吕楠，便想对吕楠说声抱歉，她给凌嘉要来了吕楠的电话号码，想请吕楠吃顿饭，以便道歉。

凌嘉对路璐这种有错就改的好孩子行为很是欢喜，她也不掺和，给路璐号码后让她自己去解决问题，只告诉路璐吕楠不太喜欢吃辣，让她点菜的时候要注意些。

不喜欢吃辣么？路璐贼贼的笑了起来，真没想到，吕楠那种热辣辣的个性，竟然不喜欢吃辣。

吕楠接到路璐的电话，着实诧异了一番，她本以为凭着路璐那种驴脾气，对她会一直敌对下去的，现在听到路璐要请自己吃饭好向她道歉，吕楠哪会放过这种免费的晚餐？当下打扮的花枝招展，前去赴约。

吕楠到达地点后，忍不住的对路璐怒目而视，因为路璐带她来的，是家川菜馆。

川菜馆算不上太大，也称不上豪华，但这里的老板很厚道，菜也很地道，因此生意一直很兴隆，常常人满为患，每到饭点，找不到座位的只好先在一旁等待，或是带着遗憾离去。

菜馆里布置的很有地方特色，人工制造的小桥流水，汇上缠绵悠扬的民歌小调，别有一番风趣。路璐是无意中发现这里的，桑榆爱吃川菜，曾经她为了满足桑榆的口欲，带着桑榆将这个城市的川菜几乎吃了一个遍，最终两人只对这家菜馆情有独钟。

路璐装作没看到吕楠的怒气，对着服务员就点了一串菜名，什么最辣她点什么，然后还把菜谱递给吕楠，好心的说：“你也点几个吧，这里的老板是正宗的四川人，菜也很正宗，也很好吃，你等会一定要多吃点啊。”

吕楠见路璐那张带着诚意的脸，只以为她是不知道自己不喜欢吃辣，怒气消了下去，对路璐说道：“不用再点了，你点的那些就够了。”

“不够的”，路璐摇摇头，对服务员说：“再来一份水煮鱼，记得多放些辣椒，还有拿两瓶青啤，就这些吧。”

水煮鱼已经够辣了，还要多放辣椒？吕楠禁不住的吸了一口凉气。

服务员走后，路璐殷勤地帮吕楠倒上茶，说：“上次我误会了你，这次是专门来向你道歉的，你不原谅我没关系，但请你别去怪桑榆，好么？”

吕楠转着茶杯，问：“你还是放不下桑榆么？”

“放下了，但忘不了，也不想忘”，路璐笑一笑，说：“桑榆从小到大，一直顺风顺水的，一路走来，几乎没有什么坎坷，可能老天看着太眼红了吧，让她在我这里受尽了委屈，受尽了伤害，她若不是太伤心，喝了太多酒，一定不会对你那样的，你能原谅她么？”

“我若怪她，那天就不会陪她一起去医院，今天也不会来接受你的道歉了”，吕楠望向窗外闪烁的霓虹，说道：“路璐，你现在和凌嘉在一起，就要好好把握住你们的感情，那晚你要找我拼命，凌嘉生气了，跟她相识这么久，我从没见她为谁生过那么大的气，你做到了，足见她有多在乎你，你既然也爱着她，就要彻底把桑榆放下才对，否则对谁都不好。还有，我得告诉你一件事，我正在追桑榆，这事连凌嘉我也没来得及告诉，你帮我转达一下好了，所以，你一定不能成为我的绊脚石。”

“什么？”路璐直以为自己听错了，她捏捏耳朵，瞪着眼问：“你刚才说什么？”

“我说我正在追桑榆”，吕楠好笑的看路璐一眼，“至于这么大反应么？你这模样跟桑榆还真像。”

“你……你……你怎么能追桑榆？”

“我怎么不能追？你自己找了凌嘉，还想让桑榆为你守一辈子活寡？”

“胡扯！你那么爱玩，桑榆怎么可能受得了？她不是会玩的人，你放了她吧。”

“你怎么知道我这次是在玩？”吕楠想哭，以前没觉得有什么，现在听别人提到自己爱玩，心里真是不好受啊，她说：“我这次是认真的，没有在玩，我能理解你的担心，希望你也能理解我的认真。”

“真的……不是玩？”

“真的。”

路璐盯着吕楠看了很久，直到菜都上全之后，才叹气说道：“好吧，我信你一回，不过，你一定要对桑榆很好才行，不能惹她生气，不能让她伤心。”

“我不用你来嘱咐我这些”，吕楠挥挥手，说：“你只要跟凌嘉好好过日子就够了，桑榆那边有我呢，你可别再操心了，说说桑榆都喜欢些什么吧。”

路璐微微苦笑，想也不想的答道：“桑榆喜欢画画，喜欢看书，喜欢跳舞，喜欢玫瑰，喜欢安静，喜欢逛街，喜欢干净，心情不好了，喜欢耍耍小脾气，心情好了，喜欢吃点冰激凌，她喜欢冲一杯咖啡，坐在阳台慢慢的喝，她喜欢做一个梦，梦里她和……我……白发苍苍的坐在海边看夕阳，她喜欢善良的人，可她常常分不清人心的好坏，她喜欢热心的去帮助人，曾为了一个有眼疾的老太太打过一个小痞子，她的外表很冷清，可她的心很火热……呵，她喜欢很多很多东西，吕楠，你若真的喜欢她，就一点一点的自己去发掘，别再让我告诉你，她究竟喜欢些什么，你知道的，有些人可能不会忘，但有些喜欢，是会变的。”

吕楠若有所思的点了点头，轻轻说：“桑榆的心里，一直只有你一个，凌嘉说她没想过让你忘记桑榆，所以我也不会强求桑榆会忘掉你，毕竟那么多年的感情，草草忘掉，也算是种对人生的不负责。其实我常想，人这辈子，若没了回忆，若没什么值得去回忆，是件挺悲哀的事。我理解你们之间的感情，还是那句话，我希望你也能理解我的认真，这段时间，你暂时先别与桑榆见面好么？等桑榆能平静下来，你们再见面也不晚。”

“嗯，好”，吕楠真的是认真的吧？路璐微笑起来，真的很想让桑榆能找到一个可以依靠的人啊，自己没能做到，但愿，吕楠能做到。

路璐拿起吕楠的杯子，倒入啤酒，又往她盘里夹了好大一筷子菜，说：“别光顾着说话了，快点吃吧，这里的菜很好吃的，你一定要多吃些。”

吕楠头大起来，她夹起一点来往嘴里送，等吃下去，又赶紧拿起茶水来喝一口，还要努力保持着风度，让人看着就怪累。

路璐窃笑，她把水煮鱼往吕楠跟前推一推，极为真诚的说：“这个好吃，你吃这个，多吃点，我忘了对你说，桑榆喜欢吃川菜！”

她是故意的吧？凌嘉那么细心的人，难道真的没有告诉她我不喜欢吃辣？吕楠斜眼瞟向路璐，一门心思只想端起那盆水煮鱼扣到她那脑袋瓜子上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 67 章
                            

                                                        

                            

                            路璐回去后，对凌嘉复述了一遍她和吕楠的谈话，最后，路璐感慨道：“但愿吕楠这次，真的是认真的吧。”

“别担心，吕楠这次一定是认真的”，凌嘉揽过路璐，笑道：“吕楠的脾气我很了解，她对桑榆一定是动心了，否则凭她的个性，根本不会主动去追求什么人，放心吧，嗯？”

“嗯，现在想想，吕楠其实也挺好的，就是太花花。”

“呵，她看起来花花，看起来爱玩，那是因为她对周围的男人没有安全感，她也是一直在寻找那个能让她稳定下来的人，恰巧桑榆到了她身边，桑榆跟她的性格，一个沉静，一个热辣，正好能互补，我可很是看好她们的，你不会是在吃醋吧？”

“咦，你怎么老爱诬蔑我？我只是担心桑榆而已，吕楠那种女人，就像个花魁一样，她若真想挑逗谁，很少有人能对她不动心，我怕桑榆万一对吕楠动了心，吕楠又万一不再要她了……”

“啊，可怜的吕楠，竟然被你评价成花魁，别想太多了，每个人都有自己的路要走，多想无益，且走且看吧”，凌嘉窝在路璐的肩头笑，“你也真够坏的，明知道吕楠不爱吃辣，还带她去川菜馆，今晚吕楠一定骂死你了。”

“没事，反正我听不到，再说，吕楠若真的对桑榆动了心，为了她稍微改变一下自己的口味习惯也是应该的”，路璐把手伸到凌嘉的衣服里，在她胸前乱摸，“咦，吃饱了之后，果然又恢复从前了！”

凌嘉按住路璐的手，俯身吻下去，咬着她的唇，妩媚笑道：“一起去洗澡，嗯？”

“今晚我要在上边！”

“那要看谁本事大！”

女人是水做的，水是女人命中的源，爱里的泉。

浴室的水雾缓缓升起，缓缓蔓延，又缓缓飘散，伴着律动的水波，绕缠的曲线，荡出了一双颜带娇红的出水芙蓉。

情真意切的爱是美好的，干净的，它带着原始的野性，动人的绚丽，直叫一对交合的人儿在登上顶峰的那一刻，在思维刹那间空白的那一瞬，与天地汇合，与神灵对话，那是一种实实在在的天人合一。

当浴缸里的水停止翻涌时，浴缸里的人儿也停止了暗涌，稍作歇息之后，两人一起裹着浴巾，回到了卧室。

凌嘉放上了门德尔松的《仲夏夜之梦》，合眼静听，路璐又无事可做了，无所事事的她，只能看到什么拿什么，拿到什么看什么，这时她手中抱着的，正是凌嘉的影集。

影集里有凌嘉从小到大的照片，也有凌嘉和她的初恋的合影，路璐看到凌嘉的初恋，不由仔细的瞅了一瞅，她很公正的下定论，凌嘉的初恋要比向云天好看的多，玉树临风英姿勃发的，显然是个大帅哥，跟凌嘉站在一起也极其相配，路璐看到照片中的他们亲昵拥抱的姿态，隐隐的酸水开始从胃里往上冒。

路璐看的出来，那时的凌嘉很爱她的初恋，看她那爱怜的眼神，小鸟依人般的笑颜，无处不在诉说着她对他有多爱，那时的凌嘉很爱他，现在呢？真的放下了么？路璐想到了桑榆，自嘲般的笑了起来。

凌嘉睁开眼睛，见路璐正对着她当年的照片发呆，眉毛轻轻挑了一挑，“他是我的初恋，叫严振松，你猜的没错，当年我很爱他，就像当年你很爱桑榆一样，只是有些人注定会成为历史，所以有些东西随着时间的推移也会淡化或遗忘，把那些照片留着，不过是为了保存自己曾经留下过的足迹，除此之外，再无其他，所以你也不用吃这些飞醋。”

这人有读心术么？路璐带着研究的眼神扭头望向凌嘉。

凌嘉看着路璐孩子般迷惑的大眼睛，开心地捏住了她的脸，“我若读不懂别人的心思，怎么可能会混到现在的位子？”

“好吧”，路璐点头，表示佩服，她低头看着照片，伸手托腮，喃喃自语一般的说：“你看到我和桑榆在一起时，心里也一定是不舒服的吧？嗯……以后我要跟桑榆保持一点距离了……不过你的初恋，严振松……跟你真的很配呢。”

“你跟桑榆也很配。”

“可我又找了你，你也很漂亮，很性感，跟桑榆比起来各有千秋，但你后来却又找了向云天，向云天跟严振松相比……妈呀！差太远啦！凌嘉，你快承认吧，你的眼睛有问题！”

“没错，我的眼睛是有问题，所以我才找了你，真是每况愈下啊！”

“幸好你又找了我，我又挽救了你的视觉神经，我总比狗熊好看吧？”

“你总比狗熊脸皮厚！”

“过奖啦”，路璐丢掉影集，爬到凌嘉身边，一个打滚就把凌嘉压在了身下，鼻子像小狗一样在凌嘉身上嗅来嗅去，“刚洗了澡就是香，一定很好吃。”

“你知不知道什么叫节制啊！”

“我知道，我怕你不知道。”

“不许闹，明天还要上班，快睡觉！”

“不要，睡不着！”

“你就是个色鬼！”

“只色你这只鬼！”

“你……”

凌嘉说不出话了，因为路璐吻住了她的嘴。

隔天晚上，在工作室为客户设计图案的时候，闲聊中，路璐对秦浩梅馨透露了吕楠正追桑榆的事，秦浩梅馨对吕楠了解的不深，只知道她是某服装公司的经理，长卷发大眼睛高鼻梁薄嘴唇的，长的很好看，身材很惹火，看起来很精明。

梅馨担心桑榆再像选择秦怡一样选错了人，一再追问路璐吕楠的人品如何。路璐说：“吕楠还是不错的，是个热心人，要比秦怡好的多很多，至少吕楠去女厕所的时候，不会让人吓一跳。”

想到秦怡那一贯的男性打扮，梅馨秦浩哈哈笑，她去女厕所真的能把人吓一跳，转而二人又同时叹息，这个时候能有个不错的人去追桑榆，应该也不是什么坏事吧，至少能让桑榆伤感的心神稍微分散一下。

吕楠说到做到了，她说她追求桑榆，便真的追了起来，同是女人，善于抓住女人的心理，吕楠知道这时候对桑榆不能实行太过猛烈的攻击，得一点一点的来，一点一点的让她习惯，一点一点的让她离不开自己。

于是，上班时的桑榆，隔三差五的会收到一束红玫瑰，下班后的桑榆，三朝五日的会被邀请去吃一顿饭，早上醒来的桑榆，会收到一句“早安”的问候，晚上睡前的桑榆，会收到一条“晚安”的短信。

桑榆对吕楠这种看似不着痕迹，实则死缠烂打的行为无可奈何，她本不想理会吕楠，可一想到自己对她做过的事，又怎么也不好意思对吕楠拒绝的太彻底，再说吕楠只是像好朋友一样对她嘘寒问暖，从不对她做出什么出格的举动，火候掌握的刚刚好，这让桑榆更是无法不去理她。

最要命的，是桑榆和吕楠在工作上不得不接触，鬼知道为什么最近吕楠的公司有那么多广告计划，吕楠常常以工作的名义来找桑榆，找到桑榆，人家还真的只是谈工作，看起来一本正经极了，桑榆明白吕楠的用心，可人家打起的招牌堂堂正正，她除了哑巴吃黄连，还能说些什么？桑榆每次面对吕楠，只觉得自己一个头有两个大。

吕楠要的就是这种效果，先让她烦恼，再让她习惯，最后让她成为自己的掌中物。吕楠也真不容易，明明不喜欢吃辣，可在听到路璐说桑榆喜欢吃川菜后，还是逼着自己学着去做川菜，她想等学好后，在桑榆面前可以一展拳脚，以便得到桑榆的另眼相看。

这段时间的相处，吕楠对桑榆越来越喜欢起来，工作上的接触，让她欣赏桑榆的才华，私下里的接触，让她佩服桑榆的隐忍，桑榆那种安静沉稳的性格，痴情到底的性子，都很合吕楠的意，这年头的人太浮躁也太开放，像桑榆这样在国外呆过三年，还能在□□上如此保守的，真是凤毛麟角啊，吕楠有时难免想去骂骂路璐，放着这么好的女人不要，你去找什么凌嘉啊？

不过再一想到路璐若不放手，自己就没机会得到桑榆的心，这样一想，吕楠又感激起路璐来，她诚心诚意的祈祷路璐和凌嘉能白头偕老，可别中间再出点状况让路璐又跑来找桑榆，要不自己可亏大了！

吕楠是个精明的商人，她从来不做亏本的买卖，她觉得感情就像买卖，只一味付出而不求回报的，那是大傻瓜，她可以放长线钓大鱼，但她不会只劳不得，她之所以能对桑榆耐下心来放根长线，是因为她觉得桑榆是条大鱼，一旦上了钩，足够她吃一辈子。

吕楠刻意的安排，有意的接触，尽管有时会让桑榆难免感到烦乱，却也让她少了许多思念路璐时的苦，毕竟，人的注意力一旦被打散，是不太容易极为悲伤或是极为欢乐的。

无论在感情上，还是在生活上，都是几家欢喜几家愁，而对一家人来说，也常常是几天欢喜几天愁。

黄蔚然对秦浩的用心，若说之前秦浩由于神经大条看不出来，但之后随着对彼此的逐渐了解，秦浩也感觉出了一丝不同寻常的味道。

秦浩看出黄蔚然对自己有意思之后，平时的交往中，便拉宽了和她之间的距离，也有意无意的常对黄蔚然说自己是如何如何爱自己的女友，好让黄蔚然死心。

秦浩亲眼看到过路璐和桑榆的苦楚，他可不想自己跟梅馨也像她们一样抱头痛哭。

黄蔚然对秦浩这种刻意与她保持距离的举动很伤心，这么长时间的用心良苦，她似乎是爱上了这位挺拔俊朗的小伙子。

黄蔚然早已知道秦浩的女友不是桑榆，而是梅馨，她见过梅馨两三次，她总觉得秦浩就像一位古时满腹经纶的秀才，他需要与公主相配，才能有机会施展他的才华，她觉得背景平平的梅馨配不上秦浩，她想把秦浩握到自己手里。现在见秦浩与她越来越疏远，这又怎能不让黄蔚然着急？

着急之下，黄蔚然决定来点热辣的，先把生米煮成熟饭再说，她相信依着秦浩的个性，事后不会对她不负责。

黄蔚然又以介绍客户为名，让秦浩到自己家里去吃饭。

秦浩走之前，梅馨的右眼皮直跳，总觉得有什么不好的事会发生，她拉住秦浩，说：“你别去了，我总觉的黄蔚然不是什么好人，她对你有意思你又不是看不出来，还去应付她做什么？”

“我也不想啊”，秦浩坐到梅馨身边，说：“前两天咱们刚看了房子，便宜点的地段太偏，地段好的价格又太贵。以后结了婚，总得要个孩子，也不能买太小的。咱们看中的那套房子，只首付就要三四十万，我和你现在的钱加起来，除去首付，剩下的就没多少了，咱们要真决定买那套房子，还要每月还房贷，还要孝敬家长，等有了孩子，还要好好教育培养他，上有老，下有小，中间还有数不完的应酬和日常开销，万一谁生病住进了医院，动辄就要花上数万块钱，不管怎么想，现在的钱都不够。黄蔚然给咱们介绍过不少客户，那些客户出手也挺大方的，于情于理，我都是不能也不敢去得罪她的啊，梅馨，我想送你一套房子，想给你一个家，可我没想到只这么简单的愿望，现在也很难实现。我不想让你跟我一起当一辈子的房奴，想趁着年轻点，把钱挣下，否则等将来我们有了孩子，孩子也会跟着我们一起吃苦的啊，你能理解么？”

梅馨轻触着秦浩的脸，感受着这张被风吹雨打后的年轻面孔，心里丝丝疼痛起来，这张骄傲的男人的脸，曾经是那样的不可一世，现在却挂上了岁月沧桑，他整日嬉皮笑脸的背后，到底承受了多少辛酸？善良的世人啊，何时我们才能冲出桎梏，真正的好过起来。

梅馨柔声说：“你说的我都知道，你有压力我也知道，贫贱夫妻百事哀，我懂你的心思，只是现在，我总觉得心里慌慌的，不稳当。”

“别乱想，只要我自己有数，不管黄蔚然做什么都是白搭的”，秦浩把梅馨抱到怀里，吻着她的头发，小声说：“梅馨，以前没觉得有什么，现在总觉得，做人真的太难了，想挺直腰板真的太难了，挣钱也真的太难了。工作快五年了，咱们这点钱，竟然连一套房子都买不起。看看现在，一套房子能把一家人压垮，咱们还算好点的，至少能出的起首付，天知道有多少人连首付也掏不出来。我知道你担心，可没办法，这个世界就是如此让人无奈，该当孙子的时候就得当孙子，该忍的时候就要去忍，咱们一起办的工作室，中间经历了多少坎坷和委屈你我都明了，路璐的性子傲成那样，她当初不也是吃过剩饭的么？一个女人都能忍下的苦，我一个男人，更该能忍才对。等咱们买了房子，日子过好了，我就不再跟黄蔚然见面了，好么？”

“嗯，你去吧”，梅馨强撑笑意，帮秦浩理一理头发，“天快黑了，路上小心点，早点回来。”

“嗯，你自己做点饭吃，我先走了。”

黄蔚然住在一所高级花园小区，小区正如它的名字，夏日里花朵芬芳，争奇斗艳，即便是在冬季，花池中央也点缀着几株含苞待放的冬菊或已然盛开的月季，漫步在石路小径上，直叫人有着说不出的赏心悦目。

秦浩到了黄蔚然家里，黄蔚然已经做好了饭在等他了，屋里暖气很足，她只穿了一件黑色吊带裙装，秦浩看她一眼，一下就看出她没穿内衣，他笑着与黄蔚然客套，心却提到了嗓子眼上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 68 章
                            

                                                        

                            

                            寒流袭来，气温突降。

临近黄昏，天灰灰的，阴阴的，冷冷的，北风呜呜的吹过，行人不由的竖起衣领，加快了回家的步伐。

梅馨在为秦浩担忧之际，也不忘关心好友，她给桑榆打去了电话，这时桑榆正头大的坐在办公室，被吕楠以工作的名义缠的脱不开身，吕楠的妆容显然是精心修饰过的，衣服也是精心搭配过的，休闲版的紧腿长裤，高高尖尖的小靴子，蝙蝠袖式的兔毛外套，看似凌乱又极具层次感的各式项链，认真打理过的长卷发，配上傲人的身段，自信的微笑，女性的柔美与干练集于一身，直迫的人挪不开眼。

桑榆想，也难怪吕楠爱花花，她确实有花花的本钱。

吕楠一面说着工作，一面又穿插进很多闲聊，桑榆一不小心就被她绕了进去，吕楠来了半个多小时了，真正说工作的时间却不足十分钟，桑榆的里里外外甚至祖宗八代都被人家打听了一个透彻，桑榆头疼极了，这会她见梅馨打来了电话，就好像见了救星一样，赶快接了起来。

两人小聊了一会后，桑榆问梅馨：“秦浩呢？在给你做饭吗？”

“没有，他去了黄蔚然那儿。”

桑榆双眉微拢，“你怎么还让秦浩去找黄蔚然啊？”

“我也不想啊，可秦浩为了房子的事整天在背地里愁眉苦脸的……唉。”

“别叹气了，梅馨，你和秦浩要缺钱的话，先拿我的去用，犯不着为了挣点钱就拼命委屈自己，你们还需要多少？把你的账号给我，我明天就给你打过去。”

能有这样实心实意对待自己的朋友，梅馨感动的差点掉泪，“不用了，桑榆，谢谢。其实房子我们还是能买的起的，就是秦浩考虑的太多，婚还没结呢，他连未来孩子的事都想到了，他想多挣点钱，就随他吧，我也不能管的他太紧。”

“挣钱也没必要非要黄蔚然的介绍的客户不可啊，这样吧，我帮你们联系几个客户，到时联系好了，我把他们电话送给你，但你们若缺钱的话，一定要告诉我。”

“好的，知道了，你快去招呼吕楠吧，我去做点饭吃，你也要好好吃饭，晚上要睡不着的话就数绵羊，别胡思乱想的，嗯？”

“嗯，拜。”

桑榆挂上电话，为秦浩也担忧起来，她对黄蔚然的印象并不好，天就要黑了，秦浩在黄蔚然家里，孤男寡女的，即便没什么事，也容易让人误会啊。

吕楠走到桑榆身边，问：“你跟蔚然也很熟悉吗？”

蔚然？桑榆稍稍一愣，才明白吕楠说的是黄蔚然，她摇头道：“不熟，你跟她很熟悉的吧？”

“是啊，我就两个好朋友，一个凌嘉一个蔚然。”

桑榆暗想，你们这三个朋友可真够朋友，一个拐走了路璐，一个觊觎上了秦浩，一个还想从我身上找新鲜感，难道你们三个与我们三个上辈子是仇家吗？真是要命啊。

桑榆看着吕楠，犹豫了三两下，问：“你能也帮秦浩路璐他们介绍几个客户过去么？”

“当然能，不过我听凌嘉说他们几个现在整天忙的团团转，我再介绍几个过去，他们吃的消吗？不怕苦啊？”

“他们是一路苦过来的，工作室刚组办的那几个月，他们几乎没有什么客户……”桑榆想到路璐曾经受过的苦，心里又开始疼痛，她赶快调整好思绪，“反正只要有钱挣，他们就能吃的消，路璐现在还好点，秦浩梅馨一买房，手头一定就空了，他们又不喜欢向别人伸手要钱，只能多给他们介绍几个客户过去了”，桑榆想了想，又说道：“不一定非要墙画，大型壁画之类的，他们做的也很好，他们给好几个酒店做过的。”

“好吧，我帮他们介绍几个。”

“谢谢。”

“不客气，你也会画墙画的吧？”

“以前还行，现在不行了，整天做商业设计，手僵了不少。”

“僵了？我看看”，吕楠看似礼貌的抓起桑榆的手，来回摸着看。

桑榆红着脸抽回手，心里暗责，吕楠若是个男人，一定是头纯色狼！

吕楠吃到了豆腐，很是得意，她问：“路璐秦浩和梅馨，他们三个谁画画最好？”

“都很好，各有所长吧，若功底不厚，画画不好，是做不了墙画的。”

“我觉得你画的画最好看。”

“没你说的话好看”，桑榆张了张嘴，似乎还想说些什么，但终是又把想说的话咽了下去。

吕楠诧异的看着桑榆的表情，桑榆明显还是有话想对自己说的，她想说什么？不会是对自己说“我爱你”吧？想到这儿，吕楠自己觉得都搞笑，她不打算猜了，便直接问：“你刚刚想对我说什么？”

桑榆低头沉默，犹豫了好一会，才说：“黄蔚然看上了秦浩，可秦浩有梅馨呢，秦浩又不好得罪她，你跟黄蔚然是好朋友，你……你能劝劝她以后少找秦浩么？”

吕楠看的出来，桑榆对黄蔚然没好感，对自己的好友没好感可不是什么好现象，但她还是点下了头，“行，我帮你劝劝她，蔚然这人你若跟她深交了，其实还是不错的。”

不错么？桑榆不以为然，她自动忽略吕楠的后半句话，只对着前半句示以感谢：“谢谢，梅馨也会谢谢你的。”

“梅馨谢不谢我倒无所谓，至于你嘛”，吕楠忽闪着大眼睛，摆出了一副天真样，“你若真想谢我，今晚请我吃饭吧。”

这么天真的表情放在吕楠身上真是不伦不类啊，桑榆差一点笑出来，但吕楠接连两次答应帮自己的忙，这顿饭还是跟她一起去吃吧，桑榆微微颔首，“嗯，我今晚请你吃饭。”

吕楠龙心大悦，从追桑榆以来，一直都是她请桑榆吃饭，这次终于等到人家请她吃顿饭了，无论如何这都算是一点小突破，尽管桑榆是被逼的，但吕楠还是很高兴。

桑榆和吕楠去吃饭了，秦浩和黄蔚然也要吃饭了。

餐桌前，黄蔚然刻意与秦浩并排坐到了一起，她看出了秦浩的警惕，她突然觉得自己就像个大爷，而秦浩就像个扭捏的青楼小姐，释怀一笑后，她倒上了酒，递给秦浩，说：“外边很冷，先喝杯酒吧，干杯。”

秦浩被动的拿过酒，喝了下去，他问黄蔚然：“黄姐，这次是你哪位朋友想画墙画？”

“这次不是朋友，是我的一个同事，她刚给孩子买了房子，我正好把你们推荐了过去”，黄蔚然又往酒杯里倒上酒，说：“现在先不提那些事，说点别的吧，秦浩，你喜欢什么样的女人？”

秦浩看黄蔚然一眼，答道：“喜欢我女朋友那样的。”

“呵，你们感情还真好呢”，黄蔚然心里升起了嫉妒的情绪，她又端起酒，说：“我今天心情不好，陪我喝点吧，干杯。”

秦浩想想自己的酒量还算大，喝下这点红酒也没什么，便又拿起来喝了下去。

之后的时间里，黄蔚然一边往杯子里不停的倒酒，一边又对秦浩说了很多漫无边际的话，说她从小到大的成长经历，说她那一次失败的婚姻，说到动情处，竟哭了起来。

秦浩听着听着，放松了警惕，也不由得同情起黄蔚然来，真没想到，这个女人，看起来强强的，心里原来也藏有这么多的苦。

不知不觉的，四瓶红酒已经见了底，秦浩尽管清醒，可脑子却也多少有了些晕晕忽忽。

黄蔚然见时机差不多成熟了，便一边梨花带雨的抽泣，一边缓缓往秦浩怀里倒去，秦浩一下挺直了身板，想推开她，又不忍心，只能直挺挺的坐在那里，一动也不敢动。

秦浩不敢动，黄蔚然可很敢动，她拉起秦浩的手，贴放到自己的心口上，无比可怜的说道：“有几个女人不想找一个真正关爱自己，真正值得依靠的男人？这些年我一直独自生活，每想到往事，总会痛不欲生，你能感受到我这颗心，跳的有多悲伤么？”

手掌触到那方柔软的区域，手指压住那粒弹性的凸起，秦浩的脸立时红了一个透彻，他想把手拿开，却被黄蔚然紧紧的按着，无论怎样都挣不开，黄蔚然毕竟是个女人，而男人在女人面前，一向又喜爱怜香惜玉的维持风度，秦浩矛盾的想，自己总不能一把将黄蔚然推到地上去吧？

黄蔚然见秦浩还有反抗，索性一屁股坐到了秦浩腿上，一边蹭着秦浩的敏感部位，一边附在他耳边说：“秦浩，能被你爱上的人，一定很幸福吧？”

说着，黄蔚然吻住了秦浩，手也敏捷地拉开了他裤子上的拉链，抚了上去。

秦浩刚刚被黄蔚然蹭来蹭去的，身体已经有了反应，这下又被她的吻和手一刺激，反应更是越发强烈。

秦浩迷糊起来，他顾不得眼前的人是谁，只条件反射一样抱住黄蔚然，想发泄他的欲望。

都说男人是靠下半身思考的动物，这话总是那么贴切。

造物者是公平的。男人在下边多了那么一截，就会在上面短了那么一处，男人的自控力，总是没有女人那么强，再好的男人，往往也拒绝不了诱惑。

两人的衣服，已经都脱了下去，两人的身体，已经滚到了一起。

酒后乱性，总是最狗血的剧情，可恰是这最狗血的剧情，在生活里却最易发生。

酒这东西，赐予了人们一个最佳的借口，因为有酒，因为喝了酒，一切似乎都变得理所当然起来。

□□的交合，本是上苍恩施给众生的一滴仙露，它不止能让爱得以升华，更能让物种得以延续，它是原始的，粗犷的，也是神圣的，静洁的，可人们却总是只图身体上的快感，而忘记它本质的内涵。

疾驰于非洲草原上的胡狼，翱翔于蓝色苍穹中的灰雁，奔走于南极大陆冰架上的企鹅，它们尚且懂得坚守自己的爱情，尚且拥有一夫一妻的观念，尚且一肩承担起家庭的责任，而高智商的人类，却往往不能。

秦浩只觉得自己像在沙漠里狂奔，他很干渴，而黄蔚然恰好给他送来了水源，他不顾一切的冲过去，不管水里有没有毒，只一味的大喝起来。

多日来的愿望终于能够实现，黄蔚然只觉得前方的景色突然靓丽起来，她紧紧抓着秦浩年轻强壮的身体，不住的起伏，不住的尖叫，那叫喊声，似是穿透了夜空中那层层的乌云，像闪电般，让远方那位正苦苦等待自己恋人归家的梅馨，心头不由的打了一个颤。

待清醒过来，秦浩总算彻底认清了自己到底都做了些什么，他抓过烟，一口又一口的吸着，表情沉寂到了极点。

黄蔚然贴到秦浩身上，一下下划着他那肌肉分明的宽阔胸膛，爱恋不已。

她觉得她和秦浩的关系已经有了质的突破，她觉得她已经掌握住了秦浩，男人都是有虚荣心的，都是有便宜就想占的，她觉得秦浩也不过如此，她娇媚的说：“你现在打算买房子，钱够么？不够的话，我拿给你，或者，你不用买，我那里有三四套房，你随便选一套去住就好。”

黄蔚然像对男宠一般对秦浩说出的这些话，严重的伤害了秦浩的自尊，尽管他现在犯了错，可他从来都是个有血有肉有血性的男人，当一个骄傲的男人听到一个女人对自己说出这种话时，他的尊严，已被践踏。

弱国无外交，弱者无份量。

这是个美好的世界，也是个现实的世界，更是个人吃人，人踩人的世界。

秦浩不怪黄蔚然的蔑视，但他恨自己的无能，心里流出了一滴血后，方才发觉，这个世上最懂他的人，只有梅馨，他不能失去她。

秦浩掐灭烟，推开黄蔚然，沉默着穿好衣服，又转过头，对黄蔚然说：“黄姐，我不是小白脸，也不会当小白脸，我不是你要找的那个人，我爱的不是你，今天的事，对不起。以后我们不要再见面了。”

秦浩说完就离开了，留下黄蔚然一个人在那里发怔。

凌晨三点，黎明前最黑暗的时刻，夜早已深了。

下雨了，也下雪了，下的是雨夹雪吧？打在脸上，生生的疼。

秦浩一路跌跌撞撞的跑回家，家里的灯，还在为他亮着，梅馨坐在沙发上，目光直直的看着一身狼狈的秦浩，心一下凉透了。

秦浩站到梅馨面前，秒针嘀嘀嗒嗒的走过一圈后，跪了下去。

还用再说些什么吗？还用再想些什么吗？一切的一切，都那样活生生的写在秦浩痛苦悔过的脸上。

知道你压力大，所以从不像别的女人一样，对自己的男友说要买这要买那；知道你为房子苦恼，所以即使心里不痛快，也忍着让你去和黄蔚然见面。本以为你与别的男人不一样，本以为你懂得如何去控制自己，可到头来，却还是会犯男人常去犯的错，到底是我太放心，还是你太没心？

梅馨闭上眼睛，眼泪顺颊而落。

秦浩的心刺痛起来，这是他深深爱着的女人啊，他怎么能做出那种糊涂事，去惹自己的女人伤透了心？

他伸手想去抿掉梅馨的泪，梅馨却像一只受了惊的小兔一般，身体猛然后缩，避开了他的手。

秦浩的手怔在当空，几秒过后，又无力垂下，他小声说：“我错了，梅馨，别不理我，别……对我失望，以后，不，没有以后，从现在起，我不再跟黄蔚然见面了，好么？”

“一个黄蔚然走了，另一个黄蔚然会来，你让我怎么对你放心？”梅馨站起来，往卧室走去，立在门口，背对着秦浩，冷冷的说：“去洗澡，洗的干干净净，这段时间，你睡沙发。”

卧室的门，“砰”的一声，关上了，“咔嚓”一声，上了锁。

男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹，跪着的秦浩，从没哭过的秦浩，把头埋在沙发里，带着屈辱，带着懊悔，落下了一串男儿泪。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 69 章
                            

                                                        

                            

                            无论犯下怎样的错，无论怎样伤心，日子总还是要过下去。

梅馨的人生字典里，可以有沮丧，但永远不会有颓废。

一宿没睡，流了一晚的泪，疲惫至极的梅馨依然强打精神，化了淡妆，努力掩饰掉无精打采的情绪，和秦浩一起去做他们没完成的墙画。

秦浩买来了早点，梅馨没看也没吃，更没同秦浩说一句话，只冷着脸出了门。

秦浩垂着头跟在梅馨身后，目不斜视的盯着脚尖走路，一边担心梅馨没吃早餐会不会饿，一边大气不敢喘一口的抓头发，他了解梅馨有多倔强，他怕梅馨会跟他分手，他很后悔，也很自责，可他现在不知道该怎么才能挽回梅馨那颗被他深深砍过一刀的心。

世人常有人生在世不称意的感慨，却少有明朝散发弄扁舟的豪迈。

梅馨和秦浩一前一后的默默走着，路边的行人几乎都能看的出他们是一对情侣，几乎都能猜得到他们之间出了问题，年小的孩子眨眼好奇，年轻的伴侣哀声叹息，年老的长者微微而笑，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，岁月的前移，年纪的差距，总让人们在面对相似的事物时，用不同的态度去诠释。

若说人的出生是一幕喜剧，那么人的去世则是一出悲剧，喜剧孕育了悲剧的诞生，悲剧提升了喜剧的价值。史河长流，精彩纷炫的大千世界里，总是充满了种种相似又不相同的悲喜剧。

冬日的阳光总是带着清冷，即便浑身被它覆盖，也会感觉到凉。

这天，一起画墙画的时候，路璐总觉得怪怪的，她看的出来，梅馨和秦浩正在闹别扭，可这次别扭，闹的似乎与平时一点也不一样。

平时梅馨和秦浩闹别扭，梅馨会停不住的对路璐发发牢骚，秦浩也总会嬉皮笑脸的凑上去哄梅馨，可这次，梅馨一直红着眼圈没说一句话，秦浩也低着头，一副谁也不敢看的样子。难道出事了？路璐寻思，看他们的样子，一定是出事了，而且事情看起来还不小。

中午的时候，路璐拉梅馨出去吃饭，秦浩想跟在后边，路璐瞪他一眼，说：“你别跟着来，在这儿吃面包吧！”

路璐说完拉着梅馨就走了，走过十字路口，来到一家面馆，路璐要了两份菜和两碗炸酱面，她问梅馨：“你和秦浩怎么了？”

路璐不问还好，她这一问，梅馨的眼泪立刻又啪啦啪啦掉了下来，路璐一惊，赶快坐到梅馨身边，着急的问：“你们以前闹别扭你都没哭过，这次到底怎么了啊？”

梅馨哭的更厉害了，路璐见状，摇摇头，把梅馨抱到怀里，由着她哭泣，哭吧，等哭完了，才有心情说心事。

梅馨憋了一天的坏情绪，这一刻总算得以宣泄出来，她趴在路璐肩上压抑的哭着，惹的面馆里的客人主人都忍不住的往她身上瞧，看到一个漂亮姑娘哭的这么伤心，几乎每个人都悄悄的在心里为她的哭泣编织了一个或好或坏的故事。

等梅馨哭的差不多了，路璐拍拍她的背，掏出纸巾一点点的帮她擦泪，再把她散在胸前稍显凌乱的长发理好，心疼的说：“你说你怕看到我和桑榆哭，我也很怕看到你哭好不好，本来眼圈就一直红红的，这一哭，更肿了，这副模样，哪里像是爱美的梅馨啊？昨晚一定没睡好吧？你看你，能有什么大不了的事啊？干吗把自己折磨成这样？是不是秦浩出什么事了？”

“嗯”，梅馨哽咽着，艰难的说：“他昨天……跟黄蔚然一起……上床了。”

路璐一听，忽地一下站了起来，想了想，握着拳头又坐了下去，黄蔚然这个人，路璐还是有些了解的，她问梅馨：“出了这样的事，有什么打算么？”

“不知道，很乱，很憋屈。他现在就能这样，我不知道等结了婚，未来还会怎样。想分手，舍不得，想牵手，又不甘……很迷茫啊。”

“唉”，路璐握住梅馨的手，劝道：“梅馨，不管等你冷静之后做出什么打算，都不要轻易说分手。我和桑榆就是因为分手这两个字错过的，你和秦浩不能再走我们的老路啊，看看现在这些男人，有几个心思是干净的？秦浩真的已经很不错了。你们相爱七八年了，这么久这么深的感情哪能说丢就丢得掉？没有不吃腥的猫，不管是谁，都难免会犯些错误，他犯了错，只要罪不至死，你可以骂他打他惩罚他，但不能推开他，不能因为这一时的错误，就错过这一世的情感啊。”

“我知道，你说的我昨天晚上也想过了，可我见了他就生气，就失望，就想把他阉了，他怎么能做出这种事……他是喝了酒，但没醉，他不可能不知道，他怀里的女人不是我……若真想控制，又怎么可能会真的控制不住？他已经不再是那个干干净净的秦浩了……我不知道我在他心里，到底算个什么……”梅馨说着说着，又哭了起来。

“不要轻易怀疑自己，嗯？梅馨可是一直都很自信的呢”，路璐把筷子放到梅馨手里，说：“再说，你想阉了秦浩，也得先吃饱饭有了力气才能举起刀来啊，不管怎么样，都得先吃饭，吃不下也得吃，你要知道，你现在在这里哭，黄蔚然可在一边笑呢，你跟秦浩闹的越厉害，她笑的越厉害，你干嘛要拿别人的错误来惩罚自己？合算吗？值吗？”

梅馨听了路璐的话，想了一会，终是拿起筷子慢慢吃了起来，路璐松了一口气，尽管梅馨吃的不多，但总比一点也不吃的好。

午饭之后，路璐和梅馨回去，秦浩见到路璐那双对他怒目而视的眼，明白梅馨已经对路璐说过他的光荣事迹了，当下连呼吸都变得小心翼翼起来。

路璐想骂秦浩，更想揍秦浩，可她知道梅馨这个时候需要安静，便忍住了怒气，保持沉默。

下午趁着梅馨去洗手间的工夫，路璐卯足了劲，一脚踹到了秦浩的屁股上，秦浩立刻向前趴去，前面是墙，他一头撞到了墙上，还没等他站稳，路璐又一拳揍到了他脸上，紧接着就是一阵噼里啪啦的拳打脚踢。

秦浩不敢回手，只能捂住头任由路璐揍。

路璐一边踢打着秦浩，一边指着他的鼻子大骂：“混账东西！臭小子！不知道学好的畜生！是个女人你就上啊！你下边那活儿上就没按个警铃吗！若不是为你的子孙着想，我一定把你下边那个零件卸下来，省得四处去惹是非！梅馨对你哪里差了你还在外边找女人！要是梅馨在外边随便找个男人你会怎么想？你凭什么就能这么心安理得的出轨？下面多个零件就了不起了吗！你跟梅馨认识这么多年，有多少比你强比你有钱的男人追过她你自己心里没数吗？她干吗不选他们偏偏只跟你吃糠咽菜？那是因为她爱你这个混账啊！一起吃苦的时候你能守身如玉，现在日子刚刚好过一点你就不知道自己姓什么了？今天我能劝梅馨去原谅你，不等于以后我都会劝她原谅你，你以后要再不知好歹的见腥就吃，我就是顶着被雷劈也会劝梅馨跟你分手！黄蔚然昨晚拿什么诱惑你了？说！”

秦浩摸摸被路璐揍得生疼的脸，低下头，说：“她说要介绍客户，我和她喝了些酒，然后她往我身上蹭……我知道我不对，可，可那会我控制不住……”

“真是混蛋啊！明知道黄蔚然对你有意思，你还和她一起喝酒，你以为你是柳下惠吗？你比人家可差远了！”路璐突然问：“昨晚你带套了吗？”

秦浩一愣，尴尬的摇了摇头。

路璐怒极，一脚踹到了秦浩的下 体上，秦浩痛的弯下了腰，双手捂住那里，冷汗立刻从额头上滚落下来。

路璐觉得不解恨，抓起调色盘一下又拍到了秦浩头上，“混账王八蛋！不知道想想后果的王八羔子！你就不嫌脏啊！你就不知道为梅馨想想吗！你以为跟你鬼混的是个跟你一样的男人或人妖啊！她是个货真价实的女人好不好！万一她有了你的种我看你怎么办！到时即使梅馨原谅了你……妈呀你这个混账！”

秦浩被路璐的话吓到了，本就因疼痛而稍显扭曲的脸，突地变的煞白，“万一万一她她有了……怎怎怎么办？”

“能怎么办？你最好祈祷你的命中率不要那么高，天呀你这个没数的东西！”路璐又一拳捶到了秦浩脸上，她转念一想，沉吟道：“不过黄蔚然看起来不像那种随便就让自己怀孕的女人，她应该有避孕措施吧……唉，但愿有吧，你真不是个东西！”

秦浩稍微松了口气，他想到黄蔚然做事一向周到的性格，想来她应该有避孕措施才对，他擦擦唇角，那里已经被路璐揍出了血丝，“我知道我不是东西，你能打我骂我，至少能让我心里好受点，不像梅馨，一句话也不说……”

“你能指望梅馨对你说什么？她没对你说分手，已经很仁慈了！”

“那，那……”秦浩犹犹豫豫的问路璐：“梅馨能原谅我吗？”

“应该是死罪可免，活罪难逃，反正你做好受罪的准备就是了，明天后天的你去医院检查一下，看看有没有被传染上什么病，没事最好，以防万一吧，梅馨那么爱干净，你为了她也得去检查，听到没有？”

秦浩面带难色的点了点头。

路璐拉着秦浩坐到地上，拍拍他的肩，“咱们从一开始办工作室到现在，中间吃了多少苦你不知道吗？你现在再苦，有我们刚起步那会整天吃馒头咸菜的日子苦么？你怎么就学不会知足呢？水往低处流，人往高处走，这没错，可往高处爬的同时也得知足啊！以后黄蔚然介绍的客户，我们一概不接，秦浩，钱永远也挣不完，人却永远只有一个，这么简单的道理你怎么总是想不透彻？你和梅馨刚看了房子没多久，你是为房子的事一直烦恼吧？首付一掏，你们剩下的就没多少了对不对？我现在住在凌嘉那里，不用买房，你们要缺钱了，就先把我的钱拿去用着点吧，反正，以后你那个脑袋里，别整天因为想着钱，就把人给忽略了。我当时就是因为整天想着多挣点钱，忽略了桑榆，她才对我提分手的，我和桑榆流过泪你也想流一遍么？好自为之吧。”

秦浩鼻头一酸，眼眶开始发热，“其实想想，我和梅馨的钱已经不算少了，都怪我太贪心，一直想多挣点，看别的男人想给女友买什么就去买什么，再看看自己从来没给梅馨买过什么像样的东西，总觉得……不管怎么说，我的确做错了事，活该被梅馨不理。路璐，谢谢你。”

“你还记得丁老常常吟诵的那句诗么？对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多”，路璐抬头凝望蓝蓝的天空，“人生短暂啊。人比人气死人，咱们平时对那些有钱人骂归骂，嘲弄归嘲弄，可这些东西真的比不得。秦浩，我知道男人多有雄心壮志，但能拥有一个不平凡的梦想，脚踏实地的做个平凡的人，过平淡的生活，也没什么不好，只有这样，你那个不平凡的梦想也才有可能会实现，即便实现不了，你也足以骄傲的对你的子孙们说一句，我这辈子一直是揣着梦想，挺着脊梁走过的。一个人若连最基本的道德都没有了，即便身缠万贯又有什么意思？你没给梅馨买过什么像样的东西，梅馨怪过你么？她从来没有怪过你，反是一直体谅你的压力，这么好的女人你若真的错过了，我敢打包票你这辈子别想再找到第二个，你也别对我说什么谢谢了，多少次的回眸，多少代的造化才能成就一对情人，身为你们的朋友，我只能劝和不劝分。黄蔚然和凌嘉是好朋友，到时我让凌嘉帮你打听打听她的肚子有没有问题，这段时间你不要再去找黄蔚然了，你根本不用对她负什么责任，你真正需要负责的人是梅馨，你还是多拿出点心思来想想该怎么去哄好梅馨吧。”

秦浩垂头丧气，“我从没出过这种状况，女人心海底针……你们女人最了解女人，你说我该怎么哄她啊？”

“能怎么哄啊？”路璐狠狠的剜他一眼，“首先，你先得做到洁身自爱，你要再做出昨晚那种事，梅馨想阉你，我一定帮她递上一把刀！其次，多点殷勤，做饭洗衣做家务买花买小礼物那些事不用我教你吧？再说这本来就是你平时做的，以后你做的更好点就是了，最后，给她捶捶腰啊洗个脚啊就可以了。”

“我都没给我妈洗过脚……”

“你少摆沙猪主义！妈跟媳妇能一样吗？你妈能给你生孩子能跟你过一辈子吗？说你没数你还真没数给我看！”路璐听到脚步声，赶快拉着秦浩站起来，往他手里塞只画笔，催着：“快画画快画画，什么也别说了，梅馨过来了！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 70 章
                            

                                                        

                            

                            梅馨从洗手间回来后，看到了秦浩青肿的脸和嘴角挂着的血痕，知道路璐是趁她不在的工夫，打了秦浩。

梅馨感激着路璐，当一个朋友能为自己出气时，足见这个朋友是多么重情重义。只是我亲爱的朋友啊，如果真的可以用身体的疼痛去弥补心灵的创伤，那该多好？

整个下午，都是沉寂。

路璐三人这次画画的地点，是在一个幼儿园，老师们甜甜的声音不时飘荡，小朋友们欢乐的笑语不时响起，如此欣欣向荣的场景，却直让人感到岁月的沉重。

人寿几何？逝如朝霜。时无重至，华不再阳。

为何不能永世无忧？为何不能青春永驻？为何不能地老天荒？为何不能地久天长？

这个下午，路璐一直在想，悲剧的美，美在它将喜剧的撕扯与粉碎，懂得欣赏悲剧，是一种内在的上升，可真正悲剧的是，几乎每个人都在有意或无意的去尝试悲剧，已找到的价值就这样被生生毁掉，即使可以坠欢重拾，也早已瑜不掩瑕。

下午忙完后，路璐带着梅馨去吃饭，梅馨吃的并不多，只吃了几口粥。

秦浩一人坐在对面的桌子上，眼睛里挂着痛悔凝视着逼迫自己吃粥的梅馨，心里再次流下了一滴血。

饭后路璐独自回家，路旁的灯光一道道闪过，冷风扑打在脸上，忽的让人有些晕眩。

路璐到家后，凌嘉还没有回来，她拿起客厅里玻璃架上的那副相框，深深的皱起了眉头。

相框里的照片上，是凌嘉和吕楠还有黄蔚然的合影，她们的背后，矗立着意大利比萨斜塔，她们的脸上，都挂着开心的笑。

她们之间的感情，一定也像自己与秦浩梅馨一样深的吧？路璐把相框放回原位，盯着黄蔚然的笑脸看了又看，无论怎样也看不顺眼，对她，真的不是不喜欢，而是极讨厌啊。

路璐满怀心事的去浴室冲了澡，又把自己和凌嘉的换下来一堆衣服都洗净，想想床单也该换了，她束起头发，回到卧室，把床单扯了下来，换上干净的，再把撤掉的摁到洗衣机里，跟它玩起了命。

和凌嘉在一起之后，路璐才知道凌嘉此人到底有多懒，凌嘉以前除了洗洗自己的内衣，剩下的全部交给洗衣房或钟点工去打理，这下路璐来了，凌嘉不止省去了叫钟点工的麻烦，索性连内衣也不管不问了，路璐平日爱干净，房间必须要保持整洁，否则她会觉得浑身不舒服，当天换下的衣服也一向都是当天洗，即使当天没精力去洗，第二天也一定会洗出来，绝不会拖到第三天，凌嘉恰是看准了路璐的这个缺点，才肆无忌惮的把衣服堆到一边不去理它们。

凌嘉常常暗暗自喜，她觉得她找的这个对象太物有所值了。路璐常常恨得咬牙，她觉得自己这女友当的太像个保姆了，还是免费的。

家里的卫生，当初是说好每周的一三五凌嘉打扫，二四六路璐打扫，周日一起打扫，这下可好，凌嘉打扫卫生的次数简直屈指可数，即使打扫也是像大爷一样摆个架势就算了，路璐基本上包揽了所有的家庭作业，她不得不哀叹，当人难，当好人更难，当好女人超难，当好女人的女人，超难上加难，当凌嘉的好女人，直接难于上青天！

秦浩走后，黄蔚然又给他打过一次电话，可秦浩连接也没接，一看是她的电话，直接按了挂断键，秦浩的反应，完全超出了黄蔚然的预料，她心情坏透了，便把吕楠和凌嘉约了出来，一起泡了会温泉后，又去了酒吧。

快十点了，酒吧里人声鼎沸，凌嘉拿出手机，给路璐打去了电话，告诉她自己正和吕楠黄蔚然一起在酒吧，刚和床单拼完命的路璐，一听到凌嘉和黄蔚然在一起，想也没想就挂了，路璐挂了电话后，才忽的想起正事，她给凌嘉快速发了一条短信：“你问黄蔚然昨晚有没有吃避孕药什么的。”

凌嘉皱眉，以前自己若是因为应酬回家稍晚些，路璐总是千叮万嘱的让她早点回去，今天这是怎么了？还没等她想出个所以然，接着又收到了路璐的短信，凌嘉看到短信，一头雾水，眉头皱的更深了，什么避孕药？这是什么意思？

吕楠在一边打趣道：“时刻不忘打个电话回去，有了家的人就是不一样啊！”

“你不也是一样么？那一个个的早安晚安难道是鬼说出去的？”凌嘉白吕楠一眼，收起手机，又问黄蔚然：“蔚然，有心事了吧？”

“算有吧”，黄蔚然一口把酒喝完后，又要了一杯芝华士，“最近看中一个小伙子，本来只是想玩玩，没想到真喜欢上他了，看样子楠楠玩的本事，我还学不来啊。”

“我早就不玩了好不好”，吕楠支起下巴，问：“这回是哪位先生？或是哪家的公子哥？”

“谁家的也不是，小白脸一个，你们认识秦浩吗？”

凌嘉微感惊讶，她没想到黄蔚然真的对秦浩动了心，她问：“你看上的是秦浩？”

“你认识他啊？哦，也对，他在你公司做过墙画。”

“是啊，泛泛之交。”

“我是看上他了。”

“你们到哪一步了？”

“昨天上床了。”

“什么？”吕楠差点跳起来，她突地想到桑榆让她劝劝黄蔚然的话，快速的问：“你说的是那个做墙画的秦浩吧？”

黄蔚然点头。

生米都煮成熟饭了，这可该怎么劝啊？吕楠犯了难，她只能放个马后炮：“蔚然，这事你做的有点不对啊，秦浩有女朋友你不知道吗？我跟他虽然认识不久，了解的不深，可也能一眼看出来那小两口很相爱啊！你难道看不出来？”

“看的出来又怎样？”黄蔚然不屑道：“男人还不都那样，一有便宜就想占，苍蝇不叮无缝的蛋，他要不对我暧暧昧昧，我也不至于昨晚强上弓。”

吕楠唉声叹气，桑榆啊，我劝晚了，这可怪不得我，都怪他们进展的太神速，蔚然是不对，可你那个好朋友秦浩，也太没出息了点吧？

吕楠在黄蔚然和秦浩之间，那颗心脏自然而然的会偏向自己的好友，倒也是人之常情。

难怪今天一说和黄蔚然在一起，路璐就这么快的挂了电话，还发了一条那么奇怪的短信，凌嘉了然起来，她有一下没一下的敲着酒杯，看似八卦的问黄蔚然：“昨晚你强上弓，有没有做好安全措施？”

“又不是小孩子，安全措施当然得做好。”

“这就好”，凌嘉状似不在意的劝道：“蔚然，你确定秦浩对你是暧昧么？我听秦浩说过，你给他们介绍过不少客户，你觉得他敢得罪你吗？楠楠以前再怎么爱玩，可她也从没破坏过别人的家庭，宁拆千座庙，不毁一门亲，这次，你好像真的做错了一点啊。”

“我也从没毁过别人家庭啊”，黄蔚然不服的反问：“何况秦浩又没结婚，我这算毁的哪门子亲？”

“他是没结婚，可他和梅馨的家长都互相见过面了，两个人也已经打算买房子结婚了，你觉得这跟结婚还有什么区别么？”

“你应该懂得那一纸婚书的份量。”

“你的意思是你还不打算放过秦浩？”

黄蔚然不置可否。

凌嘉稍一沉吟，说：“当初我和严振松相爱，那小三插了进来，我知道小三的存在后立刻跟他分了手，一时从坏情绪里拔不出来，你那时常劝我‘分了也好，严振松那种人不值得爱’。现在秦浩的处境与严振松竟有惊人的类似，严振松不值得爱，秦浩那么容易的跟你上床，他就值得爱了么？你何苦为这样一个没定力的男人烦恼？不值！”

黄蔚然沉默。

吕楠伸了伸舌头，凌嘉这女人也真敢说，她说秦浩和严振松类似，那蔚然不就跟那小三类似了么？幸好她心眼够多，没把当年蔚然常骂小三的那句“恬不知耻”给说出来，也幸好蔚然情绪够坏，一时没把凌嘉的话往深处想，否则这两人非得拧起来不可。

吕楠拍拍黄蔚然的胳膊，问：“秦浩说过喜欢你吗？昨天你们那样之后，他对你说过什么吗？”

“没说过喜欢，昨天完事后，他说以后不跟我见面了，打电话也不接”，黄蔚然又一口气把酒喝光，狠狠的说：“占了便宜就想跑，哪有这么容易的事！”

“这个便宜是他想占的，还是你逼着他占得？”凌嘉紧盯着黄蔚然，说：“蔚然，你明知道男人的控制力不够强，还一而再，再而三的去诱惑他，即使他占了你的便宜，你又怎么能把错全归到他头上？秦浩梅馨这两个人，从大学一直相爱到现在，感情深的不见底，你根本没机会去插到他们中间去，即使强插进去，又有什么意思？强扭的瓜不甜啊！蔚然，天下男人何其多，何必只看他一个？他能轻易的跟你上床，就能轻易的跟别的女人再上床，这种人有什么可值得你气恼的？别钻牛角尖了。”

“呵，不用劝，我自己做什么我心里有数”，黄蔚然斜眼瞥向凌嘉，阴声怪气的问：“凌嘉，你怎么总为秦浩说话？以前你可不是这样的。”

吕楠插嘴道：“以前那是因为咱们凌嘉没路璐，现在人家有路璐了，胳膊肘子当然得往外拐。”

“说什么呢！”凌嘉不满的瞪吕楠一眼，她还没打算对黄蔚然说出她和路璐的关系，“我只是就事说事而已。”

“路璐？”黄蔚然想了想，说：“我认识她，她常和秦浩一起画画，凌嘉，你和路璐……怎么了？”

“好上了！”吕楠看出了凌嘉的心思，想想黄蔚然尽管阶级观念沉厚，但对朋友没得说，嘴巴也一向严密的紧，再想到当初凌嘉的一个电话，把她害的这么惨，当下起了捉弄人的坏心眼，她向凌嘉送个秋波，又插嘴道：“蔚然，咱们凌嘉爱路璐爱的深似海啊，还冲我吹胡子瞪眼的发过好一阵大火，啧啧，你以后对路璐说话可得礼貌点，要不咱们凌嘉会很生气，后果会很严重！”

黄蔚然哧哧的笑了两声，“真没想到，凌嘉，你也赶起时髦，玩起女人来了。”

“我没在玩，也不会玩”，凌嘉正色道：“不管你信不信，我从没这么用心过。”

“路璐？呵，她除了年轻点，哪里值得让你看上眼了？”

凌嘉笑，“值不值只有我自己说了才算吧。”

“还真是认真了啊？”黄蔚然凑到凌嘉身边，仔细看看她的脸，又退回身子，慢悠悠的说：“据我所知，她跟秦浩一起弄的那个工作室，背后只有一个姓丁的老师撑着，平均一个月挣的钱，他们三个人加起来也不过五六万，看看现在物价上涨的这么厉害，稍微像样一点的衣服，随手拿出一件都是四位数，牌子货动辄就成千上万，路璐那点钱，还不够你塞牙缝的，平时玩归玩，新鲜归新鲜，爱归爱，情归情，但找对象得找门当户对的，你对路璐是认真了，可你确定她对你是认真的吗？你确定路璐跟你在一起，不是别有所图？”

“蔚然，怎么说话呢！”吕楠本想和黄蔚然一起损损凌嘉，谁知黄蔚然偏离了吕楠的预定轨道，单方面讽刺起了路璐，还把话说的那么难听，这让吕楠听着黄蔚然的话很不顺耳，忍不住的为路璐说话，“路璐挣的钱是不多，可也不能说少，这得看跟谁比。我公司的普通员工整天起早贪黑的忙活，赶到订单多的时候连个周末也没有，他们每个月不过就拿两千多块钱。咱们这个城市够大够富了吧？人均收入是多少，你在政府上班还能不清楚么？先不说人均，只说你这个叫人羡慕的工作吧，除去你那些福利和外快，你每个月的工资是多少？能有路璐一个月挣的多么？路璐他们跟咱们不一样，咱们都是有家里撑着，父母都给敛好了财，铺好了道，咱们直接走就是了，人家可是赤手空拳一点一点闯出来的啊，他们背后除了一个老丁念在师生情谊上帮帮忙，其他的根本没有什么诚心诚意关心他们的人。你能拿这几个单枪匹马仅仅奋斗了几年的年轻人，跟咱们这些成年累月几十年不断一直在积聚财产的家族比么？你别总是一看人就先看他有多少钱有多少权，你这个毛病真得改改了。”

吕楠一口气说完，眼珠轱辘转了半圈，打了人家一巴掌总得再给个枣吃，她又柔声说道：“蔚然，我是作为你的好朋友才会这么说你，跟你关系稍微远一点的就绝不会像我这么说，他们拍你马屁还来不及呢，怎么可能跟我一样冒着得罪你的风险说出这些话？就像你当初苦口婆心的让我找个人稳定下来一样，良药苦口，你自己掂量掂量吧。”

以前黄蔚然若聊起谁，凌嘉和吕楠都会不约而同的站到她那边，这两个人今天都是怎么了？

黄蔚然诧异的看看吕楠，又看看凌嘉，她本就郁闷，这回更是郁闷，索性一句话也不再说，又要了一杯酒，趴到吧台上喝了起来。

黄蔚然倒也并不责怪凌嘉和吕楠，毕竟凌嘉吕楠这两位相识已久的老友，劝她的那些话，说的有道理，她并不是不明是非的人，否则在一群官场老油条面前根本混不开，但有些习性是很难改的，比如从小就养成的阶级观念早已在心底发芽开花结了果，何况她也有口气堵在心口发不出去，只能喝点酒来抒发郁闷。

凌嘉感激的看吕楠一眼，握一下她的手，站起来，说：“楠楠，你在这儿陪陪蔚然吧，她心里不痛快，你看着点，别让她喝太多酒，顺便劝劝她，我先回去了。”

“行”，吕楠压低了声音，“看蔚然这架势，我看我还是先不把我追桑榆的事告诉她了，你先走吧，我一会也走，明儿早上我还得给桑榆送早饭去呢。”

“你把我捅出去，自己倒明哲保身了？”凌嘉笑着拍了吕楠的胳膊一巴掌，又问：“你和桑榆怎样了？”

“还那样，没什么进展，革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

“别急，一定要慢慢来，加油啊，我先走了，拜拜。”

“拜。”

出了酒吧，抬头看看天，没有月，夜幕上只点缀着几颗闪闪烁烁的星星，就像家里那盏温暖的灯，想到家里那个正等自己归来的人儿，凌嘉加快了回家的脚步。

十点半了，凌嘉还没回来，无聊的路璐围着家四处溜达，她穿着白色睡裙，就像一个幽灵一样飘来飘去，年纪大点的老人看了，非得吓出心脏病来不可。

溜达进书房，路璐本想找本书来看，小腿不小心蹭到书柜，有些疼，弯腰去揉，却从玻璃窗里看到了三四个精致的方块瓷盘，路璐打开柜子，把瓷盘端出来，不由惊叹，瓷盘里盛满了各种各样的香烟盒，路璐想起在山洞那晚，凌嘉曾说过有她有收集烟盒的嗜好，还没想到她还真的有，烟盒多是破了封的，里面的香烟顶多少掉两根，显然很多都已过期或不能吸了，路璐暗骂，不想吸烟就别破封，这么好的烟都让凌嘉糟蹋了，败家女！戒烟！必须得戒烟！

把玩一会烟盒，路璐又开始四处溜达，溜达进更衣室，看到了地板上的两件内衣，路璐哀嚎不已，凌嘉到底是属什么的？不洗内衣就算了，还四处丢，哪有这样欺负人的？

路璐认命的捡起内衣去清洗，她想不明白，凌嘉不习惯打扫卫生就罢了，毕竟人家是干大事的人，整天忙大事业，顾不上这点小事，再说她从小就被人伺候，饭来张口衣来伸手的娇养惯了，可洗件衣服不过就是两三把水的事，凌嘉怎么就能懒成这样？她上大学那会到底有没有住过宿舍？亏得她还大模大样的搞洁癖，这人还真是皮上一套，肉里一套，简直就是缎子被面麻布里，表里不一的典型。

路璐决定了，以后若听到谁说凌嘉有洁癖，她一定要拿块牛粪把那人的嘴堵上，做人得实事求是嘛，凌嘉哪里是洁癖？全是惯出来的坏毛病！

偏偏自己还乐意惯着她，该杀！路璐把手放到脖子上，呲牙做了一个抹脖的动作，该杀！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 71 章
                            

                                                        

                            

                            吕楠陪了一会黄蔚然后，把她送了回去，吕楠本想直接回自己家休息，但想了想，又将车子转了一个弯，去了桑榆那里。

吕楠觉得秦浩和黄蔚然的事，由她告诉桑榆比较好些，想想秦黄二人是在昨天刚刚上了床，桑榆应该还不知道，不由的加快了车速。

人们去评判一个人，常会拿他身边的朋友去作为衡量尺度，桑榆对黄蔚然印象不好，吕楠作为黄蔚然的好友，又有“花花公主”的美称，她自然而然的会受些影响，由她在第一时间亲口告诉桑榆，一来可以表明自己的态度，二来可以看看桑榆的反应，以便算出下一步该采取何种策略，所以无论如何都要去桑榆那里一趟。

吕楠按响门铃时，桑榆还没睡，她正站在窗前望着夜色发呆，从可视对讲门铃里见到吕楠的脸，桑榆略感意外，时间已经不早了，她怎么会来？

桑榆打开了门，吕楠看到桑榆，眼睛发亮，桑榆显然是刚刚沐浴不久，头发半湿着，脸蛋还透着娇红，粉色的吊带睡裙外，披着一件粉色的真丝夹棉中长款睡袍，为那起伏的流畅曲线增添了层层粉色的诱惑，吕楠看直了眼，一步步走向桑榆，把她拥到了怀里，天知道自己有多想吻她，可现在还不行，吕楠极力克制着，她不知道是女人可以如此的诱惑女人，还是只有桑榆可以如此的诱惑她。

桑榆被吕楠的动作弄的愣了神，她呆呆的站着，问：“你怎么了？”

吕楠装出一副疲惫样，“很累，让我抱抱，抱一下就好。”

女人多是心软的，而在静静的夜里，女人更是容易心软。

桑榆听到吕楠的话，心立刻软了下来，她轻轻伸出手，回以拥抱，似是慰抚。

吕楠窃喜，把头埋在桑榆的发里，一边嗅着淡淡的发香，一边偷偷的，似有似无的亲吻桑榆的脖颈，渐渐的，吕楠觉得有些不满足，索性伸出了粉粉嫩嫩的小舌，猫儿一般舔了起来。

桑榆起初以为吕楠是不小心蹭到了自己，并没在意，后来觉得不对劲，干脆使劲在吕楠的腰上掐了一把，“你老实点！”

吕楠吃痛，撅起了嘴巴，“我哪有不老实了？”

桑榆推开吕楠，擦擦吕楠留在脖颈上的口水，转身帮她倒杯红茶，淡淡的问：“这么晚过来了，有事么？”

“非要有事才能找你么？绝情的家伙”，吕楠不客气的端起红茶喝了一口，“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

“好消息。”

“想听？”

“嗯。”

吕楠忽地凑到桑榆脸前，“让我亲一下我就说。”

桑榆拨开吕楠的脑袋，“不说就算了。”

我的路啊，还要走很长啊，吕楠为自己抹了一把辛酸泪，重重的坐在沙发上，“好消息就是，我按着你的吩咐，今晚劝过蔚然了。”

“谢谢”，劝过了，以后梅馨就不用担心了吧？桑榆有点小开心，“坏消息呢？”

“坏消息就是……”吕楠拉长了声调，“可惜我劝晚了，蔚然和秦浩昨晚已经上床了。”

“什么？”桑榆想晕倒，她目瞪口呆了好一会，终是怒冲冲的给秦浩打去了电话，可惜秦浩为了哄梅馨，一回到家就把手机关了，桑榆气得把手机一下扔到了沙发上，忿忿的说：“秦浩！畜生！梅馨一定在哭！一定是黄蔚然勾引的秦浩，一定是的！”

人心果然都是长偏的啊！这下好了，蔚然给桑榆的印象算是彻底覆灭了，我也不能再帮她说什么好话了，吕楠撇了撇嘴，说：“这种事一个愿打一个愿挨的，不管怎样都是已经发生了，你也别太计较了，以后让秦浩注意些就好。”

桑榆点了点头，渐渐平静了下来，“不过，总还是要谢谢你的。”

“不客气。”

已经深夜了，桑榆见吕楠坐在沙发上没有想走的意思，起了疑问，她难道想住在这里不成？

吕楠看出了桑榆的心思，笑道：“我今晚很累了，想从你这里借宿，你不会赶我出去吧？”

碰到这么一个厚脸皮的人，桑榆也着实无奈，“好吧，你睡客房。”

吕楠想跟桑榆睡一张床，她有些不满足，被桑榆瞪了一眼后，才极不情愿的向客房走去，转念一想桑榆能让自己住下，也算是个进步，吕楠又开心的笑了起来，她觉得前景一片光明。

吕楠突然很感谢秦浩，若不是秦浩出了那么一档子事，若不是桑榆为表谢意才让她留宿，她又怎可能跟桑榆睡在一个屋檐下？

总算同居了，吕楠美美的，一厢情愿的摸着肚皮做美梦，下一步，该同床了吧？

凌嘉回到家，轻轻的打开门，唇角不由的弯起了弧度。

电视里的广告一个接着一个的跳，路璐正穿着睡裙，抱着小熊抱枕靠在沙发上睡着，恬静的模样像极了童话里的睡美人。她那么喜欢讲坏蛋大狗熊的故事，却偏偏喜欢小熊玩具，每次回到家里，只要坐在沙发上，若凌嘉不在身边，她一定会抱起那个小熊抱枕，真是个矛盾透顶又可爱至极的人啊。

凌嘉走到路璐身边，吻吻她的唇，路璐慢慢的睁开眼，看到凌嘉，把小熊抱枕丢到一边，伸手搂住了凌嘉的脖子，“总算回来了呢。”

“呵，想我了？”

“嗯，有点。”

“才一点啊？”

“一大点。”

“才一大点啊？”

“大大的一点”，路璐把手放下，瞪着凌嘉，说：“你要戒烟！我看到你收集的烟盒了，那么好的烟都被你糟蹋掉，以后不准再吸了！”

“好，你跟我一起戒。”

路璐歪头想了一会，“好吧，我跟你一起戒掉。”

“呵”，凌嘉放下包，一边去卧室换下睡袍，一边问：“吃晚饭了吗？”

“吃过了，和梅馨一起吃的”，路璐随着走过去，等凌嘉换好衣服，亲亲她的脸，似是抱怨一般的说：“你那个好朋友，黄蔚然，勾搭着秦浩上床了。”

“嗯，我已经知道了，放心吧，蔚然那边没事，她做了安全措施，不会有意外。”

“阿弥陀佛阿弥陀佛啊！”路璐双手合十闭眼嘟囔了一句。

路璐憨憨的模样，惹的凌嘉一阵阵的笑，“蔚然干出这种事，梅馨那边，抽空我得找她聊聊了，否则她对我也一定多少会有些看法。”

“梅馨可不是是非不清的人，你又不是黄蔚然，梅馨对你能有什么看法？”

“我不是蔚然，可蔚然是我朋友啊，该说的总该去说，你和梅馨是好友，还天天在一起工作，梅馨若对我有了看法，会直接影响到我们的关系，不怕一万，就怕万一，考虑周到点总是没错的”，凌嘉坐到梳妆台前，慢慢卸妆，“还有一件事，你阿弥陀佛了，最好先别让秦浩去阿弥陀佛，蔚然有安全措施这件事，你先别告诉秦浩了，他随便跟蔚然上床，总该受些惩罚，就让他先担心着点吧，残身悲不过伤心，让他心里受煎熬是对他最佳的惩罚。”

路璐本想立刻就告诉秦浩的，她已拿起了手机，听凌嘉这么一说，想想有道理，便把手机又放了下去，转而又斜瞥凌嘉，这个女人，怎能如此心狠又心黑？看来自己以后要小心些了。

“好，听你的，我不告诉他”，路璐拿起梳子，梳理凌嘉的头发，“唉，可怜的梅馨，伤透心了，饭也只吃了一点点。为什么你的朋友总会跟我的朋友有牵扯？吕楠追桑榆，黄蔚然勾搭秦浩，想想真滑稽，啊，真见鬼了。”

“这说明我和你的缘份深嘛，我问你，你若是梅馨的话，你会怎么做？”

“应该……会分手吧……可那么多年的感情……又说不好”，路璐沉思有顷，“反正，情人出轨，我是容不下的，你呢？”

“跟你一样，也容不下，所以你一定要守好妇道。”

“咦，你才应该守好妇道才对”，路璐放下梳子，一手叉腰，一手捏住凌嘉的鼻子，“当初你跟我上床的时候，你跟狗熊可还好着呢，你害我当了一回缺德的小三，让我的精神受到严重伤害，姓凌的，你若再敢出轨，我就死给你看！”

“你就这点本事啊？我还以为你会杀了我”，凌嘉大笑，她拍掉路璐的手，恨恨的咬牙，“你还让我背负了沉重的道德枷锁呢！你少哪壶不开提哪壶！再提我杀了你这个小三！”

“你就只会欺负我，过份！”

“谁让你欠欺负了？活该！”

凌嘉去浴室洗漱过后，坐到床头上，拉过路璐，抱住她，问：“今晚干嘛挂我电话？”

“不知道，一听到你和黄蔚然在一起，我就想到梅馨那双哭的肿肿的眼，不知怎的就很生气。”

“现在还气？”

“现在不气了，唉，秦浩那么好的人也会出轨，真是悲剧。”

“男人嘛，想开点就好了，反正与我们无关，管他们呢，只要我们自己不这样就好。”

路璐大叹：“小龙女易得，杨过只是个传说。”

凌嘉也叹：“小龙女易得，黄蓉难求，世间尽是李莫愁。”

“李莫愁受到伤害，于是成了灭绝师太。”

“灭绝师太一生心冷，修身成为东方不败。”

“东方不败特立独行，真心爱上独孤求败。”

“独孤求败授业杨过，杨过成了一个传说。”

“哈哈，女人的悲哀啊，凌嘉，你真可爱。”

“现在才发现啊？”

“你不可爱的时候也很可爱，不管他们了，我只要凌嘉”，路璐亲亲凌嘉的眼睛，“你该庆幸找了我，至少我不会出轨，除了你，我谁都不会碰。”

“老王卖瓜，自卖自夸”，凌嘉勾勒着路璐的锁骨，说：“你劝劝梅馨，别让她对秦浩太失望，你这当朋友的，即使再生气，也应该劝和不劝分，再说这件事，不只是秦浩一个人的错，嗯？”

“劝过了”，路璐摆弄着凌嘉的手，说：“可我对黄蔚然喜欢不起来，她又是你的好朋友，怎么办？”

“不怎么办，你们两个平时又不怎么见面，喜欢不喜欢的都无所谓”，凌嘉吻吻路璐的额头，说：“只要你喜欢我就好，至于其他人，你爱喜欢就喜欢，爱讨厌就讨厌，别多想了。”

“嗯，其实我也挺喜欢你朋友的，比如吕楠，我就挺喜欢的，黄蔚然就算了，这女人貌似人品有问题，咦，你怎么会找黄蔚然做朋友的？”

“呵，蔚然有时做事说话是挺不招人喜欢的，不过她也坏不到哪里去，至少对朋友很好，我跟她认识了这么多年，工作上也有时需要她的帮助，做个朋友，也在情理之中。”

“好吧”，路璐爬起来，认真看着凌嘉的眼睛，说：“为了你，我以后见了黄蔚然，能忍就忍，实在忍不住了揍她一顿，你可别怪我。”

“你会揍人么？”

“当然会”，路璐洋洋自得，“今天我就把秦浩揍了好一顿，都揍出血来了，还踢了他下边一脚，太爽了！我突然发现一个问题，最让男人骄傲的地方也正是他们最软弱的地方，以后要想收拾谁，别的地方不用揍，只冲着他们下边狠踹就行！”

凌嘉放声笑，她刮刮路璐的鼻子，说：“真没看出来，你还是个暴力份子。”

“岂止是暴力份子，我还很擅长暴力兵法呢。”

“暴力也有兵法？是什么？” 

“想知道？”

“当然！”

“我教你！”

路璐阴森森的笑，把凌嘉压在身下，手一下伸到凌嘉的睡袍底下，凌嘉不由的往后退了退身子，路璐的手紧跟上去，得意说道：“兵法有云，敌退我追！”

凌嘉的眼睛猛然发出了一道绿光，她勾起笑，主动环住路璐的肩，深深吻住她，直到马上就要意乱情迷时，她突地放开手，魅惑说道：“兵法有云，诱敌深入！”

人家都开始诱了，即使明知是陷阱，路璐也决定闭上眼往里跳了，她一遍又一遍的吻着凌嘉的眼，凌嘉的唇，手也一遍又一遍的抚着凌嘉的脸，凌嘉的胸，嘴里还嘟囔着：“兵法有云，敌驻我扰。”

凌嘉瞬间泛起一股美妙的激湍，下腹有股特别的暖意，她脱下自己的睡袍，路璐的睡裙，身体紧紧和她贴到了一起，山峰对着山峰，柔软贴着柔软，温泉汇入温泉，让那火焰，肆意的在一片汪洋里燃烧。

谁说水与火天生相克？谁说水与火不能相容？

女人间的爱，分明是水与火经你冷我热的摩擦后，而孕育出的电。

路璐微微睁开眼，迷离的凝望着凌嘉，仅存的一点意识提醒着自己，明明是我给她讲兵法的，怎么自己又沦陷了？

凌嘉见路璐停了下来，她也停下来，路璐迷迷糊糊的问：“怎么了？”

凌嘉的双腿紧紧贴着路璐的腰，嘴上却不服输的说：“兵法有云，敌不动我不动！”

路璐的脸，红的就像刚刚煮熟的虾子，她咬咬牙，从牙缝里硬撕出三个字：“一起动！”

灵感如瀑布般奔涌，烈焰般蔓延。

婉转的□□，醇厚的呼吸，藤蔓般交缠着的两个人儿，在水与火的对抗中，同时飘向了那耸立在九霄云外的极乐世界。

激烈的交融总算告一段路，路璐趴在凌嘉身上，呼呼的喘气，凌嘉咬着路璐的锁骨，问：“累么？”

“嗯。”

“正好”，凌嘉的手往路璐的身下滑去，轻巧的一个翻转，又将路璐半压在身下，她吻着路璐的胸口，轻咬着红艳艳的果实，诡秘一笑，说道：“兵法有云，敌疲我打！”

明明是我教你兵法的好不好！你怎么能擅自出山？路璐哀号一声，不可抑制的，又随着凌嘉跌入那一片被湖光山色掩映下的火海中。

沉睡前的那一刻，路璐愤恨的想，为什么受伤的总是我？该死的！明天又要洗床单了！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 72 章
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，路璐躺在床上，无力的揉着酸酸的腰，满脸困意，还要去画画，即使困也得努力睁开眼，可太累了，真的太累了。

凌嘉抱住路璐，喃喃的问：“今天周末了，还去画画吗？”

“嗯，你可以多睡一会。”

“你不在身边睡不着。”

“要不……你跟我一起去画画？”

“咦，这个主意不错，反正闲着也是闲着。”

“那快起床。”

“可我困。”

“你以为我就不困？”路璐发恨一般使劲捏捏凌嘉的鼻子，“真不知道你昨晚哪来那么大的精力，简直是要人命！”

被路璐一捏，凌嘉总算是醒透彻了，她嘿嘿笑着，说：“我也不知道呢，你知道吧，我以前一点也不喜欢床事，向云天还问过我是不是性冷淡，鬼知道为什么我一碰到你就冷淡不起来了。”

凌嘉是性冷淡？看看自己浑身上下青紫一片，路璐白眼大翻，她没好气的抱起枕头砸到凌嘉头上，心里暗骂，狗熊一定是瞎了他那双熊眼！

凌嘉嬉笑着去挠路璐的腰，路璐以为凌嘉又想折腾，吓得打了一个激灵，她拍掉凌嘉的手，委屈的说：“都说三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，你才二十九就比狼还猛比虎还狠，眼看着就要彻底进入狼虎之年，以后这日子我可怎么过啊！我命好苦！”

“苦你个鬼！”

凌嘉抬脚就把路璐踢下了床，听着那利索的一声“噗通”，凌嘉心情大好。

路璐带着凌嘉来到他们绘制墙画的地点，由于周末，幼儿园的小朋友们都不在，可爱的校园里静悄悄的，滑梯上躺着一片干枯的落叶，被风一吹，飘荡两下，又顺着滑梯扑入了大地母亲的怀抱。

路璐三人已经把室内的部分画完了，现在正在处理室外的部分，天气很冷，冻得凌嘉不住的咬牙。

路璐把羽绒服脱下来，披到凌嘉身上，“让你多穿点衣服，非不穿，要风度不要温度也要有个限度，现在知道冷了吧？”

“你把羽绒服给我，你穿什么？”凌嘉说着就想把衣服脱下来，好让路璐重新穿上。

路璐按住凌嘉的手，说：“我穿着厚毛衣，不冷。再说画画需要弯腰挺身的活动，一会就热了，平时也会把羽绒服脱下来，否则不方便画画，你穿着吧，那边有秋千，你要站累了，就去荡秋千吧。”

“嗯”，凌嘉不再固执，她问：“你们什么时候能把这些画完？”

“这个周末应该就能完成，很快的。”

“等完了这边的，你再去哪里画？”

“去袁圆那边画，她导师的同事想要墙画。”

“你还真忙。”

“彼此彼此。”

“什么时候能休息啊？”

“年底就能休息了，看看天气越来越冷，我们把一些室外的预约都推到了年后，等开了春再去画。”

“元旦都没过，距离年底还有好一阵呢，不过有个盼头也好”，凌嘉揉揉路璐的脸，“正好年底我也放假，总算可以一起玩了。”

秦浩和梅馨一前一后的来了，凌嘉看看一脸冰霜的梅馨，再看看大气不敢喘的秦浩，不知怎的就想笑，她装作什么也不知道，热情的跟秦浩二人打招呼。

家丑不可外扬，梅馨再怎么不想笑，对着凌嘉也只能强挤出一丝笑意。

三人分了工后，各忙各的，凌嘉站在路璐身边，一边低声跟她聊天一边看她画画，她拿出一颗巧克力，塞到路璐嘴里，问：“冷不冷？”

“不冷，挥胳膊舞腿的，身上都出汗了。”

“是吗？我摸摸”，凌嘉说着就把手往路璐的毛衣里伸去。

“不让摸”，路璐笑着往后退一步，嗔道：“你还真是色起来不分场合。”

“难道你就分了？酒店那一回我可一直帮你记着呢。”

路璐没了话，嘻嘻笑。

上午九点，小牛过来了，她穿着一件小款黑色羽绒服和蓝色牛仔裤，配着一条红色的围巾和一双白色板鞋，一身学生打扮，看起来煞是青春洋溢。

路璐见到小牛大喜，她赶快把画笔塞到小牛手里，说：“你可算来了，有了你，今天一天就能完工，丁老的书出版了吗？”

小牛见到路璐也是一阵欢快，她抱住路璐上跳下跳，高兴的嚷着：“没呢没呢，我可想死你们了！丁老那边的活儿太枯燥了，能烦死人！”

凌嘉看到路璐和小牛那么肆无忌惮的抱着，直觉的刺眼，她主动上前，笑着问小牛：“还认识我吗？”

小牛松开路璐，来回打量凌嘉，想破头皮也没想出她何时认识了这么一位漂亮女人，路璐在一边提醒道：“那次在酒吧，我和你跳舞，后来又和她跳舞，记得吧？”

“啊，记得记得”，小牛恍然大悟，撇嘴道：“那次你把我丢一边，我可忘不了，当时酒吧光线太暗，也没看清模样，呵，我叫牛程程，正读研二，他们都叫我小牛，你是？”

“凌嘉。”

小牛张口结舌的问：“你、你、你是瑞风的那个凌嘉吗？”

“呵，是。”

“妈呀！我以前只听说过瑞风的总编是个女的，叫凌嘉，没想到今天竟能一识庐山真面目！”

“别感叹了”，路璐拍拍小牛，“快画画快画画，天黑的早，咱们争取今天一天画完，这样明天就能挤出一天来休息了。”

“好吧，动工！”

小牛同秦浩梅馨打了声招呼后，拿起笔来认真画画，她看着秦浩梅馨二人不似以往，便小声问路璐：“他们两个怎么了？”

路璐笑笑，说：“没怎么，闹了点小别扭，跟你和你男友闹别扭时一样，正冷战呢。”

小牛表示理解，心想闹点别扭也好，权作生活里的调味品嘛。

今天是周末，桑榆不用上班，吕楠也不用上班，吕楠像菩萨一样坐在桑榆家里，根本没有一丝想走的意思，从昨天桑榆对她的态度里，吕楠发现桑榆对自己没有一丝厌感，她完全可以进一步实行缠打政策，吕楠自己给自己解释：软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，所谓缠打，不过就是赖皮而已。

桑榆啊，为了你的心，我的这张脸，就不打算要了！吕楠很悲壮。

桑榆被吕楠念出的佛经念的头疼脑热，索性自动去公司加班，好摆脱吕楠讲的那些“佛法”，谁知吕楠也跟着桑榆去了公司，并打出“敏而好学”的招牌，一心一意的向桑榆学习设计，把桑榆逼的一个头有九个大，差点就快爆了。

周末的桑榆说不上忙，她在公司坐了一会后，想到秦浩的所作所为，无限愤恨，趁着吕楠接电话的工夫，她给秦浩打去了电话，让秦浩先别画画了，快来公司找她。

桑榆现在还没有放下路璐，她不好亲自过去找秦浩，也不好亲自过去安慰梅馨，否则见了路璐，只会惹的两人又徒增伤心。

秦浩接到电话后思量了一会，低声告诉梅馨桑榆找他有事，梅馨像没听到一般继续画画，路璐凑过来，问秦浩：“谁的电话？”

“桑榆的，她找我有点事，让我赶快过去。”

“那你还不快去！”路璐想，桑榆应该是知道秦浩的事了，不然不会在这个时间把秦浩请过去。

秦浩摸摸口袋，难为情的说：“我……打车的钱……”

梅馨是当家的，秦浩身上一向没多少钱，看着秦浩尴尬又可怜的模样，路璐忍不住笑了出来，从包里拿出二百块钱塞到秦浩手里，说：“快去快回，还等你画画呢。”

秦浩走后，路璐春风满面的对梅馨说：“秦浩一定是去挨揍了，你可不能心疼。”

想到桑榆外柔内烈的性格，梅馨轻叹，昨天路璐揍的秦浩鼻青脸肿，今天八成又要被桑榆揍个鼻肿脸青了，秦浩也一定猜到了这一趟不会有好果子吃，唉，早知今日，何必当初？

路璐说对了，秦浩确实是去挨揍了，他刚走入桑榆的办公室，刚关上门，便被桑榆死命的一脚踹到了下 体上，昨天路璐踹的那一脚秦浩还没能缓过神，今天又被桑榆补了一脚，要命的是桑榆穿了一双高跟鞋，那细细尖尖的小跟一下刺到那里，秦浩立刻趴到了地上，疼的要死要活，冷汗直冒。

秦浩下边还没疼完，上边又被桑榆狠狠地踢了两脚，鼻血立刻流了出来，秦浩闻到血腥，大呼爽快，他了解桑榆，他做好了被桑榆打的准备，他觉得这些都是他应该去受的，朋友能打骂自己，说明朋友对自己还没有完全失望，但下边真的很疼啊，无论如何，明天都得去医院看看了。

吕楠站在一边看得瞠目结舌，她没想到看起来文文静静的桑榆竟然也会这么暴力，想想桑榆烈妇一般的性格，又想起路璐曾对她说过，桑榆以前为了一位患有眼疾的老太太而打过一个小痞子，又觉得桑榆这样暴力也在情理之中。

吕楠的身体有些发抖，她为自己祈祷，为了不挨踹，为了不找死，以后也坚决不能出轨！

桑榆揍完秦浩后，丢给他一张纸巾让他擦鼻血，冷然说道：“你还没结婚就能这样胡闹，以后结了婚还了得？梅馨跟我从小一块长大，我最了解她对你感情，你这样做对得起谁？别对我说什么你做的好事是因为你的荷尔蒙在作怪，这种借口太低级！这种事若再发生第二次，你就跟梅馨分手吧！我要工作了，你走吧。”

“一定不会有第二次的”，秦浩从地上爬起来，擦擦鼻血，再弯身把滴到地板上的血迹擦净，诚恳的说：“桑榆，谢谢。”

谢谢你对我的忠告，谢谢你对我的踢打，身为男人，本该去敢作敢当，哪怕全世界的人都对我失望，只要能挽回梅馨的心，即便被整个世界唾弃，又如何？秦浩用衣袖擦着还在不断往下滴的鼻血，迈着沉重又坚定的步子，走了出去。

秦浩走后，桑榆看了吕楠一眼，那像利剑一样的眼神，似乎在说，我这个样子，你还敢新鲜么？我这种性格，你还敢爱么？这个世上，只有路璐才能包容自己的一切，如果你还没睡醒的话，现在总该睡醒了吧？ 

人生真的是个轮回么？若是，为何不能有来生？若不是，又为何世事总在不同的时间，不同的地点，上演着相似的喜怒哀乐？

世上最悲哀的事，莫过于将已拥有的东西，随手丢弃。

自己错过了爱情，自己的朋友也要错过么？世人啊，为何我们总在同一条道路上跌掉？殊不知错过二字，恰是对人生最美妙的讽刺？

往事已成空，还如一梦中。桑榆站在落地窗前，抱起双臂，凝望着高楼下像蝼蚁一般川流不息的人群，叹出了长长的一口气。

吕楠看着桑榆直直挺立的身影，看着桑榆冷冷清清的侧脸，一丝疼惜划过心底，搅起了波波荡漾的暖意。

她读懂了桑榆的眼神，桑榆是在对自己说，路璐之外，再无路璐，可自己却要对桑榆说，路璐之外，还有吕楠。

我吕楠怕过谁？

你以为我怕了么？真是笑话。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            阳光穿透了薄薄的云层，向人间洒下了些许带着温暖的符号。

桑榆一直在落地窗前挺立的站着，那柔畅的侧影，宛若亚历山德罗斯手下的维纳斯，而那深邃的眼睛，又宛若罗丹刻刀下的思想者。

吕楠没有打扰桑榆，她静静的坐在沙发上，静静的凝望着桑榆似是承载了太多沉重的双肩。

半个小时后，吕楠为桑榆沏了一杯绿茶，茶杯里的白色热气缓慢又绵绵的向上升腾，移入半空，成了透明。

吕楠把茶放到桑榆手里，“桑榆，我们常为过去付出太多精力，为那些已逝去的东西付出太多缅怀，但人生须要前进，需要原谅过去，继续前进。”

“你是在说我应该接受你的追求么？”桑榆玩味的笑。

“是有这层意思，但我更想你从回忆的阴影中走出来。”

“谈何容易？”

“这个世上本没有容易的事，你又何必悲观？”

开辟鸿蒙，谁为情种，都只为风月情浓。

桑榆垂头抿一口茶，茶香在口中四溢飘散，回味着带着苦的甘，桑榆毫无察觉的翘起了唇角，扬起一阵暖风，飘入吕楠的眼底。

茶果真是个好东西吧？吕楠想，古有烽火戏诸侯，今有淡茶博君笑，以后该去学学茶艺了。

远远的，路璐望到秦浩下了出租车，一瘸一拐的往回走，窃笑不已，她小声对凌嘉说：“秦浩挨完揍回来了，桑榆一定是踹他下边了。”

凌嘉看着越走越近的秦浩，也笑了起来，“真是海水不可斗量，没想到桑榆也会打人。揍揍也好，不揍不长记性啊。”

梅馨看到秦浩衣袖上的血，继续画画。

小牛看到秦浩衣袖上的血，甚感惊讶，她问秦浩：“你怎么了？”

凌嘉接话道：“一定是不小心跌掉了吧？以后走路小心点，白天也有绊脚石啊。”

“都怪我走路不长眼”，秦浩一笑，脱下外套，拿起了画笔，不再多语。

午饭时间到了，凌嘉带着路璐等人寻了一个酒店，进去点了一桌子菜，她说：“你们都忙了一上午，多吃点吧，今天由我这个闲人请客。”

秦浩摇头，说：“哪有让女人请客的，我来吧。”

“你就别跟我挣了，今天我来请，以后若再在一起吃饭，我一定让你请，好不好？”

秦浩只能点头，再说他平时都把钱交给梅馨，身上也实在没多少钱，不好挣着付账。

餐桌上，小牛不时说说她帮老丁出书的经历，路璐和凌嘉在一边帮腔，总的说来，气氛还能过得去。

饭吃到一半，梅馨想去洗手间，正好凌嘉也想去，她握一下路璐的手，和梅馨一起前往。

洗手的时候，凌嘉看看梅馨，想了想，说：“梅馨，秦浩的事我听路璐说过了，我和蔚然很熟悉，知道她是什么性格，她从小娇生惯养的，惯出一身坏脾性来，对她来说，往往得不到的就是最好的，秦浩越是对她没意思，她越想得到秦浩，所以秦浩出那事，蔚然要担起一大半的错，你千万别把错都归到秦浩一个人头上。”

梅馨的眼圈又红了起来，她说：“你说的，其实我都想过，只是一看到秦浩，就忍不住的对他失望，那种事，一个巴掌拍不响，他当时若真有心，哪还能控制不住自己？所谓控制不住，都是借口啊。”

“没办法啊，梅馨”，凌嘉拉起梅馨的手，擦掉她挂在眼角的泪，说：“从小到大，我见过无数个男人，不管是在工作上还是在生活里，也接触过不少男人，不管你承不承认，男人在自控力上，确实没有我们想象中那么强。他们不坏，甚至很好，但坐怀不乱这种事，几乎没有几个男人可以去做得到，即便是一心向佛的唐僧，他在女儿国时不也是差点动了心的么？你一定也不知道，就连我最尊敬的父亲，在他年轻的时候也出过轨，可总不能因为他的一次出轨就把日子给毁了啊，从那时开始，我知道了男女之间的差别，更知道了女人的难做。不管男人如何让你失望，只要你还爱着他，就千万不能对他绝望，懂么？蔚然那边，我会劝她对秦浩死心。当然了，你以后对秦浩管的要严一点，但也不能太严，你要知道有些人就像沙子，你抓的越紧，他跑的越快，适度的自由你还是要给他的。不管怎样，等这次你惩罚过秦浩以后，就要对他重新放下心，重新竖起信心，人总该往前走，不能因为跌了一跤，就不敢再往前迈步了啊。”

梅馨紧紧咬着嘴唇，憋了好一会，总算哭了出来，凌嘉叹口气，拿出纸巾帮她擦泪。

待梅馨哭完了，她对凌嘉说：“听你一说，我心里好受多了，凌嘉，以前我对你有过成见，真的很抱歉。”

“呵，别抱歉，你对我有成见，那是因为你对自己的朋友很忠诚，路璐能有你这样的朋友，我感激还来不及呢，走吧，多吃点饭，等吃饱了以后，好有精力去考虑考虑该怎么惩罚秦浩。”

“嗯。”

凌嘉和梅馨坐回位子上，路璐来回盯着她们两个打转，看到梅馨的眼睛又红了一圈，不由的皱起眉头看向凌嘉，凌嘉对她坦然一笑，耸耸肩，继续和小牛说话聊天。

本该是两天应该完成的作业，有了小牛的参与，紧赶慢赶的，总算挤压在一天完成。

等完工后，已经是晚上七点了，小牛的男友过来接她了，众人各自告了别，各回各家。

钻进车里，路璐揉揉凌嘉的双手，接着又不怕凉的把它们放到自己的腰侧，好暖暖它们，路璐嘟囔着：“明天不用画画，我可以在家陪你了，手这么冰凉，一定冻坏了，以后你要再不多穿点衣服，你还是呆在家里别出来了。”

“不要，大不了以后多穿点”，凌嘉抱紧路璐的腰，贴在她的肩头，能被这样一个人爱着，多么幸福，“今天看你跟小牛抱来抱去，太不雅观了，真伤眼球。”

“咦，你吃醋了！”

“是啊，我吃醋了，你能怎样？”

“除了高兴，不怎样”，路璐抚着凌嘉的脸，轻轻吻着，“我很喜欢看你吃醋呢，再说吃醋有益身体健康，适当吃点，你好，我也好，比汇仁肾宝还有疗效。”

“你真是……”凌嘉一时找不到话反驳路璐，只能轻咬她的脖子一口，又问：“我今天和梅馨说了些话，你想听么？”

“嗯。”

凌嘉把她对梅馨说过的话复述了一遍，路璐心里感动，嘴上却叹道：“看人家梅馨哭，你也不说抱抱她，真是个无情的家伙！”

“你以为我跟你一样，是个人就去抱抱啊！”

“我也没有是个人就去抱啊，你总爱诬蔑我，唉，难怪梅馨今天这么可怜，原来是你惹的祸。”

凌嘉不满的掐一把路璐的背，“从你嘴里出来的我怎么就没个好？”

“女人不坏，女人不爱嘛。”

“你喜欢坏女人？”

“我喜欢跟你一样的坏女人。”

凌嘉笑，手在路璐的背上挑逗一般来回划着，路璐想到昨晚的求生不能求死不得，活生生的打了一个颤。

凌嘉感觉出路璐的惧意，一时憋不住，笑出了声。

老虎不发威，你当人家是病猫啊？路璐眯起眼睛，翻身便向凌嘉压去。

凌嘉本是想逗着路璐玩一玩，可从没想过要动真格的，她急忙推推路璐的肩，说：“想玩回家去，这可是在外边呢！”

“天黑了，又在车里，没人会看到”，路璐迅速剥开凌嘉的衣服，又抬身吻住她，一边伸手抚弄她的浑圆，一边在她耳边吹热气，“难怪你今天穿这么少，一定是想到今晚要这么做了，对不对？” 

凌嘉紧紧抓着快速散落的衣服，忍不住斥道：“胡扯！”

“好吧，我胡扯，可事实胜于雄辩，你不承认也白搭！”路璐继续马不停蹄的忙活。

“你简直是地痞流氓！”

“我只想让你懂什么叫万受无疆！”

“你竟然学我，交版税！” 

“别忘了谁是你的授业恩师！”

“你简直是抄袭中的战斗机！”

“你才是白眼狼中的VIP！”

“你……”

凌嘉还想说什么，却被路璐用吻堵住了嘴，鱼儿一般灵动的舌儿，在那带着丝丝甜意的温润里肆无忌惮的扫荡着，乍碰到同伴，便绕了上去，试探，游离，跳跃，撩拨，恣意嬉戏。

天黑的透彻了，神秘的黑色，总带给人一种想去探索，想去涉险的欲望。

指尖触觉芬芳，心脏激烈跳荡。

地震了，车也震了，银色的小跑车上，覆上了一层氤氲的光。

仿佛是为了配合那原始的野性一般，月亮一直不曾露过头，连星星也只缩在云层后边，红着脸，眨眨眼，似是在叹，这回，总算懂了何为只羡鸳鸯不羡仙。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            老天为了配合众人的休息，周日这天，它给了大家一个好天气，苍穹蓝蓝，云儿白白，气温维持在十三度左右，说不上多暖，但也说不上多冷。

惯于早起的老人们，早已在朝阳的陪伴下耍起了太极，或是吆喝三两老友，沐着阳光，于石桌石凳前下起了象棋。

临近晌午时分，大批睡足觉的上班族们走出了家门，以利用周末去买些日用品，亦或只是随意走走逛逛。麦当劳或肯德基里坐满了喜笑颜开的情侣或一家人，小朋友们不怕冷的吃着冰激凌，牵着父母的手，一蹦一跳的，用他们那双纯真的眼睛感受这个繁华的都市。

吕楠像个跟屁虫一样，无赖的在桑榆家里又蹭了一晚，桑榆对吕楠的厚脸皮表示了由衷的敬仰，她的神经有点麻木了。

吕楠在桑榆家里住没问题，但她在这没有换洗的衣服，这很是个问题，一早醒来，吕楠冲浴过后，裹着浴巾走入了桑榆的卧室。

含波双眸，美颈香肩，吕楠早起后的慵懒，沐浴后的水嫩，不管对谁，都引入了一层诱惑的味道。

这女人想□□么？□□也不知道看看对象是谁么？桑榆瞥了吕楠一眼，懒懒的转个身，不再看她。

吕楠努力发挥自己的身体魅力，优雅十足的坐到桑榆对面，“我没换洗的内衣，想穿你的，你不会拒绝我吧？”

这人的脸皮是用城墙做成的吗？桑榆把被子蒙过头顶，装没听到。

“你没拒绝，我当你是默认啦！”吕楠不再客气，打开桑榆的衣柜，找到内衣，又拿出桑榆的几件衣服，当着人家的面就换了下来。

女人将身上的衣服一件件剥落，是一种羞涩的美，女人将橱柜的衣服一件件穿起，是一种含蓄的美，女人的美，总表现于随时随地。

桑榆抱着被子，直愣愣的看着吕楠的一举一动，不得不说，吕楠换衣服的姿势，真的美极了，你到底用这招勾引过多少人？把这些用在别人身上的招数又用到我头上，你觉得很得意吗？桑榆突地有了些生气。

吕楠换完衣服，瞟瞟闷声生气的桑榆，似是无所谓的说：“我第一次在别人面前这样穿衣服，你是不是觉得很不雅？不雅也没关系，我只想让你从里到外都能看清我，也只想告诉你，我对你并不只是新鲜，我去做早饭，你也快起床吧，等会我们出去走走。”

第一次在别人面前换衣服么？桑榆的气无端地消无踪迹，可这里到底是我家还是你家？你怎么能这么毫无顾忌的说干嘛就干嘛？桑榆又突地有了一股气，她颓丧的穿好衣服，一直想不明白，自己怎么就能被吕楠这块狗皮膏药给缠上，真是一场酒醉千古恨啊！

路璐和凌嘉起床后已经十点多了，二人简单的吃了点早饭，又一起携手去逛街。

凌嘉出门前换了一双高跟鞋，路璐见了，不满道：“我都懒得说你，你都这么高了，还穿这么高跟的鞋，不怕崴脚啊？”

凌嘉故意跟路璐站到一起，伸手比一比，说：“你嫉妒我比你高，我不跟你计较。”

“不就比我高了那么一点么，有什么值得炫耀的？”路璐拍掉凌嘉的手，说：“逛街是个体力活，你穿这么高的鞋，等会要是累了，可别让我背你！”

“只要你别喊累就够了！”

不管有钱没钱，但凡是女人，多是喜爱逛街的。

马路一条接着一条的压，商店一家接着一家的逛，衣服一件接着一件的试，路璐看着凌嘉那副刷卡不眨眼的模样，凉气吸了一遍又一遍，尽管她已经做好了今天凌嘉会血拼的思想准备，可这会还是忍不住的想去骂娘，我到底找了个什么东西？这个败家女啊，我真的败给她了！

凌嘉不心疼花钱，可路璐很心疼，凌嘉每把卡拿出一次，路璐的心脏就颤抖一次，路璐决定以后不能随便陪凌嘉逛街了，否则非得心脏病不可。

趁着凌嘉试换衣服的工夫，路璐跑去了对面不远处的一家精品店，在那里她看到一个钥匙扣，便喜气洋洋的买了下来，回来后立刻放到凌嘉手里，说：“这钥匙扣上挂着一个奔驰标志，正好你的车是奔驰，送你啦！”

“同志！请你看清楚！”凌嘉用拇指和食指捏住钥匙扣，在路璐眼前晃一晃，“这是三菱，不是奔驰！”

“啊！”路璐抓过钥匙扣，满脸失望，“明明看着是奔驰，怎么回来就成三菱了？不过也没关系，这年头流行包装，等回去我让三菱瘦瘦身，再披个马甲，就是奔驰啦！”

凌嘉哭笑不得，过会儿，她问：“你想要车吗？”

“不想，我习惯坐公交和地铁了。”

“方便吗？整天来来回回的，总不如自己有车方便吧？”

“你想给我买车吗？”

“嗯。”

“呵”，路璐拉着凌嘉的手，慢慢往前走，走到站牌处，停了下来，她指指在站牌下等车的人群，说：“凌嘉，知道我为什么喜欢坐公交和地铁么？因为坐上它们，每天都能看到很多来自五湖四海的不同面孔，每次坐在里面，我就觉得在这个世界上，有无数像我一样的人，正在像我一样在为生活努力奋斗，跟他们坐在一起，我觉得自己并不孤单。在一辆又一辆的公交车上，能看到无数种喜怒哀乐的表情，在他们的表情里，我能看到自己的影子，我想这对我来说，是很有意义的一件事。所以啊，给我买车就不必了，你还是把钱省下来，为你自己多添一些衣服或饰品吧，再说我也不会开车，即使以后学会了，你车库里也有三四辆，我若想开，开你的就是了，没必要再买，对吧？”

路璐以这种方式来拒绝凌嘉的好意，无疑是让凌嘉完全可以去接受的，面对如此善解人意的人儿，凌嘉暖暖地笑了。

两人边走边聊，路过酒店，巧遇向云天。

向云天对凌嘉可是一直未曾死心过的，现在见到凌嘉那张被爱情滋润过后，愈显风情的脸，食指不由大动，春心也不由四溢。

路璐看到向云天那副似是马上就要流下哈喇子的模样，一阵反胃，情敌相见，分外眼红，她悄悄的握住了凌嘉的手，握的死紧。

凌嘉感受着路璐的动作，大为欢悦，她对向云天简单介绍过路璐，又说：“我们还要去逛街，你也去忙你的吧，拜拜。”

向云天冲路璐一笑后，满含深情的凝视凌嘉，“今晚若有空，一起吃饭吧。”

“呵，晚上我有约，不好意思啊，我们先走了，拜。”

凌嘉牵着路璐的手，飘然离去，向云天一直等凌嘉的身影没入人海后，方才悻悻地走入酒店，他带有不甘的想，这个女人，曾经是我的，怎么能说走就走呢？狼多肉少的，往哪再寻这样一个人去？真是烦啊，去他妈的爱情！

路璐勾着凌嘉的小指，回头凝望一下向云天的背影，突生感慨：“狗熊挺可怜的，以前觉得第三者很讨厌，觉得那种人离自己很遥远，谁知我竟在不知不觉中充当了那种角色，小时候总觉得对和错之间有很分明的界限，长大后却琢磨不透这种界限究竟摆放在哪里，凌嘉，我做的，真的对了么？”

“是是非非很难辨清啊”，十字路口前，凌嘉停下来，看着路璐的双眼，“人之初，性本善，可做人有时不能太善良。有多少爱情，就是牺牲在善良的名义下，有时你以为你是为她好，其实你所谓的好，对她来说，不过是一把锋利的刀。有多少人打着为对方好的名义而挥剑斩情丝，殊不知这是恰是他最自私的表现，为了自己的心安理得，便去放弃辛苦得来的情感，直到物是人非后，才悔不当初。若真的爱上了，又能有什么事是两个人携手并肩之后而不能挺过的？别多想了，不管你是对是错，我这辈子，只要你一个。”

“嗯。”

路璐拥住了凌嘉，两只花儿在十字路口前悄然静拥，清风吹来，青丝飞扬，行人含笑驻足，懂得的，知她们是缱绻情深，不懂的，知她们是姐妹情浓，无论懂或不懂，于她们来说，早已无足轻重。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 75 章
                            

                                                        

                            

                            绿灯亮，斑马线上落满了脚印。

“这辈子打死我也不会再做小三了”，路璐踩着白色的线条，摇晃着凌嘉的手，“狗熊对你还没死心呢。”

“那是他的事。”

“他还在骚扰你吗？”

“电话比以前少多了。”

“呵，时间啊，埋没了多少狗熊的志气。”

“你若觉得可怜，我可以让他再重新燃起志气。”

“不要，不说这了，逛街啦。”

午饭之后，桑榆被吕楠缠着去逛街，吕楠穿着桑榆的衣服，心情舒畅的不像话，她眉飞色舞的想，同居了，也穿上人家的衣服了，进步真是大大的有啊！

桑榆本身就爱逛街，这次被吕楠缠着来，倒也没多少怨言，逛街二字，让二人臭味相投，吕楠身在服装公司，对服装自是有她的一套见解，桑榆专搞商业设计，对服装的款型也有她的一套观念，吕楠不时对桑榆说说服装的成本，桑榆不时对吕楠说说当前流行的颜色，两人有说有笑，看上去倒也开心。

内衣店里，桑榆买了两件内衣，见吕楠只来回转悠，便问：“你不买么？”

“我穿你的就好”，吕楠赖皮的笑。

桑榆无语，老天不长眼，让她碰到这样一个无赖，她还能说些什么？

买罢内衣，吕楠笑呵呵的帮桑榆拎着衣袋，说：“其实我平时逛商场，经常看，但不经常买，平日穿的衣服，多是公司内的，或是我自己设计好图样，让设计师调整好后再定做出来，一来服装面料都是上好的，二来顺便做做活广告，三来可以让别人感受到我对公司的忠诚，这可是一箭三雕的事。”

“呵，只看不买，你还真是个商人。”

“在商言商嘛，你也帮我做做广告怎样？”

桑榆打趣：“若衣服是免费的，可以考虑。”

“自是免费，你想给我钱我还不想要呢，凌嘉她们有时也会在我那里定做衣服，我可是分文不取的。”

桑榆话里有话的说：“我不是凌嘉。”

“所以我才更不会向你要钱”，吕楠同样话里有话。

“值么？”桑榆幽幽叹。

吕楠直视桑榆，“这要分对谁，对我来说，值，很值。”

风花日将老，佳期犹渺渺。

桑榆望着穿梭不息的人流，突地有了些茫然，吕楠的用心，若说她一点也感受不到，那是骗人的，但她不想再因为感动而随便答应与谁交往，那种事，真的是害人害己啊，尽管路璐终将成为历史，但能将那段历史好好保留一生，应该也是件不错的事吧？只是，心里真的很疼，也很空啊。

桑榆空洞的眼神，让吕楠莫名心疼，她轻握桑榆的手，说：“桑榆，该放下的总要去放下，我知道，这种事，劝别人的时候总是很容易，但自己做起来却是很难，但道理不会错到哪里去，珍惜你现在拥有的一切，珍惜你现在身边的人，这才是你现在最应该去做的，每个人的耐力和毅力都是有限的，千万不要等你大悟之后，已一无所有。”

桑榆略带不羁的笑，“你是说我该珍惜你么？你是说你对我的耐力，是有时间限制的么？”

“是的，你确实应该珍惜我，我的耐力也确是有限的，我给了自己五年时间，这段时间，我会让你爱上我。”

“若这段时间我爱不上你呢？”

“那是不可能的事，五年之后，你只会离不开我”，吕楠自信的笑。

桑榆颔首，淡然道：“那就拭目以待吧。”

“好，或许……用不了五年，两年就差不多”，吕楠思付有顷，忽地烂笑不已，直让桑榆看的打了一个哆嗦。

“不说这些了”，吕楠转了话题，问：“有个剧组要拍大型古装剧，需要在我公司定制一批服装，你对服装设计也不陌生吧？”

“不陌生，上学的时候我选修过。”

“正好，你帮我设计几款吧。”

“我设计的可不专业。”

“哪有那么多专业可讲？宜家的家具不也有很多是不够专业的人设计的么？越是不专业，越容易给专业的人带来灵感，这一点，你该是懂的。”

“好吧，等回去我给你画几幅效果图，你若喜欢，尽管拿去。”

“呀！真是天恩浩荡呀！”吕楠兴奋的猛地抱住桑榆，冲着她的脸就亲了一口。

这人怎么随时随刻不忘贪占一点自己的小便宜？桑榆闭上眼，深吸两口气，努力忍着要将吕楠一脚踹到雅鲁藏布江的冲动，警告道：“你若再随便吃我豆腐，别怪我翻脸不认人！”

“不认人没关系，认我就好！”吕楠亲昵的挽起桑榆的胳膊，“走啦，天气这么好，咱们去公园转转。”

桑榆面对油水不进的吕楠，直觉自己很悲剧，还没等她悲剧完，又被吕楠拽着向公园走去，吕楠之所以去公园，是因她打好了主意，公园嘛，杨柳依依的，适合谈情说爱！

风儿微微飘荡，午后的阳光极尽地散发它的魅力，直把万物都温和的暖洋洋。

凌嘉领着路璐去了一家大型商场，乘着电梯，上了二楼。

商场里的衣服琳琅满目，各种品牌交互错杂，直让人看得眼花缭乱，老板们多是身居幕后，不会轻易露面，店员们为了生计，对客人皆是笑脸相迎，不管有没有做成生意，又接着笑脸相送，这些真诚的笑意里，带有多少生活的辛酸？总归起来，也不过是为了口中的那点饭吧？

凌嘉选好一件黑色斗篷型翻领中袖毛呢大衣，让路璐去更衣室里换，路璐一看衣服上那高高的标价，立刻摇头，说：“我不太喜欢这件衣服，你还是买你自己的吧。”

凌嘉会意一笑，说道：“又没说买它，你先去试一试，看看好不好看，嗯？”

试试还是可以接受的，想以前路璐和梅馨她们一起逛街，也常常试着玩，店员一见她们兴致勃勃的样子，便会热热情情的对她们极力推销商品，谁知道她们把衣服都试了一个遍之后，对着镜子美了好几把之后，竟再脱下来一件不买的扭头走人，直把人家店员气得牙痒。

逛街这东西，穷人穷逛，买不起总试的起。

路璐对这件大衣还是很中意的，可总不能因为一时中意，就毁了自己辛辛苦苦挣来的血汗钱，路璐不似凌嘉，凌嘉从小就不愁钱花，花起钱来一早就培养成了大手大脚的性格，可路璐却是对钱有多难挣深有体会，不会因为脑袋一热，就把自己的口粮给挥霍掉。

从更衣室出来，路璐站在大镜子前照来照去，嬉笑着问凌嘉好不好看，凌嘉只觉眼前一亮，果然是人靠衣装啊，路璐穿上那件衣服，愣是为她清雅的小脸增了几分高贵。

趁着路璐还在自我陶醉，凌嘉想也没想，就悄悄的把卡递给了店员，小声说：“帮我包起那件衣服。”

等路璐从镜子前美完，脱下衣服交给店员，刚想拉着凌嘉走人时，店员把纸袋送给了凌嘉，说：“小姐，这是你的衣服，这是□□。”

路璐睁大眼睛，不可思议的问：“你把那件衣服买下来了？”

凌嘉答非所问：“快三点了，咱们先去吃饭。”

路上，路璐一直低着头，不曾说话，凌嘉由着她沉默，直到走入餐厅，饭菜都上来，路璐才抬起头，对凌嘉说：“以后别再给我买这么贵的衣服了，好么？如果你想买，就去买那些几百块钱一件的，我穿惯了便宜衣服，乍一穿这么贵的，不习惯。再说我整天画画，那些颜色一不小心就会弄到身上，洗都洗不掉，穿这么好的衣服，真是糟蹋啊。”

“好，听你的”，凌嘉握住路璐的手，说：“不过偶尔买一两件总还是可以的吧？要不，这样好了，以后我不给你买这么贵的衣服了，换你给我买好不好？”

路璐眼皮一阵抽搐，她抖着嗓子问：“你想穿什么样的衣服？”

“嗯……就像我给你买的这件一样就可以了，不用太好。”

“这、这还不算好？”

凌嘉逗道：“你这么紧张干吗？你钱虽不多，可你卡里好歹也有个二十来万，总够给我买几件衣服吧？”

“我挣了五年的钱，就给你买‘几件’衣服，你还真不是一般的狠啊！”路璐心里算计，自己那点钱，可不就刚够给凌嘉买‘几件’衣服的么，忽地，她又大笑，说：“凌姐姐，人家都说，女大三，抱金砖，你刚好大我三岁，我还真是抱了一块大金砖啊！”

凌嘉满头黑线，她怒斥：“你再拿年龄说事我杀了你！”

路璐正色道：“那你以后也不能这么大手大脚的花钱，这哪里像过日子的模样？我知道你挣钱多，花钱也大意惯了，可这个毛病不好，能改就改过来吧。我不指望你能改的像我一样好，只希望你以后买东西的时候，动动脑子，真正需要的，你花多少钱都没关系，不需要的，就没必要去花那份钱，你看你今天买的这一堆衣服，你平时能穿到的有几件？家里还有很多衣服，你连标签都没撕下来过，现在又买这么多，简直让人神共愤嘛，我说这些话，可不是想让你有多节省，再说你也不是会节省的那块料，你只要能稍微长那么一点点脑子，我就高兴的要舞蹈了。”

路璐这一番一边夸自己一边损凌嘉的话，让凌嘉哭笑不得，她刮刮路璐的鼻子，说：“知道了，管家婆，以后我花钱注意些就是了，要不我把钱都交给你，你帮我保管好不好？”

“不好，你不是会节省的人，我也不是会理财的那块料，你那些什么股票基金房产的，我可看不懂。”

“嗯，好吧，那以后我们都学着对方的长处点好了，等有空了我教你怎么理财，教你怎么让钱生钱。”

“不要学，我一看那些曲线就头大，不过只把钱存到银行里，是可惜了”，路璐想了想，把自己的卡掏出来递给凌嘉，说：“我的钱都在这张卡里，你帮我理财好了。”

“好”，路璐肯把自己五年来辛辛苦苦挣下的钱交到自己手里，是否说明两人的关系，在亲密的基础上又更加亲密了一层？两个人过日子，本该就是如此亲密无间的啊，凌嘉微笑着收起路璐的卡，说：“快吃饭吧，等吃完饭你想去哪儿？看电影？”

“你想看电影？我硬盘上有的是。”

“都有什么片子？”

“你想看什么就有什么。”

“吹的吧？”

“吹牛的是小狗。”

“好吧，等吃完饭就回家看看你到底有什么宝贝，再过两周就元旦了，到时我放三天假，你呢？”

“我没假期呢。”

“呵，到时我若没事，就去陪你画画，或者在家给你做饭伺候你。”

“咦，真是好孩子”，路璐满足的抓起筷子吃饭，边吃边问：“凌嘉，你这辈子最大梦想是什么？”

“跟你过日子。”

“除了这呢？”

“把工作做好。”

“真没趣啊。”

“没趣？你倒说说你的梦想是如何有趣。”

路璐贼兮兮的瞟瞟四周，一本正经的说：“曾几何时，寡人这辈子最大的梦想，就是去抢回银行！”

“真有志气！”凌嘉无限崇敬的俯视路璐，“等你去抢银行了，我一定送你一双臭袜子。”

“送我袜子干吗？”

“你抢银行的时候不戴头套啊？”

路璐张了张嘴，憋了好一会，终是含辛茹苦的咬出三个字：“吃饭吧！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 76 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉和路璐吃罢饭后，已是四点冒头了，北方的冬日天短夜长，申时将过，酉时未到，夕阳已现，盘面大的一轮红日挂在西天边，为城市覆上一层淡淡的红纱。

疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。

二人又逛了逛，直到天色渐暗时，才回到家里。

路璐拿出两个移动硬盘，插到电脑上，像个献宝的孩童般，得意洋洋的说：“我这两个分别各是500G的硬盘里，存的都是经典电影，都是原声，没有配音。”

凌嘉笑着打开来看，不看不知道，一看吓一跳，路璐说的没错，她几乎把各国各个时代的经典影片都收集了下来，从卢米埃尔兄弟制作的短片，到最早成功使用蒙太奇手法的《战舰波将金号》，再到当代斯皮尔伯格和希区柯克等等大导演的著名作品，分别被她按着年代，国别和种类放到了硬盘里。

凌嘉忍不住惊叹道：“你哪来这么多闲工夫去找这些电影？连《定军山》都能被你找到，你也太不像个人了！”

路璐从凌嘉背后抱住她的脖子，说：“大部分是我上学的时候四处找来的，工作以后每看到有好的，就下载下来，我很厉害吧？”

“是啊，厉害的要死！”凌嘉回头亲亲路璐的嘴，又转回头继续看硬盘上的影片，过了一会，她说：“你看你，欧美澳洲加拿大的影片一堆，印度日本南美阿拉伯那边的也一片，怎么就中国影片这么少？真看不出来，你还是个崇洋媚外的小东西。”

“哪有，国产片在三四十年代还有一些不错的，像是《桃李劫》《马路天使》《小城之春》这些都可以，建国初期拍的《白毛女》《龙须沟》也不错，改革开放初期也拍过几部好电影，像是《阿Q正传》《红高粱》，鬼知道为什么自打进入上个世纪九十年代以后，国产片就每况愈下了，能算上经典的实在不多，我不收藏它们，总不能怪我吧？”

“好吧，不怪你，我看看等会咱们看什么才好。”

“嗯，你慢慢挑，等会放到电视上看，效果一定不会比影院差到哪里去，想当年我就买过一个投影机，常常放到家里的墙上看，可舒坦了。”

“呵，你还真会享受。”

“人生须要及时行乐嘛，我先去洗澡了，你别挑花眼。”

“去吧。”

最终，凌嘉还是挑花了眼，看看这个不错，想看，看看那个不错，也想看，等路璐洗完澡出来，她还在精力集中的挑来挑去。

路璐见状，无奈的把凌嘉拉起来，随手打开一个文件夹，说：“就看它吧，你最喜欢的《乱世佳人》。”

凌嘉嘟囔：“我看的连台词都能背下来了。”

“你到底懂不懂艺术要反复欣赏啊？这个，《绿色奇迹》。”

凌嘉又嘟囔：“我以前看过。”

“那这个，《心火》。”

“我也看过。”

“《放牛班的春天》。”

“看过。”

路璐想了想，翻出一个片子，说：“这个你一定没看过，Imagine Me and You。”

“咦，是没听说过，讲什么的？”

“讲两个女人的，这片子刚在英国一上映，我就让在英国留学的同学买了来，当时是觉得主角漂亮，音乐好听，才把它拷贝到硬盘里的，过来吧，一起看。”

“你让同学帮你买碟，不怕你同学怀疑你啊？”

“不怕，上学的时候我们常常一起在教室看同性电影，都见怪不怪了。”

路璐拉凌嘉坐在沙发上，一起看电影，电视够大，影片也够清晰，看起来也够舒服，可谁知起初看影片还算入迷的两个人，看着看着竟又扭到了一起去，上帝也不仅哀叹，到底是影片里的主角不够美，还是沙发上的两人足够色？

时光如梭，眼皮一眨，一周又已过。

距离元旦还有一小段时间，但大大的广场上，已树立起了恭贺新年的广告招牌，新年新气象，只是城市里的人们依然忙碌着，阳历新年的味道，远没有春节来得隆重。

这段时间，吕楠对桑榆的追求一直没有松过劲，吕楠这辈子，从来没有这么认真过，她想她可能真的是有点爱上桑榆了，想到此，吕楠不由的心花怒放，管他是男是女，管他心里还有谁，只要能让自己感觉到爱就好。

桑榆在经过起初的烦乱之后，对吕楠看似礼貌底下的死缠烂打也多多少少的适应下来，早上她适应了吃吕楠送来的早餐，晚上她适应了吕楠送来的晚安，白天她适应了吕楠打来的骚扰电话，周末她适应了吕楠的死皮赖脸，忙碌时她适应了吕楠的偷腥行为，闲暇时她适应了吕楠的碎碎叨叨。

适应一个人的存在，说慢很慢，说快也快，基本上，全赖你对她是否有反感，若反感丛生，自是很难去适应，若好感缕缕，情况则相反了。

很庆幸的，自始至终，桑榆对吕楠皆是并无反感可言，酒醉的那晚，让桑榆对吕楠一直有股愧疚萦绕心头，因此桑榆对吕楠偷吃豆腐的举动，尽管无可奈何，却也并不恼怒。

但桑榆时刻会提醒自己，不能因为吕楠现在的殷勤就去有所动摇，她跟秦怡那一场闹剧桑榆可从没忘记过，何况她对路璐的爱，也从来没有改变过。

吕楠对桑榆不冷不热的态度毫不理会，她在凌嘉的鼓励下，做好了打持久战的准备。

人生就是一副象棋，棋盘就是一个战场，战场需要讲究策略，一味的不顾性命去拼杀，是只有匹夫之勇，一味的纸上谈兵圈点画线，是有勇无谋。只有智勇双得，懂得如何去运筹于帷幄之中，决胜于千里之外者，才是赢家。

胜者王，败者寇，胜败之间，只问结果，不看过程。所谓不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，不过是世人的自我安慰而已。

无论事业还是爱情，皆如此。

吕楠整日在商场摸爬滚打，她对胜败界限看的自是比一般人要多些透彻，在她的脑海中，一直存有“不斗则已，斗则必胜”的观念，她对自己有信心的不得了，对自己的赖皮蚕食战术也有信心的不得了，她明白对现在的桑榆，只能用小火慢慢熬，等熬到一定程度，才能用大火猛攻，宛如当年的商鞅变法，先用人造烟幕迷惑一番顽固的老世族，待大基已定后，再用严厉刑罚将其除掉。

桑榆就像战国初期一穷二白的大秦，面对日衰的国力，痛心之余，又无人可用，只能一味回想秦穆公时的霸业景象，她的情感世界现在等于一片空白，若这时能有位大才来到她身边，使她重燃生机的机会，还是很大的，也完全可以说，稳胜不败。

在那个新旧更迭，战国纷争的年代，儒道墨皆不可取，唯有法家名士，方为救国良才。

吕楠自诩卫鞅，她认准了桑榆对待爱情，有秦孝公一般的坚忍不拔之志，这让她在这个浮华又浮躁的年代，甚感欣慰与希望，她想在桑榆这块盐碱地上种出一支玫瑰花来。

可惜的是，桑榆身上同存孝公与世族之间的深层矛盾，桑榆不是老世族，但她对路璐的爱意，却与老世族无异，吕楠现在要做的，便是彻底根除桑榆心中的那个老世族。

吕楠想一年不行就两年，两年不行就三年，一年年的下去，我就不信我俘获不了你那颗心！现在桑榆对自己已经基本适应下来，接下来要做的，便是着手施展暧昧了。

暧昧这东西，总是看起来很美，品起来很苦，吕楠热切的期望，不要让自己深陷暧昧中太久。

这个晚上，冷风袭袭，若没有路边的霓虹闪烁，也极有可能伸手不见五指，阴风瑟瑟的，适合作案。

吕楠忙完一天的工作后，推掉应酬，约桑榆出来吃晚饭，她觉得经过这段时间的相处，她对桑榆完全可以再加一把小火了。

吕楠轻声哼起了不成调的小曲：熬啊熬，熬到外婆桥，只待鱼儿上钩后，可把心儿抛，鱼儿鱼儿你听好，这辈子你也跑不了，若你真的想要逃，只能逃入我怀抱……

环境优雅的餐厅里，音乐如丝，丝丝入耳，配上精致的美酒佳肴，倒也别有一番情调。

吕楠对着镜子左照右照，确定自己的衣着和妆容毫无半点瑕疵后，提前半小时来到这里，要了杯咖啡，转等桑榆大驾。

十五分钟后，桑榆款款前来，天很冷，桑榆穿的衣服并不见多，似乎这个冬天，对她可有可无，她的长发依然散落于肩，黑色的修身型法兰绒大衣使她的曲线倍增神秘，黑色的高跟长筒靴裹住半截小腿，倍显身段的修长，红色的围巾恰到好处的点缀，大方简单的款式，暗色与暖色的交融，似是夜幕深处那颗时隐时现的星。

桑榆入座后，吕楠赞道：“你今天格外漂亮。”

桑榆心不在焉的回赞：“你天天格外漂亮。”

“你觉得我漂亮？”

“我觉得你不丑。”

“能否入你的眼？”吕楠的表情很暧昧。

“不影响市容的，都能入我的眼”，桑榆淡淡的回击。

你的要求还真不高，吕楠发闷，片刻后，她重整旗鼓，问桑榆：“过几天元旦，要放假了，有什么打算？”

桑榆解下围巾，说：“没什么打算，陪父母一会，然后一个人安安静静的过吧。”

“呵，正好我也没什么打算，到时我陪你一起玩吧。”

桑榆刚要说“不用了”，耳边一个音色略粗的女声便传了来：“桑榆？真巧！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 77 章
                            

                                                        

                            

                            桑榆抬头看，原来是秦怡，她还是老样子，头发短短的，一身男性打扮，男士衣服男士鞋，眼神差点的容易把她当成男人，眼神好点的也不容易把她当成女人，总之，她充分验证了“生男生女都一样”这句计划生育宣传词。

秦怡身边依偎着一个看上去三十多岁的中年女人，秦怡的右手一直环在她的腰侧，女人看不出有多美丽，但经过岁月的洗礼，浑身散发着一股成熟知性的味道。

吕楠问桑榆：“她是？”

“秦怡。”

哦，原来她就是秦怡，吕楠仔细打量秦怡，随之摇头轻笑，难怪桑榆不喜欢她，路璐对她也没什么好感，这么打眼一看上去，她还真是让人喜欢不起来。

秦怡身边的女人捏了捏她的胳膊，秦怡会意，与桑榆说了几句话后，寻了一个与桑榆能对视的餐位，坐了下来。

佳肴上桌，笑颜逐现。

吕楠端起高脚杯，凑到桑榆耳边，小声说：“那个秦怡，好像不太懂得礼貌啊。”

桑榆不解，“怎么？”

“我一直在你身边，她竟然没跟我说句客套话。”

“你以为你是国家主席啊？是人都得问候你。”

“这是最起码的礼貌好不好”，吕楠放下酒，拿起刀叉，“她对你好像还没死心啊！”

“不会了”，桑榆摇头，“我们从分手后就一直没再联系过。”

吕楠可不信，秦怡刚才看桑榆时那火辣辣的视线，带着明显的占有欲，吕楠当时直想把她那双眼珠子抠下来当球踢。

桑榆和秦怡在一起时，桑榆从不让秦怡碰，这让秦怡感到无趣之极，异性恋也好，同性恋也罢，哪怕是双性恋，在“恋”字的前头总是先有一个“性”，没性哪来的恋？没性的恋还有什么劲？秦怡对柏拉图式的爱情一向不屑，她的“恋”里，必须要有“性”，因此当时桑榆说分手，她几乎未加思考便同意了，她觉得桑榆那种不食人间烟火的人，实在不对她的胃口。再说爱情这东西，未到手之前总是个宝，到手之后总是根草，秦怡追到桑榆后，觉得桑榆也不过如此，她犯下了常人常犯的那个不懂珍惜的坏习性，加上她身边并不缺女人相伴，故而桑榆的离去，对她也并没有造成多大刺激，反是平常的紧。

秦怡本是对桑榆死心了，可今晚一见，见到依旧年轻动人的桑榆，死灰竟又复燃了，把桑榆跟身边的女人比一比，显然不在同一条水平线上，且不论年龄长相，只说女人还有个孩子还有个家，也够让人受的。

秦怡和女人经历了一开始偷偷摸摸的偷情刺激后，慢慢对女人厌烦起来，她是厌烦了，女人可没厌烦，女人依然像平时一样对秦怡笑对秦怡好，秦怡也恰逢百无聊赖，姑且就与女人这么有一搭没一搭的混着。

但今晚与桑榆的巧遇，让秦怡突然又感觉到百有聊赖起来，她对桑榆又动了心，她决定再重新追回桑榆，于是当下便小声对女人提出了分手，女人一听，眼泪啪嗒啪嗒的掉，掉的秦怡一阵烦躁，她急躁的挥挥手，说：“别哭了，先不说这事了！”

女人可不干，当时二人交往，是秦怡先勾搭的她，她也确实喜欢上了秦怡那出手大方的性格，还有那张会说话会哄人的小嘴，她不顾家庭跟秦怡暗度陈仓，本就违背了她的良心，现在秦怡突然对她说分手，总要说出个所以然来，哪有这么情况不明的说分手就分手？

女人追问：“你到底是为什么要分手的？”

秦怡可不想说她是因为对桑榆又动心了才提分手的，否则依着女人的脾气，那还不得闹起来没完？她皱皱眉，说：“你有孩子，有家，有老公，我烦了跟你偷偷摸摸，也累了，不想再跟你这种有家室的人牵扯不清了。”

女人一下把红酒泼到秦怡脸上，压着怒火，低声吼道：“当初你追我的时候是怎么说的？你说你不在意我有家，你不介意当一辈子小三，现在怎么能又拿出这种理由来说事！你出尔反尔的，你还是不是人！”

秦怡被女人一泼酒，周围的客人都有意无意的往她这边看，女人不要面子，她可很要，尽管现在心里对女人的举动狂怒到了极点，但她依然压下暴涨的脾气，扬起笑脸对女人说：“先吃饭吧，有什么话等吃完饭再说。”

秦怡本想暴走，只是她这一走，别人定会以为她是负心汉，再说她也想多看看桑榆，脑子转了一个圈后，忍了下来。

女人也不好再去计较，她觉得秦怡突然对她说分手，被泼酒后又不立刻走人，一定是另有原因或苦衷的，她只能憋着委屈先吃饭，秦怡见女人安静下来，多少松了一口气。

秦怡和女人的对话，吕楠尽管听的不太清楚，却也明白了一个七七八八，她又凑到桑榆身边，说：“秦怡现在当小三呢，你以后可别再跟那种人接触了，简直是自我降低身份嘛。”

桑榆送给吕楠一记白眼，说：“我当时也只是因为赌气，一时分不清人品好不好？”

“咦，你竟然会对我翻白眼啊！”吕楠高兴的花枝乱颤，“天呐，这么多日子，总算见到你除了不冷不热之外的第二表情了！”

桑榆哭笑不得，只能催着吕楠快吃饭。

吕楠高兴完后，又严肃起来，“桑榆，画龙画虎难画骨，知人知面不知心，你在校园里呆的时间太久了，还不知道人心难测海水难量，以后与人接触，一定要多长个心眼。”

“嗯”，桑榆想想自己的社会经验确实算不上多，便虚心接受了吕楠的“教导”，接着又玩笑道：“我是不是跟你接触，也需要多长个心眼？”

“当然，不管对谁，你都要多长个心眼，包括你的父母，交际可是门大大的学问，但你对我只管长好心眼，不必长坏心眼，我对你可是掏心挖肺呢”，吕楠说着，在桌子底下抬起了脚，贴住桑榆的小腿来回挑逗的蹭来蹭去。

桑榆顿时一阵心跳，嘴上却说道：“我穿的是皮靴，你尽管蹭，我什么也感觉不到。”

“是吗？”听着桑榆欲盖弥彰的话，吕楠喜悦的不得了，她索性又将脚抬高，伸到了桑榆的裙子里。

桑榆猛地双腿后撤，坐直了身体，斥道：“你别没完！”

吕楠委屈的说：“是你让我‘尽管蹭’的嘛。”

桑榆想拿起餐刀把吕楠的嘴划烂，吕楠身体稍倾，暧昧道：“桑榆，你对我有感觉，你的嘴巴不承认，但你的身体很诚实。”

“你想找死吗？”桑榆晃了晃手中的刀叉，“回去坐好！”

吕楠笑意浅浅的坐了回去，心里盘算她和桑榆之间，可以升级到暧昧阶段了，等这顿饭吃完后，是否要把桑榆拐回自己家去。

吕楠清了清嗓子，说：“桑榆，为人处事，你要多些世故，要学会看人，就拿那个秦怡来说吧，她模样虽然还算不错，但双眉聚拢的太近，眉间有股暴戾之气，这说明她的心眼很小，脾气很大。她一身男装，举手投足间毫无女人该有的矜持，说明她骨子里并没正视自己的性别，对女人也一定带有一股轻视。她看你时的目光闪烁不定，说明她对你有些心怀不轨，她的鼻头略带鹰钩状，说明她多少带些奸邪之意，另外她刚才跟你说话时，眼睛一直盯着你看，手却一直放在那个女人的腰间，中指和无名指还惯性的做些小动作，这说明她的品行定有瑕疵之处。与人接触，对方给你的第一印象，往往是她的面容，衣着和动作，以后你要学着从细节处去评判一个人。”

桑榆微微颔首，又调侃道：“没想到你还是个面相大师。”

“大师算不上，但常识倒有不少，面相这东西，我只读过曾国藩的识人术，比较实用。”

“呵，那你倒说说，你对自己的评价。”

“长相颇佳，身材上等，不是好人，也不是坏蛋，以前喜欢沾花惹草，现在对你情有独钟，如是而已。”

“你的朋友如何？比如凌嘉和黄蔚然。”

吕楠沉思一二，坦言道：“蔚然的性格算不上好，小毛病多多，但识得大体，对朋友也很诚恳，可交。凌嘉这个人，心机重，城府深，工作起来喜怒不形于色，迄今为止，能惹她大怒发脾气的，只有路璐一个。她通常走一步看十步，从不打没有把握的仗，比如她和路璐之间，刚交往没几个月，但她早就做好了如何去应对父母的准备，能跟她做对手，是不幸，能跟她做朋友，是万幸。”

桑榆别有他意的问：“路璐呢？”

“路璐嘛……”吕楠寻思，这个问题可要慎重回答，桑榆显然是在试探她对路璐的态度，说的太好显得虚伪，说的不好显得小气，只有说的恰到好处才好。

吕楠转着酒杯，思量一会，慢慢的说：“路璐这个人，心善，情深，尖刻，锐利，鼻梁很挺，脊背很直，有傲气，爱憎分明，又带些鲁莽。她明知我不喜欢吃辣，还带我去吃川菜，足以看出她喜欢耍些让人哭笑不得的小聪明，但并不让人觉得讨厌，她有才情，但孩子气颇重，天生一副搞艺术的胚子，跟她在一起，一定不会让人觉得闷。她的双眼总是很亮，说明她对这个世界很有爱，但爱的不够成熟，不懂掩饰。她这种人，是绝对不能从政的，否则只有被人踢打的份。那次我接受她的道歉，跟她一起吃的饭，走在路上，发现她的眼睛在看向路人时，不时发出些忧郁，这说明她有忧国忧民的愤青倾向，这倒跟凌嘉那种擅长藏而不露的笑面虎成了互补，真是配啊。”

桑榆瞄着吕楠，心里发堵，最后那一句，吕楠一定是故意说出来刺激自己的，她喝点酒，又问：“那你觉得我是怎样的人？”

吕楠眼珠轱辘一转，再次凑到桑榆脸前，“你是我想要的人。”

吕楠吐出的热气喷到桑榆脸上，直让桑榆面色发红，她咬牙道：“回去坐好！”

吕楠嘻嘻一笑，故意用头顶碰碰桑榆的鼻尖后，方才坐回。

秦怡坐在桑榆的斜对面，目光时时往桑榆身上瞟，见吕楠和桑榆不时凑到一起咬耳朵，心里多多少少的有了些不服与不满。

吕楠见秦怡总盯着桑榆瞧，直皱眉，她拉起桑榆，说：“不吃了，还没吃饱的话我回家给你做。”

桑榆被秦怡看的也别扭，吕楠挽起她的胳膊，她也没介意，随着吕楠便往外走。

刚出了餐厅没多久，就听秦怡在身后喊：“桑榆！”

桑榆吕楠同时停下脚步，转身回头看，桑榆问：“有事么？”

“她是……”秦怡指着吕楠问，秦怡承认，她看到桑榆和一个女人如此亲密的吃饭走路，她很吃味，吃味之下还隐藏着一把小怒火，你跟我交往的时候不让我碰，却随便让个除我之外的女人碰，你到底是个什么样的人？

“吕楠”，吕楠主动答道。

“你们是……”

吕楠搂过桑榆的腰，挑衅般的说：“我们是恋人，她是我女朋友！”

桑榆想让吕楠别胡说八道，可谁知吕楠伸手便在桑榆腰部以上扭了一把，不偏不正的正是桑榆的第三根肋骨，桑榆被触到痒处，一时控制不住，笑了出来。

秦怡的脾气本来就很大，在餐厅被女人泼的那一杯酒，已经撩起了她的坏脾气，所以她在听到吕楠和桑榆是恋人的时候，已是不可控制的隐隐有了怒意，她盯着桑榆死瞧，你以前心心念念想着你的初恋情人，我挣不过你们那么多年的感情，因此你说分手我眼都没眨的随了你的意，我还以为你会有多痴情，谁知道你竟没我想象中那么痴情，更没我想象中那么有节操，秦怡完全忘记了她和桑榆交往期间，她也常在酒吧调戏少女的事实，她虽为女身，骨子里却有一股大男人主义，她只觉得自己受骗了，她只觉得自己被桑榆耍了，怒气蒸腾的不得了，这下看到桑榆和吕楠调情一般的调笑，又立刻怒气勃发。

秦怡脸色青黑，问桑榆：“你们上床了吧？”

桑榆红了脸，不说话。

吕楠见不得秦怡这种太子爷一般的表情，她反问：“你凭什么询问我们的隐私？你算什么东西？我们上没上过床与你何干？”

秦怡见桑榆红了脸，心里有了数，吕楠的反问又惹的她直达狂怒之巅，她讽刺般的怒笑，“桑榆，你还真纯洁啊！你他妈这么纯洁当初还在老子跟前装什么装！装的跟个贞洁烈妇似的，到头来还不是是个人就能把你那双腿劈开！”

随后，她又指着吕楠，大怒道：“我算什么东西？你他妈算什么东西！你是叫吕楠吧？你亲爱的女朋友不知道被我摸过看过多少遍，你还跟她上床你恶不恶心啊！你……”

“啪”的一声，吕楠一个巴掌狠狠拍到了秦怡的左脸上，紧跟着又一巴掌拍在她的右脸上，吕楠厉声喝道：“你要意淫也要有个限度！别这么没脸没皮的守着外人就□□！你恶不恶心？我见过无数个女人，但你这种不算女人，即使生理上是个女人，也绝对只会给女人丢脸！知道为什么这么多人对LES怀有恶意心有偏见吗？就是被你这种人把本来是清澈的水给趟浑的！一块坏肉毁掉一锅粥，这就是你这种人对这个群体的伟大贡献！别不知道天高地厚的自以为自己有多了不起！回家撒泡尿照照你自己，看看你自己还算不算个人！”

秦怡这辈子，从来只有揍人的份，哪被人揍过？她被吕楠扇了两巴掌，即刻红了眼，死命一脚踹到吕楠肚子上，吼道：“别以为你是个女人老子就不敢揍你！你……”

“啪”的一声，一巴掌又落到秦怡脸上，只是这巴掌，是桑榆扇上去的，桑榆怎么也没想到，看起来斯斯文文的秦怡，原来是这种人，一口一个老子老子，简直难听到了极点！

桑榆冷冷的对秦怡说：“她是女人，你就不是吗？你还有完没完？是不是连我也想踹一脚？我对你的印象，宁愿停留在我们刚刚认识的那一刻！够了，秦怡，当我们从没认识过，当个陌生人，对你对我都好！”

桑榆说完，扶起蹲在地上抱着肚子一脸痛苦的吕楠，慢慢往停车场走去。

秦怡捂着被桑榆打过的脸，一串说不清是恼怒还是悔恨的泪，滑落下来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 78 章
                            

                                                        

                            

                            起风了，风很冷，夜色妖魅地在世间晃动，垂地的枯枝小小的打着漩涡，画出一道道毫无规矩的曲线。

桑榆小心的把吕楠扶到车上，关上车门，启动车子，说：“去医院看看吧。”

吕楠额头冷汗直冒，秦怡那一脚，真的把她踹疼了，她努力笑笑，说：“不用了，送我回家吧。”

“不行，还是去医院看看吧。”

桑榆开车便往医院驶去，吕楠见桑榆关心自己，心里一热，倒是减少了不少痛楚。

车行于半路，黄蔚然给吕楠来了电话，这段时间，在凌嘉和吕楠的劝说下，黄蔚然对秦浩多少的已经死了一点心，身边若没男友，自然会想到女友，略感空虚的黄蔚然想让吕楠和凌嘉在元旦一起出去玩玩，好散散心，吕楠应了下来，又说：“蔚然，我刚被人踹了一脚，你得帮我报仇啊！”

黄蔚然侃道：“谁啊？这么胆儿肥敢踹你？”

“我可没跟你开玩笑，她叫秦怡，像个小混混，到时你帮我查查她吧。”

“行！到时我帮你出气！”黄蔚然很豪爽。

吕楠挂了电话后，问桑榆：“秦怡现在是做什么的？”

“动画，应该还在她舅舅的公司。”

“公司大么？”

“不算大”，桑榆沉了沉，问：“你想报复她么？”

“冤冤相报何时了？”吕楠无所谓的笑，心里却补了一句，我只会去斩根除草，“元旦我得去陪陪蔚然，不能跟你过了呢。”

“没关系。”

吕楠沉思着点头，接着又给凌嘉去了电话，凌嘉这时正跟路璐一起坐在书房的地毯上聊天，几本杂志散落在四周，凌嘉靠着书架，双腿交叠，娇懒的半坐着，路璐抱着吉它，偎在凌嘉身边有一下没一下的拨弄琴弦，红木矮桌上放着两杯红茶和一碟点心，这两人倒也懂得享受。

凌嘉接到吕楠的电话后，站了起来。

吕楠说：“蔚然想约我和你在元旦出去走走，你答应了吧？”

“答应了，咱们三个挺久没在一起了，正好路璐这边元旦也不能休息，趁着元旦聚聚也好。”

“好，凌嘉，你或你哥在一些大型动画公司有认识的人吗？”

“我有，我哥也应该有，怎么了？”

“没怎么，到时我需要你们帮点忙，我刚刚被人揍了。”

凌嘉一惊，“不是吧？谁吃了豹子胆啊？敢在太岁奶□□上动土！”

“秦怡！”

“以前追桑榆的那个秦怡？”

“可不是么。”

吕楠简单的对凌嘉说了说过程，凌嘉叹道：“楠楠，秀才遇到兵，有理说不清，你节哀吧！”

“去你的！少灭自己志气长别人威风！我从小到大哪受过这种踹？我爸都没打到过我好不好！”

“好吧，到时需要帮忙的话，我会尽力。”

“这才像话！”

吕楠被人打，黄蔚然和凌嘉的态度略有不同，黄蔚然直接痛快的说“行！到时我帮你出气”，凌嘉却说“我会尽力”，这让吕楠恨的牙痒，她决定到时一定要让凌嘉和她哥凌睿尽全力，否则也太对不起她的“尽力”了。

凌嘉诡笑着挂了电话，对正在抱着吉他玩的路璐说：“吕楠被秦怡打了。”

“啊？”路璐甚惊，问：“被谁打的？”

“秦怡。”

凌嘉又简单的对路璐复述了一遍吕楠挨打的过程，路璐听后，大大吐出一口气，“还好桑榆没事。”

凌嘉吃醋，“是吕楠挨打好不好？你就会关心桑榆。”

“咦，你这醋吃的可真邪门”，路璐勾住凌嘉脖子，小狗一样乱添凌嘉的脸，撒娇道：“我就喜欢看你吃醋。”

“去你的”，凌嘉揉揉路璐的头发，“刘海都遮住眼了，抽空去修一下，嗯？”

“嗯，我跟孔箜约好了，元旦中午我和梅馨一起过去。”

“顺便给头发做做保养。”

“我发质挺好的，不用做吧？”

“发质再好也得注意保养啊。”

“好吧。”

凌嘉稍稍抿一下嘴，问：“你对秦怡了解多少？”

“了解不多，只知道她在她舅的动画公司。”

“哦，难怪吕楠会问我在动画公司有没有认识的人。”

“问这怎么了？”

“没怎么”，凌嘉若有所思的摇了摇头，“桑榆当时是怎么看上秦怡的？”

“桑榆那会跟我赌气，可能一时被猪油蒙了心，唉，我就知道秦怡不像是好人，吕楠准备怎么还击了么？”

“应该是准备了，秦怡这一脚，未尝是件坏事”，凌嘉笑意莫明，“看来这次，楠楠要动真格的了。”

“去揍秦怡啊？”

“揍人可不是一个成年人能做出来的事，你先弹支曲子来听吧。”

“好啊。”

路璐抱着吉它，弹了起来，弹得是欢快的Catch a falling star，路璐一边弹着，一边俏皮的绕着凌嘉唱着：“Catch a falling star an' put it in your pocket，Never let it fade away，Catch a falling star an' put it in your pocket，Save it for a rainy day，For love may come an' tap you on the shoulder，Some star-less night，Just in case you feel you wanna' hold her，You'll have a pocketful of starlight……”

凌嘉笑了，随着路璐的节奏也唱了起来，窗外的星星似是听到了她们的歌声，欢快的跃出了云层，一闪一闪的跳起了舞。

吕楠收起手机后，桑榆微微蹙眉，问：“你真的要报复秦怡么？”

“我说过我要报复她了么？”吕楠不置可否，“你到现在还对秦怡有感情么？”

“不是”，桑榆想了想，说：“秦怡的狐朋狗友一大堆，宁可得罪君子，不可得罪小人，我怕你把她惹急了，她会对你不利。”

“你是在关心我么？”吕楠大大的笑开了脸。

“我只是分析问题。”

“你还是欲盖弥彰。”

桑榆无奈，脚踩油门，往前冲去。

吕楠在医院做了检查，并无大碍，桑榆放下心来，又把吕楠送回了家。

这一来一往的，吕楠的肚子也没那么痛了，桑榆见她能直起身自己走路，便想回到自己家去。

吕楠见状，立刻又弯下腰，捂着肚子装可怜，“桑榆，我肚子还很疼呢，你今晚在这里陪我好不好？刚才我也没吃多少饭，突然觉得有些饿，怎么办？”

桑榆叹口气，刚刚吕楠是为了她才挨踹的，于情于理，她都不能在这时拒绝吕楠的要求，她说：“我只会熬粥，只吃粥行吗？”

“嗯”，吕楠连连点头。

“那你去冲澡，我来熬粥。”

“好。”

等吕楠冲澡出来，粥香已经溢满了整个房间，吕楠走到厨房，倚在门口微笑着看桑榆的背影，那纤细柔弱的身子，真的很像一位贤妻良母啊。

桑榆扭头，看到吕楠，随意问：“冲好了？”

“嗯，怕你一不小心跑回家，草草冲了一下就出来了。”

桑榆沉一沉，说：“今晚我陪你，粥马上就好了，你先坐下吧。”

“好”，吕楠溜到桑榆身边，上下打量她，“刚才我一捏你，你突然笑了，那地方是你的痒处吧？”

“呵，你真能明察秋毫。”

“还好啦，这些年的社会可不是白混的。”

“把碗拿来，粥好了。”

“嗯。”

吃完粥，桑榆去冲澡，等桑榆从浴室出来，吕楠又死皮赖脸的非要跟桑榆睡一张床，桑榆拧不过狗皮膏药一样的吕楠，只能随她的意。

吕楠揉着肚子，嘟囔：“那个秦怡踹的还真狠，我肚子都青了，不信你看看。”

吕楠说着，就掀起了睡裙，成熟白皙的身体立时显现在桑榆眼前，桑榆看了一眼，红了脸，不过那块青却是生生的印到了她眼里，她忽然觉得有些心疼，这样一个娇贵的人，突然挨了那样一脚，该承受多大的痛？

桑榆撇过头，说：“今天……真是抱歉了。”

“你要觉得抱歉，你就帮我揉揉。”

吕楠拿起桑榆的手，放在自己的小腹上轻轻揉动，桑榆想抽出手，又怕弄疼了吕楠，矛盾重重。

桑榆的手带着些微凉，放在小腹上格外舒服，吕楠像猫儿一般哼出了一口气，可没多久，她的身体又燥热起来，吕楠抬眼偷看桑榆，只见她微微闭着眼，就像一只刚出水不久的睡莲。

吕楠屏住气，一点一点的把桑榆的手往上挪，直到覆盖住那傲人的挺立，才停下来，她小心的抬起头，试探一般轻轻吻了一下桑榆的唇，见她没动静，又大胆起来，索性把舌头也伸了进去。

桑榆刚才一直在是否要抽出手这个问题上矛盾着，也一直在想吕楠会对秦怡怎样怎样，会不会惹的秦怡狗急跳墙，反而会对吕楠不利。吕楠的动作，她几乎没有怎么意识到，现在感到自己被吻了，而手上的感觉也越来越软了，她总算明白了发生了什么事，可吕楠那高超的吻技实在太让人经不起诱惑，桑榆只觉得自己的脑袋晕晕的，她被动的吻着，手却毫无意识的在那团柔软上抚弄起来。

零零散散的光线，有些混乱，有些暧昧，有些漂泊，也有些跳荡。

吕楠不再满足这种亲吻，她脱掉自己和桑榆的睡裙，把桑榆压到了身下，一边紧紧贴着桑榆的身体，一边不住的微微磨蹭，曲起的膝盖顶住了萋萋芳草，乍触滑腻，如鱼得水，一声腻人的娇叹不可抑制的□□而出，为这夜色涂抹了一层浓浓的销魂荡魄。

有湿意淡淡泛起，附在交缠的腿边，漾成了露。

桑榆几欲失控，她紧紧闭着眼睛，清晰又模糊的感受着吕楠的动作，混沌之中，路璐的影子划过了漆黑的视野，她突然意识到这样做不对，赶快推开吕楠，连在两人唇角的那一线银丝荡了一荡后，终是断落。

桑榆轻轻喘息着坐起来，伸手将被子慢慢上拽，遮住了胸，“吕楠，我们不能这样，我和秦怡当时是因为赌气才交往，我不想因为自己现在伤心寂寞，就跟你交往，这样会害了你。”

“你跟秦怡交往时从不让她碰，现在能让我碰，明显说明我和秦怡在你心里的地位是不同的嘛”，吕楠努力控制住心里的火，把桑榆拉下来，抱住她，说：“不急，我不急，等你什么时候真正安下心来了，我们再开始，睡吧，嗯？”

“嗯。”

吕楠熄了灯，心脏在扑腾扑腾跳了好一会后，总算平静下来。

桑榆被吕楠抱在怀里，肌肤相贴，心脏乱跳，别扭了好一阵。但别扭敌不过睡魔，渐渐的，她的呼吸有了节奏，人也去找周公下棋了。

桑榆睡着了，吕楠可没睡着，她止不住的怨怨念，这辈子就从没这样当过柳下惠！

吕楠突然理解起秦浩来，坐怀不乱这种事，对男人是种考验，对女人也是种考验啊！唉，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，柳兄，您可真是辛苦了！

可老娘真的很难受好不好！

吕楠一遍又一遍的翻着白眼，很哀怨。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 79 章
                            

                                                        

                            

                            城市的天空多是分成块的，高楼宛若悬崖峭壁，阻挡了人们的视线，那一双双急于奔走的脚步，来也匆匆，去也匆匆，几乎没有停歇，似是全然忘了欲穷千里目，更上一层楼，

吕楠能在桑榆面前忍，能在好友凌嘉和黄蔚然面前忍，并不说明她在任何一个人面前都能忍。

自己心仪的对象凭白无故的被人诬蔑，自己的肚子凭白无故的被人死踹，这对吕楠来说，是无法忍受的。

吕楠以最快的速度，打听清楚了秦怡所在的那家动画公司，知道了秦怡的舅舅正是这家动画公司的老板，动画公司不算大，但效益还不算错，吕楠冷笑起来，秦怡能有这么暴戾的性格，全拜她那还不算坏的家庭所赐吧？你不是眼里无人么？我就让你目中无人到底！

通过层层人脉，再加上黄蔚然和凌嘉的帮助，吕楠鼓动朋友收购了那家动画公司，大公司收购小公司的进程，通常是比较快的。往往，女人做事，要么不做，要么狠绝，在朋友慢慢收购公司的同时，吕楠又让人家随便说了个由头，炒掉了秦怡，并四处放风说秦怡这个人多么没职业道德，使得这个城市的一些大动画公司，没人敢要她，逼得秦怡不得不暂时做起了无业游民。

周末，吕楠加班。

桑榆应吕楠的请求，画了几张服装效果图，来到吕楠的公司，交到她手里，桑榆第一次来到吕楠这儿，新鲜感一上来，便四处观望，吕楠自动做起了导游，亲自带着她游览公司，桑榆看着那一排排的厂房和职工宿舍，还有那座颇具现代感的办公楼，惊叹不已，她问吕楠：“这么大一家公司，年代一定很久远了吧？”

“算不上久”，吕楠浅笑，“这是我爸从80年代初期才开始创建的，二十多年下来，才积攒成现在的规模，那个时候的人，只要脑袋活泛，又肯拼命去干，一般创业都会成功的。”

“是啊，现在中国不少企业，都是那时开始创办的，可惜能一直好好经营下去的，不算太多。你爸现在还工作么？”

“嗯，但没以前那么拼命和勤快了，公司只要一直按着它的轨道运行就好，他年纪大了，也到了该享受晚年的时候。”

“呵，你和你爸关系好吗？”

“还好吧”，吕楠自嘲的扬眉，“我以前沾花惹草的，我爸看了不顺眼，打过我好几次，可惜都没打到。”

“真是活该啊”，桑榆惋惜的叹道：“你爸没能打到你，还真是让人觉得遗憾。”

“呵，是啊，不管我爸表面上对我怎样，只要我知道他心里一直是很爱我和我弟弟的，这就够了。”

“嗯，以后对父母好点吧，别跟他们犟嘴。”

“好，听你的。”

回到办公室，吕楠毫无隐瞒的对桑榆说了她对秦怡的所作所为，桑榆淡淡而笑，说：“现在总算明白了，武则天能做成皇帝，到底杀过多少人。”

“唉，可惜啊，泱泱中华五千年，只出了一个武则天。”

“那个时代能出一个武则天，哪怕仅仅只有一个，也足以名垂千古了，也足以说明，自古以来，中国的女人都不可小觑。”

“我可以把这句话认为，你是在夸奖我吗？”

“随你便。”

吕楠环住桑榆的腰，低声笑语：“桑榆，其实你很护短呢。”

“我一直都很护短。”

“每到年底总是忙的像陀螺，我很累呢”，吕楠轻轻靠在桑榆身上，“总算快到年底了，到时你陪我一起休息好不好？”

“我还要陪父母的。”

“忙年，忙年，你父母到时一定很忙，你还是陪我好了。”

“到时再说吧。”

吕楠见桑榆没有直接拒绝，嘴巴都快乐歪了，她逮住空子，对准桑榆的嘴唇便亲了一口，咂嘴道：“真香啊！”

桑榆早已适应了吕楠的偷腥行为，她推开吕楠，故意唬着脸，说：“你若再这样，我……”

桑榆想说“你若再这样，我就对你不客气了”，谁知刚吐了一个“我”字，剩下的话便被吕楠的一个突袭，吻回了肚子里，吕楠极尽所能的挑逗着桑榆的唇舌，惹的桑榆的身体，微微起了燥热。

逮住喘息的工夫，桑榆快速推开吕楠，抽身出来，脸上还挂着潮红，狠狠瞪她一眼，拿起包愤愤的转身离去。

吕楠看着桑榆的背影，喜不自禁，她打一个漂亮的响指，很好很好，暧昧升级！

二月初，临近年根了，各个单位，各大公司，大都放了年假，忙碌了一年的人们，终于能趁着这段时间，回家与亲人团聚，与亲友走动，一时间大街小巷都热闹起来，纷纷嚷嚷的火车站和汽车站里，都排起了要买票回家的长队，人们拉着大包小包，不顾严寒，在队伍里踽踽而行，待得票之后，又满脸兴奋，似乎那些等待与寒冷，并算不上什么。

经过一个多月的磨练，桑榆终于完全适应了吕楠的厚脸皮，但她依然不能放下路璐，路璐的影子就像一个魔，总在她不经意时浮于眼底，桑榆想，总归还是需要时间的吧，待心情真的能平静下来之后，一定要去看看路璐，哪怕只是远远的看一眼也好。

这些日子，吕楠逮住机会就会对桑榆做点暧昧的小动作，每每都惹得桑榆脸红心跳，桑榆无奈之后，只能对自己一遍遍的说，要忍要忍！

有时吕楠应酬的晚了，来不及给桑榆送上晚安，这时桑榆就总会觉得少了些什么，但她并不想去弄清楚究竟少了什么，她极力忽略着明明已有的答案，只因她怕，怕很多说不明道不清的东西。

经过一个多月的冷战，秦浩在睡了一个多月的沙发后，终于能重新进入卧室，与梅馨重归于好。

尽管有凌嘉和吕楠的劝说，但黄蔚然对秦浩依然没有完全死心，只是秦浩对她的电话从来不理不问，她也只能无可奈何。

凌嘉和路璐的小日子，依然甜似蜜，路璐难免会想到桑榆，久未联系，也不知她现在过的怎样，幸好凌嘉不时从吕楠那里得到些桑榆的消息，路璐知道桑榆对吕楠已有所动心之后，舒心之余，又发出一声若有若无的叹息，她只愿桑榆能真的放下过往，真的幸福。

天空飘起了雪花，雪不大，也不密，就如屋檐下凝成的冰凌，融化后慢慢滴答的水，一片片指甲大小的雪花落到地上，迅速消失踪迹，落到脸上，迅速游离。

大街上撑伞的人并不多，人们似乎都很享受这自然的恩赐。

袁圆一早就放假了，只是她忙着帮导师翻译，拖延了回家的时间，看看现在已经到了大年二十七，该回去了。

袁圆出于惯性，碎碎念着火星撞地球的可能性，不抱任何希望的找到了正在工作室忙于设计图案的路璐，秦浩梅馨和小牛，在昨天忙完之后，今天一早都坐车回家过年了，工作室里只剩下路璐一个人。

凌嘉要到明天才能休息，路璐一人在家总觉无聊，索性来到工作室提前忙些年后的工作，过年的时刻，总叫人格外想家，有事可做，至少能让自己不用胡思乱想。

路璐不知道到底何时才能常回家看看，这大抵是个未知数，一眨眼，五年已过，漫漫无知的岁月内，藏着太多晶莹剔透的泪，为父母，为自己，为爱情，为生活，流下的是泪，带出的是痛。

路璐知道，在父亲没让自己回家之前，她若回去，只会得到两种结果，一是再惹父亲生气，二是低头向父亲妥协，这两种结果，显然是她都不愿去看到的，她只能用尽全身力气，勇敢的向前迈步，在傲然的姿态下，悄悄地清洗泛着血丝的伤口。

身体发肤，受之父母，身体上的每个细胞都带有父母遗传下的痕迹，怎么可能不去想家？

窗外泛着灰的云向着天边无限的延伸，窗内泛着冷的人对着电脑不住的圈画，在这个万鸟归巢的节日将要到来之际，路璐显得格外孤单。

袁圆来后，二话不说，先是不客气的从路璐口袋里搜出一百块钱，拉着她去附近超市买了一堆零食，路璐买了些礼物，让袁圆回去后好送给父母，她不敢回家，现在能做的，也就是买点礼物以表孝心了。

等回来后，袁圆窝在沙发上，抓起一盒果冻惬意的吃。

路璐帮她打开一罐雪碧，说：“你还整天嚷嚷减肥，你这种吃零食法，怎么可能减的下来？”

袁圆抱怨说：“我喝口凉水都能增肥，还减个屁！”

“唉，做学问的人，就是不一样啊，那边有电子体秤，你自己看看多重了。”

袁圆找到秤，站了上去，一阵惊呼：“妈呀！我这两天吃的挺多呀！怎么比前天还轻了两斤！”

“多重？”

“117。”

“再除去你的衣服和鞋子，顶多115，不胖嘛”，路璐损道：“我看你不用减肥，你天生长的圆，整个一圆柱，老天都没办法，你若是男的，再走个鸭步，说不定还能去当个樗里疾二代。”

“樗里疾怎么了？人家至少还是丞相！哪像你，空有一副皮囊，一看就是祸国殃民的主”，袁圆早已习惯了路璐的那张损嘴，也早已习惯了与路璐斗嘴，她拽过路璐，说：“我看你最近好像圆润了点，你来称一下多少斤。”

路璐故意踌躇着，“我怕你受刺激。”

“有刺激才有动力，快来称一下。”

路璐上秤，低头仔细看看，面带哀色的对袁圆说：“我对不起你，我才98，我看起来圆润，那是因为寡人精神好。”

袁圆把果冻一口吃下，没好气的说：“我不跟你比！你就是浪费粮食的货！”

“跟你这擅长囤粮的粮仓比，我还真是浪费。”

“你有自知之明就好！你个头这么高，才98斤，浑身竟排骨，没劲！”

“别看体重轻，该有的地方我可从来不少一两肉，倒是你”，路璐坏坏的伸手戳戳袁圆的肚子，“你该长肉的地方都长到肚子上去了，得有两个游泳圈了吧？”

“一个也没有！你少诬陷我！”袁圆用力拍掉路璐的手，大是愤愤然，“你今年回不回家，若是回，咱们就一起走，现在应该还能买到票，实在不行，大不了我陪你坐汽车回去。”

“你看我现在还在工作室里忙，就知道我又没时间回家了”，路璐苦笑一声，依然说着工作忙的借口，推辞了袁圆。

“天下就你一个人忙！”袁圆突然很想打路璐，“我每次回家你爸妈都会问我你过的好不好，每年初一我去你爷爷奶奶那边拜年，他们也常常问起你，大过年的，我看着他们就心酸，你就不知道关心关心他们？”

“知道啊”，路璐的眼眸煞是黯然，“可我忙的脱不开身，又有什么办法？”

“跟你一起的秦浩梅馨都回家了，就是轮也该轮到他们忙了吧？凭什么只让你一个人顶着啊？”

“没办法啊”，路璐信口胡扯道：“我想买房子，总想多挣点，所以就忙点啦。”

袁圆悻悻的踢着脚，说：“你这么多年都没回去，就不想家？”

“想，怎么可能不想？你是下午六点半的车票，到时我送你去车站吧。”

“好吧，从你大学毕业到现在，已经五年了，你到底想什么时候回去？”

“我想出人头地之后再回去。”

“女人！你已经出人头地了好不好？”袁圆大叫：“你挣得钱不知道比我多多少倍，你是故意刺激我的吧？我看你找个老公嫁掉算了！”

“咦，你还好意思说我”，路璐打起精神，调侃道：“女博士，你的出嫁可很是个问题，到时千万不要出嫁不成，反是出家！”

“滚你的！你再喊我女博士我打你！”

“女博士怎么了？我想当灭绝师太还没那资格呢”，路璐学着谦谦儒生，拱手相拜，“师太，尔为计划生育之国策，做出了不可磨灭之贡献，阙功甚伟，学人共仰，小的这厢有礼啦！”

“姓路的！你有种！我恨你！”

看着袁圆不断的跳脚，路璐大笑，可一想到家，笑意又僵在了唇边。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 80 章
                            

                                                        

                            

                            下午五点半，路璐陪同袁圆，一起来到了车站。

火车站的候车厅里坐满了等车的人，人声嘈杂，杂而无序，有些人找不到座位，只能坐到自己的行李上，孩子的嚷叫或哭闹声混成一片，一些农民工浅浅的打着瞌睡，衣服上斑斑点点的沾有些许灰尘，人们的路途不一，终点却只有一个――家。

剪票之前，路璐拍拍袁圆的肩，说：“春运人多，路上小心点。”

袁圆点头，“你一个人过年，自己包点饺子吃。”

“嗯。”

轻轻拥抱，挥手道别，转身的那一刹那，路璐的眼睛湿润了。

晚上打车回到家，凌嘉刚刚做好晚饭，餐桌上摆着黄酒鲤鱼，山楂肉丁，玻璃苹果，和时蔬五彩羹，色香味俱全的菜互相撩衬，直叫人胃口大开，凌嘉知道路璐这会该是格外想家，思乡之情殷殷切切，无论是谁都难以抹平，她只想通过饭食，以慰抚路璐那股思家的感伤。

路璐也自知凌嘉的心意，她不负众望的拿起筷子，津津有味的吃，边吃边赞：“以后若你失了业，可以考虑开饭馆了。”

凌嘉轻挑眉梢，“你觉得我有可能失业么？”

路璐故作深沉，“世间事循环往复，物极必反，否极泰来，不可测，不可说。”

“呵，你倒是该去研究研究《周易》。”

“研究过，就是研究不透彻。”

“你要是能研究透彻，天下一定会大乱了。”

“咦，你就喜欢贬低我。”

“咦，我就喜欢说实话。”

饭后，二人一起去泡澡，散着清香的泡沫遮住了两人沉于水底的身子，那泛着水汽的脸颊，宛如两朵于白雪间傲然绽放的红梅。

路璐靠着凌嘉的肩，抓起她的手，点着她的手指，说：“一个巴掌，五根手指，五年了，凌嘉，我有五年没回过家了，也不知道我爸妈现在变成什么样了。”

“这么想回家，干吗不回去？”凌嘉反手划着路璐的手背，“你要知道你想父母，父母更想你，那些心结，该打开的总要去打开，你这么一直避着，总不是办法。”

“我回去只会让我爸看了生气，还是算了”，路璐扭头问凌嘉：“你过年也要回家的吧？还有两天就过年了，你也该回去了。”

“不急，我等三十那天再回去，要不，你跟我一起回家过年吧？”

路璐摇头，说：“过年是一家人团聚，我去了不好，你在三十那天给我来个电话就好了。”

“你今年春节不便回家，时候未到，我也暂时不方便陪你回去”，凌嘉抱紧路璐，下巴抵在她肩上，说：“可我想带你回我家去，让你看看我父母是什么样的，也想让我父母看看你是什么样的。”

“呵”，路璐伸手揉揉凌嘉的脸，说：“我们的关系，还是能隐瞒就隐瞒，否则父母会受不了的。”

“我知道，我只是想让你们都见见，而且……”凌嘉略一犹豫，说道：“五年了，时间不短了，你父母即使心里有气，也早被磨平了。等寻个机会，我想见见你的父母。”

凌嘉想见自己的父母，是因她一早就做好了与自己携手共生的准备，路璐想到此，颇为感动，只是正如凌嘉所说，时候未到啊，自己都不能回家，凌嘉又怎么可能跟自己一起回去？路母还好些，但路父的脾气路璐最了解不过，若路父得知路璐刚跟桑榆分手，又找了一个女人，非得气死不可。

路璐并不想有悖凌嘉的好意，她笑了笑，说：“想见父母也不用赶在过年啊，一家人过年就图个喜庆热闹，你回家好好陪父母吧，不用担心我，我自己过了四个年，这第五个年，也一样自己过，没什么的，别再固执了，嗯？”

“好吧”，凌嘉懂路璐的心思，再说两人相恋不足半年，的确也不好在这个时候去见双方的父母，她说：“等三十那天，我给你打电话过来。”

“好。”

“现在不要想家，只许想我，我就是家”，凌嘉掰过路璐的脸，吻了上去。

鸳鸯戏水，戏水鸳鸯，若说人生是一个轮回，那么，家也是一个轮回，无论广厦万间，亦或茅屋草庐，只要有爱人在的地方，便有家。

想家，想家，想的不是家，而是家里的人。

既如此，索性就将心放开些吧，路璐想。

爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。

大年三十，爆竹声声，烟花缀满了整个夜空，有家也好，无家也罢，这一晚，对每个中国人来说，都是极为重要的，在这一晚，任何人都可以肆无忌惮的去载歌载舞，粉饰太平，因为它象征着团圆，吉祥，喜庆，还有对来年的希望。

这一晚，路璐给一群同学好友打过电话后，她拿着手机，盯着桑榆的号码，思忖良久，方才发出了五个字：“榆，春节快乐。”

这时桑榆也正拿着手机发呆，她不知道是否要给路璐打个电话，乍收到路璐的短信，差点喜极而泣，她快速按着键，写下一句话，接着删除，重新再写，再重新删除，十分钟后，终是叹口气，同样回了五个字：“璐，春节快乐。”

刚按下发送键，吕楠又给桑榆打来了电话，她上来便说：“我20分钟前给你打过两次电话，都是占线，你还真忙呢。”

桑榆笑，“是同学打来的，每到除夕和初一，我的电话总是格外忙。”

“你现在在做什么？”

“父母正在做年夜饭，你呢？”

“我跟爹娘一块在酒店订的年夜饭，他们嫌烦，不愿自己做。”

“这倒省事。”

“好啦，等晚点我再给你电话，我妈叫我了。”

“嗯，拜。”

桑榆放下手机，望着窗外忽闪忽灭的烟花，发起了呆，路璐和吕楠的影子不时交替飘过，对桑榆来说，似是这个大年夜，注定了思绪万千。

路璐拿起手机，凝视着桑榆发来的短短的五个字，心情突地如水一般平静，她笑着将这五个字收藏，想了想，又翻到了路母的手机号，她不敢给路父打电话，也不敢给家里打电话，只能偷着给路母发条短信。

路璐飞快的写着：“妈妈，春节快乐，我很想你，还有爸。你们还好吗？”

路母这时正陪路父在楼下放鞭炮，无论有多少不幸，人总该笑着往前走，路父路母深知其中道理，所以他们不管有多大的缺憾，依然打起精神向前走着，尽管女儿让自己失望，但好在伉俪情深，过年就该有个过年的样子，鞭炮要放，饺子要吃，只有这样，才不会让邻居或朋友看出什么端倪来，也只有这样，老两口才能不会因为路璐的决绝，而让剩下的人生陷入无边的黑暗。

只是真想孩子啊，听着噼里啪啦的鞭炮声，路父路母同时回忆起了过往，那时路璐还小，逢到过年，总是会缠着路父去放烟花鞭炮，她捂着耳朵大喊大叫，不时抱着路母跳一跳，或趴到路父背上撒撒娇，往事如烟，烟已散，对人的思念，却更浓更烈，那斩不断的血缘，总是根即使相隔千里也永不断裂的心头线。

袁圆回家后，首先将路璐买好的礼物送转给了他们，老两口虽然没有什么过多表示，但心里都是很激动的，孩子是父母的心头肉，孩子若不好过，当父母的又能好过到哪里去？特别是对路璐这种独生女来说，路璐若是难过了，父母只会比她更难过。

收到路璐的礼物后，路母曾试探的问路父是否能让路璐回家过年，路父尽管还是一副不容商量的模样，却并没像往年一样坚定的吐个“不”字，路母甚感欣慰，她暗自盘算着，等到明年，路父应该差不多就能让路璐回来了吧？路母深深叹息，没有孩子的家，哪里像个家，没有孩子的年，又哪里像个年啊。

路母收到路璐的短信，瞄一瞄正跟同是下楼放鞭炮的邻居侃侃而谈的路父，回道：“璐璐啊，我和你爸都很好，你爷爷奶奶也都很健康，不用挂着家里，儿行千里母担忧，你自己在外，一定要小心啊。”

路璐看着路母的短信，险些哽咽，她没有对路母说过她和桑榆已经分手，路母没有问及桑榆，这意味着路母对自己当初的选择，还没能完全接受，当然，路璐也并不奢望能让父母去接受，她只希望已过知天命之年的父母，身体能健健康康的，这就够了。

路璐和路母又互发了两条短信后，路璐自己动手包起了水饺，想想以前，每到除夕夜，她总会极为想念妈妈包的饺子，那些速冻水饺，无论怎样都吃不出妈妈手里的味道，所以路璐学着妈妈的样子，一边包饺子，一边思念父母的慈爱。

电视里播放着春节联欢晚会，路璐已经很久不再喜欢看春晚了，可每到除夕夜，她还是固执的打开中央台，因为父母喜欢看，看着春晚，听着里面的嘻嘻哈哈声，仿佛父母的笑就在耳边缭绕一样。但路璐看着花红柳绿的小明星们，还是忍不住学着宋丹丹的东北话侃了一句：新社会，新气候，男爱化妆女爱酷，男想高，女想瘦，狗穿衣裳人露肉，急煞老朽死不休。

把水饺煮熟，路璐一边吃着，一边听着春晚的声音，一边翻着凌嘉小时候的照片看，突地，她在一张照片上停住了眼，照片上的人是十六七岁的凌嘉，她正抱着一棵树做冥想装，可偏偏又是一副呲牙咧嘴的模样，不知是角度不对，还是相机不好，上边的凌嘉像极了恶鬼。

路璐瞪着照片，气从心生，思家之苦立时被抛在了脑后，她忿然道：“天杀得！这是哪个二百五的腌H泼才把凌嘉拍的如此青嘴獠牙，简直有辱路璐啦！”

不知老天是否是为了专门配合路璐的怒意，电视里忽然很应景的飘出了那咬字不清的当□□手，围着国母祖英耍杂一般团团乱转的喜感画面，高亢的女高声在怒吼：辣妹子辣，辣妹子辣，辣妹子辣妹子辣辣辣！

路璐被辣出了汗，她摸着擀面杖，无力的嘟囔：“真是和谐呢，快使用双截棍，哼哼……哈嘿……”

路璐沏好茶，走到了阳台，窗外的烟花，发出了无数条射线，构成一个圆心后，渐渐消失在人们眼前。

几乎没有人知道，烟花为那仅仅几秒的璀璨绽放，到底付出了多少笃定与勇敢。

物尤如此，人何以堪？

想到凌嘉，路璐莞尔，品茗无语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 81 章
                            

                                                        

                            

                            三十下午，凌嘉吻别了路璐一次又一次，总算依依不舍的回到了家，和凌父凌母团聚。

凌父凌母为了养生，退休后就一直住在离城市较远的这片别墅区里，区内的别墅大多是上下两层或三层，修建的很是清新雅致，且有自配的温泉设置及高尔夫球场，山清水秀的，是个修身养性的好去处，也极适合老年人居住。

别墅内的布置，看似古朴，实则考究，红木家具一应俱全，西式家具点缀其间，中西结合的恰到好处，倒也不会让人感觉有何突兀。中式家具显然多是由上等的紫檀木或乌木制成，这种木材国内产量极低，主要依靠从国外进口，其成本可见一斑，带有古典风情的羊毛地毯与复古家具互相呼应，而东侧墙壁上，则挂有一组当代著名国画家的山水图，荷叶式六足香几上立有一个精巧的景德镇青瓷花瓶，梅花纹多宝格内放有不同的饰品或精装书籍，泛泛观去，不难发现，客厅内的每个角落，都透着主人对民族文化的青睐。

常年在外忙碌工作，即使在一个城市，一家人能团圆的时刻也着实少之又少，凌嘉和大哥凌睿说了会儿话后，转身又和凌父凌母聊了聊，和和乐乐的，倒也应了年的味道。

凌睿继承了凌父高大的体魄和凌母可人的相貌，眉眼与凌嘉颇为相似，与凌嘉不同的是，凌睿的脸上多了些棱角，倒越发显得英挺神武，两人若去逛街，让人不难发现他们是兄妹。这兄妹俩从小感情就极好，凌睿对凌嘉的宠溺，可谓让人咋舌，一般情况下，不管凌嘉想做什么，只要她需要凌睿的帮忙，哪怕去杀人放火，凌睿也会在所不辞，可幸凌嘉是个好同志，杀人放火之流不会在她身上得以实现。

凌父已年过花甲，但由于保养的好，整天养花逗鸟的，精神颇佳，看上去也不过是五十出头的样子，凌母今年五十八，眼看着就要迈入花甲之年，她与凌父一样，保养功夫做的比较足，女人一旦善保养了，岁月便不容易在脸上划下痕迹，她年轻时的风韵依稀犹存，眼角的鱼纹非但没有画出岁月的无情，反是诉出了女人在久经岁月洗礼后的美。

这一晚，凌嘉和路璐互发的短信不过几条，并不多，这种时候，她也不好总是抱着手机不放。

凌嘉在家里陪着父母，心却飘向了那个牵挂不已的人儿身上，吃年夜饭时，凌母看出凌嘉的心不在焉，便问：“你在想什么呢？”

“没想什么”，凌嘉问：“妈，你跟我爸今年还出去玩吗？”

“去啊，机票都买好了，初二就走。”

凌嘉很怨念，干吗初二才走？干吗不能初一就走呢？

凌母见凌嘉撅嘴，直以为是女儿舍不得自己出去玩，一阵心花怒放，转而又提到了凌嘉的婚事，凌嘉一听就烦了，她急忙夹起一块鱼放到凌母盘里，说：“大过年的，咱先别提这个了，妈，这次我哥也陪你去玩吧？”

“是啊，慧慧怀孕了，趁着刚怀孕不久，出去玩玩，要不以后可不能这么动弹了。”

慧慧是凌睿的妻子，本名叫张双华，乳名叫慧慧，她虽称不上沉鱼落雁，但也婷婷玉立，再加上温良贤淑的性格，很得周边人喜爱，她比凌嘉大一岁，年轻人没有长辈那么多讲究，二人都不喜欢姑嫂相称，平时直呼小名，倒也没觉得有什么不妥。慧慧的父母跟凌父凌母算是世交，与凌睿的结合也算门当户对，郎才女貌的，羡煞了不少旁人。

凌嘉听到自己嫂子怀孕了，一阵新奇，她凑到慧慧身边，笑道：“恭喜你啊，咱爸妈总算能抱上孙子了，几个月了？”

“才两个月”，凌嘉会说话，也会办事，所以慧慧对这个小姑的印象一直都是极好的，她捏捏凌嘉的鼻头，说：“咱爸妈也盼着抱个外孙呢。”

凌母及时的凑话：“是啊是啊，还是慧慧懂我心思。”

凌父也跟着凑话：“儿子没事了，我就盼着你这女儿也快点成家立业。”

凌睿打趣道：“看嘉嘉现在这样子，只顾立业不想成家，爸，妈，你们那个外孙，估计还在南海钓鱼呢，一年半载的是看不到影儿了。”

凌嘉伸个懒腰，站起来，说：“还是我哥了解我，你们想抱外孙的话，还是先做做梦吧，妈，我吃饱了，先去楼上洗澡了啊，等会再下来陪你。”

凌嘉说完就往楼上跑去，速度快的像火箭，她要再呆下去，指不定还得听自己老爹老妈唠叨些什么，耳根子能清净一会就清净一会吧。

凌嘉这边被父母催婚事，吕楠那边也一样，由于这些日子吕楠看起来改邪归正的很彻底，这让吕父吕母看到了希望，觉得吕楠朽木可雕，两口子像是事先商量好的一样，对着吕楠一言一语的攻击，这个说这家公子不错，那个说那家海龟挺好，俩人七七八八的给吕楠一口气介绍了十来个对象，还大有滔滔不绝的架势。

吕楠听着烦躁，干脆一丢筷子，对吕父说：“爸，你们介绍的这些人都像人才，要不我把你和我妈介绍的这堆人全收了吧，组个后宫，你看怎样？反正我名声在外，一向来者不拒，只要他们都同意，肯对我俯首称臣，我绝对没意见。”

吕楠说着，又煞有介事的从包里掏出纸和笔，说：“爸，妈，你们慢慢说，我把他们名字都记下来，到时我约他们一起见面，一网打尽，省得你们觉得这个好那个也好的不好选择，不好选择咱就不选择，咱都收啦！”

吕父一听，腿肚子直抽筋，他怎么也想不明白，吕楠明明是个女娃，怎么就能如此异想天开胡作非为，吕父不知道吕楠究竟要将他那张老脸丢到何时才算完，他对吕楠刚刚生出的一点希望，立刻又被绝望扑灭。他觉得吕楠是棉花堆失了火，彻底没救了，若不是过年，若不是吕母听到吕楠的话后，极有远见的立刻转了话题，他一定会对着吕楠一阵大吼大骂。

吕楠颇有小人得志般的意气风发，她觉得这个除夕夜真是美好极了，若是桑榆在身边的话，会更加美好。

回到楼上，凌嘉立刻给路璐打去了电话，凌嘉听到路璐那边吵闹的声音，问：“你在哪里呢？怎么这么吵？”

路璐大声说：“在广场呢，看烟花，凌嘉，烟花很漂亮啊！”

“啊，你还有心情看烟花，我可一直在想你呢！”

路璐心里甜腻，嘴上训道：“在家就好好陪父母，别胡思乱想的，想我又不在这一天。”

“你这人，还真是不识抬举！好吧，我下去陪父母，不想你这没心没肺的了！简直浪费脑细胞！”

凌嘉说完就挂了，路璐拿着手机愣了又愣，这女人，真是，每次都挂的这么突然，真不温柔！要命！

凌嘉洗了澡，换了衣服，又下楼去陪父母聊天，时针指向了零点，凌父凌母又煮了几个饺子，等大伙儿都吃下后，两人便回房睡了，年纪大了，他们经不起熬夜。

慧慧有了身孕，不能太过劳累，凌睿也陪着妻子回房睡了，凌嘉见大家各回各窝，眼珠子转了两转，当下抓起钥匙跑了出去。

大年夜的交通状况可谓极佳，一路畅通无阻，凌嘉把车开的飞快，优良的小跑显示了它优越的性能，直让那些还未入眠的人们听到动静后，大骂司机是开车不长眼的二世祖。

凌嘉回到自己家的时候，已经是凌晨两点多了，家里的灯还亮着，很显然，路璐还没睡。

凌嘉拿起钥匙打开门，正坐在沙发上对着电视发呆的路璐一看到她，吓了好大一跳，她哆嗦着往地上看，看到有影子，不是鬼，这才放下心来，凌嘉看着路璐的模样，又气又喜，她说：“我若是鬼，直接穿门而入了，哪里还用的着把门再打开？”

“呀！是鬼也没关系嘛，你们本就是同族”，路璐一阵狂喜，她扑上去抱住凌嘉，嚷着：“你怎么来了？这么晚开车过来你不想要小命了！不是说好要在家好好陪父母的吗？”

凌嘉捧着路璐的脸，先是一阵亲吻，天知道她有多担心独身一人过年的路璐，等吻够了，才说：“我爸妈都睡了，我还怎么陪他们啊？你怎么还没睡？”

“以前在家过年，我都会守岁，习惯了”，路璐舔舔唇角，甜甜的，是凌嘉的味道。

“那今年我陪你一起守。”

“不行，等会我陪你去睡觉，明天一早你还得快回家去。”

“啊！你就这么紧催着我走啊？”

“凌大小姐，这可是过年呢！走了，去睡觉。”

凌嘉无奈，只能被路璐拖着往卧室里走，路璐帮她脱下衣服，盖上被子，依偎到她身边，关上灯，说：“五年以来第一次有人在除夕夜陪我，凌嘉，谢谢你。”

“跟我说什么谢？本是应该的。”

“嗯，能认识你真好呢”，路璐缩到凌嘉怀里，低声说：“凌嘉，我爱你。”

凌嘉笑了起来，如果她没记错的话，路璐是第一次这么深情这么坦然的说我爱你吧？这个骨子里谁都不怕谁都敢惹的小人儿，终于彻底拜倒在自己的石榴裙下了，凌嘉抱紧路璐，摆谱说道：“你要是因为感动才说爱我，我可不稀罕。”

“你这人真是不识好歹！我好不容易说出来，你怎么就不知道回一句你也爱我啊？”路璐挠挠凌嘉的手心，说：“不过我大人有大量，不跟你计较，快睡吧。”

“嗯，睡吧。”

“说晚安。”

“晚安。”

“说你爱我。”

“你爱我。”

路璐很想一脚把凌嘉踹下床去。

清晨五点半，天地间还是昏暗一片，昨夜的狂欢，让多数人还在眠中悠然打鼾，整个城市安静极了。

凌嘉被路璐大吼小叫的叫起了床，她不情愿的半坐起来，闭着眼嘟囔道：“天还没亮呢，你这么早就叫我起来抢金子去啊！”

“你还得回家呢！快点穿衣服！”

“不穿！”凌嘉又缩回被窝里，“我困，要睡觉！”

“困也得起来，快点！”

凌嘉不动，路璐无奈，只能拿起衣服一件一件的帮她穿，穿内衣时，路璐低头，逮住山峰上的樱桃轻轻咬了一口，凌嘉困极，并没什么感觉，路璐毫不气馁的一路向下，在腿根处舔了两舔之后，又一口咬了下去，凌嘉急于睡觉，抬脚便把路璐的脑袋拨到了一边，翻个身，继续睡。

路璐不甘心，软的不行只能来硬的，她慢慢抬起手，对准凌嘉的屁股，像训儿子般狠狠拍了一巴掌，凌嘉被她这一拍，倒是立刻醒了不少，路璐坏笑道：“就知道打你屁股最管用，难怪那么多父母都喜欢打儿子屁股。”

凌嘉的起床气猛烈袭来，她瞪着路璐，“你竟然打我屁股！混蛋！我就不起床，你能怎样？”

路璐好言相劝：“你得赶回家去吃早饭，要不你父母见你不在，一定很担心。”

“他们不会担心！”凌嘉一把又拉过被子盖住了头。

“少强词夺理！”路璐的耐心几乎快被凌嘉磨完了，她第一次觉得叫凌嘉起床比一步登天还难，她拽下辈子，凶巴巴的说：“姓凌的！你再不起床我还打你屁股！今天晚上你可不能再跑回来了，大老远的，不嫌累啊？快点坐起来，好穿衣服！”

这么一番折腾，凌嘉也醒透彻了，只能悻然起身。

凌嘉被路璐赶出家门，极为怨念，她恨恨的瞪一眼那个正趴在窗户上冲她挥手的女人，钻入车子，又开始了回家的路。

路璐倚在窗边，颔首微笑，窗外薄雾隐隐，天色微明，那些因节日而浓浓升起的遗落与遗憾，在凌嘉启动车子的那一刻，统统被埋没。

凌嘉走后，路璐无法再入眠，一个人跑到了山脚，登高望远。

这座山是路璐最为熟悉的，曾几何时，她曾在这里为凌嘉画过一张画，也曾与凌嘉在山洞里度过一夜，那时她与凌嘉极尽的暧昧，那时她从不敢奢望会与凌嘉携手一生，时光荏苒，往事犹在，世事果真让人无法预料，偏偏这世间，偶然的存在少的可怜，一切皆有因有果，但看你能否将其分析透彻。

这个时候，是没有人前来爬山的，登上顶峰的那一刻，天早已大亮，路璐独自享用着这份空旷，冷风猎猎，衣衫飘飘，长发摇曳，目光缭绕，大年初一的这个清晨，路璐突地透析了为何如此多的才子大师都喜欢去读万卷书，去行万里路，唯有胸怀天人合一，处世云淡风轻，方为人生的最高境界，所谓仙风道骨，不过是自然的赋予。

只是自己身为俗人，修为尚浅，无论如何也不能如大师一般逍遥于人间，路璐叹息着，人往往向往着别处的风景，总以为别处最美，而身处于风景里却不自知，多么可惜。

想到此，路璐拿出手机，拍下了一张立于山顶小亭边的一棵挺拔青松，给凌嘉发了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 82 章
                            

                                                        

                            

                            逢到春节前后，气温总是会往下降上一些，即便天气晴朗，也难免去让户外的人们一再裹紧身上的大衣。

凌嘉收到路璐发来的青松照片的时候，已经九点多了，她只睡了两三个小时，困乏之意一时无法消除，她若是路璐，一定会回笼补觉，而绝不会费些劳什子力气跑到山顶赏什么景。

想到路璐一人在家的清寂，凌嘉热切的期盼时间能快点过。

初一这天，凌嘉很安分的在家好好陪着父母玩了玩，其间有不少人过来拜年，凌嘉和凌睿夫妻一起帮着父母招待应酬。

初二上午十点，凌嘉把父母和哥嫂送到机场后，立刻转身往家跑，一天多没见路璐了，真是想的慌，她从来没有这么离不开一个人过。

凌嘉到家的时候已经十二点多了，她按了按门铃，没动静，难道路璐不在家？又跑出去爬山了？凌嘉自己拿钥匙开门，进了屋眼睛就四处瞟着找路璐，还好，路璐没让凌嘉找多久，因为她正裹着被子窝在床上呼呼大睡。

睡的像小猪一样，连门铃声都听不见，估计有人把她卖了她也不知道，凌嘉捏捏路璐的鼻子，也脱下衣服躺在床上，抱着路璐一起睡，昨晚两人抱着电话斗嘴斗到两点多，连续两晚都没能好好休息，凌嘉着实也困了。

路璐被凌嘉一抱，倒是让她给抱醒了，她揉揉眼，问：“什么时候回来的？”

“刚刚。”

“你父母都走了么？”

“走了，以后不用再去陪他们了。”

“真不孝顺”，路璐咬一口凌嘉的脸，又看看时间，“啊，快十二点五十了，你饿不饿？”

“刚才没觉得，你一说就觉得饿了。”

“嗯，你睡会儿，我去做饭”，路璐蹭蹭凌嘉的身子，损道：“你连午睡都要脱的光光的，上班的时候你躺沙发上午休，都是怎么熬过来啊？真是辛苦了你这裸睡狂了。”

凌嘉半眯着眼哼哼：“你有意见？”

“哪敢，我巴不得你天天裸着呢，我能一睁眼就看到这么美的身体，高兴还来不及”，路璐语毕，又加了一句：“只能在家裸。”

“你也只能在家裸”，凌嘉笑着把路璐压到身下，“看看你也是有进步的，至少跟我在一起后，都喜欢上裸睡了。”

“我是怕被你扯烂睡衣，不得不跟你学，纯属被迫的！”

“解释就是掩饰！”

“歪理邪说！”

“过奖！”

凌嘉吻住路璐的嘴，不让她再说话，双唇相抵的那一刻，困倦一扫而光。

这么好的时间空间，两人只用来斗嘴多可惜？唯有做点爱做的事，才不算辜负了这大好年华。

初三这天，凌嘉和路璐一起逛了庙会，二人同吃一串糖葫芦，同尝一块炒年糕，同喝一碗茶汤李，快快乐乐的，叫本是暖暖的年，更加暖了起来。

两人来回穿梭着，像小孩子一般在熙熙攘攘的人群里你追我赶，或许，爱情不是小孩子的游戏，但深陷爱情中的人，会像小孩子一样游戏。

玩了一天，累了，回家后洗个鸳鸯浴，二人又该睡了。

睡前，凌嘉对路璐说：“明天初四了，每年初四，我和我的一些朋友都会聚一聚，你跟我一起去吧。”

“你的朋友除了吕楠，我都不认识，哦，不对，还有一个黄蔚然，黄蔚然也去么？”

“嗯，明天吕楠和蔚然会来我这里集合，我们三个每年都是一起去的。”

“哦，黄蔚然……实在对她喜欢不起来……”路璐总觉的有些不妥，“我还是不去了，省得给你惹麻烦。”

“你哪里给我惹过麻烦啊？别想多了，我可舍不得让你自己在家，你要不喜欢蔚然，到时不跟她说话就好，嗯？”

“不过……”

“听吕楠说桑榆也去”，凌嘉打断路璐，又死盯着她的脸看。

“桑榆也去？”这么久没见桑榆了，真的很想看看她啊，路璐忽的高兴起来，“那好吧，我跟你去。”

凌嘉看到路璐笑没了眼的德行一阵生气，噢，我让你去你不去，一说桑榆你就去，什么意思啊你！凌嘉背过身，不理路璐。

路璐高兴完了，才意识到自己的表情太大条了，她挠挠凌嘉的背，说：“某人又吃醋了啊？尽管醋吃不死人，可我很怕酸呢。”

凌嘉背着身子不动，路璐只好再挠挠她，说：“别这样嘛，我和桑榆很久没见过了，我想看看她好点了没有，也想跟她再说说话聊聊天，再说我身边有你，她身边也有吕楠，你吃的这醋也太没水平了啊。”

凌嘉转过脸，说：“桑榆到现在还放不下你，吕楠可从来没什么实质性的进展过。”

“那正好我去劝劝桑榆，好让她来放下我嘛”，路璐小狗一样爬到凌嘉身上，伸出舌头舔舔她的眼睛，说：“我想和桑榆做好朋友，我知道能从情人变成朋友的并不多，可我想试试，凌嘉，你要不高兴的话，我就继续不跟她见面好了。”

“又装可怜！”跟路璐相处这么久，凌嘉也想看看现在的路璐到底把桑榆放到了什么位置，她说：“行了啊，你的心思我明白，刚才搬出桑榆来也是为了让你跟着去的，我就知道一说桑榆你准会去，真是没良心啊！你的良心是不是都被狗吃了？”

“咦，你总爱说实话，我的良心确实都被你吃了。”

“一边玩去！”

“不要，跟你玩”，路璐嬉皮笑脸的死抱着凌嘉，突地又问：“黄蔚然知道吕楠喜欢桑榆吗？”

“应该不知道，吕楠还没告诉过她。”

“哦”，路璐的脚趾来回划着凌嘉的小腿，随意问：“凌嘉，你要带我去的地方，是什么样的？”

“嗯……”凌嘉故作姿态，“很大，很浪费，很奢靡，还有很多有钱人。”

“比你还有钱？”

“比我有钱的不有的是啊？我这点钱可不叫钱，跟他们一比，我穷的很。”

“啊呀！你还真好意思在我面前哭穷！”

“我所有的不好意思在你面前也会变的特好意思！”

“过份！”

“客气！”

初四上午九点，吕楠开着一辆凯迪拉克红色跑车，带着桑榆首先来到了凌嘉的家，桑榆的父母也都出去旅游了，她没陪着一起去，本想一个人安安静静的把这个年过完，可拧不过吕楠的狗皮膏药功，硬是被吕楠硬拖了来。

吕楠与凌嘉的心思不谋而合，她也想看看桑榆到底把路璐放下了多少，毕竟对吕楠这种正拿着枪不断瞄准的人而言，唯有知己知彼，方能百战不殆。

宽大的客厅里，凌嘉和吕楠有意让路璐桑榆坐在了一起，多多少少的都带了些考验的味道。

久未相见，乍一看到路璐，桑榆的眼眶不由热了起来，看到路璐脸色红润，显然是过的很好，桑榆在舒心之余，泛起了一层疼涩。

路璐初见桑榆，也感慨万分，桑榆的模样没有变，依旧婀娜靓丽，她的长发看似凌乱实则有秩的盘了起来，耳际留苏微卷，增了几分性感妩媚，胸前层叠的珍珠项链为她打造了一层雍容韵味，猛一看去，桑榆颇有精神，可那大大的眼睛深处，却藏着一丝孤苦，路璐一时不知该说些什么，只低着头，心绪乱翻。

桑榆犹豫一番后，悄悄拉住了路璐的手，偶尔轻轻摇一摇。

路璐反握住桑榆的手，回以一笑，那些千言万语，似是都融在了这一笑中。

两人明明都有很多话想说，但十来分钟过去，两人竟都未能说出一句话。

掌心的温度依旧，人却皆不再是当初的那个人，还能说些什么？

憔悴花遮憔悴人，花飞人倦易黄昏。

笑吧，笑你，笑我，笑大家，笑这滚滚红尘中的扑朔迷离，与无可奈何。

吕楠凌嘉一边聊天等黄蔚然，一边格外关注路璐和桑榆都在做些什么，还好，路璐桑榆除了低着脑袋牵牵手，并没做什么出格的举动，二人同时松了半口气。

九点半，黄蔚然驾到，像是事先说好了一般，她也开来一辆黑色宝马跑车，威风凛凛的，颇有总督巡抚的范儿。

黄蔚然身上那件银色貂皮大衣把她衬得华贵到了极点，路璐一见到黄蔚然，就不由的想起梅馨那双哭的红肿的眼，对她很是不待见，可她是凌嘉的朋友，面子总要给的，路璐硬撑起笑脸对黄蔚然客套一两句后，便不再理她。

桑榆对黄蔚然也着实没什么好感，再说秦浩出的那档子事，她也是知道的，所以她也像路璐一样，对黄蔚然笑笑后，再无他话。

黄蔚然知道路璐桑榆和秦浩是同窗好友，也明白她在路桑二人眼里没什么好印象，正好，她对这俩人也没什么好印象，桑榆多少还算好点，但路璐就不行了，黄蔚然对路璐，就从来没看顺眼过，她一直觉得路璐跟凌嘉相处，就是想个傍富婆的货，不是什么好东西，当下更是肯定了这种想法。

黄蔚然对路璐看不顺眼，对凌嘉和吕楠看的可很顺眼，她慷慨的从包里拿出两份礼物，分别放到凌嘉和吕楠手里，说：“这是两瓶香奈儿淡香水，我拖朋友从国外买来的，你们俩一人一份。”

凌嘉吕楠笑着接下，黄蔚然虽然小毛病多多，但对她们却是大方诚恳，这也是她们为何会把黄蔚然当作朋友来看的原因之一。

几人小聊一会，凌嘉把路璐叫到更衣室去换衣服，她不着痕迹的问路璐：“见了旧人，作何感想？”

“旧人？”路璐稍怔，笑道：“只听新人笑，不闻旧人哭，新旧共一室，夹心饼干出，如是耳。”

“呵”，凌嘉笑意深深，“你这夹心饼干，也该修炼成锅贴了吧？”

路璐适时奉承道：“有你在，我不想当锅贴也心不由己啊。”

“贫嘴”，凌嘉心满意足的笑，她拿出给路璐买的那件斗篷型大衣，丢到路璐怀里，说：“自打买来你就没穿过，这下总该穿了吧？咱们的脚一样大，你自己找我的一双鞋子，好搭配起来，对了，还有礼服，你也找我的一件来穿吧，可能稍大点，但时间紧，顾不得许多了，首饰都在盒子里，自己挑，快点。”

路璐这会倒听话的很，凌嘉说什么她就做什么，毕竟这次去的地方，穿的太寒酸也会给凌嘉丢脸，路璐很配合。

换上裙装，穿好鞋子，化点淡妆，带上饰品，不足十分钟，路璐把自己收拾了一个利索，转过身来再帮凌嘉化妆。

凌嘉看着娇艳雍容的路璐，一时间有点傻眼，路璐笑着拿过她手中的口红，帮她轻轻涂上，然后落下一吻，说：“别看傻了，快出去吧。”

“呵，你这样一改头换面，我还真舍不得带你出去了。”

“那正好，我不去了。”

“你敢！”

“那还不快走！”

自凌路二人进入更衣室后，吕楠揣着坏心眼，一直贴在更衣室门口想听听有没有什么暧昧动静，路璐猛一开门，晃的她不由往前迈了一个趔趄，脑袋正好撞到路璐嘴巴上，路璐捂着嘴，痛苦的说：“你没事学什么门神啊！疼死我了！”

吕楠揉着头，也一脸痛苦的说：“你没事下巴长这么硬干吗？痛死我了！”

桑榆刚才见吕楠像小偷一样贴在门口就一直觉得好笑，这下更是觉得她好笑了，她走过来，看到第一次穿着如此华丽的路璐，眼睛里带着浓浓的惊讶，为掩饰一般，桑榆移转了视线，说：“咱们走吧。”

凌嘉带着路璐去的地点，是个距离某风景区不远的一处高级会所，前去的，多是凌嘉等人的一些酒肉朋友，或是在工作上需要接触的一些工作伙伴，人脉往往是在酒杯的碰撞下积累而成的，凌嘉的工作性质，注定她不能舍弃这些人脉，所以每年的初四，她也必会前去游览一番，与熟人叙叙旧，与生人挂挂交情，也好在日后的工作里更顺手顺意些。

从见面到现在，路璐还没能跟桑榆说上一句话，她本想和桑榆坐到一个车里，好互相聊一聊，顺便解开桑榆的心结，毕竟解铃还须系铃人，可吕楠眼疾手快的一早就把桑榆塞到了自己车上，吕楠琢磨，能让你们见面已经对我造成无敌威胁了，再坐一个车里，再燃起旧情，这还了得？

凌嘉白路璐一眼，也二话不说的逮住路璐就往那辆奔驰小跑里扔，凌嘉寻思，你们刚才一见面就脉脉含情的，鬼知道你们要坐到一起还会发生点什么事？我对你是放心，但对桑榆可不见的放心，还是把你们分开的好！

黄蔚然刚刚一见路璐走出更衣室，就立刻眼尖的发现路璐穿的那双真皮小靴子是凌嘉的，这只能怪路璐太会挑，她挑的鞋子恰是凌嘉和黄蔚然在一起逛街时买的。

黄蔚然本就对路璐很鄙视，这下更是鄙视到了极点，直以为凌嘉对路璐，也没凌嘉说的那般好，否则怎会连双鞋子都不买给路璐，反是让她穿自己的？既然路璐穿的鞋子是凌嘉的，那她身上的衣服当然也该是凌嘉的了，黄蔚然对着路璐轻视的笑，她觉得路璐当小白脸当到这份上，也着实不易，这样做人，又有什么乐趣？果真是人有一副厚脸皮，走遍天下都无敌！

猪往前拱，鸡往后刨，各有各的活法，各找各的乐子。

黄蔚然显然还没太弄清这个道理。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 83 章
                            

                                                        

                            

                            天气带着些多云，阳光带着些低糜，明明没有雾，空气却尽显朦胧。

所谓过年，也是忙年，人们带着礼物走亲访友，四处奔波，上上下下的不停打点，对多数已成家的人来说，年，代表着团圆，代表着假期，也代表着劳累。

于亿亿万万的芸芸众生而言，劳累证明活着，活着就是折腾，折腾不分日夜，日夜都要操碌，操碌为了生活，生活就是活着，活着难免劳累，这本就是一个圈，没有几个人能逃离其外。

凌嘉吕楠和黄蔚然开着各自的小车往目的地奔跑。

三辆让人看了眼馋的名牌汽车在绕城高速上呼啸而过，许是由于过年的缘故，宽大的高速公路上，车辆并不是太多，人们可以在有限的范围内大胆的开，黄蔚然来了兴致，她落下车窗，对并排行驶的吕楠大声喊道：“跑一跑，怎样？”

“好啊！”吕楠放慢速度，对随后而来的凌嘉又喊道：“蔚然想跑一跑，怎样？”

“好！”

凌嘉看看路段上的车不多，也无异议，脚踩油门，冷不丁的往前冲去，本在车座上打瞌睡的路璐要不是系着安全带，脑袋一定会跟挡风玻璃来次亲密拥抱了。

吕楠把车开的极快，桑榆受不了这种速度，想让她停下来，可又怕吕楠一分心，会出事，只好死死的咬住嘴唇，绞紧了手指。

路璐被晃了一下，瞌睡全无，她看着窗外的树木车辆往后退的越来越快，再看凌嘉刚才竟不顾死活的从一辆卡车与马自达中间唰的一声跑出去，心一下吊到了嗓子眼，她一向不喜欢飞车党，平时见了哪个纨绔子弟在马路上飙车，心里就气愤的想骂街，开这么快的车，到底有没有把周边的行人放到眼里？

她问凌嘉：“你开这么快干嘛？”

凌嘉正专心的开车，没听到路璐的话，路璐往前望去，看到黄蔚然的车猛地掠过了站在公路边的一个小女孩，小女孩受了一惊，一下张开嘴，像是要哇哇哭出来，路璐还没等看清女孩的模样，吕楠和凌嘉的车又紧贴着女孩一前一后的飞逝而过，后视镜几乎就要擦到女孩的前额，直叫人看得魂飞魄散。

路璐铁青了脸，她冲凌嘉大声吼：“停车！”

凌嘉一边踩油门一边问：“干嘛停车？”

“我让你停车！”

凌嘉放慢车速，扭头看路璐，问：“怎么了？”

“停车。”

凌嘉停下来，路璐解开安全带，打开车门，往后跑去，她要去看看那个小女孩，车速这么快，又是从女孩身边跑过，也不知道伤到了没有。

黄蔚然和吕楠从车镜里看到凌嘉停了车，不明白发生了什么事，也只好停下来，把车放到路边，好回头去问凌嘉怎么了。

桑榆刚才眼睁睁的看着吕楠的车擦过女孩，脸色煞白到了极点，吕楠停车后，她想也没想的跳下车子，也往后跑，吕楠见状，只得赶快随着桑榆而去。

路璐穿着高跟鞋，跑起路来并不方便，她咬咬牙，忍着不适，一路跑回女孩身边，不过四五岁的女孩，穿着一件喜气洋洋的红色小棉袄，扎着一根蓬松松的小马尾，正坐在公路边抹眼泪，天很冷，女孩的小手和小脸冻得通红。

路璐蹲下来，帮女孩擦泪，轻声问：“伤到哪里了么？”

女孩哭泣着摇头。

路璐拿出纸巾，帮女孩擦掉鼻涕，又问：“爸爸妈妈呢？”

“车坏了，爸爸去找人来修”，女孩伸出小手，指了指离她只有一两步的那辆不大的农用汽车，车里放着一摞礼品盒，估计是要去走亲戚的吧。

路璐抬眼望望四周，见前方不远处正是一个小小的服务区，想来女孩的爸爸应该是去那里找人帮忙了，她说：“外边这么冷，怎么不在车里等啊？这里是高速，一不小心就会出事的，来，姐姐抱你去车里。”

路璐揉揉女孩的脸，捧起她的小手哈两口气，又抱起她来，转身一看，凌嘉已站在身后，正若有所思的盯着她，路璐没理凌嘉，只把女孩抱上了车，从口袋里掏出发卡，别到女孩头上，柔声说：“这个发卡姐姐送你了，记得不要再出来了啊，好好等爸爸回来，嗯？”

“嗯。”

“乖孩子，姐姐走了，再见。”

“姐姐！”

路璐刚往前走了一步，便被女孩叫住了，她停下来，只见女孩在小棉袄的荷包里掏了掏，掏出两块糖来，女孩趴到车窗上，手伸向路璐，带着浓浓的鼻音，稚嫩的说：“糖。”

红扑扑肉呼呼的小手上，放着两粒被红色塑料纸包装着的糖块，路璐拿过女孩手里带着体温的糖，眼泪就这样流了下来，她赶快低头，迅速擦一擦眼角，说：“真是好孩子，姐姐走了，嗯？”

“嗯。”

冲女孩挥挥手，路璐又低头往前走去，黄蔚然和吕楠桑榆也已赶了过来，吕楠看着这一幕，心里有着说不出的别扭，黄蔚然不屑的哼了一声，她还以为出人命了，白白吓了好一跳！

桑榆瞥黄蔚然一眼，快步走上前，拉起了路璐的手，路璐的心有多善良，她是最了解不过了，以前两人逛街，若碰到乞丐，路璐总会拉她一起给人家丢一块钱，这下因为车跑的太快而差点伤到女孩，路璐的心里一定是不好受的。

吕楠看看凌嘉那张没什么表情的脸，极有眼色的把桑榆拉到了身边，桑榆挣了一下，没能挣脱，只能又被吕楠拖着走，桑榆心里对吕楠也是有点不满的，她和路璐一样，都不喜欢车速太快，刚才吕楠把车开的那么快，差点让她吐出来。

桑榆被吕楠带到车上以后，小声请求：“吕楠，别把车开的太快了，好么？”

“好”，吕楠揉揉桑榆的手，说：“刚才吓到了吧？”

“还好，没女孩吓得厉害”，桑榆意味深长的问：“吕楠，学着去尊重一下路边的行人，对你来说很难么？”

桑榆的问话让吕楠有些气恼，她哪有不尊重过行人？因为一点小事便被桑榆如此否定，真是很难过啊！

吕楠紧紧抓着方向盘，深深吸过一口气后，反问：“犯一点小错就能全面否定一个人么？”

“你多想了”，桑榆摇头而笑，“我只是就事说事，你该知道，有些时候哪怕仅仅只是一点小错，也会造成不可想象的后果，宇航员科马洛夫因为一个小数点出错就不能返回地球，你觉得这种小错能犯吗？”

吕楠释怀，“我接受你的教育，你也接受我的诚恳道歉，好么？”

“你该去跟女孩道歉的。”

“那我返回去再跟她说声对不起？”

“不用了，以后你开车的时候小心些就好。”

“呵，好”，吕楠稍稍思量一会，别扭的说：“你和路璐……都是好女孩。”

“嗯，谢谢。”

“你还真不客气。”

吕楠抖抖下巴，启动车子，车速减缓了许多。

路璐重新坐回车上，凌嘉关上车门后，又驶起了车，只是这次，车速也明显慢了许多。

凌嘉在等路璐说话，可路璐从头到尾一句话也没说，五分钟过去了，凌嘉有些耐不住了，她有些僵硬的说：“我们一早就说好了，有话就慢慢说，有结就慢慢开，有话就说出来，好吧？你这个样子，算怎么回事？”

好一会儿，路璐带有深意的看凌嘉一眼，才说：“凌嘉，人命在你们眼里就这么不值钱么？黄蔚然有阶级观，你们作为多年的朋友，你和吕楠也多多少少的都带有一点吧？那个女孩站在马路边上，你们还能把车开到她身边，虽然没撞上，可也是紧贴着她的身子擦过去的，一旦不小心，她的命很可能就这么没了。你们不可能没有发现女孩的存在，既然发现了，为什么不能小心点开车？难道飙车的快感比人命更有价值吗？黄蔚然首先擦着她过去，你和吕楠随后又擦着她过去，即使是个大人，也禁不起这种惊吓啊，她若违反交通规则也就罢了，可她分明是站在马路边上的，她凭什么要受这样的惊吓？凭什么要受这份罪？若路边站着的是个市长省长，你们那还敢从他身边擦过去么？如此的肆无忌惮，就因为女孩的爸爸是个开农用汽车的农民么？可那也是一条命啊！王侯将相宁有种乎？”

凌嘉在听完路璐话后的那一刹，脸色突地阴沉下来，过一小会儿，又归于平静，她沉吟一二，说：“刚才擦着她过去，是因为旁边正有辆商务车，我们只好绕过，没想到竟让女孩受了惊吓，你说的都对，可你也该知道，我从来没有去无缘无故的轻视过谁，刚才只是意外，是个根本没有意外发生的意外，不是么？你又何必泛泛而谈到阶级问题上去？蔚然是有点小毛病，我和吕楠也的确有时会受点她的影响，可我到底是个怎样的人你不清楚吗？你刚才说的那些话，对我来说公平吗？”

“不公平，但我对你不想有隐瞒，想到什么便说了出来，刚刚我说完，你的脸突然就黑了，我以偏概全的，你一定有点生气了吧？”路璐微笑，“不管你气不气，你以后都不能再开这么快的车了，真的能吓死人的，不止能吓到行人，更能吓到我，大年三十晚上你偷着跑回家，那么晚了，你也一定是把车开的像今天这么快的对吧？我一想就心惊肉跳，万一你出事，我会受不了的，意外总在人的不经意间发生，你不能有任何意外，懂么？”

“呵，懂的”，路璐的委婉与关心让凌嘉放弃了不快，她释然而笑，“以后出门我让你来开，嗯？”

“我不会开车。”

“我教你。”

“不用，上大二放暑假的时候，我爸教过我开车，当时觉得新鲜，没事就偷开我爸的车玩，后来差点把邻居家的小狗给撞死，打那以后我就发誓这辈子也不再碰方向盘了”，路璐打开女孩送给她的糖，拨开一颗，放到凌嘉嘴里，问：“甜不甜？”

“甜。”

“还生气吗？”

“不气了，你要不要吃？”

“嗯。”

路璐看看四周没什么车，还算安全，快速抬起身子，把糖从凌嘉嘴里渡了过来，“咯崩”一声咬开，丝丝甜意，化到了嘴里，融到了心里。

凌嘉嗔道：“还让我小心开车，你自己不也这么不小心？想勾引我去撞车啊？”

“真是乌鸦嘴！”路璐凑上去，逮住凌嘉的脸又猛亲了一口，“小嘉嘉，其实有时你也很像小孩呢，给你块糖吃就能消火，真是可爱，以后你叫我妈妈好啦，来，叫声路妈。”

“去你的！我算知道了，你就是只许州官放火，不许百姓点灯！”凌嘉愤愤然。

“咦，尔等终于有所觉悟了，本官从来就是如此！”路璐意洋洋。

“你就是个菩萨的胸怀，没有心肝！”

“你才是黄毛鸭子下水，不知深浅！”

“我犯不上跟你一般计较！”

“我一般跟你计较不着！”

“以后我还开快车！”

“你开快车我咬你！”

“有本事你尽管咬！”

“在床上我随意要！”

“色狼！三句不离本行！”

“承让！思君不管天亮！”

……

有一种人，可以把自己的想法巧妙的放在别人的身上，比如某些舐犊情深的父母，比如某些学识渊博的师长，比如某些心意相通的恋人，比如路璐，又比如凌嘉。

两人生活在一起，磕磕绊绊或意见相左总是少不了的，而这些磕绊与对碰，也总会在无形中相互磨合，凌嘉在为人处事中的平和心气已经渗入了路璐的骨血，以往的路璐若遇到不平事，多会奋起跳脚指责，但现在她多少的学会了控制自己的情绪，也学会了察言观色先打后揉的聊天方式。而路璐对世事的看法也已经直接或间接的影响到了凌嘉，现在的凌嘉已经不止在买东西的时候学会了看看价格，更无端的生出了许多对底层百姓的同情，这在以往，是凌嘉极少去做或去想的事。

黄蔚然一马当先的遥遥在前开道，她见凌嘉和吕楠像蜗牛一般的爬，不由的动了气，多大点事啊，弄的跟真的似的！

高速高速，速度不高哪还叫高速？黄蔚然觉得路璐就是以小题大做的举动来哗众取宠，就是想要将自己的某些观点强加到别人头上，以此来显示她有多么与众不同，真是可笑至极。

既然看不顺眼，既然不能相容，路璐又何必逮住凌嘉不放？本来就是不同类的两种人，生活环境几乎全无相同之处，硬扭在一起，有意思么？爱一个人就要接受对方的一切，路璐连这最起码的一点都不懂么？

黄蔚然从来没有过两人生活本就是互相影响的概念，她对公孙龙的“白马非马”反是颇有心得，白马非马的延伸之意，自是黑狗非狗，绿柳非柳，草民非民，弱人非人，倒也正应了黄蔚然那根深蒂固的阶级观，天知道存有这种阶级观的官僚王孙，天下究竟有多少，他们坏么？他们分明做过一些实在事，他们好么？他们分明在以各种形式鱼肉百姓，孰好孰坏，谁又真能分得清？即使分得清，又能怎样？到头来还不是路归路，桥归桥，猫走直线鼠乱逃。

黄蔚然连招呼也没打，一踩油门，又飞速往会所奔去，但她对路璐的成见，却越来越深了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 84 章
                            

                                                        

                            

                            会所仅有五层，楼面呈扇形展开，建筑风格带着些许西班牙风情，宽大的避雨走廊，在炎炎夏日可为装饰华丽的门厅遮荫，在高矮一致的两排青松间，有一条由黑白相间的鹅卵石铺成的林荫小道，尽显趣味盎然，小道旁边放有小巧花坛和绿色长凳，以供客人赏景或休息，不远处，有一湾宛若平软地毯的小河，河水表面结了一层薄冰，水的流动带起冰的游移，被藏在云层后带着几分暗淡的阳光一照，倒也有了些熠熠生辉的味道。

楼前精心划分出的停车场上停满了各种各样的豪华小车，门前几个年轻的男服务生，脸上挂着献媚般的笑，热情的帮每位客人打开车门，气温并不高，他们穿着红色的单薄的工作装，为了生计不得不来忍受严寒，冷风一吹，他们的身体不时抖一抖，却还要去努力维持形象，若碰到好点的，他们会收到一点小费，若碰到坏点的，他们只能低头哈腰的去一笑再笑，因为会所里有规定，顾客就是上帝，上帝永远是对的。

会所二楼的大厅里，入目处首先是摆于正中央的一座人造小喷泉，水池中央有座人造小假山，假山不高，不足两米，通体呈翡翠色，与绿幽幽的池水和欢快游玩的几尾红色金鱼相互映衬，室内墙面呈弧形，过渡多端又和谐，似是有着无穷的弯曲造型，再加上巧妙的圆形家具和高档的圆形吊灯，以及统一高雅的色彩变化，直突突的营造出一种亲密闲适又奢华大方的神秘气氛。

大厅里存满了凌嘉等人认识的或不认识的“朋友”，他们有的肠肥脑满，有的大腹便便，有的美如冠玉，有的千娇百媚，总体看起来，他们个个风度翩翩，雍容华贵，几乎每个人脸上都带着优越性的笑，与楼下的服务生对比起来，这里完全是另一个世界。

楼内楼外的人们，相隔不过几十米，差别却是天堂地狱。

室内的人们，有的坐着交谈，有的站着聊天，雅致的装饰，精巧的酒具，绵绵的音乐，映着这群油头粉面的人物，倒也不会让人感觉太闷。

路璐一进门，就像刘姥姥初进大观园那般，毫不掩饰的四处张望，这种地方，她只在电影里看到过，现在总算能身处其中了，她却没有想象中的兴奋，她看着那座价值不菲的假山，看着那些精雅的装饰，看着那一杯杯的陈年美酒，心疼越过了每根神经，她不由的想起了小姑娘那双捧着糖块的肉呼呼的小手，这些东西，随便拿出一件，都够小姑娘买好几年的糖块来吃吧？到了这里，才深刻体会到中国人到底多有钱，走出这里，才深刻感受到中国人到底有多穷，同是被一方水土养育的国人，为何差别却有如此之大？

强烈的差异，让路璐不能在一时之间去适应，她也不太想去适应，因为她觉得，一旦适应了，就代表腐朽了，她不想腐朽，她只知道她不喜欢这里，不喜欢看到这些拿钱来烧的王公贵族们，她宁可站在外边，和那些服务生一起等凌嘉她们应付完后，好快回家，不过这是不可能的，凌嘉属于这里，她属于凌嘉，不管想不想，她都要努力去适应这里的一切。

既来之，则安之，路璐收起那些忧国忧民的纷乱思绪，强撑笑脸，随着凌嘉走了小半圈，这个会所是会员制，来这儿的人大多是互相都有些了解，凌嘉为了不让别人起疑，对她的朋友介绍路璐时，只一语带过的说路璐是她的一个远房亲戚，这次带她出来玩。

路璐听后有些别扭，她不明白凌嘉为什么会这么介绍自己，还好她除了别扭，并没别的想法，她知道在这种时刻，应该跟凌嘉保持一点距离，否则被人识破她们的关系，对凌嘉会很不利。 

凌嘉的朋友个个都是人精，凌嘉介绍路璐时说的是“亲戚”，还是“远房”，连朋友都不是，远亲不如近邻，关系显然比较疏远，他们大都以为路璐是来投靠凌嘉的，对自己的工作不会有什么帮助，当下多是只对路璐笑一笑，客套一两句后，便只跟凌嘉说话。

凌嘉和她的朋友们说的那些话，路璐总觉得轻飘飘的，有些听不明白，她只能像个陪衬木偶一般站在凌嘉身边，干巴巴的看别人谈笑风生。路璐心里很亮堂，凌嘉的朋友之所以对她笑，全是看了凌嘉的面子，若她自己一个人来，实打实的不会有一个人对她笑，转而自嘲，她没会员卡，更没邀请函，想来也来不了，真是自作多情啊。

室内很暖，凌嘉一进门便将外衣脱了去，只着里面那身浅棕色古典式收身礼服，低而不露的领口设计诉说着女性的奔放与含蓄，极富质感的丝质腰扣恰到好处的勾起了裙摆的褶皱，再配上小巧精致的蓝宝石项链和浅金色镂花手镯，使得凌嘉既端庄又妩丽。

路璐的眼睛放到凌嘉身上不愿移开，她第一次与凌嘉参加这种场合，也极少看到凌嘉交际时的模样，凌嘉在与人交流时的幽默诙谐与伸弛有度，还有那落落大方又得体高雅的举止，忽地让路璐觉得凌嘉是那样遥不可及，看看围绕在凌嘉身边的男人女人，个个都是出类拔萃，礼仪具备，强烈的对比之下，从没怕过什么的路璐，突然有了一股莫名的怯意。

黄蔚然一早就到了，她站在远处，看出了路璐隐含的尴尬和怯场，冷哼一声，不屑极了。

黄蔚然越发肯定了凌嘉对路璐并没传说中的那般爱，且不论衣服之类，若凌嘉真的爱路璐，又怎会忍心眼睁睁的看着路璐前来尴尬？又怎会介绍路璐时说什么远房亲戚？说个朋友不比说远房亲戚更顺口？能有几个人会去误会她们的关系？看来凌嘉对路璐一定是有所保留的，她并没把路璐当真放到心上，路璐真是连个玩物都不如。

听着凌嘉对朋友介绍路璐时说的她是自己的远房亲戚，看着路璐那张隐忍的脸，黄蔚然忽然觉得很开心，她决定等应酬的差不多了之后要找路璐好好聊一聊人生。

周静和她的丈夫也在，周静见到凌嘉和路璐一起过来，有些诧异，这些日子，周静和路璐一直像普通朋友一般联系着，周静觉得路璐待人诚恳，做人实在，不会尔虞我诈，找她做朋友是件很放松的事，有时周静也会给路璐他们介绍几个客户过去，秦浩梅馨和小牛都很喜欢周静，路璐对周静自然也是好感多多，从相识到现在，周静尽管对路璐的性向还琢磨不透彻，但对路璐的性格却摸透了一个七七八八。

周静看着路璐像个小跟班一样站在凌嘉身边，很是不忍，她直觉的感到，路璐应该不喜欢这种场合，既然不喜欢，又怎么会来？周静想到当初自己的公司周年庆时，路璐等人谁都不理的只去吃喝，简直快拽到了天上去，这次怎么就能放下身价来跟凌嘉一起应酬了？还有凌嘉和路璐何时走的这么近的？真是太奇怪了。

在这种时候，周静也不好多问些什么，只和路璐凌嘉打过招呼，客套几句后，又去做她夫妻二人该去做的工作。

凌嘉看着路璐身不由己的笑脸，明了她的心思，她领着路璐去了一个无人的角落，问：“是不是不太能适应这里？”

“会努力去适应”，路璐看着凌嘉，眼神带着掩饰不住的茫然，不知为何，她突地自语一般，说：“凌嘉，很想你，哪怕你就站在我身边，还是很想……也很爱……我一定会努力适应这里的。”

“不用勉强自己”，路璐眼睛里透露的那层不明所以的忧伤，让凌嘉很是心疼。

“我除了会画画，别的什么也不会，什么也帮不了你，你的朋友也不会喜欢我，就像黄蔚然一样……不会喜欢我”，路璐低下了头，细不可闻的问：“凌嘉，你以后若厌倦了我……会跟我分手吗？”

“说什么呢！”凌嘉脸黑，有些后悔带路璐来这里，她直视路璐的眼睛，说：“你的自信被狗吃了吗？别去跟任何一个人比，你就是你，我只爱你，永远也不会厌倦，别整天瞎想，嗯？”

“嗯”，路璐抹去颓丧，扬起了笑脸，“我陪你去应酬。”

“呵，跟我来。”

凌嘉带着路璐走到吕楠和桑榆身边，桑榆正笑容僵硬的陪着吕楠应酬，凌嘉看的出来，桑榆也不太能适应这里，她让路璐桑榆两人随意玩，不用再陪着她和吕楠两人皮笑肉不笑的应付，看着就怪难受。

桑榆参加过不少宴会，但如此奢华的宴会她也是第一次来，凌嘉看的没错，桑榆的确与路璐一样，她也不能适应这里，她看着那些形色各异的人，甚至有点头晕眼晕，吕楠同样看出了桑榆的不适，正巧赶上凌嘉过来，便也只能让桑榆和路璐先二人世界一把。

凌嘉吕楠还要去周旋，一时顾不上路桑二人，凌嘉走前警告路璐不许对桑榆死灰复燃，路璐白凌嘉一眼，点了点头。

吕楠走前提醒桑榆要时刻记得她这颗本已是千疮百孔的心，桑榆好笑的掐吕楠一下，推着她步入人群。

路璐和桑榆面对面的站着，一时无语。

桑榆小声问：“你最近还好么？”

“还好，你一定不算太好吧？”

“嗯。”

“榆，该放下的，就要放下了。”

“放不下，舍不得，却偏该去放，该去舍”，桑榆空洞洞的笑。

路璐幽然叹气，拉着桑榆坐到靠近角落的沙发上，说：“再舍不得，也要去舍得，否则日子还怎么过下去？其实……你若真的跟吕楠在一起，我也很舍不得，即使我现在跟凌嘉在一起，我还是很贪心的想让你的眼睛里只看我，只爱我，呵，我果然是很自私的吧？可我知道我不能这么自私，榆，我想一辈子跟你做好朋友，更想看到你幸福，你知道的，不管我跟谁在一起，都不会忘了你，我也知道，不管你跟谁在一起，你也不会忘记我，这样就够了，有些爱，有些情，做朋友来的更是持久些，试着去接受吕楠，给自己一次机会，好么？”

桑榆无声的沉默，好久，她幽幽的说：“你希望我和吕楠在一起么？如果这是你希望的，我会听你的话。”

“我希望你能幸福”，路璐握紧桑榆的手，“我希望你能找到爱，希望有人能真心真意的爱你。”

“我知道的，别担心”，桑榆强撑笑意，“不过，我还是那句话，不管我跟谁在一起，你的影子是永远抹不掉了。”

“嗯。”

“呵，好吧，不说这些沉闷的话了，这么久不见，说点别的吧。”

“好。”

桑榆环顾一圈大厅，自我嘲笑：“璐，其实我也很不喜欢这种场合，我接触的，大多是些设计界的人或是工作上的客户，猛地与这些大官大富商们同处一室，竟不能适应下来。”

“我知道的，我一开始本就不愿来，凌嘉说你会来，我才来的。”

“彼此，吕楠也说你会来，我才来的。”

“我总觉得凌嘉和吕楠是在有意考验我和你。”

“我也这么觉得。唉，这里与我们的生活简直格格不入，你跟凌嘉在一起，时间不算长，你们还要去彼此适应很多东西。”

“嗯”，路璐望一眼远处的凌嘉，说：“该适应的，总得去适应吧，麻雀跟凤凰……谁让我摊上了呢？”

“是啊，摊上了”，桑榆悻然而笑，“多少人想摊都摊不上，人常问燕雀安知鸿鹄之志，却少问鸿鹄安知燕雀之志，璐，你自比麻雀，你的志向又是什么？”

“实实在在的过日子，实实在在的办好工作室，我希望等我老了以后，能像丁老一样洒脱，潜心著书，记录心得，不为外物所扰，闲暇时能和老伴一起去游山玩水，高歌吟哦，挥洒丹青，我这个麻雀的志向，也就这一点”，路璐的脸上，挂起了向往。

“呵，这一点最实在，你处处以丁老为榜样，也难怪丁老这么喜欢你，丁老的妻子也那么喜欢你。”

“丁师母既是好妻子，又是贤内助，可是个难得的好女人，丁老那种脾气，年轻的时候锐利的很，也就师母能包容，丁老出的那些书，师母都出了不少力，等过些日子，我们一起去看看他们吧。”

“好啊，我有些日子没见过丁老了，到时叫上秦浩梅馨，咱们一起去。”

“嗯，顺便放开肚皮搓上丁老一顿。”

“好！咦，你看”，桑榆指指着一个带着眼睛年纪约有六十有余的老头，说：“你看那个老头，他是搞房地产的，身边那位不足三十的女人是她去年刚过门的妻子。”

路璐定睛望去，突然笑了起来，说：“这年头都流行老牛吃嫩草啊，处处都能见到以杨振宁和翁帆为代表的祖孙恋，那老头都能当那女人的爷爷了，也真难为了那女人，真不知道她怎么忍受床上运动的。”

桑榆被路璐逗的咯咯笑，等笑完，她的眼睛又四处瞄，突地又指着一小搓人说：“你看，这里除了大官富商，还有几位小明星和主持人啊。”

“那个年纪大点的星星，是个人大代表，我认识代表，代表不认识我，偏偏人家不时就得代表咱们一下”，路璐看了看，摇头说：“其他的我不认识他们，他们也不认识我，啊，我过时啦！”

“你平时很少看电视新闻，娱乐新闻也很少看，当然不认识。”

“娱乐新闻多少还看一点”，路璐一笑，说：“俗话说旧社会戏子卖艺不卖身，新社会演员卖身不卖艺，翻来覆去总是那些事，看他们实在没什么新鲜感了。电视新闻就算了，记得上学的时候，我们还常讨论，如今我党光荣的继承了国军能胡扯的优良传统，听官方报道有个准么？看新闻联播有价值么？那时我们一聊到这些个个都激昂澎湃的，你还记不记得？”

“呵，记得”，聊及往事，桑榆的眼睛突地光亮起来，“那会我们和秦浩他们常爱损损儒家，比如他们一边主张民为贵，社稷次之，君为轻，一边又高呼刑不上大夫，礼不下庶人，简直矛盾透顶，那时我们还常爱八卦些名将趣事，现在想想真是亲切。至于新闻联播嘛，我也很久没看过了，说空话讲胡话就是没人话，不看也罢。”

“咦，你真是我的知音”，桑榆骨子里的不羁一向很对路璐的胃口，这让路璐颇为开心。

“我一直都是你的知音，要不上学那会，你怎么会爱上我？”桑榆想到当初路璐看向自己时的那种钦服又爱慕的眼神，洋洋自得，若时光能倒流，该多好。

“呵，爱上你，我从没后悔过，真快啊，一眨眼，我们都要奔三了，要老了呢”，路璐思及往事，不胜唏嘘，过会儿，她带着期盼，说：“人生苦短，知己难求，知音，以后也要一直是，好么？”

“嗯，一直是。”

“拉钩。”

“拉钩。”

宛若几年前桑榆要出国的那天，两根纤细的小指又勾到了一起，摇一摇，晃一晃，许下了一个真心实意的约定，只是二人都知道，那次的期限，是三年，这次的期限，是一辈子。

初恋的滋味，掺杂着种种的酸甜苦辣咸，时光荏苒，两人都不再是当初的青涩少女，但时隔多年后，在面向对方时，心绪却总是不受控的回到当初的娇憨。

或许，做朋友真的要比做情人来的持久吧，桑榆微笑起来，尽管心里涩涩的疼，但只要能看到她幸福，就够了。

有些东西，悄悄的变化了，有些人，也该悄悄的放下了。

只要你还记得我，我也记得你，即便只是朋友，又何妨？

路璐和桑榆在沙发上闲聊，偶尔有人过来与她们搭讪，二人颇有默契的躲过，一概不去应承，有些方面，路璐和桑榆的确是很像的，比如骨子里的清高与不拘一格。

凌嘉在尔聊我笑之间，她的余光一直在盯着路璐不放，见路璐和桑榆勾起了小指，胃里的醋翻了一片，转而一想，她们能这么光明正大的勾小指，应该也没做什么见不得人的勾当，于是便放宽了心，但眼睛扫过路璐看的频率，却越发频繁了。

吕楠在人群中像蝴蝶一样飞来飞去，不时与几位男士调情一般的开玩笑，桑榆看了，不觉得有了很大的不适应，这段不短的日子里，吕楠一直是围着她打转，现在忽地撇开她去与别人嘻嘻哈哈，桑榆突然觉得有点不舒服。

吕楠一边与人周旋，一边也不忘了时时看看桑榆，她把桑榆的表情纳入眼底，心里大喜，桑榆这模样，是在吃醋吧？妈呀！我看到希望了啊！

吕楠在心里快乐的大吼：解放区的天，蓝蓝的天，解放区的人民好喜欢！啊！快让解放的暴风雨来的更猛烈些吧！老娘整天守着佳肴不敢吃，真乃是三月不知肉味，需要解放啊！

当下吕楠更像狐狸精一般在人堆里周旋起来，她想多看看桑榆吃醋的模样。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 85 章
                            

                                                        

                            

                            会所里翠翠红红，处处莺莺燕燕，人们怀着不同的心思或目的，交谈，聊笑，碰杯，看起来融融恰恰，和谐极了。

桑榆的眼睛似有似无的往吕楠身上瞟，偶尔与吕楠的视线碰撞，她无谓的与其对视，那暗含着揶揄的眼神，好像在说“你倒也真不辜负花花公主的美誉”，然后又收回视线，继续与路璐闲聊。

吕楠被桑榆的眼神泼了一盆冷水，立时收敛了许多，再也不敢去张扬些什么了。

黄蔚然四处溜达完后，瞄上了路璐，她端着酒溜达到路璐对面，懒洋洋的坐下，吕楠在人群中看到黄蔚然坐到了桑榆和路璐对面，心脏“扑通”跳了一跳，她喜欢桑榆这事，她一直没对黄蔚然说过，她也能感觉出桑榆对黄蔚然的反感一直有增无减，这下黄蔚然溜达过去，这二人可别磨出什么火药味来才好。

吕楠想过去把黄蔚然叫过来，可身边的朋友又不能说丢就丢，一时陷入了两难，只好担着心，祈祷千万别出什么事。

凌嘉这会被一个四十多岁的中年人缠着东聊西聊，一时间抽不出身去偷窥路璐那边的情况，否则她也得担心一把。

黄蔚然拿捏着嗓音，问道：“你们来这里，还适应吧？”

桑榆掩饰着不满，客气的点了点头，路璐见桑榆点头，犹豫一二，也点下了头。

黄蔚然见路璐还算听话，更肯定了路璐是吃人嘴软的货，她像主人对仆人一般，对路璐说：“今天本来是个好心情，却被意外搅的不愉快，你天天跟凌嘉在一起，可不能整天惹她生气啊！”

路璐为了凌嘉，不去招惹黄蔚然，这下黄蔚然来招惹她，她虽然皱起了眉，却还是忍了下来，又点了点头。

黄蔚然见路璐只点头不说话，直以为路璐这被包养的小情妇不敢把她怎样，又对着她冷嘲热讽了几句，见路璐还是只皱眉头不说话，甚至连头也不再点，她也觉得没趣，丢了一句“真熊包”，返回了人群。

吕楠见黄蔚然坐了一会就走了，一颗心也总算不用再扑腾了。

黄蔚然在时，桑榆在旁边也不好说什么，毕竟黄蔚然也是吕楠的朋友，尽管心里气愤到了极点，可面子总要给的。

看黄蔚然走远了，桑榆苦笑着打趣：“我们两个成了受气包子，真没想到，从没怕过谁的你和我，也有今天。”

路璐也苦笑着打趣：“是啊，好歹有你陪着，我不寂寞，黄蔚然主要是看我不顺眼，对你倒没什么太多看法，你不用放到心上。”

“呵，如果她知道了吕楠喜欢我，估计我和你的处境就完全一样了”，桑榆有些隐隐的担忧。

“不会的”，路璐劝慰：“黄蔚然是个势力眼，看人先看家庭背景，即使她知道了吕楠喜欢你，也不会对你怎样，放心吧，嗯？”

“黄蔚然那样对你，你不在意吗？”

路璐无奈的笑，“在意又能怎样？该忍的总得去忍，谁让她是凌嘉的好友呢，凌嘉能跟我的朋友和睦相处，我总不能与她的朋友整天针锋相对，否则对感情会很不利啊。”

桑榆悻悻然，“真不知道凌嘉和吕楠是怎么把黄蔚然当成朋友的。”

“很简单的”，路璐掰着手指，说：“第一，工作需要，第二，同学情份，第三，相似的生活环境，还有黄蔚然对她们的豁达慷慨，都是她们把她当成朋友的原因。”

“或许是吧。啊，璐”，桑榆凑到路璐身边，指指黄蔚然，说：“你看黄蔚然，跟那个老外聊天起来，怎么那副模样啊！”

路璐顺着桑榆的视线望去，一下笑了起来，黄蔚然跟一个女老外热情的老天，连说带比划的，生怕人家听不懂，模样像极了汉奸。

果然一个人对另一个人一旦有了成见，真是看哪儿，哪儿都不顺眼。

其实黄蔚然与女老外的聊天很正常，只是老外是德国人，汉语英语说的都不是很顺畅，黄蔚然跟她聊天只能连说带比划，有时解释不通了，就拿张纸画一画，写一写，她那低头弯腰的动作，到了路璐桑榆的眼里，竟成了卑躬屈膝，黄蔚然若知道了，定会大骂她们一顿。

路璐和桑榆都还是带些孩子气的，她俩凑到一起，瞄着黄蔚然指指点点，她们刚才受了黄蔚然一肚子气，现在总算能多少发泄出一点来了，两人咬着耳朵，这个说一句“黄蔚然一定是汪精卫的私生女”，那个说一句“华人与狗不得入内的招牌一定是黄蔚然他大爷立上去的”，二人把黄蔚然损了一个透彻，简直痛快极了。

黄蔚然跟老外聊天，似是觉出了有人在说她坏话，她的眼睛寻一圈后，把视线投到了路璐桑榆身上，路璐桑榆正说在兴头上，正捂着嘴看着黄蔚然的背影偷笑，这下被黄蔚然看到，真是不巧啊。

黄蔚然看着路桑二人的笑，就知道她们一定在背后说自己坏话，她跟老外又说了两句话后，拿着高脚杯重新走到路璐对面坐下，高挺着头颅，俨然一派贵妇的模样，她说：“这么多朋友需要应酬，真累啊，还是你们清闲。”

黄蔚然的言外之意，便是这里的所有人都在忙于应酬，唯有路璐和桑榆来到这里无所事事，真是让人齿冷。

路璐和桑榆自是能听懂黄蔚然的语外音，惹不起总躲得起，两人同有默契的保持了沉默。

黄蔚然对着两根木头说话，无趣的紧，偏偏是人都有探险的欲望，桑榆和路璐越是沉默，黄蔚然越想让她们开口说话，尤其想让路璐开口说话，她问路璐：“你多大了？”

“快27了”，路璐实话实说。

“27，不小了，该为以后打算打算啦。”

黄蔚然这句话，显然是并没把路璐当作凌嘉的恋人来看待，路璐又沉默下来，她和凌嘉的爱，只需两人明白即可，其他人爱说什么就说什么吧。

黄蔚然瞥瞥路璐，说：“这里单身的不少，有对眼的吗？”

明明知道路璐和凌嘉的关系，黄蔚然还这么问，她的字典里到底有没有尊重二字？桑榆动了气，眼看着就要冲黄蔚然发威，路璐及时的紧紧抓住了桑榆的手，似是让她不要动怒，桑榆只能忍下来，两人依然沉默。

黄蔚然见路璐是三脚踹不出一个屁，越发觉得无趣，她要征服朽木的豪情也油然而起，她一改常态，转了一副温良面孔，看似和善的冲路璐一笑，问道：“你谈过几次恋爱？”

“两次”，路璐觉得黄蔚然就是一条变色龙，脸上的表情能在瞬间说变就变，简直太无敌了！她见黄蔚然这会儿的态度还算好，为了不让黄蔚然影响到她和凌嘉的感情，便也以诚相待。

“才两次啊”，黄蔚然觉得路璐在说谎，路璐长的不错，都27的人了，又没结婚，怎么可能才两次？她又话家常一般的问：“你第一次恋爱是什么时候？”

“大学。”

“高中没谈？”

“没呢，高中只忙高考了。”

“还真是个好学生，你那初恋，对方也是个女人？”

“嗯。”

黄蔚然惊讶于路璐的性向，更惊讶于路璐的坦白，她把惊讶脱口而出：“原来你好这口是天生的呀！你从来不懂得掩饰？”

路璐一下绿了脸，可怜自己总把别人往好处想，她觉得对黄蔚然以诚相待，简直是个天大的笑话！

桑榆也一下绿了脸，她很想踹黄蔚然一脚，是个人就懂得掩饰，只是你黄蔚然是凌嘉的好友，也知道凌嘉路璐的关系，对你根本没必要掩饰，你如此嘲讽路璐又为哪般？难道路璐上辈子欠了你一头驴不成？！

黄蔚然惊呼之后才觉得自己的话有些不妥，可再一想，也没什么大不了，既然喜欢女人，就该做好被人嘲笑的准备，凌嘉一直以来都是喜欢男人，她觉得凌嘉和路璐在一起，一定是路璐先勾引的凌嘉，凌嘉深陷情网不明所以，她这个当朋友的旁观者可不能由着路璐胡来。

黄蔚然为自己的失言找足了借口，她立刻调整好仪态，摆起了官谱，对路璐施以告诫：“以后不能四处乱说你那嗜好，这样下去对凌嘉可不好！得收敛着点！你是无所谓，凌嘉可不行，她有头有脸的，可不能出什么花边新闻！”

路璐脸色阴沉，暗自握紧了拳头，桑榆脸色阴暗，目光转向了远处，她不想再看黄蔚然。

路璐的态度，让黄蔚然觉得她愈发可欺，黄蔚然一嘴官腔的问：“我来之前，你们刚才好像一直在笑，那么开心，说什么呢？”

路璐绷着脸没答话，她不知道自己到底能忍多久，也不知道自己这次的忍，到底值不值。

桑榆避重就轻的说：“说了个笑话而已。”

“什么笑话？说来听听。”

路璐见不得黄蔚然这种慈禧太后一般的老佛爷架势，黄蔚然既然看不起自己，那就让她看不起到底好了，省得她总没事在鸡蛋里挑骨头，她像婢女一样抖抖肩，看似玩笑的暗讽道：“我们都是奔着三跑的人了，太老了，说过的话或得罪过的人，都是一转眼就忘了，有时想想，真像白痴一样。”

桑榆噗嗤一声笑了出来，这个路璐，还真是，这么明显的暗喻黄蔚然是白痴，就不怕引火上身？

黄蔚然倒没怎么太过计较路璐的话，但路璐的话却多少的惹的她升起了一缕不满，她没想到路璐那种怂包还敢嘲讽她，她上下三路的打量着路璐的衣服，讽刺道：“白痴就对了，有些人啊，就该有自知之明，该自卑的时候，就得自卑一下。”

路璐坦然一笑，不再言语，依旧以忍为先，只盼着黄蔚然打哪儿来的，赶快打哪儿去。

路璐的不抵抗政策，让黄蔚然觉得她可以任自己搓捏，说起话来也越发尖酸，她觉得她该让凌嘉认清路璐到底有多么怂，她觉得路璐这种连屁都不敢放一个的窝囊相，根本配不上凌嘉。

黄蔚然处处针对路璐，这让桑榆有些受不住了，她眯起眼，问：“你说的有些人，是哪些人？”

“这可多了”，黄蔚然伸手慢慢指一圈，又缓缓下落，端起酒杯，浅饮一口，不急不缓的说：“看看这在场的人，穿的衣服都很名贵啊，别人的衣服打哪儿来我不知道，但某人脚上那双鞋子我可记得呢，限量版，上万块，穿起来一定很舒服吧？唉，都混成这样了，不该自卑么？”

桑榆不太明白黄蔚然的话，但她很明白黄蔚然的矛头是直指路璐，一张脸顿时气的通红。

人的忍耐力是有限的，路璐是人，她的忍耐力也是有限的，她当初能忍下凌嘉赏赐的萝卜剩饭，那是为了生计和桑榆的隐私，但黄蔚然于她来说是可有可无的，她对黄蔚然的忍，完全是因为黄蔚然是凌嘉的朋友，毕竟处于这个世间，都要学会不看僧面看佛面，可黄蔚然一再的没事找事，是个人多少都会有些忍受不了。

路璐低头看看自己的鞋子，笑了起来，她问：“你的意思是，我该自卑？”

“嗯哼”，黄蔚然见朽木可雕，点下了头，却又是一副不置可否的模样。

“自卑吗？”路璐拿起小玻璃茶几上的一根烟头，拇指和食指来回捏着转圈，她嬉笑着凑到黄蔚然的鼻子跟前，慢悠悠的说：“我凭什么自卑？该自卑的是你吧？见了白种人低头哈腰做孙子状，见了家里人挺胸摆谱做老爷状，你还好意思说我要懂得自卑？我是没你有钱有势，可我活的清清白白，手里的每一分钱都干干净净，即使到了阎王那里也敢指着他的鼻子骂，你敢吗？你有钱，可你的钱是从哪里来的？你有势，可你的势是谁给你的？没我们这些整天养儿子的亿万百姓在后边撑着你，你算个鸟？饮水要思源，做人不能忘恩负义，自古至于今，与民为仇者，有迟有速，而民必胜之，你这个趾高气昂整天坐在政府办公室里喝茅台酒的，连这点道理都要让姐姐告诉你吗？”

“你简直是个无耻的泥腿子！”

黄蔚然狂怒，她从小就听赞美之词，何时曾听过这种尖刻的批评？路璐一番话，让她脸色大变，盛怒之下，理智皆无，她把酒杯猛地一下砸到了路璐的脑袋上，黄蔚然手腕带起了路璐的捏着烟头的手指，烟头立刻呈抛物线往上冲去，酒杯在碰到路璐额头的那一刻，煞时裂开了一条丝缝，足见黄蔚然用力有多大。

路璐的额头被杯子立刻砸出一个小红包，隐隐露出了血丝，红酒顺着脸颊哗哗流下，那根烟头在空中飘了一圈之后，恰落在了路璐高挺的鼻梁上，稍一停顿，滚了下来。

黄蔚然竟敢这样对路璐，桑榆亦是怒不可遏，说不过人家就扔酒杯，是可忍孰不可忍，她受够了！

桑榆忽地站起来，对着黄蔚然的肩头就狠命抡了一拳，黄蔚然“啊”的一声尖叫，一下瘫倒在了沙发上。

黄蔚然这一尖叫，立刻引来了众人的视线，桑榆抡完黄蔚然，又赶快拿出纸巾帮路璐擦脸，凌嘉和吕楠看到这一幕，吓得都同时在心里打了一个哆嗦，周静虽说距离远些，但也开始瞠目结舌，在场的所有人，都不明白发生了什么事，但看热闹是人类的本性，大家都不约而同的往这边靠拢起来。

吕楠疾步走到桑榆身前，以防黄蔚然再对桑榆反击，心里却在嘀咕，这个桑榆，看起来文文静静的，怎么也整天挥胳膊舞腿的？看来真不是个吃素的，跟路璐能混到一起的，果然都是些愣头青，不过，有性格！我喜欢！可这后事该怎么处理？吕楠犯了难。

凌嘉打完哆嗦后，意识到情况不妙，她明白极了路璐和黄蔚然对彼此有多看不顺眼，黄蔚然冲路璐砸酒杯，路璐八成会报复，尽管凌嘉很气恼黄蔚然竟然这么对待路璐，但这么闹下去可不行，她赶快走过来，拉住路璐，想制止她，可已经晚了。

“什么泥腿子！你刚才就因为那女孩的爸爸是个泥腿子，你才敢把车从她身边压过去的吧！她才是个四五岁的孩子啊！你怎么就能这么狠心！你简直就是个草菅人命的混账！”路璐豁出去了，她把胳膊一挥，甩掉凌嘉的手，再一抹脸上还滴答着的红酒，指着黄蔚然的鼻子，厉声喝道：“中国就这么大，地球都成村了，谁不知道谁呀？看看你这个不是泥腿子的上等人穿的人五人六的，骨子有我的鞋底干净吗？你拽什么拽？你这个当官的拿着全国纳税人的血汗钱来胡乱挥霍，还好意思看不起生你养你的父母？看看你们这些金玉其外败絮其中的官爷们在每年两会上都提了些什么狗屁提案！当官不为民做主，不如回家买红薯，你连个泥腿子都不如！有点颜色你就能开染坊了？没我们这些下等人你哪来的资本在这里逍遥？没那些挥着锄头流血流汗种地的泥腿子你吃什么饭穿什么衣？你给老娘摆什么谱？中国自古就是个农业国，现在看着再高贵的畜生若往上追根溯源查祖宗身份也都是农民出身！你有什么好得意的？你凭什么骂泥腿子无耻？有几个钱就能拿自己当贵族了？见鬼去吧！中国从来就没什么贵族！逼到份上陈胜吴广之类的泥腿子倒有的是！我尊重你是头蒜，可你也少拿自己真当根葱！”

“你、你、你……”黄蔚然是个文明人，她被路璐气的说不出话，只哆嗦着嘴皮你你你起来。

“我我我我什么我？我二十几，你三十几，我比你年轻，不用你提醒！一把年纪还去勾搭小男孩，老牛吃嫩草的你恶不恶心！”路璐一扭头，首先瞄入眼帘的恰巧是青着脸的那位老房地产商和他的小老婆，路璐冷不丁的打了一个寒战，她看看凌嘉和吕楠，沉吟一秒，心思立时转了好几转，路璐又挥挥手，似是安排后事一般，略过凌嘉，只大大方方的对吕楠说：“我们把你的朋友得罪了，剩下的你来收场吧！”

路璐这句话让凌嘉差点不顾形象的喷笑出来，路璐最后那句话，显然是对别人说明了她和凌嘉的关系远没有她和吕楠来的好，路璐即使在大怒之下都能先想到凌嘉的面子，这让凌嘉很开心。

吕楠却立刻黑下了脸，明明是你闯的祸，凌嘉还站在你身边，凭什么只让我收场凌嘉反成了事外人？这事湿里有我还是干里有我？你干吗这么不见外的只对老娘说话？有你这么把人往浑水里拖的吗？咱俩很熟吗？好的不学偏偏跟着凌嘉学黑心，我欠你啊！你个孙子！

周静升起了疑惑，看来吕楠和路璐的关系不一般，吕楠花名在外，保不准会男女通吃，难道路璐跟吕楠有点什么？可极少从路璐嘴里听到吕楠，也极少从吕楠嘴里听到路璐啊！不过这俩火热的人若站在一起，倒也挺搭调！周静开始乱点起了鸳鸯谱。

路璐说完后，抓起自己和桑榆的外衣，拉着桑榆就跑了，她心里清楚到了极点，这地方不适合她俩来，她那一番话一定会引起众怒，《孙子兵法》被路璐看了无数遍，她最擅长的就是最后那招，三十六计，走为上策，趁着各位绅士小姐们还没完全反应过来，赶快逃吧！命要紧啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 86 章
                            

                                                        

                            

                            吕楠见路璐和桑榆闯了祸就跑，恨得牙痒，她觉得路璐简直混账透顶，路璐临走前，对吕楠说的是“我们把你的朋友得罪了”，路璐没她想象中那么有义气的把罪过都揽到自己头上，因为她说的不是“我”，而是“我们”，她不是对凌嘉和吕楠说“你们”，而是只对着吕楠一个人说“你”。

吕楠正追桑榆追的紧，桑榆若闯祸了，她自是要打头阵，但这次很明显，针尖对麦芒的主要是路璐和黄蔚然，桑榆不过是小打小闹的在旁边帮衬了一下，再加上是黄蔚然先动的手，桑榆的举动更是有情可原，吕楠相信凭着自己一张嘴完全能够化解开黄蔚然对桑榆的不满。

但路璐这一说“我们”和“你”，人家还专门在“我们”和“你”这三个字上还加了重音，这就不止牵扯进了桑榆，直接顺手把吕楠也牵扯了进来，路璐的意思很明白，尽管我是得罪黄蔚然的主凶，但桑榆也算个从犯，所以安抚黄蔚然这活儿，不能只让凌嘉一个人来顶着，你吕楠也得承担一半责任。

吕楠本想当个和事老，想劝劝黄蔚然给凌嘉点面子，别这么总跟路璐对着干。这下可好，路璐那短短的一句话，非但没给吕楠当和事老的机会，反是把她也拖进了浑水，让吕楠的算盘彻底打翻。

吕楠看着难得狼狈的黄蔚然，一阵阵又一阵阵的怨念，她突地发现，自打知道凌嘉和路璐的关系后，她的倒霉事就一桩接着一桩，倒霉也就罢了，还心甘情愿的去倒霉，吕楠突地彻底领悟了哑巴吃黄连的滋味。

会所里的所有人，几乎都知道黄蔚然和凌嘉吕楠是好友，黄蔚然现在丢了脸，凌嘉和吕楠的面子自是也挂不住，路璐那番话，无疑引起了“民愤”，尤其是那位老房地产商，更是愤怒的不得了。

蜜蜂遇到攻击者会蜂拥而上，狼群遇到攻击者会群起而攻，一个圈子的人多是偏向着一个圈子，因为他们有着相似或相同的利益，做过相似或相同的事，黄蔚然再怎么不对，她也是这个圈子中的一员，路璐这个黄口小儿信口雌黄，简直法理不容！路璐指着黄蔚然的鼻子大骂，就等于指着他们所有人的鼻子大骂，所以更多的圈中人为黄蔚然自然而然的抱起了不平，同时也把不满的目光几乎都投落到了凌嘉和吕楠身上，谁让桑榆和路璐是她们带来的呢？

特别是吕楠，吕楠当时在周旋时眼睛总往桑榆身上瞟，在会所的人没有一个是眼瞎，反是一个个都聪明的要命，当初桑榆偏偏跟路璐坐在一起，还坐的很靠近，让人根本分不清吕楠看的是桑榆还是路璐，这下众人一琢磨，一致认为吕楠和路璐的关系不一般，一定好的很，要不怎么老往人家身上看呢？

吕楠的名声本就远传千里，这下更是直达万里，颇有“怒而飞，其翼若垂天之云”的架势，这顶冤枉黑帽子，她算是戴稳当了。

凌嘉虽然不怎么感到难堪，可毕竟也要承受一些指责的，她和吕楠一样，只能一边强打精神去应付众口，一边有苦往心里倒。

黄蔚然能在官场混开，当然也不是什么吃素的，她会拿酒杯砸路璐，全是因为路璐的话刺激的她很彻底，一时脑袋发热之下而做出的疯狂举动，现在路璐跑了，她也在瞬间之内冷静了下来，迅速收拾好仪态，继续昂首挺胸落落大方的与人周旋，尽管她心里恼火的要命，可面上却偏偏又做出了一副宽让的姿态，四处对人说路璐是年少不经事，她不会与其计较，也愿大家不要再计较些什么。

黄蔚然的这种举动无疑是很博人赞誉的，人们越发对黄蔚然示以了同情，而对路璐则越发指责起来。

黄蔚然要的就是这种效果，但这种效果却让凌嘉和吕楠心里起了疙瘩，黄蔚然是什么性格，她们最了解不过，黄蔚然特意表现出的宽容，愈发让不在场的路璐和桑榆表现的猥琐起来，可事实真的是这样吗？凌嘉和吕楠不由得都在心里窝了一口气，她们甚至觉得路璐桑榆不该跑，可不跑又能怎样？这里的人不会有一个会为路璐桑榆说话，凌嘉和吕楠也不能全然帮着她们说话，除了跑，也着实别无他法。

这场口角之争，在这个阶层分明的环境，路璐看起来胜了，其实败了，且败得很彻底；黄蔚然看起来败了，其实胜了，且胜得很威风。

传说中的胳膊拗不过大腿，在这场回合之中，表现的淋漓尽致。

事发突然，周静不明就里，但她凭着对路璐的了解，也知道路璐不会狂妄到说发飙就发飙的地步，这事闹成这样，路璐一定是有苦衷的。

周静和黄蔚然之间的关系很淡，泛泛之交，一向井水不犯河水，还没有她和路璐的交情深，周静对黄蔚然谈不上有什么坏印象，但也说不出有什么好印象，这下看到黄蔚然丢脸，她倒突地有了些幸灾乐祸的心思，暗地里赞了路璐好一番，毕竟敢如此直击黄蔚然的人，屈指可数，路璐的勇气让周静佩服，但路璐的不分场合却让周静担忧，依着黄蔚然的性子，不会这么说算就算，路璐一直都是空手赤膊的创业，根本没有什么优良背景，这下开罪了黄蔚然，路璐以后非要小心行事不可了，只是再小心，也防不胜防啊，周静第一次感觉到，能出生在一个优越的家庭，对子女来说是件多么幸运的事。

多年的社交经验告诉周静，这个时候她应该帮着凌嘉和吕楠圆圆场，这样做，一来可以让凌嘉吕楠欠自己一个人情，二来可以以此为话题结交到更多的人，好处可谓大大的有。

逮个空隙，周静问凌嘉：“怎么回事？”

凌嘉苦笑，“我也不太清楚。”

周静话中有话的问：“路璐和吕楠的关系很好？”

看来周静有些误会路璐和吕楠了，凌嘉偷笑，只说：“是啊，楠楠和路璐关系不错。”

周静暧昧的偷看了满头包的吕楠一眼，直觉有趣，她笑吟吟的对凌嘉说：“路璐的脾气一直都是挺好的，这次发这么大的火，一定是有原因的，你劝劝吕楠别怪人家。”

凌嘉就坡下驴，“会的，我等会就去劝她，静子，这次要麻烦你帮我和楠楠照应一下了。”

“什么麻烦不麻烦的？小事一桩”，周静提醒道：“倒是蔚然那边，你和楠楠都得好好劝劝，路璐没什么背景，本来生活就不容易，可别让蔚然一生气，就把人家的饭碗给端了。”

凌嘉沉默着点头，“嗯，好的。”

路璐拉着桑榆快步跑出了会所，两人穿的衣服少，天气又冷，刚一出会所的大门，都止不住的打了个哆嗦。

路璐搓搓桑榆的手，抱着她跳一跳，说：“你很冷吧？一定很冷，手都冰凉，赶快想想去哪儿避避寒才好。”

桑榆摸着路璐额头上的红包，心疼的问：“疼不疼？”

“不疼，没事，你刚才那么勇猛，真是厉害”，路璐笑开了花。

“呵”，桑榆点点路璐的鼻头，“你忘了我们上学的时候，也常常一起去教训那些看不顺眼的混蛋？”

“怎么会忘？”路璐及时溜须，“我心里的榆可一直都是一位表面安静内心坚韧的巾帼英雄呢。”

“别拍马屁了，听说这附近有个天然温泉，咱们去寻一寻吧。”

“去温泉得要钱的吧？我今天没带钱，一分钱都没带。”

“我带着呢，幸亏我把皮包一直挎在肩上，走吧。”

“好。”

两人向会所外的服务生问了问去温泉的路，而后携手同行，路璐想把自己的大衣脱下来给桑榆穿上，桑榆拒绝，这么冷的天，本就穿的少，再一脱还不得冻死？桑榆拉着路璐一路小跑，跑了一段路身上有了热度，倒也没刚才那么冷了，这会正有辆出租开过来，桑榆挥手，两人上车，总算彻底不冷了。

温泉距离会所并不很远，大约七八里地的路程，室内装修的古色古香，八角灯盏，木制桌椅，一派古风古意。

二人交了钱，进了去，先吃了点东西，又换下衣服，披着雪白的毛巾，准备温泉浴。

这个温泉是露天的，它藏匿于深山深处，被大石砌成，盈盈一池温润，朴拙雅致，抬头望去，远方山顶处的积雪隐约可见，低头回味，四周芳香跌宕起伏，几片残菊枯叶飘落，逶迤于曲径苔路上，被袅袅水雾一覆，直叫人慨然，蓬莱仙境也不过如此吧。

路璐桑榆并肩坐在光洁的大理石上，泉水漫过胸口，折射出了柔柔曲线。泉边摆有主人赠送的一壶醇酿，酒具为铜制的三足小爵，上边刻有粼粼回纹，更显了这里的古气。

桑榆看路璐一眼，红着脸笑道：“你的身材还是那么好。”

“你也是。”

“可惜已经不能再让你心动”，桑榆失落层层。

“曾经只为你心动”，路璐握住了桑榆的手，“能让我心跳的，只有两个人，你和凌嘉，只是跳动的频率不再一样，一个过去式，一个现在时，对她，是情不自禁，对你，是更想爱护，懂么？”

“呵，明知道我对你还放不下，你这样煽情的说话，是不是想勾引我？”

“不是，实话实说罢了”，路璐松开桑榆的手，说：“我只是想让你明白，我生命里，最重要的女人只有三个，我妈妈，你和凌嘉，我爱你们胜过了一切，我希望你们都能开开心心的，可惜，我先惹妈妈伤心，后来惹你伤心，现在又给凌嘉添了乱，都奔三的人了，做事还是这么冲动，感觉真不好。”

“黄蔚然一直没事找事，让谁谁能忍的下？你做的已经够好了，不要胡思乱想的，我既然跟你拉了钩，说了要和你做一辈子的知音，我就会努力做到”，桑榆一边撩着水花，一边说：“你还记得么？我出国之前，我们也拉过钩，我们许愿说我在国外的那三年，我们之间谁也不能变心，我做到了，三年的相思与无边的诱惑我都熬了过来，这次我们拉了钩，我也一样能做到，相信我么？”

“嗯，信，从来没有不信过”，路璐嫣然浅笑，“你是不是已经打算好要给吕楠一次机会了？”

“你怎么知道？”

“我是你的知音啊，你若没有打算放下我，给吕楠和自己一次机会，刚才又怎会跟我拉钩？”

“呵，我想试一试”，桑榆伸直双腿，舒服的靠在石壁上，“我若是一直这样下去，受苦的不只是我自己，还有你和吕楠，凌嘉也会多少受些影响，都说退一步海阔天空，但愿如此吧。”

“吕楠和秦怡不一样，值得你去试。”

“若我和吕楠真的在一起……”桑榆转过头，直视路璐，问道：“告诉我，你是不是舍不得？”

“是啊，舍不得”，路璐坦然点头，“感觉就像自己的孩子要出嫁了一样。”

“呵，我明白的……很明白的吧……”桑榆双眼半合，似是自言自语，“璐，一直以来……真的很爱你呢，以后也会一直爱下去，只是……爱要变了，要变成像现在的你这般爱我……不想伤害吕楠，现在却不得不利用她来放下你……真是坏啊。”

路璐扁扁嘴，说：“放心啦，吕楠不会怪你的，我看她巴不得被你利用呢。”

桑榆失笑，“说点别的吧。”

“好，初六同学聚会，我们一起去吧。”

“好啊，我回国快两年了，还一直没参加过同学聚会，这次一定要去”，桑榆揉揉路璐的头发，问：“你说黄蔚然以后会报复我们吗？”

“可能会吧，女人都很记仇的，我骂了她一顿，你抡了她一拳，后事一定不好处理”，路璐倚在桑榆身边，惬意的舒口气，说：“不过你也别太担心，黄蔚然是我得罪的，她只会针对我一个，对你应该不会怎样，再说还有吕楠帮你撑着，她更不会把你怎样了。”

“你呢？”桑有忧心重重，“你觉得她会把你怎样？”

“我也不知道，兵来将挡，水来土掩，大不了就去赔上一条命吧，我不知道这一次，结果到底会怎样，心里一点底也没有。不想得罪凌嘉的朋友，偏偏又去得罪了，凌嘉现在一定不好受吧……我爸妈只是两个教书匠，可他们一辈子都是坦坦荡荡，他们喜欢像袁圆那种一心只做学问的孩子，钱多钱少对他们来说无关紧要，只要够花就好。从小他们就常对我说，做人要宁可站着死，也不要跪着生，他们的话我一直记着，我原本就是这样的人，可偏偏向现实跪过好几次，若让他们知道了，他们一定会很失望吧……我还真是失败呢，理想和现实的距离，怎么会有这般大”，四周的石壁回响着路璐的话，听起来是那么空旷。

“别太担忧了，凌嘉也会帮你化解的。”

“我只希望凌嘉和黄蔚然的关系，别因为我就闹僵，毕竟是那么多年的朋友啊”，路璐合上了眼，冥神一会，只觉得满世界都是黑黑的，找不到出口。

“我总觉得黄蔚然就像个鬼一样，被她缠上不会有什么好下场”，桑榆问：“璐，你怕鬼么？”

“我连人都不怕，还会怕鬼？”路璐无所谓的笑，她拿起酒壶，倒入小爵里，一饮而下，赞道：“一饮解百结，再饮破百忧，浓而不烈，好酒！”

桑榆一笑，拿起酒壶，顺着壶嘴喝了一点，皱眉道：“哪里好了？我怎么没尝出来？”

路璐哈哈笑，“这是因为你还不会喝酒，品不出酒里的味道。”

“都怪你以前不让我喝酒，我到现在也喝不出什么道道来。”

“你可不能多喝，喝醉了容易出事。”

“你呢？喝醉了就不出事？我可不信。”

“我们认识这么多年，你几时见我喝醉过？”路璐拿过桑榆手中的酒壶，又倒了一杯，笑意涟涟，“我到现在不知道醉的滋味，酒喝的越多，脑子越清醒。”

桑榆回想了下，路璐有时是会喝多，但的确没有喝醉过，想到吕楠曾经对她说的女人似酒的那番言论，她笑问：“璐，白酒，红酒和啤酒，你最喜欢哪一种？”

“白酒，至情，至性，千年文化全在浅浅一爵中，中国人当以白酒为先，可惜啊，度数太高了，容易让人晕，酒这东西，晕起来容易，醉起来难”，路璐不羁的抬高酒壶，佳酿顺之入口，泉水缓流，酒香四溢。

桑榆嘟着嘴，说：“我觉得白酒都是一个味。”

“喝一口二锅头，再喝一口五粮液，你就知道是不是一个味了，不过还是那句话，你不能多喝酒”，路璐把酒壶放到托盘里，问：“听说吕楠在学做川菜，她学的怎样了？”

“我还没吃过她做的川菜，呵，你也真够坏的，明知道她不爱吃辣，那次还带她去吃川菜。”

路璐不以为然，“为了一个人，有些习惯该改变的总要改变的嘛，你这么喜欢吃川菜，吕楠为你改一改习惯，应该的。”

“好吧，我替我自己谢谢你。”

“不客气，以后多让吕楠吃点辣就好啦！”

“听你的！”

“空口无凭，拉钩才行！”路璐伸出了小指。

“拉就拉，我怕你啊？”桑榆也郑重的伸出了小指。

远在会所正着急上火的吕楠，不知怎的就打了一个喷嚏。

两根小指再次勾到一起的那一刻，桑榆脑中突然回响起了路璐刚刚说过的那句话，我连人都不怕，还会怕鬼？

明日隔山岳，世事两茫茫，能躲掉的不会来，该来的总躲不掉，莫辜负了今朝，方为最重要，不是么？

桑榆冁然会意，她轻提皓腕，为自己斟了满满一爵琼浆，悠悠入口，顺喉而落。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 87 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉见应酬的差不多了，她在会所里要了间客房，好让黄蔚然去休息。

黄蔚然尽管看起来似乎没什么事，但凌嘉知道她心里有多怒，她这情绪的，还是先静一静比较好，再说这么任由黄蔚然“宽容”下去，路璐和桑榆简直就成了众矢之的，不分青红皂白的一味以宽容的姿态去贬低一个人，这哪里像话！

继续简单的向众人解释过“这是场小小的误会”之后，凌嘉吕楠一起陪着黄蔚然进了客房，剩下的琐事先交由周静去处理。

进了房间，黄蔚然的笑脸立刻落下帷幕，转而换上了满面阴沉，她一直紧闭着嘴巴不说话，今天她算是丢透了脸，这笔账，无论如何她也要找路璐桑榆算回来。

凌嘉明白黄蔚然心里在想什么，等黄蔚然沉默了一会后，她冲吕楠使个眼色，笑眯眯的说：“蔚然，今天的事，路璐有点错，我代她给你道歉。”

吕楠也忙说：“桑榆也有一点错，我也代桑榆给你道歉。”

“有一点错？”黄蔚然哼了一声，问吕楠：“姓路的那丫头是凌嘉养的门客，凌嘉帮她道个歉也就罢了，你凭什么替桑榆道歉？”

凌嘉听罢，皱起了眉。

吕楠拍拍凌嘉的手，好声好气的对黄蔚然说：“蔚然，我一直没对你说过，我喜欢桑榆，或者说爱她也不为过，路璐桑榆年少不懂事，给我个面子，别跟她们俩计较了，好么？”

“呵，没想到你也变性了，还爱来爱去的，这可不是你的性格”，黄蔚然冷笑一声，说：“还年少不懂事？要是一个二十七八的人还叫年少不懂事，她们这辈子也算白活了，你们两个今天不用劝我，你们爱你们的，我要去算账的人不是你俩，你们最好靠边站，咱们都这么多年的情份了，你们不用为了一个玩物跟我较真。”

凌嘉严肃起来，说：“蔚然，去稍微尊重一个人很难么？她们是人，不是玩物！”

“不是玩物？凌嘉，你要真爱路璐，你会舍不得给她买双鞋？你会忍心看她来会所无所事事的忍受尴尬？还有你，楠楠”，黄蔚然看向吕楠，“少跟我提爱啊爱的，爱在你嘴里说出来可不合适，你是见了凌嘉玩女人了，所以你也想新鲜新鲜是不是？我太了解你们了，所以你们也不用替她们来求情来说好话，我知道打狗也得看主人，我把话挑明了放到这里，我给你们面子，对她俩，我不会动真格的，但你们也得给我面子，我教训她两个的时候你们最好别插手！”

吕楠忽地一下站了起来，她瞪着黄蔚然，说：“蔚然，我早就说过你，有些坏毛病你该去改改了，你摸着良心问问你自己，今天这事真的都怪桑榆跟路璐吗？她两个本来一直坐沙发上聊天，没招你也没惹你，是你自己主动跟她们说的话，导火索是你点的，你怎么能把错都推到她们身上？桑榆打你是不对，可你是先把酒杯砸到路璐头上的，君子动口不动手，你既然先动的手，最先错的就是你。你表现出的宽容，让你获得了所有人的谅解，却让路璐和桑榆在大家眼里都成了眼中钉肉中刺，你报复的还不够么？我和凌嘉刚才也一直帮着你圆场，甚至违心的批评路璐和桑榆几句，我们为你做的还不够么？人为一张脸，树为一张皮，你的面子保住了，路璐和桑榆斯文扫地了，你还想再怎么教训她们？你随便怎么想我都好，你爱想什么就想什么，那是你的事！但你不能动桑榆！我这辈子没爱过，既然爱了，我就得保护好她，你若动她一根手指头，到时就别怪我不顾情份跟你翻脸！”

凌嘉也随着吕楠站起来，放柔声音，说：“咱们三个都是多年的老朋友了，一直以来我们都没闹过什么口角，现在总算能看到点波澜了。蔚然，我知道你心里有怒有气，但得饶人处且饶人吧，你仔细想想，我和楠楠何曾侮辱过你以前交往的那些男人？我们从没说过你的情人，你又何必时刻来讽刺我们的所爱？我不给路璐买鞋子，是因为她不让我给她买东西，她从来都没想过去拿别人一分钱，反是把她的钱都交给了我，她那点钱对你来说不算多，工作五年只存下二十来万，可你知道这二十来万对一个普通人来说是多大的一笔钱吗？路璐的性格我清楚，她不会毫无缘由的任人欺凌，可刚刚你即使动了手，路璐却没回手反击，只是动了动嘴，你知道这是为什么吗？因为你是我的朋友啊，她为了我，已经忍到了极点，你又怎么可能不会清楚这些？她是有缺点，但扪心自问，咱们当中谁没缺点？蔚然，朋友之间有点口角很正常，我和楠楠刚才说的若你哪里听不顺耳，你就多多包涵吧。但我得把话先放到这里，若是路璐在你手上少了一根头发，她的工作室若因为你就出现状况，我就是拼了我这条命也要护她周全！”

凌嘉说到最后一句话，声音不由的抬高了许多，俨然一副宣誓的架势，黄蔚然有点发懵，她还是不太明白，一直以来都是心向着她的凌嘉和吕楠，怎么能为了两个黄毛丫头跟自己翻脸，难道她们真的爱了？可女人跟女人有爱，简直就是胡扯，但她们的模样根本不像开玩笑，或许是真的爱了吧，这下可不好办了。

黄蔚然不想跟凌嘉吕楠翻脸，毕竟翻了脸，对谁都不好，特别是如果真弄僵了，吕楠和凌嘉依然死死的站在一条线上，唯独自己被抛了出来，对自己的不利更大些，她先动的手，是她不对，桑榆那一拳她也可以不去计较，但路璐呢？路璐若不刺激她，她怎么可能一点风度也没有的去摔酒杯？桑榆可以放过，但路璐绝对不可以！只是这话可不能守着凌嘉就直接说出口，黄蔚然索性又低头沉默起来。

凌嘉吕楠相视一笑，知道刚才说的话多少的凑效了，她们太了解黄蔚然，知道黄蔚然这人，太软的不吃，太硬的也不吃，又软又硬的夹生饭最合她胃口，凌嘉吕楠那堆又是解释又是威胁的话既然开始凑效了，现在是时候给黄蔚然一点软饭吃吃了。

吕楠坐到黄蔚然身边，搂住她的脖子，撒娇一般的嚷道：“蔚然，我可只有你和凌嘉两个好朋友，你别跟桑榆路璐计较了嘛，算卖给我一点人情，日后一个月，你想吃什么，我请客！”

凌嘉也拉起黄蔚然的手，说：“蔚然，快答应了楠楠吧，从今天起两个月，你想买什么，我替你付账！”

黄蔚然目光咄咄，“我想吃桑榆的心肺想买路璐的人头你们能请客能付账吗？”

凌嘉吕楠同时愣住了，这个可不好付账。

“你们大可放心，我还没低级到随便去杀人的地步”，黄蔚然摆摆手，说：“今晚我就住这了，你们先出去吧，让我清静一会。”

凌嘉见状，也不好再劝些什么，只说：“我们这就再去要两个房间，今晚陪你住这，晚上还有个宴会，你好好休息一下，等晚上我们一起去应酬，你越躲着，别人越觉得你有事，你放开了，别人反倒不会再议论些什么了，放心吧，今晚我和楠楠还会帮你圆场。”

黄蔚然点了点头，凌嘉拉着吕楠出了门，凌嘉担心透了路璐，黄蔚然对路璐的恨意有多深她能看的出来，若她是黄蔚然，一定也不会就此拉到，她觉得黄蔚然早晚会对路璐动点手脚，心里不由的沉了好几沉。

吕楠一出了门就拿出手机翻路璐的号码，一边翻一边愤愤然，“这两个混蛋，自己跑了，留个烂摊子让咱们收拾，这哪里是有难同当？凌嘉，我看错路璐了！她就是个大兔崽子！幸亏她没在官场混，要不整个中国都得被她搞乱！害我整天吃辣也就算了，今天竟搞了这么一出！你别拦我！我骂死这个吃人不吐骨头的害人精！”

凌嘉一边忍着笑一边听吕楠碎碎念，今天出这事，她一点也不怪路璐，反倒一直牵挂路璐额头上的那个小红包，她看到血丝了，心里生生的疼。

吕楠拨通了电话，骂了路璐一顿后，又问她们在哪，路璐说在八里开外的温泉，让吕楠过去接她们，吕楠挂了电话后又一阵怨念，她跟凌嘉商量：“得罪了蔚然对咱们以后的工作和相处可不好，你觉得需要路璐和桑榆过来跟蔚然好好聊一聊，道个歉啊什么的吗？”

“她们聊不起来”，凌嘉沉思有顷，“道歉还是有必要的，先礼后兵嘛。蔚然这边松动了，她们再道个歉，大事化小，小事化了，也好。今天我们把话都挑明了，如果蔚然有脑子，就该知道路璐和桑榆给她道歉，就相当于我和你在向她低头。就是要委屈路璐她俩了，还有路璐那脾气……让她道歉有点难。”

吕楠苦着一张脸，悻然道：“别说路璐难，我看桑榆也难，这俩人就是粪坑里的石头，又臭又硬！难怪以前会凑成对。唉，到时咱们就威逼利诱的劝吧，妈呀今天咱们净劝人了，劝了这边再劝那边，都成劝仙了！”

“可不是么，还真头痛，路璐有多能忍我很清楚，这次她一定是忍无可忍之下才发的横”，凌嘉思量着，问：“楠楠，你若是路璐的话，你对蔚然的行为能受得了吗？”

“受不了也得受啊，蔚然是什么人？就连我和你都不敢轻易去得罪，她们又怎么能说得罪就得罪？只图一时嘴快怎么能行？”吕楠把手机放到包里，埋怨道：“咱们在这儿苦口婆心的帮着她俩说好话，她俩倒好，竟跑温泉去鸳鸯浴了！这是什么事啊！这事也就她们能办的出！”

“啊？”凌嘉一惊，“她俩泡温泉去了？”

“是啊，这会所里既有桑拿浴又有蒸气浴，干吗非跑那么远？真是让人不省心！

“别说废话了，快带我找她们去。”

吕楠揶揄道：“你担心你家路璐出意外啊？”

凌嘉白吕楠一眼，说：“我家路璐对我死心塌地的，我担心什么？要担心也是担心你家桑榆出意外。”

凌嘉一句话，让吕楠堵了心口，她拉着凌嘉小跑起来，一边跑路一边祈祷，今天好不容易见到桑榆吃我的醋了，可别让她再吃路璐的人啊！

凌嘉和吕楠赶到的时候，已经是下午三点多了，路璐和桑榆刚刚从温泉里出来，正坐在茶点室悠闲的吃甜品，两人的头发还湿漉漉的散着热气，模样皆是娇媚动人，凌嘉吕楠对望一眼，不禁疑问，她们先完事了？没出什么事吧？

路璐见到凌嘉吕楠，抬手一招，让她们过来坐下，那架势像极了太上皇。

凌嘉吕楠没好气的坐在圆桌前，仔细打量她俩□□出来的脖子锁骨和手臂，还好，没有异常症状，应该没出事。

桑榆被吕楠看的红了脸，她摸摸脸，再摸摸胳膊，有些不知所措。

路璐倒是很大方的由着她们打量，还特地把裙子往上掀一掀，露出半截光滑的大腿，她问：“要不要我和桑榆把衣服都脱下来，好让你们检查？”

凌嘉咬牙掐一把路璐的腿，顺手把她的裙子落下来，问道：“你们刚才到底是怎么跟蔚然起的争端？”

路璐和桑榆一五一十的把前因后果都说了一遍，听的凌嘉的脸色直泛青，她觉得让路璐和桑榆去道歉，实在有点窝囊。

吕楠听罢，叹着气，说：“这事真是蔚然不对，可这结也总得打开……你们两个等会回去给蔚然道个歉，这事就算完了吧。”

路璐撅嘴，“我们两个又没错，凭什么给她道歉？”

“冤家宜解不宜结你不知道吗！”吕楠拍一下路璐的脑袋，恨恨的说道：“蔚然那边该说的我和凌嘉都说过了，解铃还须系铃人，你们两个道个歉，能顶上我们苦口婆心说万句话，跟她弄僵了，对谁都不好。”

“是啊，歉是必须道的”，凌嘉等吕楠说完，继续说：“蔚然的脾气我们最了解不过，她是有些坏毛病，不过还远远不至于入死罪，你们让人家丢了那么大的人，去道个歉，也在情理之中吧？让她感受到你们的诚意，一笑泯恩仇最好不过，你们若不道歉，依着蔚然的个性，即使我和楠楠在旁边斡旋，她也绝对会绕过我们对你们动点手脚。”

桑榆毫不在乎的说：“我们闯下的祸我们自己来承担，黄蔚然能怎么动我们？大不了也把我们揍一顿好了。”

“你啊，还真是孩子思维！”吕楠捏捏桑榆的脸，一半威吓一半劝言：“谁说报复一定要去揍人的？揍人是最低级的报复。路璐，你那个工作室办到现在不容易，蔚然又在政府上班，整个家族财大势大，认识的人又多，她随便找个理由就能把你的财路给封了，还有你，桑榆，你是没什么事，蔚然不可能一下把你从ST公司赶出去，但你别忘了你还有父母，你父母正好是蔚然她父母的下级，她若真想报复你，也是轻而易举的事。”

吕楠的威吓很有效果，路璐和桑榆本就担着心，一听之下，脑袋顿时大了起来。

路璐不确定的问：“黄蔚然有这么卑鄙？”

凌嘉知道路璐有多倔强，好好的劝说根本不会起什么作用，尽管让路璐去道歉的确是委屈了她，可总比闹僵了好。

凌嘉随着吕楠的意思，板起了脸，顺着吕楠的话，继续看似劝慰般的威吓道：“女人有时很大方，但有时也很小心眼，吕楠是怎么对待秦怡的，你们都不会忘记吧？不管做什么事，总要先做好最坏的打算，与人相处更是如此，先小人后君子，总是没错的，你不过是道个歉，就能免除后顾之忧，也能为我和吕楠省去很多麻烦，何乐而不为？听话，等晚上你和桑榆去找蔚然，好好跟她道歉，不管蔚然再说什么或做什么，你们都要以礼相待，嗯？”

吕楠的威吓已经起到了很大的效果，凌嘉再这么一说，更让路璐和桑榆感到后怕，当初秦怡得罪了吕楠，吕楠能把人家一个公司给玩完，狗找狗猫找猫的，黄蔚然也一定善良不到哪里去，想到此，路璐桑榆皆是汗毛直竖，她们不由的把那些威吓都深深印到了心里。

“凌嘉，如果我是你，我是绝对不会让路璐去道歉的”，桑榆定定的看向凌嘉，她很想再问凌嘉一句，你真的爱路璐吗？如果爱，怎么会狠心让她去道歉？

凌嘉迎着桑榆的目光，笑道：“桑榆，你不是我，你不知道我的人际关系有多微妙又复杂，能一句话解决的事，我不会去多费力气，何况有时说多了，反而会有反效果，让你们去道歉，我和吕楠也是逼不得已。”

桑榆思量了好一会，终是忍痛叹气，说：“好吧，我们道歉。”

路璐不说话，桑榆摇摇她的手，说：“不过道歉而已，跟我一起去吧，又少不了二两肉。”

路璐还是不说话，她心里别扭，明明自己没错，凭什么给黄蔚然道歉？凌嘉吕楠说的道理她都懂，可懂和做是两回事，谁愿伸出脸去让人任意抽？

凌嘉见路璐还固执，索性不再劝，只凉凉的说：“你要不道歉也行，从今以后三个月，你别想上床了！还有，也别想动我……”

“啊啊我道歉我道歉！”路璐脸红耳赤，她急忙捂住凌嘉的嘴，这种话怎么能在别人面前说出来？真是的！

吕楠放声大笑，桑榆也忍俊不禁，凌嘉伸出舌头在路璐的掌心添了一下，吓得路璐又赶快把手缩了回来，这个女人，怎么时刻不忘调调情？太要命了！

路璐问：“桑榆没错，只我自己一个人去道歉行吗？”

“不行”，桑榆断然拒绝，除了路璐，没有谁首先会为自己着想，桑榆眼圈泛红，“我们两个做的事，我们两个一起承担。”

凌嘉和吕楠对望一眼，无声沉默。

几人坐了一会后，返回会所。

临近黄昏，夕阳倒是突破了云层，亮晃晃的露了出来，整个会所被柔和的光线一照，越发显得典雅高贵。

下了车，吕楠桑榆走在前，路璐凌嘉走在后，中间有意的拉出了一段距离。

吕楠对桑榆的说：“让你去道歉，很委屈吧？我今天对蔚然说了我喜欢你，你受了委屈，就等于我受了委屈，你道歉，就等于我道歉，但愿蔚然能想到这一点。桑榆，该示弱的时候，就得去示弱，一味的骄傲是不行的。”

“我知道的”，桑榆轻轻点头。

“这就好”，吕楠牵起桑榆的手，决然说道：“如果等你们道歉以后，等我们仁至义尽之后，蔚然还是一意孤行，她这个朋友，我吕楠不要也罢。”

“别因为我就闹翻。”

“呵，我有数。”

漫步于小径上，落下的枯叶遮住了眼眸。

凌嘉轻轻抚着路璐额头上的小红包，问：“还疼么？”

“不疼了”，路璐自责道：“凌嘉，我等会去给黄蔚然道歉，我又给你惹麻烦了，你怪我么？”

“不怪，我喜欢你给我惹麻烦，别多想”，凌嘉游荡着路璐的手，说：“让你去道歉，对你来说不公平，我为了省去麻烦，让你去受委屈，很自私啊，你又会怪我么？”

“怎会怪？只要你和黄蔚然别因为我而闹翻就好”，路璐停下来，凝望着凌嘉那双带着忧虑的大眼睛，玩笑道：“黄蔚然磨砺了我的意志，完善了我的品格，丰富了我的人生，我得感谢她啊！呵，凌嘉，我只会爱你，你也别多想，嗯？”

凌嘉感动，握紧了路璐的手，不再言语。

凌嘉吕楠带着路璐桑榆走到黄蔚然的客房前，敲了敲门，没人，打电话一问，原来黄蔚然正在做按摩。

路璐问凌嘉：“你也常做按摩吗？”

“偶尔会。”

“以后别做了。”

“好。”

凌嘉笑，路璐的占有欲还真不是一般的大，去做按摩也要斤斤计较，不过，她喜欢。

吕楠哀怨的瞪着桑榆，心想你怎么也不像路璐一样来问问我？难道我努力的还不够？可这得努力到什么时候才能见点曙光啊？

既然决定要放下，那就从现在开始做起吧，桑榆会心一笑，她低头在吕楠耳边轻轻吐了四个字：“你也一样。”

吕楠诧异一番，又立刻精神焕发起来。

凌嘉建议道：“我们去休息室去等蔚然吧，等她出来，该道歉的道歉，该圆场的圆场。”

路璐和桑榆沉默着点头答应，路璐想，这次又要向现实跪一次了，真是让人啼笑皆非啊。

下楼梯的时候，几人碰到了周静，周静盯着路璐额头上的包，问：“你还好吧？”

路璐笑答：“还好。”

周静又问吕楠：“你们这会做什么去？”

吕楠唉声叹气的说：“道歉啊，找蔚然道歉去。”

周静讶异，“让路璐桑榆去道歉？”

凌嘉在一边点了点头。

周静更是讶异，她看向路璐那张无可奈何的脸，一阵阵的替路璐鸣不平，尽管她不太明白路璐和黄蔚然到底是怎么回事，可她相当清楚，这事路璐有很大的苦衷，黄蔚然冲路璐砸酒杯，要是自己的话一定会像桑榆一样扑上去揍她，可路璐除了动了动嘴，根本没动黄蔚然一根手指，足见路璐忍的有多深，既然如此，怎么能毫无原则的说道歉就道歉？远古的稷下学宫尚能互相争鸣，如今竟连言论权都要剥夺吗？吕楠和凌嘉到底把路璐桑榆当成什么来看了？凭着吕楠凌嘉的能力，又怎么可能摆不平一个黄蔚然？有必要非让路璐她俩去道歉不可吗？她们在这里承受的白眼和指责还不够吗？为了一个财大势大的朋友就能踩下一个人的自尊？你们又何其忍心！

子非鱼，焉知鱼之乐？子非民，焉知民之苦？周静突然觉得路璐很孤单，这地方，本来就不是属于她的世界，出了事，每个人都在精打细算着自己的小算盘，没有一个人会真正站在她的立场去想想。周静看着路璐直挺又孤傲的身影，极为难受，这是一个多么骄傲的人啊，如今却要为一件自己原本没做错的事去承担所有错误。

周静拉过路璐和桑榆的手，对她们说：“做人就是有这么多无奈，辛苦你们了，以后这地方，别再来了，犯不着非要去哈着谁不可，人到最后都是一把灰的事，只要能过得下去，只要无愧天地良心，保有本色才是最重要的。”

“嗯”，路璐和桑榆心头一暖，同时诚恳的说：“谢谢。”

“呵，不客气”，周静浅浅笑道：“以后有空了，姐姐请你们喝咖啡，等你们有空了，替我画几张画，我可很喜欢你们的画呢。”

“好。”

周静不再说什么，瞥了凌嘉和吕楠一眼，与她们客套两句后，挥了挥手，自己向楼上走去，身板挺得笔直，步子却有些沉。

凌嘉和吕楠的心头，不约而同的空降了缕缕别扭。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 88 章
                            

                                                        

                            

                            天色渐暗，灯光开始一道道的闪烁，赤橙黄绿青蓝紫交织在一起，让人辨不清颜色。

休息室很大，人并不多，零零散散的只有十几个，四个年纪大些的男人在搓麻将，每人身边都坐着一个年轻的女孩，另外三两个年轻的男女在玩牌，还有两人个在叼着雪茄闲聊。

路璐大闹会所，几乎在一时之间出了名，他们见了路璐后，嘴角都不由的嘲弄一般抖了一抖，路璐装作没看到，凌嘉却在暗地里握紧了拳，处于人世，要忍的何止是路璐一个？自己不是也得去忍？

路璐冲凌嘉笑一笑，让她不用计较，凌嘉的眼眶热了起来，路璐为了她，已经做的够好了，她对路璐说：“别道歉了，没这个必要。”

路璐摇头，“还是道歉吧，都来了呢，我没关系的，嗯？”

凌嘉只觉得心酸。

“凌嘉，《海上钢琴师》你看过么？”路璐岔开了话题。

“看过，怎么？”

“你最喜欢的影片是《乱世佳人》，我还从没告诉过你，最喜欢的影片是《海上钢琴师》”，路璐拉着凌嘉坐下来，柔声道：“1900生于船，长于船，死于船，很多人不明白他最后的选择，因为那些人是以旁观者的角度去看他，没有真正融入到1900的内心，1900的世界里，只有大海和音乐，还有那条大船，他偷偷溜进餐厅里弹琴，船长说他这违反常规，他却回了一句‘Fuck the regulations’，他在临终前说的那段话，我几乎能倒着背下来。他是骄傲的为艺术而生，又是骄傲的为艺术而死，他永远是个成熟的又长不大的孩子，上学的时候，有多少个日夜我都视1900为榜样，直到现在他在我心里还是一个极为干净的存在。如果我是他，我的选择也会跟他一样，随着船一起归入大海，任别人去笑骂我很幼稚，可惜我不是他，我不是天才，也不能抛下我喜欢的姑娘，相反的，我很世俗，我希望自己能挣更多的钱，能拥有更好的生活，所以如果我真的是他，我极有可能会走下船来，去填满心角的那一块空地，1900对我而言，也就只能成了传说，凌嘉，我有自己的船，但我更想牵你的手，懂么？”

“懂，一直都懂”，凌嘉的眼睛有些朦胧，路璐能为她放弃自己的船，那条船却支撑着路璐的整个世界，没有了船的路璐，还是路璐吗？凌嘉紧抓着路璐的手，说：“下船，只这一次。以后你要继续在你的船上行驶，我陪你，嗯？”

“嗯”，路璐温和的笑，她四处打量，看到玩牌的那几个人，一出手就是成打儿的老人头，一下瞪大了眼，她小声问凌嘉：“他们是在赌钱吗？”

“嗯，是。”

“妈呀！真是有钱烧的！”路璐又问：“他们身边那几个女孩……是特殊服务的吧？”

“是”，吕楠凑上来，说：“不管酒店还是会所，特殊服务总是少不了的，你不会不知道吧？”

路璐咋舌，她发誓，如此光明正大的特殊服务，她真的第一次见到，再一想这里是私人会所，也就不再那么惊讶了，她问吕楠：“你以前享受过特殊服务吧？”

“滚你的，少什么都提到老娘身上！”吕楠瞄一眼桑榆，见她没什么其他表情，松了口气。

谁知吕楠刚松完了气，桑榆又淡淡的说：“身正不怕影子斜，你急什么？”

吕楠一口气又堵到了嗓子眼，这是哪儿跟哪儿啊！怎么就不能把老娘往好里想！

吕楠正想为自己辩白，黄蔚然进来了。

黄蔚然看到路璐和桑榆，先是一愣，接着装没看到，只对着凌嘉吕楠淡笑着打了声招呼。

这里人多，不好说话，凌嘉带着黄蔚然去了阳台边的无人角落。

路璐见到黄蔚然还是一副高昂头颅的大公鸡德行，一下心里又来了气，可该忍的总要去忍，她忍了下来。

桑榆也见不惯黄蔚然的表情，她忍一忍，拉着路璐，上前说道：“我打了你，如果你真的心有不甘，就只找我一个人来算账，不要去牵扯其他人，好吗？刚刚的事，是我们不对，对不起，请你别跟我们计较，好么？”

极少道歉的路璐，对道歉着实没什么经验，事前也忘了问问凌嘉该怎么去开口道歉，这会儿她见桑榆说完了，也赶快硬着头皮说：“我们不对，我们错了，我们给你道歉。”

吕楠想抽路璐一鞭子，这哪里是道歉的样子！

黄蔚然见桑榆道歉很诚恳，心里刚刚好受一点，却不想一下又撞上了路璐这个闷炮，她对路璐冷笑一声，说：“我可担待不起你们的道歉。”

凌嘉急忙上前，说：“蔚然，别跟她们计较了，她们也不好受，刚才就穿了那么点衣服出去，也没带钱，在外边都冻成冰棍了，我和吕楠找到她们的时候，她们正窝在山脚底下抱着打哆嗦，老天已经帮你惩罚过她们了，你看……”

吕楠见凌嘉胡扯，她也跟着胡扯道：“是啊，蔚然，今天零下七八度，你看她们穿的这一点，上下通风，前后冻了四五个小时，不管在精神上还是在肉体上都受到惩罚了，冤家宜解不宜结的，就这样算了吧，咱别跟她们一般见识，嗯？”

凌嘉捏捏路璐的手，让她表现的诚恳点，路璐不想让凌嘉难做，她只能把自己的自尊彻底抛到一边，把脖子一挺，说：“黄姐，秦浩常叫你黄姐，我也跟着他叫你一声黄姐吧。我和秦浩他们挣钱不容易，每一分钱都是用血用汗赚回来的，可挣钱再不容易，做人也要有点志气，所以秦浩才从那晚以后一直不曾联系过你，不管你理解与否，作为朋友，我理解他。这世道，不管再怎么难混也总能混的上一口饭吃，但做人的尊严一旦失去，是无论怎么混也混不回来的。你一定不知道，以前我们工作室的每个人都是很感激你的，就连梅馨一提到你，都忍不住的感激连连，萍水相逢的人，能给我们无偿的介绍客户，这对我们来说是种恩赐啊，吃水不忘打井人，我们一直对你报以感恩。直到秦浩出事，弄的他和梅馨差点分手，我才对你真正有成见起来。今天出这事，我也没想到，本来想忍一忍就过去了，可惜我没能忍住，甚至给凌嘉吕楠也带来了麻烦，一人做事一人当，今天触怒你的是我，不是桑榆，你要真觉得心里不痛快的话，就踹我两脚吧，别因为我就跟凌嘉吕楠闹僵，要报复的话，就找我一个人报复，别连累秦浩和梅馨，他们是无辜的，也别连累桑榆或者她的父母，桑榆身子骨弱，经不起报复。我就站在这，随你怎样，绝不还手。”

吕楠大翻白眼，这么有担当的一番话你刚才怎么不说？害得老娘在浑水里都趟一圈了，你才大义凛然的说出来，混蛋！

凌嘉有点泛酸，路璐不管何时都会替桑榆遮风挡雨，真是混账啊！

秦浩与今天发生的事一点关系也没有，但路璐吃准了黄蔚然对秦浩还有点感情，她很不厚道的把八竿子打不着的秦浩搬了出来，直让黄蔚然心底的神经动了好几动，对秦浩，黄蔚然尽管一直是拿他当小白脸来看的，可毕竟还是有爱的，尽管她现在已经多多少少的放下了，可她毕竟也是动过心的啊。

黄蔚然对路璐那番话倒是有了些欣赏，她从路璐的话里也听了出来，凌嘉和吕楠一定是对路璐说了什么威逼利诱之词才逼得她不得不来道歉的，她瞄向凌嘉，又瞄向吕楠，总是弄不太清楚，若凌嘉吕楠真的爱极了路璐和桑榆，又何必非让她们来道歉不可？路璐和桑榆是你们喜欢的东西，当初我没拿秦浩怎么样，如今又能拿她们怎么样？你们跟我认识了这么多年，我是那种十恶不赦不择手段的去报复的别人的人吗？尽管黄蔚然明白，凌嘉吕楠让路璐桑榆来道歉是为了给自己台阶下，从某种意义上说也是对她这个朋友的重视，可心里却总觉得有点凉嗖嗖的。

黄蔚然并不急着说话，她双手环胸望向窗外，又开始琢磨，凌嘉和吕楠不想跟自己闹僵，否则对她们的工作会很不利，对这么多年的情份更不利，所以她们才会逼着让路桑二人来道歉，还是多多少少的都存有一些私心的吧？整天光高喊着爱来爱去有用么？情人出了事，对方却不能替她一肩挑起，这还叫爱？真正的爱就能为对方担当一切，即使得罪一个朋友又算什么？在这点上，凌嘉吕楠这俩朋友甚至还没那个路璐有担当，至少那个路璐像秦浩一样，都属驴的，他们都不怕得罪我，为了恋人或朋友都能把自己给豁出去，哪怕把前途给搭上也在所不惜。黄蔚然在心底大叹，真是鱼找鱼，驴找驴啊，凌嘉和吕楠啊，你们这两个老友啊，不管怎么咋呼爱啊爱的，你们做事始终都跟我一样，无论何时都是先从自己的利益出发，当局者迷，旁观者清，可悲的路璐和桑榆，你们的情人没有你们想象中那么爱你们，你们竟然还不知情，还是太嫩了些，我倒看看你们这两对，到底能走多远！

黄蔚然整天混官场，当然不会是傻瓜，她善于通过别人的言行来琢磨别人的心思，但她忽略了凌嘉和吕楠有多在意路璐和桑榆，路璐和桑榆来向她道歉，就等于凌嘉和吕楠在向她弯腰，凌嘉吕楠何时如此低声下气过？她们瞪着黄蔚然的不屑表情，心里凉透了大半截，凌嘉觉得她和黄蔚然以后面上能过得去就算了，也不用再交什么心了，吕楠则生起气来，她甚至当场就想踹黄蔚然两脚。

凌嘉吕楠突然都理解透了路璐发横时的情绪，劝别人容易劝自己难，事啊，落不到自己头上风凉话都会说的头头是道，真落自己头上了说不定自己会比当事者还冲动，想到这儿，凌嘉为路璐心疼的要命，吕楠也为桑榆心疼的要命，但冲动是魔鬼，凌嘉吕楠颇有默契一边皮笑肉不笑，一边等待黄蔚然开口说话。

黄蔚然却没太注意凌嘉和吕楠的表情，她耸了耸肩，别有深意的看凌嘉和吕楠一眼，又对路璐和桑榆说：“算了，我当初没把秦浩怎样，今天就不会把你们怎样，就当成是一场闹剧吧。”

黄蔚然这话的意思，当然就是在提醒凌嘉和吕楠，我当初没把秦浩怎样，是因为有你们在一边劝，我今天不把路璐桑榆怎样，也是只看了你们的面子，我稀罕的只是你们这两个朋友，但桑榆和路璐的道歉，我不稀罕！黄蔚然一向很是泾渭分明，她根本没有把凌嘉和路璐看成是一个整体的意识。

凌嘉和吕楠听出了黄蔚然的弦外音，脸上同时升起了难堪之色，都在想今天让路璐和桑榆来道歉了，人家却不领情，果真是多余。

凌嘉决定从现在起，与黄蔚然要保持距离，但这距离只要自己心里清楚就够了，不能让黄蔚然感觉出来，否则这个歉，就白道了。

凌嘉装出一副热情的模样，看起来高兴极了，她向前挽起黄蔚然的胳膊，说：“今晚的宴会咱们一起应酬吧。”

“好。”

黄蔚然点头应允，她看看路璐，想问问秦浩最近怎样，可守着这么多人，又不好意思问，再想到路璐对她有过的侮辱，更是没了问的力气，她来回看着路璐和桑榆，皱起了眉头，今天丢人这么大，怎么可能说算就算？凌嘉和吕楠的面子要给，但也总要给你们一点小小的颜色看才算让我消气，至于是何种颜色，日后边走边考虑吧，当然，不能太过火，否则凌嘉吕楠会很生气，我黄蔚然的后果也会很严重。

主意已定，黄蔚然拉过吕楠，说：“晚上咱们三个还是一起吧。”

“好啊”，吕楠也摆出了一副开心的模样，一脸天真的说：“咱们三个可是铁三角呢，谁能离得开谁呀？”

接着吕楠又在心里补了一句，离开谁地球都照样转！

黄蔚然听了心里却很热乎，越发觉得她们三个的友情牢不可破，也越发觉得路璐和桑榆只是玩物。

临走前，吕楠对路璐和桑榆说：“那种场合你们都不喜欢，还是不要去了，我和凌嘉要了客房，今晚住在这里，你们可以四处玩，这里的娱乐场所也不少，像是健身房室内游泳池什么的，你们自己玩吧，别再往外跑了啊！桑榆，我把房间的卡给你，记得，是512，可别走错房。”

凌嘉拿起小皮包，从里面掏出两张卡，递给路璐，说：“这是一张房卡一张会员金卡，想吃什么自己点，我们应酬完就回客房，我定的房间是513，正跟吕楠的挨着。”

路璐接过卡，对着金卡左看右看，似是想看出点金子来，凌嘉见路璐的可爱状，直想把她搂在怀里狠狠亲上两口。

黄蔚然见到路璐的样子，不屑的哼了一声，土的掉渣，真不知道凌嘉看上她哪一点，跟她站在一起简直就是太丢人了！黄蔚然刚刚对路璐升起的一股欣赏和同情，立刻又被抛到了九霄云外，她一马当先的往外走去，凌嘉吕楠互有默契的一笑，随后跟上。

桑榆问路璐：“你对着会员卡看什么呢？”

路璐看一眼黄蔚然的背影，笑道：“看黄姐姐的表情呢，我猜她一定在想，跟我这种土包子一般见识，该有多掉身价吧？”

“你倒是会以退为进。”

“但愿能凑效，常在官场混的，不过是厚黑，黄蔚然的功夫还没练到到家，要不她就不会表现出对我的不屑，当然，我连她的功夫也达不到”，路璐叹口气，说：“榆，我们其实并不一定非来道歉不可的，凌嘉和吕楠劝我们的那些说的话虽然有道理，可总觉得哪里怪怪的……”

桑榆不解，问：“什么怪怪的？”

“我也说不上来，但我能看得出来，凌嘉和吕楠对黄蔚然有成见了，我不希望她们闹僵”，路璐思忖片刻，把顾虑暂时抛到了脑后，“黄蔚然那人，以后你见了她，要小心点，能躲就躲吧，你劝劝吕楠，让她别跟黄蔚然闹的太僵，要不咱们就白低头了，不过我估计吕楠心里应该有数，她可比咱们有心眼的多。”

“嗯，璐，以后这种场合，我是不会再来了”，桑榆无奈的笑，“今天才明白，自己种下的果，只能自己去尝，还要连累身边的人，明明没错，还要道歉，做人难啊。”

“别太悲观了”，路璐安慰道：“你在学校待了20多年，时间太长了，走出校门不到两年，时间也太短了，这种事以后可能还会遇到，你就把这当成是一场锻炼吧，想发泄了就来找我发泄，嗯？”

“嗯，你以前碰到过很多这种事么？我听梅馨说过你们在办工作室之初遇到的一些事情，比起现在来，似乎也好不到哪里去”，桑榆想到梅馨曾对她说过的一些故事，想到梅馨曾对她说过的那些已过往的艰难，心里有些苦，那些故事，路璐是不会亲口说的。

“呵，人嘛，就这么回事，能好好活着比什么都重要，受点委屈不算什么。有些事我从没对你说过，也从没对凌嘉说过，不是不想说，而是说不出口。我看起来傲，其实也不过是外表，也不过是以傲的形式去遮盖一些伤疤，只有这样，我才能觉得自己的腰板还是直的，才能觉得对得起父母对我的那一番教导，其实不过是掩耳盗铃罢了，梅馨秦浩也是一样的啊，那些故事，他们也只会对你这个好朋友说说而已，对别人，他们也不会说的，无端的说出来去惹别人同情么？我们不需要同情。我们都是一粒微小的生物，有坚硬的外壳，内心却波涌澎湃，过去的就过去了，不要再想它们了，否则会给自己添堵”，路璐牵起桑榆的手，说：“走吧，好不容易来一趟，总得都参观一下，我不识路，你带我吧。”

“我也不识路。”

“那我们走到哪儿就算哪儿吧。”

“好。”

路璐和桑榆一边摸索着路往前走，一边一点点的仔细观赏室内的环境布置，不时掏出钢笔在会所提供的信纸背面快速的画张速写，以作留念，画画的时候，这个说说我画的比你好，那个说说你画的比我差，实在不行就一起来画一幅画，两人玩的倒也兴致盎然，似乎那些不愉快，从来都没存在过一样。

画完一张速写后，桑榆说：“璐，你知道吧，我在国外的时候和同学去过一家四星级酒店，那里的环境也很奢华，但跟这里一比，竟逊色了一些。”

“呵，你的意思是不是说，中国终于强大了？”路璐把钢笔放到桑榆的包里，看着自己刚刚画好的室内一角，还算满意。

“不是，能在这里享受的，毕竟只是少数人，这里只会费都那么多钱，一般人哪里能来的起？”

“是啊，一般人连五六十平的房子都买不起，哪会有资本来这里玩。看看这里的服务生都是男帅女靓的，还真养眼，不说这了，咱们去看看凌嘉她们吧，听说在三楼？”

“嗯，好像是。”

路璐桑榆又摸索回三楼，转了两转后终于在西边大厅里见到了觥筹交错的高雅人士们，路璐四处寻凌嘉的影踪，终于在北边的一个小人群里看到了她，凌嘉把头发盘了起来，优雅的脖颈与裸肩显露无疑，边分的刘海遮住了半边眼角，倍增性感，她正与一位风度翩翩的男人笑着聊天，那男人路璐看起来有些眼熟，路璐想了又想，才想起那是凌嘉的初恋，她曾在照片上见过凌嘉的初恋，凌嘉也告诉过她初恋的名字叫严振松，路璐突然觉得凌嘉的笑有些刺眼，她承认，她吃醋了。

这一时刻，桑榆也在无意识的搜寻吕楠的影子，见吕楠还像狐狸精一样与周边的男人款款而谈，心里又升起了一种说不出的滋味，吕楠是在应酬，桑榆却感到有点难受。

路璐呆呆的看着凌嘉，原来看到凌嘉和初恋谈笑风生是这种滋味，那凌嘉在看到自己和桑榆牵扯不断时又是什么滋味？路璐自省起来，她决定要好好弥补凌嘉，但现在，真不喜欢看到凌嘉那样的笑啊。

会所里有人认出了路璐和桑榆，若有若无的冲她们送来轻视一瞥，似是在说，你们怎么还好意思到这里来？

桑榆看上去很尴尬，路璐冲桑榆宽慰的笑笑，打趣道：“此处不留姐，自有留姐处，处处不留姐，姐去投八路，小米加□□，照样天下闯，谁怕谁啊？能屈就能伸，想开些啦。”

桑榆点点头，随着路璐一起，挺直了脊梁。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 89 章
                            

                                                        

                            

                            路璐很无畏，所以面对别人的轻视目光，她能够坦然以待。

路璐也博爱，她一向有“只许百姓放火，不许州官点灯”的精神，她掏出手机，拉着桑榆在角落寻个位子坐下来，顺手给凌嘉发了条短信：别那样对着你的初恋笑，难看死了！

皮包里手机震动，凌嘉拿出来看，见到路璐的短信，笑意不由的浓了许多，她抬头四处寻路璐的影子，可惜站着的人太多，挡了视线，她搜不到。

严振松与凌嘉虽然在一个城市，但两人却是极少见面，这个会所他也是陪着老板第一次来，猛地见到凌嘉，风采依然，甚至比以前更有韵味，他多少有些后悔了自己当年的选择。

自结婚以来，严振松的身体有了微微发福的倾向，但英俊挺拔的身姿依然不减当年，只是当年的小三，严振松现在的夫人，自从生育过后，体形便越发丰满起来，与凌嘉一比，简直一个天上一个地下，但面对已然错过的人，除了朋友般的客套几句，又能再说些什么？何况当年是他出轨在先，更何况他已经有了孩子有了家。

凌嘉面对严振松，心里一点波澜也没有，她看着严振松在看自己时，眼神里流露出的那道分明的艳羡之意，甚至隐隐的为他的妻子叫屈，既然有了妻子，又何必再去看别的女人？凌嘉想起路璐那双只会在自己身上留下爱意的眼睛，一阵又一阵的甜蜜，自己的选择，果然没有错。

久未相见的两人，在相见之初的稍一愣神后，接着又回归常态，严振松望着凌嘉看短信时脸上流出的甜蜜微笑，问：“男朋友发来的？”

“是啊。”

“呵，他对你……好吗？”

“你看我的样子就知道了。”

“你能幸福，我就放心了。”

“谢谢，振松，我也希望你能幸福。”

严振松玩笑似的说：“我的幸福在跟你分手的那一刻已经终结了。”

“别只记着过去式，而忘了眼前人，否则到时后悔就来不及了”，凌嘉终于发现了路璐，她对严振松说：“我看到一位熟人，过去先打个招呼，失陪了。”

“没关系。”

路璐看着凌嘉向她走来，弯起了唇角，凌嘉拉过一把椅子，坐在她身边，问：“把会所都逛完了？”

“是啊，逛完了，也养眼了。”

“不是不喜欢这里么？怎么过来了？”

路璐凑到凌嘉耳边，小声说：“过来抓奸。”

“呵”，凌嘉看看路璐，又看看不时盯一眼吕楠的桑榆，回击道：“那我岂不是要天天抓？”

路璐撇嘴，手伸到桌子底下，似有似无的摸索凌嘉的大腿，凌嘉心里一跳，直起身来，妩媚笑道：“你先回客房，我半个小时后回去。”

“不能跟他多说话！”

“就跟他多说话，你管我！”

凌嘉翩然离去，路璐生了会闷气，又拉着桑榆离开，路璐笑嘻嘻的说：“榆，你对吕楠一定动了点心，对不对？你刚才一直盯着她看呢。”

“有吗？”桑榆看起来迷糊极了。

“有，旁观者清，当局者迷”，路璐像个老学究般摸摸下巴，“感情总是在你不经意时产生的，当年我们相爱之前，不也是这样么？那时我常常不由自主的盯着你看，你也是这样盯着我看，看来看去的，就看出来了爱。”

“呵，可惜，吕楠不是你啊。”

“不要总想着我的影子，把自己的心放开，嗯？”

“嗯。”

来到512，路璐帮桑榆打开房门，说：“进去吧，吕楠应该一会就会回来，今天我们闯了祸，她帮了大忙，等会你和她多聊聊。”

“嗯，你呢？”

“我去等凌嘉。”

“好吧，晚安，明天见。”

“晚安，明天见。”

等桑榆关上门，路璐立刻给吕楠打了电话，让她少点应酬，多回来陪陪桑榆。

路璐想给吕楠和桑榆多制造一点独处的机会，虽然一想到桑榆要和别人在一起，心里就有些别扭，可做人不能这么自私。路璐总觉得自己的幸福与桑榆的幸福是连在一起的，尽管她现在早已把桑榆放下了，可只有亲眼看到桑榆真正的幸福了，她才能彻底把心放开。

夜幕早已悄悄降临了，路璐走入房间，打开灯，环顾着室内的豪华环境，不由的又是一叹。

走到窗边，拉开窗帘，路璐凝望着远方朦胧的夜景出神，高高的山腰处闪着几盏灯光，似是在指引着人们将要前进的方向，空中的星星在眨眼，似是在与同伴们玩捉迷藏，偶有一两只叫不上名字的鸟儿飞过，很快便没入夜色，只留下一串没有脚印的形迹。

路璐自己也说不上来，她到底喜欢安静多一点，还是喜欢热闹多一点，她只知道，她需要的安静，是完全属于自己的冥神，她需要的热闹，是完全属于她所爱的世界。

路璐的心终是大的，她爱的，始终是那些如蝼蚁般的芸芸众生，她喜欢的，始终是渭水垂钓的姜尚，为人牧羊的百里奚，亦或铁面法圣商鞅之类的大才大智。可当下，华夏人口早已翻了数万倍，却寻不到一个姜尚商鞅或百里奚，纣王发明的酒池肉林倒随处可见，这让路璐为这个大而不强的国家感到心痛。

拉上窗帘，路璐去浴室草草冲了一个澡，裹着白色的浴巾躺在床上，闭上眼睛，什么也不再看，什么也不再想。

室内静悄悄的，没有一丁点室外的浮华喧嚣，不觉中，路璐睡着了。

凌嘉与朋友们又周旋了半个多小时后，立刻回到了客房，敲门，没人应，凌嘉以为路璐和桑榆又出去玩了，也不急着叫她回来，又叫了服务员过来开门，门一打开，便看到床上躺着的那位似是美人鱼一般的人儿，凌嘉一笑，也不扰她清梦，悄悄的去浴室冲澡。

冲完澡，凌嘉倒了半杯威士忌，加了两粒冰块，一边喝一边坐到路璐身边，欣赏她的睡姿。

路璐半侧着身子，长长的睫毛安静的覆住眼眸，浴巾半隐半露的遮着神秘的三点，两条修长的美腿相互交叠，一头长发散落在白色的枕边，优雅至极，纯恬至极，且诱人至极。

睡着的路璐宛若婴儿，细腻紧致的皮肤散着柔柔的光，任谁也想不到仅仅再过三年，她将突破三十大关，进而步入中年行列。

路璐身上散发着淡淡的幽幽体香，那是属于她的独特味道，凌嘉觉得她捡到了一个宝贝，逮住了一个尤物，她看着路璐头上还未消肿的小红包，一阵又一阵的心疼，这是她的宝啊，怎么能让别人随意欺辱？这一刻的凌嘉，真真儿的对自己开始了责备，责备自己不该让路璐低头去道那个什么鬼歉。

凌嘉伸出手，一点一点的抚摸着路璐的胳膊，忍不住的，又低头吻了下去，多么可口的人儿啊，总让她时时刻刻的想去采撷。

凌嘉吻的很认真，也很用心，她是如此的热爱这个人，爱到不想让她移出自己的视线一分一秒。

路璐被凌嘉吻醒，她轻柔的莞尔，缩下身子，与凌嘉平视。

“醒了？”凌嘉吻着路璐的鼻梁，小声问。

“嗯。”

“做梦了么？”

“嗯。”

“梦到什么？”

“梦到我们回到了春秋战国”，路璐松松的抱住凌嘉，抬手抚弄她的胸口，“我有没有对你说过，我最喜欢的朝代，不是秦汉，也不是唐宋，而是春秋战国？”

“没有呢，喜欢春秋战国的人可不算太多，你为什么喜欢？”

“因为那个时代，跟当下一样，正处在转型期，与当代不一样的是，那时有很多名士，诸子百家，百家争鸣，人们的思想开放又清新，处处洋溢着为一腔抱负而迸发的热情，那时的秦国勇士，是真正的男子汉，那时的千娇百媚，是真正的女儿智，最重要的，那时的孔老二，还没现在这么成气候，几乎没有一个战国肯买他的账，逼得他不得不自叹，惶惶如丧家之犬。”

路璐每说一句话，便吻凌嘉的胸一下，待她说完，凌嘉的酥胸已经悄然挺立。

凌嘉并不着急，她很享受路璐的吻，她拿起威士忌，饮一小口，又喂到路璐嘴里，懒懒的问：“诸子百家，你最喜欢哪一家？”

路璐顺着凌嘉的唇往下吻去，吻到下巴，说：“各有所长，都喜欢。”

凌嘉撩起路璐一绺头发，问：“比如？”

路璐咬着凌嘉的脖子，说：“比如儒家的敏而好学，不耻下吻。”

“是不耻下问。”

“我改了，我觉得我改的比较好，你觉得呢？”

“我觉得你改的比较色。”

“食，色，性也”，路璐辗转吻到凌嘉的锁骨，流下一串粉色的印记，“我还喜欢墨家的兼爱，主攻。”

“是兼爱，非攻。”

“对你就要主攻，谁让你对你的初恋笑的那么刺眼了？”路璐嘟着嘴亲吻凌嘉的乳峰，亲完一边，再亲另一边，“法家的上古竞于道德，中世逐于智谋，当今争于气力，我也喜欢。”

凌嘉的气息已稍显凌乱，她知道路璐今晚吃醋了，这让她很欢喜，她咬咬牙，问：“你现在用的是道德，是智谋，还是气力？”

“都有”，路璐继续往下吻，吻到凌嘉的肚脐处，舌尖反复徘徊，“阴阳家说，善诊治者，知人体阴阳之变，凌嘉，我正在诊治你，没有人比我更了解你的身体。”

凌嘉憋着气翻白眼，她娇慵的侧侧身，控制一下呼吸，“继续说……纵横家。”

“好”，路璐的脸在悠悠草地上舒服的蹭上几下，又埋头于让她沉醉的桃花源林，“纵横家说，欲入则入，欲出则出；欲亲则亲，欲疏则疏；欲就则就；欲去则去；欲求则求，欲思则思。”

路璐每说出一个字，灵活的小舌便跟着做出同样的动作，触觉芬芳，小桥流水，俨然是一片江南的春。

凌嘉的再也无法控制自己的意念，美丽的长发往后一甩，脑中尽是一片火山火海。

路璐感受着凌嘉的火热，忍不住的抱着凌嘉盘腿坐起，将自己的柔软紧紧的贴住她的，让两对傲人的挺立黏合摩擦，她吻住凌嘉的唇，喃喃低语：“我最喜欢道家的，柔柔并济，以柔克柔。”

凌嘉咬着路璐的唇，心神恍惚间也不忘指出路璐的错误：“是刚柔并济，以柔克刚。”

“真是个不懂变通又极爱顶嘴的家伙！”

路璐重新吻住凌嘉，打定主意，今晚即便使劲力气，也要让凌嘉彻底沦陷，谁让凌嘉今晚叫自己生了闷气，谁让自己吃醋了呢？

白色的大床宛如一波白色的海洋，在海洋中起伏伸展的，是两朵傲然绽放的红色玫瑰。

室内除了花开的声音，再也没有了诸子百家的存在。

若诸子百家得知路璐把他们的著名言论全部用于床事上，想来都会不约而同的从地下冒出，好去痛扁路璐一顿吧。

亦或，受万人尊崇的孔夫子许会捏着长须再长吁一句，唯小人与女子难养也？

天知道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 90 章
                            

                                                        

                            

                            吕楠接到路璐的电话后，便赶在凌嘉之前先行回到了自己的客房。

吕楠觉得自己今天收获颇多，且不说看到桑榆总算为她吃醋了，只说路璐不让凌嘉再做按摩时，桑榆对她说的那四个字“你也一样”，就足以让吕楠的心乐开了花，这么久的努力，总算看到了一丁点的希望，怎能不让人兴奋？

吕楠到来时，桑榆刚好冲浴完毕，朦朦胧胧的一团水汽围绕着一位娇娇羞羞的人儿，吕楠看着桑榆的眼睛开始发直，桑榆乍见吕楠，有些尴尬，她不觉的紧了一紧浴巾，对吕楠说：“你今天累了一天，先去洗个澡吧。”

“好”，吕楠清清嗓子，俏皮的说：“我今天看到你一直盯着我看了，呵，我去洗澡了。”

桑榆脸红一片，路璐说自己一直在盯着吕楠看，吕楠自己也这么说，难道还真的盯着她看了？可为什么一点也没察觉？

桑榆不愿再想这个头疼的问题，她既然决定放下路璐，就会给自己和吕楠一次机会，毕竟吕楠这些日子的努力，她都是看在眼里的。

吕楠从浴室出来，桑榆已经坐在沙发上，打开电视开始看了，吕楠站到她身边，也不说话，桑榆抬头看她一眼，不忍再看，迅速移开了视线。

吕楠裹得浴巾松松垮垮，湿软的卷发披于裸肩，完美无暇的身体欲遮还羞，柔媚的眼波里泛着□□，简直就是在有意诱人犯罪。

而吕楠也确实是故意的，这么美好的夜色，她觉得总该去发生点什么，才算完美，从来都是别人围着吕楠打转，吕楠也一早养成了不费吹灰之力便手到擒来的习惯，故而□□这东西，于吕楠来说是陌生的，她心里很为拘谨，脸上却是一派天真的无畏。

“广告了，换个台吧”，吕楠故意贴着桑榆坐下，膝盖有意无意碰碰桑榆的腿，随手拿起遥控随便换台。

两人挨得很近，有暗香在鼻底乱蹿，桑榆的心脏不受控地乱跳个没完，她故作平静的站起身，说：“我去倒点喝的。”

“去吧。”

“你想喝什么？”

“这里在每间客房都放了一瓶苏格兰威士忌，你找找，帮我倒点过来吧。”

“嗯。”

桑榆找到酒，刚想倒进杯子，手却被随后跟来的吕楠握住了，吕楠笑道：“不要倒太多，三分之一满就好。”

吕楠握着桑榆的手，把酒倒上，又加了几块冰块，她斜靠在桌子上，深深的眸子凝视着一直低着头的桑榆，轻声问：“你要不要喝一点？”

“不要了，我不太会喝酒。”

“呵，真是个好姑娘。”

吕楠喝一小口酒，缓缓咽下去，大着胆子凑近桑榆，轻轻舔了一下她的唇，见桑榆并无躲闪，胆从心生，索性把酒放下，双手环住桑榆的腰，辗转反侧的吻了下去。

桑榆的身体绷得紧紧的，她不否认，吕楠的吻对她来说，有种魔力，这种魔力让她有些控制不住自己。

两人的浴巾不知不觉的掉落在地，两人的身体不知不觉的移入到床，吕楠既开心又紧张，桑榆没有拒绝自己的吻，这让她开心，桑榆说不定什么时候就会推开自己，这让她紧张，她能做的，只能是用心的吻住桑榆，紧紧的抱住桑榆，努力的贴近桑榆，希望能通过身体的靠近，以加深心的吸引。

桑榆有些迷乱了，就在她险些沉沦的那一刻，路璐的影子又倏地从脑海划过，桑榆又立刻清醒起来，但她并没推开吕楠，只是按住了那双正在她身上游移的手。

吕楠的担忧变成了现实，但她并不沮丧，因为桑榆没有推开她，这在某种意义上来说，是个大进步。

桑榆稍微平息一下呼吸，看着吕楠，说：“吕楠，我不想把你当成路璐的替身，不想惹你伤心。”

吕楠微笑，“你没有把我当成路璐的替身，我也不会伤心，因为你现在清楚的知道，刚刚吻你的人是我，不是路璐。”

“可我……还没爱上你。”

吕楠问：“你讨厌我么？”

桑榆摇头。

吕楠又问：“你有那么一点点的喜欢我么？”

喜欢么？应该是有点吧，桑榆点头。

“呵，这不就好了，你不讨厌我，还很喜欢我，若想爱上，也是很容易的”，吕楠说的大言不惭。

桑榆哧哧笑了起来，这个人脸皮还真厚，明明上句问的是一点点喜欢，下句说的就成了很喜欢，着实让人无奈。

桑榆脸上的红潮还未褪尽，突地又发自内心的笑出，直叫吕楠看傻了眼，她想，倾国倾城也不过如此吧？

桑榆看着吕楠的傻样，又笑了起来，她已经很久很久没有这么笑过了，真的很久了。

“笑什么笑什么？”吕楠撅起嘴，不满的趴到桑榆身上，“我刚才的样子很傻吗？”

“嗯，简直傻透了！”

“啊，傻人有傻福，我这傻人能不能要点奖励？”

“你想要什么？”

“要你一个吻。”

桑榆怔了一怔，笑着抬头在她唇间落下一个蜻蜓点水的吻。

吕楠皱眉，“这也算吻啊？应该这样才对。”

吕楠说着，俯首又吻了下去，桑榆一时间又被吕楠吻没了思路。

“桑榆，我知道，你还没爱上我，不过我会让你爱上我的”，吕楠的唇贴着桑榆的耳朵，不时噬咬她的耳垂，她轻轻握住桑榆的手，引导着它来到自己的双腿间，哑声说：“爱是做出来，从我说我要追你那天起，我就无数次对自己起誓，你是个好女孩，我的大门永远只为你一个人敞开。”

桑榆心生感动，她很了解自己，若没有一些突破，她不可能将路璐轻易放下，既然知道眼前的这个人是谁，既然爱是做出来的，那就让自己从“做”开始吧，只是吕楠啊，请原谅我的利用，请原谅我的自私。

桑榆抛开一切与吕楠无关的东西，第一次主动向吕楠献了一个深深的吻，手也随着吻的深入，试探般地探进了她曾在酒醉之时，到访过的地方。

吕楠的身体不断的燃烧起来，她不停的吻着桑榆，手也像长了眼睛一般，摸索进了那方她渴望已久的圣地，那里已满是一片温润润的湿暖，吕楠的手闯入的那一刻，桑榆的动作停滞一瞬，进而迸发的，是久违的热情与恣意。

或许吧，或许，自己真的能爱上这个除了路璐以外，第一个触碰自己的女人，桑榆贴紧吕楠，感受着彼此间身体的热切，抛弃了一切桎梏般的喧嚣。

吕楠突然想流泪，因为她第一次感到，心与身的交合，竟是如此动人心魄。

可一个小时后，吕楠更想流泪，因为她毕竟是第一次与女人尽心缠绵，尽管她理论丰富，但跟不止理论丰富且实战经验颇足的桑榆比起来，就差远了，吕楠在起初的半小时内欢了那么一阵后，后来的所有时间，她除了有招架之功，再也没了还手之力。

吕楠在累的半死的那一刹，立刻决定，明天一定要向凌嘉取取经，问问她是怎么收拾路璐的，网上那些女子ML常识简直就是胡说八道，白白害了老娘认真背了一遍又一遍，结果一点也用不上，太丧气了！

清晨八点，路璐睁开了眼，看看旁边还睡着的凌嘉，一阵偷笑，昨晚她一定累坏了吧？活该！看你以后还敢不敢肆意对着你那人模狗样的初恋笑！

凌嘉睡的这么香，自己若是不做点什么，是不是太浪费资源了？路璐眼珠轱辘转一圈，想也不想的又钻到被子里，对着凌嘉又是一番折腾。

凌嘉一直香香的睡着，她觉得自己做了一个春梦，渐渐的，她觉得这梦有些不对劲，梦哪有这么现实的？

凌嘉迷迷糊糊的睁开眼，身体稍微一动，才突地发觉，这哪里是梦？凌嘉想一脚把路璐踢下去，可身体跟她做对，非但没踢路璐，反是更要命的抱紧了她。

凌嘉认命了，她含恨咬牙，等着！混账！早晚给你还回去！

直到10点，太阳爬上了半山腰，凌嘉才懒洋洋的起床洗浴，她对着镜子看自己的身体，一阵哀叹，在室内没法只穿裙装了，看来要赶快回家了。

十点半，黄蔚然已先行离开，凌嘉和路璐出了客房，吕楠和桑榆这会已在一楼大厅里等她们了。

吕楠昨晚累的够呛，她现在最想做的，就是好好回家睡一觉，她跟凌嘉一样，捂上了大衣，严严实实的，没敢露出一点肉。

见凌嘉二人下楼，吕楠说：“吃点东西再走吧。”

“好”，凌嘉点头道：“随便点些东西吃吧。”

四人要了早点，边吃边聊，凌嘉一见吕楠捂着大衣就知道她昨晚一定发生了问题，她诡笑，看来桑榆比她想象的要强悍的多。

吕楠看着凌嘉没好意的笑，气恼的踢了凌嘉一脚，心想笑什么笑？你还不是一样跟我一个德行！

路璐吃完早餐，想去洗手间，正好桑榆也想去，两人携手同行。

路上，路璐嘻嘻笑着，问桑榆：“你昨晚把吕楠折腾坏了吧？我看她没精神呢。”

桑榆不说话，脸红的发紫，不知怎地，这会面对路璐，她心里就像做贼一般发虚的紧。

路璐握住桑榆的手，诚恳说道：“榆，我希望能看到你重新爱，吕楠值得你去爱的。”

“嗯，我知道，会努力的。”

“呵，不用努力，顺其自然就好，顺着自己的心走就好。”

“璐”，桑榆拉拉路璐的衣袖，像个犯了错误的孩子一样，带着懊恼说：“今早一醒来，我就觉得自己像是在做梦一样，总想着身边的人……若是你该多好，我是不是很欠揍？”

“傻瓜”，路璐心疼的拍拍桑榆的脸，说：“慢慢来吧，放下一个人总是需要时间的，别难为自己，也别对吕楠感到有歉意，相信她能理解的，嗯？”

“嗯。”

趁着桑榆路璐不在，吕楠赶快问凌嘉：“你平时跟路璐都是怎样的？”

凌嘉装傻：“什么怎样的？”

吕楠斥道：“别装！”

“那你先说，昨晚你跟桑榆怎么了？”

吕楠无奈，为了取经，只好把她毫无还手之力的事简要的说了一下，凌嘉听的嘎嘎笑，她拍拍吕楠的肩，损道：“真没想到啊，做事一向彪悍的吕楠也有今天！”

“我也奇怪呢，谁知道桑榆竟会整天干些出人预料的事”，吕楠满脸怨念，像极了怨妇。

“这有什么奇怪的？”凌嘉端起身板，俨如一位正经至极的教书先生，“桑榆和路璐从大二开始相爱，我听路璐说，她们两人之间，以前除了忙功课就是忙恋爱，没事就互相研究对方身体，大学课程那么松，寒暑假她们不到万不得已不回家，两人整日整日的朝夕相处，你想她们得把多少时间放到了研究事业上？在这方面，桑榆跟你比，她能当你祖师爷，哦，不对，是祖师奶，你有个经验这么丰富的老师，以后可要学着点！”

吕楠不可思议的问：“你也都是跟路璐学的？”

“嗯”，凌嘉大方的承认。

“我看桑榆和路璐……都够彪的！凌嘉，你说她们两个在一起时……谁掌握的主动权多？”吕楠睁着大眼，看上去就像个好奇心勃发的3岁小女娃。

凌嘉的脸立时黑了一片，“你想找揍啊！竟然问我这种问题！我可不是圣母，还没大方到一点也不去计较路璐的过去！”

“我也很计较的好不好！好吧好吧，我不问这个啦，我也只是好奇而已嘛”，吕楠压低声音，继续问：“两个女人那回事，你看没看过网上的那些东西？”

“看过一点，没多大用”，凌嘉倚在软皮沙发上，说：“□□放在那里，大家都知道它是□□，但一般人都不会去喝它，只有你喝过了，经历过一次死的滋味，你才能理解□□为什么会被称作□□。”

“□□……”吕楠面带难色，“□□我喝过了，也死过了，你得给我点解药啊！”

“你跟我要解药不白搭？想要解药找桑榆要去！你啊，就先乖乖做个好学生吧，养精蓄锐，等你把桑榆那套都学到手了，都掌握透了，你再厚积薄发！”凌嘉看到路璐桑榆从转角走过来，忙坐正身子，一瞬之间又回归了一副职业女性的干练模样，“她们回来了，不说这了！”

吕楠哀怨，经没取来，反倒被凌嘉奚落了一阵，这事办的，太不符合老娘的风格了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 91 章
                            

                                                        

                            

                            几人准备归家时，已近正午，寒季的太阳竟是光芒万丈，照在人身上暖洋洋的。

桑榆知道吕楠累，便让她好好休息，自己来开车，凌嘉看着眼红，捏着路璐的耳朵死命要她去学车，路璐撅着嘴死活不答应，大有士可杀不可辱的精神，学开车？开玩笑！她可不想再撞上一只小狗，尽管当年她撞上的狗体格很小，也没撞死，可那也是一条狗命啊！

凌嘉也没跟路璐当真，路璐不想学开车，正合她意，路璐这性子，万一发起飙来，还指不定会把车开成什么样，她可不想整天提心吊胆的过日子。

桑榆把吕楠送回家，吕楠看看桑榆，提心吊胆的问：“你搬来我家住，好么？”

桑榆想了又想，犹豫了好一阵，终是点了点头，既然决定交往，总该有个交往的样子吧。

吕楠兴奋的差点晕倒在地上，桑榆笑笑，担着心问：“我……还是放不下路璐，你……你能谅解么？”

“能”，吕楠开心的松口气，“放心吧，听凌嘉说，她和路璐交往前也纠结过好一阵子，路璐也很难放下你，总归是需要时间的吧，我能理解你，对你也没什么要求，只要你能正视我就好，嗯？”

“嗯”，桑榆抱住吕楠，泪水差点湿了眼眶，这个总是带给自己感动的人，果然是值得去爱的吧？桑榆说：“明天初六，我们有个同学聚会，你要去吗？”

“当然要”，吕楠立刻点头，“你能陪我去见我的朋友，我也能陪你去见你的朋友，再说我也想看看你的同学都是什么样的。”

“跟你的朋友完全不一样，也不会有人没事找事，到时你见了就知道了，初六以后我再搬过来好么？”

“好，等会吃了晚饭，我先送你回去，你只收拾几件衣服过来就好，我这里该有的都有，牙膏牙刷都帮你准备好了。”

桑榆很为诧异，“你是不是早就预谋想让我过来了？”

“当然！”吕楠得意极了，“我吕楠做事，从来说一不二，既然说要追你，就一定要把你追到手才是。”

“自大的家伙。”

“嗯，只要能让你感受到我的存在就好。”

吕楠吻住桑榆，满满的都是腻腻的甜。

凌嘉和路璐回到家，凌嘉做的第一件事，就是快速脱掉衣服，把自己甩到了床上，被路璐折腾了一宿加一个早上，她累，她困，她要做的就是睡觉！

路璐呵呵笑着翘起腿趴到她身边，问：“我明天同学聚会呢，你想去吗？”

凌嘉闭着眼说：“想去，需要带礼物吗？”

“嗯，礼物得带点，我等会出去买。”

“好，你们会去多少人啊？地点是在哪？”

“二十个左右吧，都是我们同校同级的同学，也都很好说话，有时丁老也会去，地点是在班长的爷爷家里，我们每年都去那里聚会。”

“这么多人，怎么不找家酒店啊？”

“大家都不太喜欢酒店”，路璐拿着自己的头发扫弄凌嘉的鼻头，“班长的爷爷退休后就住在农村，在那里盖了两层小楼，可宽敞了，老人家也喜欢我们过去热闹热闹，每年都会把他自己酿的葡萄酒搬出来给我们喝。”

凌嘉伸个懒腰，说：“你这一说我更好奇了，明天一定随你去。”

路璐满心欢喜，“明天不用穿的太好，休闲点的就可以了。”

“嗯，明天你帮我找衣服。”

“好”，路璐跳下床，“你先睡会，我给秦浩梅馨打个电话，然后去买件礼物，还要买点菜，今晚想吃什么？”

“你做什么我吃什么。”

“好吧，我给你做好吃的。”

“嗯，你身上没钱，从我皮包里自己拿。”

“哦。”

路璐先给秦浩梅馨打了电话，秦浩梅馨在今天上午刚刚返回，路璐约他们明天一起去聚会，秦浩二人点头应允。

打完电话后，路璐去了超市，选了礼物，又买了一些蔬菜肉类和调味品，好回家做饭。

从超市回来，路璐把自己关进了厨房，闷头认真的去做她想要做的菜，不觉的，一个多小时过去了，天色也暗淡下来，路璐终于做出了一份首炖排骨，一份滑炒甲鱼，一份荔枝炒丝瓜，和一份黄花瘦肉粥。

路璐叫醒凌嘉，让她起床吃饭，凌嘉懒洋洋的不愿起身，路璐无奈，只好把饭都端到了卧室，撑开一张折叠桌，铺上餐布，把饭菜摆好，为她穿好睡袍，又拿块湿毛巾帮她擦手擦脸，这才把筷子递给凌嘉。

凌嘉一天没吃什么饭，闻到菜香，不由食指大动，路璐得意的介绍道：“这是首炖排骨，帮你乌发的，这是滑炒甲鱼，帮你滋阴的，这是荔枝炒丝瓜，帮你补脑的，这是黄花瘦肉粥，帮你美容的，都很好吃的，你不用夸。”

凌嘉心里一热，还是忍不住的夸道：“我找对人了，你真适合做个贤惠的小媳妇！”

路璐翻翻白眼，“吃你的吧，都说不用你夸了！”

凌嘉左手托腮，打量路璐，突然问道：“你算T还是算P？”

“踢你个屁！从哪看的这些东西？”

“网上。”

路璐往凌嘉嘴里塞口菜，说：“不T不P，女人罢了，你的女人，你也是我的女人。”

凌嘉很满意路璐的话，她细细的嚼着菜，又问：“网上还说有L酒吧，我还从没去过，你去过吗？”

“我也从没去过，以前跟桑榆在一起时她也没去过，后来跟桑榆分手，她去了酒吧，认识了秦怡，结果乱了套”，路璐严肃起来，她说：“我和你，两个人彼此相知相爱就足够了，认识的同类越少，对自身的安全越大，也更能维持感情的稳定，何况你也算个有头有脸的人，更该保持低调才对，枪打出头鸟啊，别告诉我你连这点道理都不懂。”

凌嘉略感惊讶，“我只是问问而已，怎么这么大反应？”

路璐一边打量凌嘉一边翻白眼，“你当时因为好奇吻了我，结果以身相许了，你要再因为好奇干出些什么荒唐事，我真的不想让你活了！一想到你的好奇心我就吓的直哆嗦，以后你若想好奇，只准好奇我一个人，其他的，不许好奇。”

凌嘉咯咯笑道：“我可是很感谢我的好奇心的，当初若不是因为好奇，又怎会俘获到你？”

“你还真会往自己脸上贴金！”

“金子值钱，贴的越多越好！”

吃罢饭后，路璐刚想起身收拾碗筷，却被凌嘉一把拉了过去，凌嘉抱住路璐，脸颊贴在她的肩头，喃喃说道：“路璐，有你真好，没有谁有资格用自己的价值观去评判一个人，除了我，别人也没有资格去评判你，你是我的路璐，做事不论对错，我都会喜欢，我这辈子最感谢的事，就是蒋建国让你们去瑞风做墙画，让我认识了你，爱上了你。”

“呵，我也是”，路璐侧头吻吻凌嘉的脸，说：“我先收拾碗筷，等会过来陪你，嗯？”

“我还没碗筷重要？”

“碗筷跟你一样重要”，路璐训道：“碗筷现在不清理出来，等会就难清理了，你也一样，现在不把你隐隐冒出来的好奇心压住，等真蹿上来，就难办了！”

凌嘉撅嘴，“我哪有好奇了？”

“咦，你以为我不了解你啊？”路璐把凌嘉撅起的嘴又用手按回去，耷拉着脸说：“你们这些整天围着商场打转的，一闻到新鲜味都会向前去嗅一嗅，两个人牵起手来是过日子，它不是商场，更不是战场，也不需要刻意去寻找商机或战机，它有它自己的固定轨道，只要我们按着自己的轨道走下去就好，其余的那些花花世界我们可以观看，但不能参与。在商场上我没法跟你比，在为人处事上也没法跟你比，但在一些琐碎生活上你可要多听我的，毕竟两个女人怎么往前走，我有过经验，也有过教训，多少总比你有点脑子，其他的可以开玩笑，但对感情我开不起玩笑，生活里有太多意外会发生，意外永远比明天到来的快，不管将来会发生什么，凌嘉，永远也不要说分手，我们一直走到老好不好？我有缺点，我会努力改，你也不要不管对错都一味让着我，我若哪里做的不对了，不管大小，你都要指出来，好么？”

“好，听你的，你可以去刷碗了！”凌嘉笑着捏捏路璐的脸，又凑上去响亮的亲了一口，她真的爱极了路璐这位看上去无所畏忌却又心思缜密的小女人。

初六上午七点，路璐早早醒来，先帮凌嘉找了一件牛仔裤和一件黑色高领毛衣，外套一件白色羽绒服，拿到卧室让她穿好，待凌嘉穿好后，路璐左看看右看看，最后终于说道：“这么普通的搭配也能让你穿出点味道来，真是气死人不偿命！”

凌嘉不可一世的自夸：“人长的漂亮，穿什么都有味道，唉，我也没办法！”

路璐快速跑出卧室，她很怕自己的耳膜会被凌嘉的话震碎。

凌嘉和路璐收拾妥当后，简单的吃了块蛋糕当早点，然后先开车去接桑榆，见桑榆和吕楠一起出门，路璐得知吕楠也会跟着一起去，她有些犯难，凌嘉的车子也就只能坐五六个人，等会还要去接秦浩梅馨，这可怎么办？

凌嘉倒是一点犯难的表情都没有，她对吕楠说：“开你那辆越野去吧，等会还要去接秦浩梅馨，你那车宽敞。”

吕楠无异议，即刻上楼拿下钥匙，把一辆黑色路虎越野开了来，路璐看到车，眼睛发亮，她对凌嘉说：“这辆车真帅！跟老虎一样有劲！”

凌嘉笑道：“你这不学开车的，还挺懂车。”

路璐随口说道：“我只是喜欢看车，就像喜欢看美人一样。”

凌嘉凑近路璐，半眯着眼问：“你觉得谁美？”

路璐忙说：“你美，你最美！美的不像话！”

凌嘉眼皮抽搐，她反应倒怪快！

四人上车，接了秦浩梅馨后，往郊区农村驶去。

经历了一个年的洗礼，又长了一岁，秦浩看上去似是比年前多了些成熟稳重。

凌嘉问秦浩：“你和梅馨决定好什么时候结婚了吗？”

“日子都订好了，五一订婚，八月初八结婚。”

桑榆问：“房子呢？”

梅馨说：“过两天再去看看，争取这个月定下来。”

路璐扭头问秦浩：“钱够吗？”

“够了”，秦浩抓抓头发，有些不好意思的说：“我和梅馨的父母都给我们出了一些钱，这样一来，我们就宽松多了，这么大年纪的人了还啃老，真是……”

“呵，别多想了，咱们都是啃着老过来的”，凌嘉劝慰道：“儿女结婚成家，做父母的都高兴，也都会使出他们能使出的全部力气，等你以后有了家有了孩子，就会明白做父母的苦心了。”

“是啊”，吕楠接口道：“以后你们多给家里去几个电话，多看看他们，这就是最能让他们高兴的事。”

凌嘉凑到吕楠耳边，小声损道：“你会说别人，怎么就不会说说自己呀？你多久没给你家老爷子打电话了？”

吕楠瞥凌嘉一眼，小声回击：“你也少说我，你多久没给你家那俩门神打电话了？”

“我们年初一刚见的面。”

吕楠一呲牙，说：“不好意思，我也跟我家老爷子年初一刚见过。”

凌嘉诡笑，“没挨巴掌吧？”

吕楠瞪眼，“巴你个鬼！回你位上坐着去！少哪壶不开提哪壶的！”

凌嘉成功的触到了吕楠的软骨，满意的坐回座位，差点哼出《小二郎》的歌来。

今天的天气完美的不像话，尽管气温只有六七度，却也风和日丽，算不上冷。

路璐他们要去的地方，正是班长的爷爷家，约是两个半小时的路程。

班长姓李，名字很大众，叫李明，路璐他们习惯了叫他班长，所以这个称呼一直保留了下来，很有一直保持到老的趋势。

李明是个很精壮的小伙子，单眼皮，中等个头，毕业后几经沉浮，最后总算在一家装饰公司立稳了脚，从最初试用期每月底薪一千八百元的收入，涨到了现在的八千有余，若接的单子多，拿的提成多，有时也会突破万元大关，前年他结了婚，妻子是父母介绍的，与他同姓，也姓李，在某事业单位上班，月薪不足三千，但工作稳定，她待人实在，脾性温和，被路璐他们亲热的称呼为李嫂。

李明的爷爷已经七十九岁了，但身板依然健朗，他生在国企，长在国企，一辈子在国企里面工作，不过，不是干部，只是普通的工人，同时也是位民间手工艺人，做出的手工活很得大家的喜欢，就连老丁也曾专门向他请教过。

李老爷子祖籍陕西，只是他从没在陕西定居过，当时由于战乱，他还在娘肚子里的时候便被父母带到了这个城市来谋生，那时生活艰难，很多人都是吃了上顿没下顿，挨饿就是家常便饭，李老爷子的母亲因为偷了一点米而被日本人杀害，鬼子杀人往往都会“连坐”，李老爷子的父亲带他逃到了郊区农村，单手将他抚养长大，一生未再续娶。李老爷子可谓经历了一系列的历史事件，也对日本人恨之入骨，他把所有的恨意都埋到了心里，憋出一口努力识字看书的劲，由于家里穷，李老爷子上不起学，小小年纪的他便卯上了一位村里的算命先生，没事就去先生那里请教一二，顺便学俩字，一心只盼着自己快点长出息，好为母亲报仇雪恨，那会他每看到一个八路，都会不由自主抬起小手的向他们敬个礼，因为他知道，这群干瘪瘦黄浑身上下打满补丁的八路跟他一样，都是穷苦人，也都背负着血海深仇。

可惜，就在小小的李老爷子觉得自己学有所成的那一天，日本人投降了，他不能操刀杀鬼子了，鬼子投降那天，李老爷子哭的痛彻心扉，他是在哭，是在为逝去的母亲哀悼，也是在为这好不容易争来的胜利欢喜，这个胜利，是众多的农民吃着野菜扛着□□争来的，胜利不容易啊，死了那么多的善良百姓，舍下那么多的孤儿寡母，的确该为这胜利痛哭，也该为这胜利欢喜。谁知还没欢喜够，内战又爆发了，那时李老爷子总是弄不明白，刚被别人欺负完了，怎么又被自家人欺负？还让不让老百姓过日子了？老百姓要的并不多，只要能有块地种，有口饭吃，有个房住，就大大的满足了，可就这么点要求都不能实现，真真儿是兴，百姓苦，亡，百姓苦啊！

城市解放后，李老爷子当了一名工人，那会儿的工人可比当下工人的地位高的多，从某种意义上来说，李老爷子也算有出息了，他一口与生俱来的陕北辽阔嗓音，吼出的秦腔颇具地方特色，受父亲的影响，他弹得一手好三弦，吹得一口好唢呐，再配上那朴实粗犷又高亢激昂的唱腔，惹得街坊邻里没事便来他这里过一把秦腔瘾。

也正是因为李老爷子的多才多艺，才造就了班长李明的多才多艺，李明之所以能在国内最好的美院当成班长，手绘功夫与自身品格皆是不能小觑，这也与李老爷子从小对他的培养有关。退休后李老爷子和老伴一起返回了农村老家，在这里盖了一座二层小楼，老两口本想和和乐乐的安度晚年，可惜天不随人愿，老伴在他们迁来的第二年就因病去世了，从此李老爷子就一个人孤单单的过着，李明不忍爷爷孤单，从他上大二那年起，每年的初六，都会招上一伙同学好友来爷爷家里聚聚，好给爷爷增点喜庆和热闹，老丁若有空了，有时也会来凑凑热闹，这样一年年的下来，李老爷子的家，便成了他们每年同学聚会的地点。

李老爷子喜欢这些年轻的孩子，喜欢听他们肆无忌惮的玩闹和吵笑，对很多人来说，年纪越大，越喜欢看到晚辈们围在自己身边转。路璐他们聚会时，李老爷子往往不会多说话，任由他们闹，也从不以长辈的身份来教导他们应该怎样，或者不应该怎样，凡是认识班长李明的，凡是喜欢班长李明的，无一的不去喜欢他的爷爷――可敬的长辈。他们对李老爷子的称呼，也由起初的李爷爷，简化成了李爷，李老爷子很爱听这个称呼，这让他有种依然年轻的感觉。

一路上，路璐等人你一言我一语的对凌嘉和吕楠说着李老爷子的故事，听的凌嘉吕楠时而悲伤，时而兴奋，时而又无限的感叹――现在的自己是多么幸福。

经过两个多小时的路程，路璐等人终于到达了村口，凌嘉和吕楠这辈子也没怎么来过农村，初来乍到的，不由好奇，放慢了车速，东望望西望望，只觉新鲜的不得了。

绕过一个弯，吕楠突地指着一头骡子，大喊道：“那是马吧？”

凌嘉也凑过头去看了看，犹豫说着：“应该是吧。”

桑榆噗嗤一声笑了出来，秦浩梅馨目瞪口呆，打死他们也没想到凌嘉吕楠这两个人精，竟然区分不出骡子跟马。

路璐捂着脸使劲偷笑，等笑够了，她说：“你们说对了一半，那是马骡。”

凌嘉谦虚的问：“什么是马骡？”

吕楠也忽闪着大眼问：“马骡是什么？”

谁能想到精明干练又美丽大方的凌嘉吕楠竟然都不知何为马骡？路璐嘴角抽筋，“简单的说，就是母马和公驴的混血儿，老话说，是骡子是马，拉出来溜溜，骡子和马长的是挺像，等会我再告诉你它们的区别。” 

车子往前走了没两步，前方又冒出一头刚出生没多久的小驴，吕楠又喊道：“我又看到一匹小马！还是马骡？”

这次不止路璐没忍住，就连秦浩梅馨和桑榆也没忍住，都哈哈大笑出来。

凌嘉仔细看了看，说：“那是驴吧？”

“驴？”吕楠晃晃脑袋，说：“怎么长的那么像小马呀！”

凌嘉怕再闹出笑话，索性不再说话，这些动物，她和吕楠从小多是从图画书或照片里看到的，即使是在动物园，也极少有普通的骡子或驴等等这些家禽家畜的存在，也难怪她们猛然一见到活生生的类似生物就看花了眼。

与凌嘉吕楠相比，路璐桑榆等人要好的多，他们从大一开始，每个学期都会不固定的去农村写生，也常与村里人拉呱聊天，认识的动物家禽自然要比凌嘉吕楠多的多，甚至还能区分出不同的野菜和药草，面对此种状况，也只能叫人感叹一句，学习和生活环境的不同，致使人们有了在生活常识上的某些差异，谁也怪不得。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 92 章
                            

                                                        

                            

                            车子拐了几个弯后，终于在一座二层小楼前刹了车，小楼是普通的民居造型，红砖红瓦水泥墙，并无多大特色，但小院很有特点，小院不算大，也不算小，正对大门口的是一个影壁，影壁上的山水风景是李明画上去的，影壁后有几排交叉接起的竹架，上边还缠绕着根根已经枯黄的葡萄藤，小院左侧是一片空地，空地被木篱笆围起，李老爷子每年都会在里面种点蔬菜，像是茄子青椒之类。篱笆边是一个小小的鸡窝，里面养着几只母鸡和一只公鸡，每到黎明时分，人们能清晰的听到公鸡打鸣的声音，每到这时，辛劳的农人们便要起床了，为了生计开始一天的忙碌。小院右侧有一棵粗大的垂柳，垂柳下有一个直径一米左右的小圆石桌，上边放有一副石刻的象棋，周边放着四个敦实的石凳，每到闲暇时，李老爷子会招来几个好友，摆开棋局，厮杀一回，好不过瘾。从大门到屋门之间，有一条被青色方砖铺砌的宽约一米半的小道，踩在上面，再软的鞋子似是也能落地有声，颇有硬气。整个小院被李老爷子打扫的干干净净，很是惹人喜欢。

路璐他们到时，已经快11点多了，屋里已经来了十一二个同学，正在谈聊嬉笑，大家看到路璐等人，蜂拥而出，一哄而上，这个抱一下，那个捶一拳，等都抱完了，捶完了，方才注意到凌嘉和吕楠这俩陌生人，路璐将她们介绍过后，各位又鱼贯而入，走进客厅，随便找个位子坐下，继续聊天，说说这一年的成果和失意，倒也自在。

凌嘉和吕楠打量着客厅，很感新鲜，客厅很大，但家具并不多，地面上铺的是简朴的灰色地板砖，墙壁是不染一丝尘埃的天然涂料白，壁架上放着几个布老虎和小瓷人，想来都是李老爷子亲手所做，壁架中央摆放着一张毛主席年轻时的照片，照片旁边放着一尊观音像，观音像右侧是张全家福，正对门口的墙壁上，挂着一幅中堂，中间画作是一副松鹤延年图，两边对联是“风度鹤声闻远谷，山横雨色卷浮岚”，对联下方，是一张古色古香的八仙桌，上面堆满了各种礼物，形成了一个五颜六色的小山，桌边的椅子已经被路璐的同学给移走了，在窗户上，贴着两张红色剪纸，分别是麒麟送子和龙凤呈祥，厅内中央挂着一盏由年画做成的小灯笼，煞是可爱。

这里的世界，是凌嘉陌生的，也是吕楠陌生的，但她们却都是喜欢的，这里没有一天到晚听不完的车鸣，也没有成年成月忙不完的勾心斗角，她们喜欢这里的朴实和宁静。而路璐的同学，也是凌嘉吕楠喜欢的，他们热情的围着凌嘉吕楠聊天，当知道凌嘉吕楠还是单身贵族时，甚至有的女生会张罗着帮她们介绍对象，更有甚者，有几个男生竟大大咧咧你推我嚷的毛遂自荐，弄出一串又一串的笑话，也直叫凌吕二人哭笑不得。当得知凌嘉吕楠的工作后，他们会毫不掩饰的惊呼一声，毛遂自荐的先生们先是往后一退，而后继续嬉皮笑脸，没有丝毫做作或应付的成份。

路璐桑榆等人一进门，就被早先来到的同学来回拉着闹了起来，其中闹的最欢的，就是路璐等人的御用发型师，孔箜，她坐在路璐的腿上，捏着桑榆的鼻子，嚷道：“小鱼鱼啊，这么多年没见，你怎么还是这么年轻啊！你看我都老了呢！路璐这混球还一直跟你住一起吗？姓路的，你可别耽误人家桑榆找婆家！”

路璐打诨：“你要真这么关心桑榆，就把你家程子让出来给她，我挺看好你家程子，程子那么好的人，跟着你孔二多委屈呀，是不是程子？”

程子一脸崇拜样，说：“我寻了这么多年知己，这回总算寻到一个了！路璐你就是我的致命知己呀！”

大伙哄笑，谈笑间陆陆续续又来了几位同学，有两位是刚从国外归来的海龟，其中一位还追求过桑榆，不过现在早已有了固定女友。大家见到这对海龟，又都凑上去嘻嘻哈哈，挣着抢着要礼物，不时损损彼此，极为开心。

到十一点半左右，屋里已经坐了近二十个人，这群同学中，有的年薪已达几十万，有的月薪不过五六千，有的正读博，有的正留学，但无一例外的，他们的衣着皆为朴素，谈笑皆为爽朗，没有轻视，没有距离，没有隔阂，俨然一番世外桃源的景象，这里的女性，加上凌嘉和吕楠这两个“外来户”，也仅仅只有八个，男多女少，女人成了宝，女人吩咐男人去抓瓜子，男人就去抓瓜子，吩咐男人去削苹果，男人就去削苹果，总之，女人吩咐男人做什么男人就去做什么，且一个个都风度翩翩，没有丝毫怨言，似乎这本就是他们该去做的一样。

凌嘉吕楠禁不住的感慨，自打毕业后，她们一早就与多数大学同学失了联系，更别提同学聚会之类的事了，即使聚会，也不会聚起这么多人来。

吕楠对凌嘉说：“你有没有发现一个问题？”

“什么问题？”

吕楠指指那群正笑闹着的人，说：“桑榆和路璐的这一群同学，不管男生还是女生，他们里面竟然没有一个是染过发的。”

“呵”，凌嘉环顾一圈，点头认同，“是啊，幸好你和我也都没有染发的嗜好，否则还真不入群，还是黑发好看。”

吕楠叹道：“真是什么人找什么人，看到他们，我就明白桑榆和路璐为什么是那种性格了，你看这一屋子的人，看着都是大人，可分明又没一点大人的样子，真是奇观，跟咱们那些朋友一点都不一样啊！”

凌嘉笑道：“所以说我和你今天来对了，多了解一下她们身边的人，总不是件坏事。”

十一点五十，班长李明，李明的妻子李嫂，还有李老爷子终于现身了，他们刚才是去村头酒店定菜去了，这么多人，若只自己做，是绝对忙不过来的。

没想到他们三人刚到，老丁竟又像尊天神般出现了，主角现身，恩师降临，众人又是一番吵闹，孔箜扑到李嫂身上先亲了人家的脸两大口，接着又送了李明和李爷两个飞吻，孔箜的男女不限老少通吃，惹的程子直直的鄙视这位整天把她放在心尖上的野蛮女友。老丁先与李老爷子说了几句话，又脱下外套，捶这个小伙子一拳，拍那个大姑娘一下，乐的嘴都合不上，每逢初六，老丁但凡没事，他是一定会来这里与他的学生们聚一聚的，路璐这群学生是老丁代过的最好最热情也最有人情味的一级，身为师长，老丁也想与自己的学生们多些接触，更何况，这里的所有人，逢年过节都不会忘记他这位恩师，每到他或他夫人的生日，也必会邮寄来礼物，这让老丁每逢谈到路璐他们，脸上总会挂起掩不住的自豪，是啊，在这个越发冷漠的世界，能有学生记得老师，也确为值得去让自己自豪的事。

老丁把他的学生挨个捶完，又与凌嘉吕楠聊了会天，老丁笑呵呵的说：“你们俩第一次来这里，就把自个儿当成村里人就成，村里人嘛，没那么多讲究，可别感到不自在，我这群学生，除了路璐秦浩梅馨这三个，其他的大多转了行，要么转了设计，要么干起了买卖，读博或留学的那几个也都转了专业，但他们个个可都棒的很啊！”

凌嘉客套着：“是啊，我和楠楠很少来农村，今天一来，让我们大开眼界，您这群学生也让我们感动的很，他们的确都很开朗热情呢。”

李嫂周到的帮凌嘉吕楠倒上茶水，说：“你们是路璐的朋友吧？把这里当成自己家就行，他们这群同学都不是外人，同学的朋友也都不是外人。”

“呵，好”，吕楠端起茶水喝一口，“听说你有孩子了，孩子现在在哪儿呢？”

“在他爷爷奶奶家呢”，李嫂玩笑道：“这屋里本来就是一群大孩子，再弄个小孩子过来，非得乱套不可。”

凌嘉含着笑，说：“你这比喻倒也贴切，的确都像孩子。”

“是啊，他们不聚到一块还看不出什么来，一聚到一起啊，真是青蛙翻天了，一点大人的模样都没有，这样也好，生活压力太大了，一年中能有这么一天高高兴兴的，是福呢”，李嫂拿起茶壶，说：“没水了，你们先聊，我续点水去。”

凌嘉吕楠笑着点头，李嫂尽管算不上有多漂亮，但她的大方贤惠，却印入了凌嘉和吕楠的脑中。

李老爷子见到桑榆，先是一番惊讶，又是一番思量，最后，他说：“我还记得你这丫头，叫小桑！好几年没见你了啊。”

桑榆说：“是啊，李爷，您记性可真好，我以前在国外一直读书呢。”

李老爷子朗声笑道：“好，出国了，有出息啊！回来就和同学聚聚，说说话，等会我拿葡萄酒，你可得多喝点。”

“成，我可惦记着你那葡萄酒呢，好几年没喝过了，想得慌。”

“哈哈，等会咱多喝点”，李老爷子看着凌嘉和吕楠，说：“这俩闺女，以前没见过啊。”

路璐上前说道：“李爷，她们是我和桑榆的朋友，在家憋得慌，我们带她们出来玩玩。”

“好，好，来玩好，人多了热闹。”

路璐首先介绍吕楠：“她姓吕，您叫她小驴就好。”

李老爷子笑哈哈的点头：“小驴好，小驴好。”

吕楠的脸差点被路璐气青，可还得装出一副热情的样子应付，凌嘉和桑榆见状都捂住嘴笑了起来。

路璐憋了憋笑，又介绍凌嘉，“这是凌嘉，您叫她小凌就好啦。”

“好，好，小驴小凌，我识住了，等你们明年再来啊，看我老头子准能记得你们。你们多跟小路他们玩，年轻人，好说话”，李老爷子转身对李明说：“明子，菜一会就送过来，你把楼上那个长桌子搬下来，还有那几瓶白酒，都拿下来，和这个八仙桌对上，盛下你们没问题，我去地窖拿葡萄酒，一会就过来。”

李老爷子走后，吕楠瞪路璐一眼，压低嗓子，狠狠的问：“什么意思呀你？介绍凌嘉介绍的那么正常，到我就成小驴了？”

路璐一副冤枉相，“你不能怪我啊，谁让你姓吕了，李爷爷喜欢叫小什么小什么，你没听他叫我的时候也叫小路啊？不信你问桑榆。”

桑榆点点头，说：“李爷爷也叫我小桑，听习惯了就好了。”

吕楠不满的嘟囔：“我不就把驴说成马了吗？至于这么早就造报应嘛！还被驴附身了我！小桑多好听啊，小驴多难听啊！根本配不上对嘛！桑吕……桑驴……脏驴……难听死啦！”

凌嘉路璐再也忍俊不住，俩人抱着头笑弯了腰。

大家从楼上搬下了长桌，与八仙桌对到一起，组成了一个长长的大桌子，李明带着几位同学去邻居那里借来了几把椅子和凳子，大家围着桌子依次坐开，路璐左边是凌嘉，右边是桑榆，桑榆身边是吕楠，吕楠问桑榆：“李老爷子和老丁坐哪儿？”

“坐在头上正中间，那里是他们俩的御用专座，其实也没太固定的座位，等会闹起来就会坐乱了。”

吕楠了然的点头。

没多大会，放在菜筐里的热腾腾的菜便一道道的送了来，不到二十分钟的工夫，竟摆了满满的一长桌。

路璐对凌嘉说：“这里的菜大多是很地道的农家炒菜，等会你尝尝。”

“好。”

李老爷子抱着一桶葡萄酒进来了，他擦擦汗，对李明说：“明子，还有一桶，我放到门口了，你抱过来去。”

李明应声而去。

等都入座了，李明站起来，举起酒杯，说：“还是老传统，先干一杯，一杯到底！”

酒杯相碰，众人说着干杯，一口饮尽。

他们的第一杯酒，往往都是白酒，不管会喝不会喝，都要咽下去，因为他们觉得，所有的酒中，只有白酒最能以情谊说话，在泱泱中华，白酒里蕴含的情与义，是其他酒类永远也无法比过的。

凌嘉吕楠跟着喝了一杯，喝的两人直皱眉，她们平时极少喝白酒，即使喝，也是喝些五粮液之类的国宴用酒，但路璐她们喝的是普通的小糊涂仙，味道上自然会差了许多。

一杯入肚后，大家又敞开了话匣子，聊到兴头上，程子提议每人都要说个荤段子，说不出来的就被罚酒两杯，从老丁开始，一人一个，弄的满屋笑嘎嘎，凌嘉吕楠有时听不懂那段子里的意思，只好向路璐和桑榆求解，待路璐桑榆对她们解释过后，她们一边捂着嘴巴哧哧笑，一边在脸上飞起两团红霞，隐含这么深听起来又这么文明的黄笑话，她们真的是第一次听到。

轮到路璐时，路璐瞄一眼正专盯着自己看的凌嘉，清了清嗓子，侃道：“你们讲的太黄了，我讲个清淡点的吧，我讲的这笑话跟咱们专业都有关，可文明的很啊！话说美术学院某男生与女模特谈恋爱并致使其怀孕，学校欲将其开除，但苦于找不到罪名，冥思苦想后，终于找了一个罪名：非法占用教具，并使其严重变形！某男即刻被开除了事。”

“路璐你这也太清淡了点吧，这段子上学那会都传烂了，不行啊”，程子不乐意了，“罚酒罚酒！”

老丁也大笑着凑上来，亲自帮路璐倒上酒，说：“罚酒！路璐快喝！”

路璐认命的喝罚酒，她守着凌嘉，哪敢肆无忌惮的讲什么荤段子？凌嘉刚刚迈入狼虎之年的大门槛，她可不想晚上被人吃荤，腰酸背痛的，很要命啊！

凌嘉斜眼瞥着路璐，知道她肚子里有货，就是守着自己不敢说而已，敢在太岁奶奶头上装清纯，你小样的还没练到家！想到路璐的床上功夫，凌嘉即刻决定早晚要把路璐肚子里的货都掏出来，她倒看看路璐到底有多yellow！

轮到凌嘉和吕楠时，两人都说不出这种笑话来，她们只能被罚两杯，挨到桑榆，酒量颇浅的桑榆为了不喝罚酒，把心一横，闭着眼红着脸开始说了一串顺口溜：“老干部，三大怪，五十开外才学坏，唱歌就唱迟来的爱，跳舞专找下一代；老干部，壮如牛，上流口水下流油，子孙后代满地走，香火延续从不愁；老干部，进舞厅，先关门，后关灯，先摸疙瘩后摸坑，然后再做俯卧撑！”

顺口溜多数人早已听过，但这样的顺口溜再配上桑榆那张含羞带怯又咬牙切齿的脸，效果就不一样了，大家哄堂而笑，桑榆逃过一劫。

吕楠一口水没咽下去，“扑”的一声喷了出来，吕楠这个常在花丛转的花花公主承认，桑榆又让她刮目相看了！她打定主意要好好研究研究桑榆，看看她脑袋里到底还有些什么东西！整天给老娘整意外，太不像话了嘛！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 93 章
                            

                                                        

                            

                            正午的阳光斜照在小院中的垂柳上，干细的树枝将阳光分成了块。

本该是个静谧的午后，因为有了人的参与，越发显得欢闹起来。

室中的人们一边说一边闹着，李老爷子给每个人都到了一杯自酿的葡萄酒，纯凉的汁液顺着桶口汩汩而流，叫人一看便会得知它的味道该会有多甜美。

李老爷子一边倒酒一边说：“自家酿的，纯绿色产品，存了这么久，就等你们来干完它呢。”

待李老爷子挨个倒完，路璐拿起杯子一饮而尽，又对凌嘉说：“很好喝的，我来这里最喜欢的就是李爷爷的葡萄酒，酒味不重，跟果汁似的，好喝，你尝尝。”

凌嘉看着色泽净纯鲜亮的葡萄酒，端起来先饮了一小口，酒味的确不重，完全可以当成果汁来喝，入口后直感爽滑清冽，口感并不亚于市面上卖的那些，她不由的对李老爷子的手艺有了些佩服。

吕楠端起酒，也先喝一小口尝了尝，只觉得跟饮料似的挺好喝，她干脆把一杯子一口气都喝了下去。

路璐等凌嘉喝完，赶快拿着自己和她的杯子跑到桶边倒了两杯，李老爷子酿的酒并不算多，又太好喝，每年都是抢手货，下手稍微晚一点，等待自己的将是空桶一个，她不能不动作快点。

孔箜见路璐毫不客气的一倒就是两杯，瞪圆了眼睛，她嚷道：“姓路的，你又偷酒！怎么每年都是你先喝第二杯呀？今年更离谱，竟一下倒两杯，丁老李爷给我作证，大伙说是不是得罚她一下啊？”

“罚，罚，罚酒！白的！”众人大笑着配合。

“先别嚷嚷罚，你们先看我把酒是端给谁的”，路璐翻翻眼皮，咬着牙把酒放到凌嘉身边一杯，再放到吕楠身边一杯，又一拍手，说：“看了吧，我倒的这两杯酒，可不是我自己喝的，我是给凌嘉和吕楠倒的，人家俩人初来乍到的，刚才一尝到李爷亲酿的美酒，一不小心都喝了下去，她俩不好意思来倒，我过来帮着倒，这倒成我错了？孔二！你跟我的朋友见外啦！还老发假情报误导大伙，还给我的自尊造成严重撞击，你快点自罚三杯吧！白的！”

大伙又哈哈笑着把矛头指向了孔箜，路璐急忙走过去帮她斟满酒，逼着孔箜喝下去，孔箜自认倒霉，一饮而尽，吃了两口菜垫垫肚子，又把剩下的两杯罚酒喝下，路璐直夸孔箜是女中豪杰。白酒度数高，孔箜连喝三杯已经红了脸，好在孔箜酒量不错，平日喝个半斤八两的没问题，要不这个喝法，一准得倒下了。

孔箜拍拍路璐的肩，说：“跑得了和尚跑不了庙，就你那贪葡萄酒的样，姐姐等着看你被罚白酒！”

吕楠直想踹路璐一脚，这个路璐，怎么老爱扯上她啊？还说的没边没沿，吕楠坐到凌嘉身边，说：“看你家路璐撒谎都不带眨眼的，你以后可得管严点。”

凌嘉笑而不语，路璐胡说八道的本事太强了，反应也太快了，她以后还真得管严点。

路璐见吕楠坐到自己的位子上，她只好先坐在吕楠的位子上，桑榆等她坐下，小声说：“等会我去帮你倒点葡萄酒吧。”

“咦，好啊，大家都知道你酒量不行，你去倒一定没问题，我先把你这半杯喝了，等会你倒两杯过来”，路璐说完就拿起桑榆的那半杯酒，一仰脖便喝了下去。

桑榆无奈的微笑，她知道，路璐平日从不贪酒，但每次同学聚会，却都会贪这里的葡萄酒，原因只有一个，李老爷子酿的葡萄酒，除去味道好之外，更重要的，它是天然的，毫不做作，路璐一向喜欢质朴的东西，包括人。

秦浩梅馨快要结婚的消息即刻公开了，大家一经得知，立刻向他们敬酒，一时间，竟掀起了一个小高潮。

路璐身边坐有一位带眼镜的男同学，由于高度近视，大家都叫他四眼，这会他拍拍路璐的胳膊，问：“你那位叫凌嘉的朋友，有男朋友了吗？”

路璐瞄四眼一眼，立刻说道：“有了啊，怎么？”

“我怎么刚听她说还没男朋友啊？”

路璐一怔，又开始胡扯：“没有固定的而已啦。”

“噢，原来这样，要是真没有，我还寻思你把她介绍给我认识认识。”

“咦，四眼，你不是有女朋友吗？”

“凭你一句问话，就知道你有多不关心我”，四眼挤眉又弄眼，却硬在脸上覆满了一层忧伤，“我都分手快四个月了，哥我很孤单啊，要不你跟哥凑对？”

“四眼，每年你都在聚会上说一句要跟我凑对，你就不嫌烦啊？我听得耳朵都起老茧了”，路璐拿起筷子，夹了点菜放嘴里嚼，等咽下去，说道：“我要能跟你凑对，早在上学那会儿就凑了，还用等到现在啊？兔子还不吃窝边草呢，你少打身边朋友主意。咱都太熟啦，知根知底的，太没私人空间了。”

四眼哭丧着脸，说：“你看你，你看你，老这么倔，总伤哥的心，哥的厚脸皮都是从你这儿练出来的。”

桑榆一听噗嗤一声笑了出来，她伸长脖子，对四眼说：“四眼，我记得从大三聚会开始，你就说要跟路璐凑对，六七年过去了，你还真怀旧啊！”

路璐接话道：“岂止怀旧啊，还是经典的，经典怀旧！”

“安静安静！诸位安静！”四眼一瞪眼，一拍桌子，一起身，一竖脑袋，声音洪亮的喊道：“丁老李爷作证，我四眼，今日郑重宣布，我要跟路璐凑个对！”

屋里立刻沉寂了两秒，凌嘉不由的看向四眼，个头挺高，足足有一米八五，偏瘦，脸上棱角分明，浓眉大眼，长的还算不错，挺有男人味，她又看向路璐，路璐也正看向她，两人视线一对，路璐冲她无所谓的摇摇头，意思是开玩笑呢，凌嘉吃味，哪有这种开玩笑法的？骗鬼呢你！

两秒的沉寂之后，屋内立刻爆发出了山洪般的大笑声，老丁一口茶即刻喷了出来，他大笑道：“四眼啊，为师都为你做了四年证啦，你小子也太没出息啦！”

孔箜也大笑着说：“丁老，你可说错啦！四眼是太有出息了！路璐还是你功劳大啊，看你把四眼那脸都给锻炼成铜墙铁壁啦！”

秦浩笑的脸都抽筋，他指着四眼喊道：“四眼，你那句话我都能倒着背下来了，七八年啦，你怎么还没说够啊。”

凌嘉吕楠听着诸位一边大笑一边损四眼的话，不由纳闷起来，这是什么意思？桑榆在吕楠身边解释说：“四眼从上大三开始就说要跟路璐凑对，一直到今年，还在说，不过每次都是雷声大雨点小，说过就算，从没行动过，所以大家才笑。”

原来这样，凌嘉吕楠释然，凌嘉问桑榆：“四眼是做什么的？”

“做商业插画的。”

“他喜欢路璐吧？”

“他只是喜欢跟路璐闹着玩，我们也都习以为常了”，桑榆说完，又补了一句：“你不用放在心上。”

闹着玩吗？凌嘉并不认可这种说法，她倒觉得，四眼是通过开玩笑的方式，在向路璐表明心迹。他应该知道路璐不会回应，所以才会表现的如此像开玩笑。路璐不可能一点也感觉不到，因为在众人冲四眼大笑调侃时，唯有路璐只是轻轻的微笑，看似羞赧，实则是为了护住四眼的面子。

凌嘉突然觉得四眼很可怜，从大三开始，到现在已经整整七年了，七年间从未间断过的一句“玩笑话”，这个人对路璐的用心，又该有多深？

凌嘉低头喝着葡萄酒，仔细想着为什么路璐身边的朋友，总会在不经意间让自己感动？路璐够善良，够痴情，够真诚，也够活泼，所以她的朋友也多是像她一样。或许，真的应了那句老话吧，物以类聚，人以群分。

凌嘉突地发现，这里才是路璐的世界，因为路璐在这一方民居里，可以尽显她的本色，想笑就笑，想闹就闹，而不是像初四那天在高级会所里一样，她那时的笑，是为了想适应自己的环境，而强撑出来的。

凌嘉决定从今以后，路璐不爱去的场合就不再强迫她去，过日子是两个人的事，只要能适应彼此，融汇彼此就已足够，又何必去逼着对方非要适应自己从小到大接触的人或生活的环境？那些所谓的朋友，那些所谓的环境，都是带着面具的，唯独路璐对自己，从来不带面具，正因如此，所以也唯有路璐一人，才能陪着自己真正走到老，走到死。

但凌嘉对路璐今天的表现也略感意外，来到这里聚会的人，都是路璐的同学，狗找狗，猫找猫，路璐喜欢谈天下事，她的同学自然也多是喜欢谈天下事，包括老丁在内，谈及社会的阴暗面时，竟也会像初出茅庐的小伙子一般义愤填膺，让凌嘉感到意外的是，当几乎所有人对当今社会某些弊端进行猛烈抨击的时候，路璐却是只笑着点头摇头，要么就随声附和，基本上，她就从没发表自己的观点或感受，这跟她平时和秦浩梅馨在一起时的尖牙利齿形成了强烈对比。

路璐一下由法家代表人突地变成了一个儒家名士，这让凌嘉感到有趣，她小声问路璐：“你平时不是最爱谈这些的吗？怎么突然变得这么谦虚了？”

“祸从口出，我只跟最好的朋友谈这些”，路璐笑眯眯的看着凌嘉，说：“其实也是跟你学的，少说多听。”

凌嘉莞尔。

聚会进行到中期，大家开始玩起了游戏，比起了速写，让老丁当裁判，谁画的最好最快谁赢，输的要罚酒三杯，同时敬老丁一杯，凌嘉吕楠第一次见到这种游戏，不由的都睁大了眼，看他们在半分钟或一分钟之内迅速勾勒出来的速写，又不由的惊叹他们那双灵巧的手。

游戏告一段落，老丁来了雅兴，他让李爷拿出文房四宝，同时用左右手各写了一副对联，右手写“兰若即清，竹林亦静”，左手写“诸天不老，大地皆春”，写完后送给了李老爷子，老丁的字颇有些名气，李老爷子拿着对联爱不释手，高兴的胡子都翘了起来。

路璐来了兴致，也拿过笔墨纸砚用左右手写了一副，提起一口气，墨落纸面，右手写“大节仰忠贞，气吐虹霓，天问九章歌浩荡”，左手写“修能明治乱，志存社稷，泽遗万世颂离骚”，路璐写的有点慢，字也远不能与老丁的相比，但能用左右手同时写出来，也确是不错了，老丁看着路璐的字，直夸路璐有长进，路璐听的心花怒放，凌嘉吕楠却是诧异万分，特别是凌嘉，她从来不知道路璐竟然左右手都会写字，她问路璐：“你怎么从没对我说过你还有这绝活？”

“我的偶像可是达芬奇呢！我小时候常用左手写字，常被人叫左撇子，后来纠正了过来，有时就忘了这茬儿，来兴致了才写一写玩一玩”，路璐笑嘻嘻的说：“再说写的又不好看，拿给你献丑啊？”

“你说这话真是欺负我这连毛笔字都不会写的人啊！”

“欺负的就是你啦”，路璐把对联一卷，说：“送你了，以后我教你写毛笔字。”

“嗯。”

聚会进行到后期，大家都喝的有些微醺了，不约而同的，大家都唱起了歌：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

老丁是位颇有名望的艺术家，他不止在专业上造诣极深，同时也精通音律，这首古老的《无衣》是当年的老丁依着古韵谱成曲，又一字一句教给他们唱的，如今用千年之前的这首慷慨激昂又低沉悲壮的从军曲来表述他们之间的情意，直叫人心神一震。

老丁曾感慨的说，当下这些凄凄呀呀的流行曲，远不能与《诗经》《楚辞》相提并论，诗经中的“风”几乎全部来自民间，那时的人们尚能咏出如此绕人魂魄的曲调，当下受过高等教育的人们却不能，物质生活在不断上升，精神生活却远远不能跟从，这到底是好事还是坏事？最后，老丁叹道，唯有民间的，才是永恒的。这也是为何老丁喜欢去乡间村野搜集创作素材的原因之一。

如今像老丁一样的老师已经不多见了，老丁年纪大了，他早已不再常代本科生，手下仅有三两个研究生，路璐他们能在入学之初便与老丁相识相处，不得不说很幸运。有什么样的老师就会有什么样的学生，老丁的一切爱好以直接或间接的形式传染给了路璐他们，也使得路璐等人对朴实的乡里人有了鱼与水一般的天然情感。

凌嘉和吕楠渐渐湿润了眼睛，她们相信，这一屋子的人，说出的话都是真诚的，笑着的脸都是真诚的，唱出的歌也都是真诚的，这一刻，习惯了应酬应付的凌嘉吕楠，相信了人间自有真情在。

班长李明突然拿出一张光盘，放到了DVD里，他对桑榆说：“桑榆，你四五年没参加过聚会了，大伙都挺想你的，你还记不记得大三的时候，在元旦晚会上，你和路璐跳过的那支恰恰舞？我可是一直帮你们记着呢，趁着大家都在，你们再跳给我们看吧，咱们这伙老同学，从毕业以来每年都只聚会一次，这些年，大家都多多少少的经历了起起伏伏，这次分手后，若想再聚，只能再等来年，咱们里面，结婚订婚的人已经不少了，女同学里只有你和路璐还单着，真是替你们骄傲啊。当年你们俩是咱们系的一对系花，不知道让多少男同胞都动了心，因为那支舞又名扬校外，让外校的哥们儿都知道了你们的大名，你们今天再跳一回吧。春节一过，我就29了，自打有了孩子以后，我总觉得自己的负担越来越重了，养孩子，供房子，应付领导，应酬客户，照应父母，一摊又一摊的事，永远也做不完，钱挣得永远没花的快，人也变得越来越老了，只有在每年的这一天，我才能痛快的想说就说，想笑就笑，看你们跳跳舞，我觉得我可能……还能再年轻起来。”

老丁喝的有些高了，他摇晃着站起来，说：“李明，你小子少这么煽情，你还老？老什么老！压力大点怕什么？能死人吗？等你到了我这岁数，就知道你们现在有多幸福了。路璐桑榆，你们俩再跳支舞啦，助兴嘛，年纪轻轻的，想跳就跳，别扭捏，扭捏的没劲！我年轻那会就整天和你们师母跳舞。”

桑榆点了点头，她接着看向路璐，路璐也点了点头。

李明秦浩等人见她们点头答应，极为高兴，立刻将桌子移到了一边，又扫了一遍地，好给她们清理出空间来。

桑榆今天穿来的是裙装，跳起舞不会难看，路璐看看自己，也还好，黑色牛仔裤，半高跟的小皮鞋，还能凑合一阵。

路璐脱下外套和毛衣，里面只剩下了一件薄薄的黑色立领衬衣，她把孔箜的黑色小皮衣穿到身上，但并没拉上拉链，只任它敞开着，她随手将头发挽了起来，又借来李老爷子的一顶深棕色小草帽戴上，整个人立时显得英姿飒爽又俏皮可爱，桑榆也将外衣除去，修长纤细凹凸有致的身段煞那间显露，令在场的男女同学都忍不住暗赞了一声。

李明问路璐和桑榆需要先熟悉一下吗，路璐桑榆同时摇头，那支舞，她们跳过无数次，早已烂熟于心，没有必要再去熟悉些什么了。

李明按下了键，拉丁风情的恰恰舞曲即刻响彻了整个房间，路璐和桑榆柔韧适度且配合默契的舞动起来，路璐走男步，桑榆走女步，两个人就像两条正在滑行的蛇一样，在跃动中贴近，分开，旋转，游离，反身，摆荡。

恰恰舞的特点之一，是步频较快且存有许多花哨，一旦处理不好，就会有失雅观。

热烈奔放的舞曲，热情洋溢的舞蹈，标准生动的舞步，优雅激昂的舞姿，路璐和桑榆，就像两位职业舞者，在这首舞曲中，她们竟没有一丝的错漏之处。

天知道当年的她们有多爱这支舞曲，天知道当年的她们将这支舞跳过多少次，天知道当年的她们有多少次在这首曲子中极尽的抵死缠绵，天知道为何在多年以后，她们还能将这舞跳的不出丝毫纰漏，甚至更胜当年。

在场的所有人，只知道路璐和桑榆又一次为他们带来了视觉震撼，只知道她们生来似乎就该是连在一起的，无论以何种身份，她们都注定了那似是剪不断理还乱般的惺惺相惜。这样的两个人，是可望不可及的吧？看她们互相挑逗一般的笑，看她们暧昧又大胆的动作，无一不在述说着这两个人的心有多么靠近，无一不在述说着她们对彼此有多在乎。

能被这样两位女子爱上的，该是何种人？在场的所有人，几乎都在想这个问题，除了凌嘉和吕楠。

凌嘉吕楠正忙着用手机赶快把路璐和桑榆的舞蹈拍摄下来，她们对自己都是有信心的，单单舞蹈配合上的默契并不能改变现实，凌嘉相信路璐对自己的爱，吕楠也相信桑榆早晚会爱上自己，舞曲太短，舞步太快，她们要抓紧时间去拍拍拍。

月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。

四分零十三秒的舞曲霎间而止，与此同时，路璐也在将身体灵活的穿过桑榆的双腿后，以一个回旋式的后仰拥抱结束了舞蹈，室内的掌声哗啦啦的响起，桑榆在路璐耳边小声说：“我想当年的你了，很想。”

路璐小声回道：“我也是，但我更喜欢现在的你，能放得下，放得开。”

“我爱你，璐，无论以何种身份，这一世，都会爱，只愿下一世，我们不要再错过”，桑榆紧紧拥抱一下路璐，唇蹭过路璐的脸，留下一丝温度后，微笑着走向了吕楠。

周围的同学都在说些什么，路璐已经无力再去听了，她程式化一般的应付着，不知道别人在讲什么，也不知道自己在讲什么，脑子里，始终轰隆隆的响着那决绝一般的声音：“我爱你，璐，无论以何种身份，这一世，都会爱，只愿下一世，我们不要再错过。”

人类的感情总是复杂而微妙的，它不可能像数学方程式那般说一就是一，说二就是二，它里面牵扯着太多的结，太多的网，即使已经理顺开来，而当某个结突然松落时，整张网也不由的会为之一颤。

感情的纠缠，与年龄大小无关，与成熟与否也无关，与之有关的，只有曾经的爱，与现在的情。

曾经与现在的区别，或物是人非，或物非人是。当我们想珍惜的时候，却已错过，当我们想放弃的时候，却有了回忆，山路尚有十八弯，情肠更有千千结，无为实为无不为，四大皆空空非空，谁又能真的看透这迷眼的红尘，谁又能真的说清这孰是孰非？

昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。

路璐垂首长吁，榆，你这次，是真的要彻底把我放下了吧？我本该是高兴的才对，却为何心里总在涩涩的疼呢？我果然是自私的吧，有了凌嘉，还隐隐奢望你的眼里只有我，我能不能也告诉你，如果真的有下一世，我希望我们还是女孩，如果真的有下一世，我希望我们还能相爱，如果真的有下一世，我希望我们永远是彼此的唯一，如果真的有下一世，我将在这一世许个愿，我的下一世，永远只是桑榆一个人的女人。

可惜啊，没有人知道是否真的有下一世，我们活在这一世，只能去珍惜这一世的光阴，去热爱这一世的爱人，毕竟，一颗心无法同时装下两个人啊。

路璐笑了，她笑着看向桑榆，好似在说，我爱你，榆，以朋友的身份，祝你和吕楠能天长地久；她笑着看向凌嘉，好似在讲，我爱你，凌嘉，就在这一世，愿我和你能地久天长。

路璐在笑，桑榆看出了她笑中的爱与遗憾，凌嘉看出了她笑中的爱与坚定。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 94 章
                            

                                                        

                            

                            天下没有不散的宴席。

下午三点五十分，已处于西半天的夕阳吻住了高昂的树梢，懒懒地撒下一地光辉。

众人挥手道别，一年有三百六十五天，大家相聚的时间，却只有三百六十五分之一。

李明李嫂和李老爷子，目送着一张张年轻又挂着沧桑的脸离去，李明不停的挥手说再见，脸上带着笑，眼里透着隐约又湿润的光。

对于已经习惯了聚散的众人来说，这次的分离，有伤感，却无悲戚，大家匆匆的而来，只为这一刻的相聚，大家不舍的分离，只为这一年的征途。

几乎每个人都知道，分离是为了更好的相聚。

不知是谁的手机，扬起了的《启程》的曲调，那歌里在唱着，别害怕现在的离别啊，微笑着挥挥手说再见吧，明天就等在下一个路口，再远的风景啊，我们会到达。

就在启程的时刻，让我为你唱首歌，不知以后你能否再见到我，等到相遇的时刻，我们再唱这首歌，就像我们从未曾离别过……

凌嘉和吕楠听着这简单的旋律，感概万分。

四眼深深凝望路璐一眼，毫不犹豫的转身离去，徒留一尾孤绝的背影，对四眼来说，只要每年能见路璐一面已足够，他从来不会奢望太多。

追求过桑榆的那位男同学，一边慨叹着当年的初恋情怀，一边追随上了四眼的影子。

有太多扯不清的情愫在分离的这一刻刹那而生，只是人不再年少，再也不能无所顾忌。

岁月长了人的心智，也竖了太多圈框，心的张扬与不羁，随着年岁的流逝而生出了度。

吕楠刚打开车门，就听到一声声“哼哼”的声音，定睛望去，竟是一只跑出猪圈的白色小猪，吕楠兴奋的大喊：“凌嘉凌嘉！整天吃猪肉，我今天终于看到小猪了！”

凡是听到的人都哈哈大笑，凌嘉也好奇的弯着腰往前凑着看，嘟嘴说：“这只猪可以用来烤乳猪的吧？”

路璐捂住眼，对桑榆说：“这年头竟然真有吃过猪肉没见过猪跑的人！丢人丢到猪姥姥家了！我不认识这俩人！”

桑榆的情绪本来还稍显低落，被路璐一逗，也放声大笑起来，心情立刻好了不少。

路璐见桑榆恢复情绪，多少松了口气，她小声对桑榆说：“榆，打起精神，往前看，嗯？”

“嗯。”

桑榆心里暖暖的热了起来，往前看吧，至少这一辈子，总要往前看的，桑榆走到吕楠身边，悄悄握住她的手，柔声说：“回家了。”

吕楠稍稍一怔，随即妩媚莞尔，回家了，总算有个家了。

回家的路途再远，也只会让人感觉到近。

路璐和凌嘉回家后，二人一起去泡澡，好冲去一身的烟酒味。

凌嘉问：“你知道四眼的玩笑，其实不是开玩笑吧？”

“嗯，知道。”

“什么时候知道的？”

路璐轻轻笑道：“桑榆出国后的第一年，那一年聚会分离后，四眼把手机放到桌上忘了拿，我想追上去送给他，不小心按了一个键，却在他的手机屏幕上看到了我的单人照，呵，那之前我一直以为四眼是开玩笑的，桑榆为这也吃过好大的醋，直到那天我才明白，四眼不是开玩笑。”

“也难为他了”，凌嘉轻撩着水，问：“你和桑榆跳完舞，说什么了吗？”

“嗯”，路璐点头道：“她说她很想当年的我，我说我也是，她说她会一直爱我，只愿下一世，彼此不要再错过，当时不知怎的，我突然很伤感，我了解她，知道她已经决定和吕楠正式交往了。”

“你们跳完舞之后，你一直心不在焉的”，凌嘉垂头思量片刻，又问：“桑榆当时说下一世的时候，你想了些什么？”

“我在想很多如果，如果真有下一世，我希望自己和桑榆能够永远忠贞于一份感情。”

凌嘉僵硬又肯定的问：“你把你的下辈子许给了桑榆？”

“啊，小嘉嘉又吃醋了”，路璐把凌嘉揽到怀里，吻着她的眼睛，反问：“凌嘉，你相信有下一世么？”

“不信。”

“我也不信，所以那些假设都不成立”，路璐幽幽地说：“有时候我觉得自己放下了，可真正面对起来，却又觉得还没放下，我是不是很混账啊？我和桑榆分手只有一年多，很多的回忆还太过清晰，这次聚会之后，我和她还是少点见面比较好些。一辈子不管两辈子的事，我很现实的，我只关心这一辈子，跟桑榆比起来，我更希望和你能白头偕老不离不弃，你才是我现在和将来最该去珍惜的人，我从来都是知道的。”

凌嘉叹道：“我放下初恋的时候，也是反反复复经历了很长一段时间，我懂你的心情。”

“呵，你越是懂得，越让我感到无地自容呢，能拥有你，是我祖坟上冒青烟了啊”，路璐摆弄着凌嘉的手，恳切的说：“凌嘉，真的很爱你，有些事你若不喜欢，你可以打我骂我惩罚我，但永远不要对我说分手，好吗？我承担不起第二次分手，如果你倦了，累了，我们可以分开一段时间，但永远不要分手，好么？”

“好，永远不分手，让时间证明给我们看，嗯？”

“嗯，凌嘉，我想买辆自行车。”

“买自行车做什么？”

“再过些日子我就要整天画画了，路上整天堵车，堵的人胃疼，骑自行车方便，再说也可以骑车带你出去玩啊。”

“好吧，去买吧。”

路璐吭哧着说：“卡在你那里，我没钱……”

凌嘉扑哧一笑：“过会儿我拿给你，要多少？”

“三百就够了。”

“这么便宜？”

“去二手市场买啦，三百块钱能卖辆很好的车子，能省就省嘛”，路璐想了想，又讨好道：“省下的钱给你买衣服。”

“咦”，凌嘉伸手摸摸的路璐的额头，“没发烧啊！你不是不让我乱买衣服的吗？怎么又这么大方了？不是吃了呛药坏了脑子吧？受内伤了？”

路璐拍掉凌嘉的手，又违心的奉承：“你这么好的衣服架子，不多添点衣服多可惜。”

“好吧，等过两天我们再去逛街买衣服。”

“你你你还真买啊？”路璐想到凌嘉刷卡时的模样，腿肚子开始抽筋，省着省着，窟窿里等着，她后悔为拍马屁口不择言了。

“当然！”路璐难得这么大方，凌嘉极为不客气，“我把你和桑榆跳的舞拍下来了，要看么？”

“要。”

“你等等，我先去拿手机。”

凌嘉站起来，沾着白色泡沫的身体越发显得盈盈可人，她刚迈出一条腿，便惹得路璐心神一荡，路璐快速直起腰按住了凌嘉的还留在浴缸里的腿，抬起头便在那方半隐半露的神秘园里探索了起来。

凌嘉被路璐闹的差点摔倒在地上，她不由的往前寻找支点，恰好抱住了路璐的头，一个冲力下去，恰好又加深了路璐的探入，凌嘉倒吸一口凉气，想离开，腿被路璐紧紧按着，想停留，这个姿势又极其不雅，凌嘉一咬牙，闭上了眼，该见的都见过了，哪里还有什么雅不雅？路璐这几天还真是长出息了，等会一定还回去！

凌嘉实现了她的诺言，这个晚上，吃罢晚饭，养足精神后，凌嘉把路璐摆弄的死过去又活过来，简称死去活来，路璐在昏睡前唯一能想到的就是，三十岁的女人真可怕！

凌嘉这位劳动者当然也好不到哪儿去，她趴在路璐身上呼呼的喘气，停留在路璐身体里的手指也懒得再拿出来，两人抱成一团，合眼睡去。

隔天，凌嘉起了一个大早去了公司，路璐一直睡到中午十二点也没能缓过劲来，连老天爷也忍不住的帮她打了一个哈欠，路璐腰酸背疼的碎碎念，摊上凌嘉，我就是矮子骑大马，上下两难！

简短的年假过后，上班族们又开始上班了，桑榆在初六聚会之后便搬到了吕楠那里，与吕楠一起有板有眼的过起了小日子，吕楠在努力，桑榆也在努力，两人都在努力些什么，彼此心照不宣，三两天的适应期一过，默契开始在二人之间淡淡产生，吕楠觉得这是一个好的开始。

路璐的工作室一般多是等过了正月十五才正式开始忙活，正月十五之前只需做些图稿就好，十五之后，时节就到了立春后的雨水期，天气会渐渐变暖，调起颜色或往墙上画起画来都会相对轻松很多。所以这些日子，路璐梅馨秦浩三人也相对很是轻闲，图稿在年前就被路璐做的差不多了，现在只等十五之后去挥开胳膊大开工了，路璐偷起了懒，为十五以后的忙碌养精蓄锐，毕竟对他们这种没有周末的个体户来说，能有个假期不容易，一年到头也就只能在春节休息休息，工作室有秦浩梅馨坐镇，小牛也已提前归来，路璐溜达了一圈后干脆也不去了，只在家像个幽灵一般游荡，看看书做做饭听听音乐，过的像个神仙。

凌嘉怕路璐自己在家呆的无聊，便建议路璐跟她一起去瑞风，路璐自是欢快的答应，对热恋中的人来说，一分钟不见，都会如隔三秋，路璐在家整天像个怨妇一样等凌嘉下班，也还真有点无聊。

两人在家一番打扮后，携手同行，路璐见凌嘉穿了一件白色毛呢大衣，她为了跟凌嘉穿出点情侣的味道来，就拿了自己那件白色的小羽绒服穿上，羽绒服上还画着一个小米奇，结果情侣的味道没嗅到，走出去倒更像个姐姐牵着个妹妹。

走前路璐把DV放到了包里，她决定要偷偷拍下凌嘉工作时的样子，以便没事时好好观赏。

凌嘉带着路璐来到自己办公室，刚进门没多久，就收到了两束红玫瑰，其中一束是向云天送来的，另一束是另一位姓房的年轻先生。

路璐有点吃味，凌嘉笑着看路璐一眼，直接把花丢入了垃圾桶，路璐高兴的差点搂住凌嘉的脖子大亲特亲。

凌嘉忙工作，她把自己的笔记本丢给路璐，让她自己玩电脑，路璐不会玩游戏，也没玩游戏的嗜好，她仅会的游戏，也不过是斗地主或连连看之类连小孩子都不屑一顾的东西，网络对路璐来说，主要用途不过是用来做图或查询资料或查看新闻的一件工具，连玩具都算不上。再说她现在整天和凌嘉在一起，网络对她更是没了吸引力。

凌嘉微微扭转一下身体，上半身扭成了一个十分优雅且和谐的螺旋式上升体态，她瞄一眼正跟电脑看对眼的路璐，接着低头工作，扬起的唇角挂满了阳光。

路璐随便浏览了几个网站的新闻后，看看凌嘉，只见她一直两眼聚光的盯着电脑看，手指在键盘上噼里啪啦的敲着，这是凌嘉认真工作时的御用表情，在路璐来瑞风做墙画那会她就已经发现了，路璐不敢打扰凌嘉，心里小小的抱怨了一下，刚刚工作没多久就这么忙，瑞风这活还真不是人干的，唉，高薪还是得让高人去拿啊，我家凌嘉是高人！个头很高的女人！

趁着凌嘉聚精会神的工作，路璐把DV拿了起来，对着凌嘉安静的拍，一边偷拍一边偷笑，凌嘉工作的样子还真不丑！

路璐不禁去想，到底是工作中的女人最美丽，还是床上的女人最美丽？

想来想去路璐想不出答案，最后只能用“都美丽”三个字给糊弄过去，一时间竟欢喜不已。

路璐斜楞着眼欣赏凌嘉，凌嘉的美丽尽数落到她的眼底，路璐禁不住的被震撼了，没事长这么好看做什么？火鸡都能被你气成鹌鹑！

转眼间，路璐又摸着肚皮大叹，今天的心情格外动人啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 95 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉的办公室很宽敞，沙发也很舒服，路璐连续拍了凌嘉15分钟，凌嘉始终都是一个样子，路璐觉得没趣了，索性把DV丢到沙发上，闭目养神。

路璐想，自己总得找点事干，可能干什么呢？还是看看电影吧，可看电影总要吃点什么才惬意，凌嘉这里好像没什么吃的，还是下去买点吧。

路璐溜下了楼，买了两包薯片，又抱着回来，见小周还一直大门不出二门不迈的，兢兢业业的给凌嘉当门神，出于好心，路璐上前跟小周聊了几句，她问小周：“你们工作都很忙吗？”

小周说：“当官的事多，他们比较忙，你今天怎么想起来瑞风了？不用画墙画啊？”

“今天正好碰到凌嘉，就顺便跟她过来旧地重游了，至于墙画，我们一般过了十五才画。”

“还是自己创业好啊，时间都由自己管理，不用受限制，我也只能清闲这一两天，以后也要忙啦。”

“那就是说……你现在不忙啊？”

“不忙啊，春节后的前几天我一般都不忙。”

路璐大喜，“正好我也不忙，咱俩聊聊吧。”

小周也大喜，“好啊，我正闲的慌，终于能找点聊天的事干了。”

路璐指指凌嘉的办公室，嘘声说：“你们二当家正忙，咱们小声点聊，别让她听到。”

“好好，小声聊。”

小周能说，路璐能侃，两人不聊则已，一聊惊人，越聊越热闹，说到兴奋处，就差砸桌子捶墙了。

路璐把两包薯片都打开，颇为大方的送给小周一包，小周挺喜欢路璐的清爽，觉得这个女孩子一点也不做作，当下也没客气，接过来就吃，二人一边嘎嘣着薯片一边继续天上地下的聊，聊的天花乱坠天崩地裂。

凌嘉工作到半路，接到一个电话，碰到了一点麻烦问题，她有些烦躁，叫了一声路璐，没人应，她抬起头来，却不见了路璐的踪影，凌嘉以为路璐是去洗手间了，也没在意，她一边心烦的想着工作，一边走到沙发上坐下，看到电脑屏幕上还打开着的两个国际新闻网页，凌嘉一笑，这个路璐，倒也时刻不忘关心关心世界局势。

有声音叽叽喳喳的透过未关紧的窗子传入室内，让凌嘉本就烦躁的心越发烦躁起来，凌嘉站起身，头不经意的一扭，就看到了正跟小周聊的极为热乎的路璐，路璐双腿盘在不知道从哪弄来的一张转椅上，手里抱着一包薯片，跟对面同样抱着一包薯片的小周聊的好不亲热。

路璐跟小周极为热情的聊天，让凌嘉有些吃醋还有些发恼，我让你来是陪我工作的，不是让你来陪小周聊天的，你怎么这么不敬业！

凌嘉见路璐眉飞色舞的，突地想知道路璐在跟小周聊些什么，她想感受一下路璐的喜悦，也好消除掉工作上的烦乱，于是便重新倚在沙发上，认真的听。

路璐跟小周聊天，除去聊一些日常琐事，聊的最多的，无非就是凌嘉这位大明星的绯闻八卦。

小周对路璐说：“你知道吧，追凌嘉的人，高的矮的胖的瘦的丑的俊的什么东西都有，把他们排成一个对，一定都能代表中国男人所有的面孔。”

路璐得意的想，看我家凌嘉多受人欢迎啊！她问：“最高的有多高啊？”

“两米吧。”

“妈呀，两米！都能当房梁用了！矮的呢？矮的有多矮？”

“别提了，矮的才一米五多！”小周把双臂摆平，“也就这么长吧。”

路璐乐的砸着桌子嘎嘎笑，“一米五多？凌嘉都一米七多，那小子也真敢追呀！”

“那家伙也是暗恋，我们还损他，就你那样的，也就是抱着凌嘉的大腿喊声妈的份！”

凌嘉很恼火，追她的人里面哪有高达两米矮至一米五的？这个小周，一个男人怎么这么三八！凌嘉更恼火路璐，别人对她的八卦她可以不理会，但路璐是她最爱的人，路璐怎么能和别人一起来八卦自己！

凌嘉只听路璐又问道：“胖的有多胖啊？”

“那块头！”小周伸手大大的比划一下，说：“上下一般粗，身体比皮球还圆！我猜着怎么也得有个二百来斤吧！”

路璐和小周已经聊的入了迷，他们显然已经忘了降低音调的重要性，路璐又笑着捶桌子，说：“二百来斤得比你肥多少圈啊？他要从一般人身上滚过去，人家还不得被压成肉饼啊！”

“你说对啦！要被那家伙碰一下，一定比飞车撞一下还厉害！”

“追凌嘉的就没长的帅的？”

“有啊，很多呢，就是长的帅的……郎才女貌的，说起来没这个带劲！”小周看上去有点难为情。

“这也是”，路璐拿块薯片塞到嘴里，“那些帅的都是干吗的？”

“唉”，小周有些颓丧的说：“帅的大部分都是有资本来追的，那些胖子瘦子矮子什么的，都是我们这些员工或朋友暗恋人家的，谁也不敢真拿到台面上去说，帅点的就不一样了，人家要么有钱有势的，要么有一张帅脸，敢追啊。”

“追她的有几个？”

“这个我就不大清楚了，怎么也得有四五个吧，人家跟咱们不是一类人，听说他们家族之间都是有交情的，也保密的很，我也是道听途说的，你跟凌嘉关系挺好的，你去问问她就知道了。”

路璐心里有点自豪，凌嘉的桃花朵朵开，还只开不败，看来真的很受大众欢迎啊！可惜啊，凌嘉这个尤物你们没份啦，她是我的！路璐笑眯眯的随口问小周：“你觉得凌嘉对待他们好吗？”

小周挠挠头，又抓把薯片放到嘴里乱嚼，说道：“看不出多好，也看不出多坏，唉，反正不管好坏的，都没我们这些人的份，咱就不操那份心啦。”

路璐随口问小周的那句“你觉得凌嘉对待他们好吗”，立刻让凌嘉恼火到了极限，难道自己的爱路璐一点都看不到么？凌嘉受不了路璐的不信任，她本就为工作烦，现在更是烦上加烦，她再也听不下去了。

凌嘉打开门，冷着脸说：“路璐，进来！”

见凌嘉猛地站到门口，路璐和小周都吓了一跳，两人做贼心虚的对望一眼，一个赶快低头装着忙工作，一个赶快低头装成没事人进了门。

路璐想讨好凌嘉，赶快从沙发上拿出DV，打开，刚把DV送到凌嘉脸前，却被凌嘉一把夺过，猛地朝墙边扔去，DV正落到沙发背上，与墙面构成一个30度角，晃了两晃，镜头微翘着立到了那里。

路璐傻了眼，她不明白凌嘉为什么突然发这么大的脾气。

凌嘉关上门，拉上窗，再落下百叶窗帘，她皱起眉，盯着路璐，问：“你不相信我么？”

“没有啊”，路璐迷茫的看着凌嘉，自己什么时候不相信过她了？

凌嘉恼火的说：“既然相信我，又何必拉着小周东问西问？你有疑问了，为什么不直接来问我？你知不知道凡是在职场混的人就少不了流言蜚语？你知不知道小周说的那些话都是我平时不屑于听的？结果你不只听了，还听的哈哈笑，笑完之后还紧跟着去相信！我的私生活如何你不知道么？我每天到哪去了从没告诉过你吗？我跟谁去应酬了哪次没对你说过对方的姓名？你骄傲，我处处照顾你，你自尊强，我处处迁就你，你就不能稍微站到我的立场上考虑一下吗？我一早就对你说过，女人出来混都不容易，混的职位越高也越不容易得个好名声，你知道我在圈子里能有现在的声望我又付出过多少么？那些不配让我去计较的人我从不计较，我在乎的只是能跟我平肩站在一起的人对我的评价，这下可好，我最在乎的你竟然去听信那些我从不在乎的胡说八道！你太让我失望了！”

路璐感到很委屈，她只是跟小周闲聊而已，以前桑榆和梅馨秦浩也常常八卦追过自己的那些人啊，聊天难道不都是这样的么？何况她对凌嘉一直都是信任的，从来没有不相信过她，被她误会成这样，还说对自己太失望，路璐直想掉眼泪。

但路璐是很有骨气的，因为她觉得自己没什么大错，不过就是聊天而已，从头到尾，她和小周都没说过凌嘉一句坏话，路璐觉得自己很光明磊落，她知道凌嘉的脾气，发起怒来一副六亲不认的架势，她决定不在她这个火山口上撞，等凌嘉消气了再跟她好好解释，但小周是无辜的，可别因为一次聊天，凌嘉一生气就把人家的工作给辞了，现在工作这么难找，这个罪过她可担待不起。

路璐冷静下来，想去拉凌嘉的手，可手刚碰到凌嘉的，就被凌嘉摔了出去，路璐又委屈起来，她压住委屈，小声问：“你会辞掉小周的工作吗？”

凌嘉见路璐不先自省，反是关心起了小周的工作，她是那种因为一次碎嘴就让员工辞职的人吗？路璐到底了不了解她？到底相不相信她？

凌嘉的火气又往上冲，她怒火连天的对路璐说：“我刚才问你是不是不相信我，你还说没有，你这个如此相信我的人竟然连我做事的基本风格都不知道！我在你眼里就是个十恶不赦小肚鸡肠的人吗？我从看你第一眼就知道你仇富，富人在你眼里基本上就没个好东西，富人到底招你了还是惹你了？你是不是连我也要仇？在会所你不顾大体对着黄蔚然一顿烂批，你以为你批评的那些都对吗？是人都有缺点，蔚然再不好，可她对我和吕楠都很好，最起码我们需要她帮忙了，她会二话不说的就去帮！当时会所里的所有人都知道我和吕楠是蔚然的好朋友，你知不知道你让她没了面子，就等于让我和吕楠没了面子！把我跟蔚然弄的有了隔阂你很开心吗？你以为你很聪明吗？你做出的都是些幼稚至极的事！”

路璐死死咬着嘴唇，好一会，她问：“当时你为什么不告诉我这些？”

凌嘉暴躁的挥下手，“你仇富啊路小姐！我知道你仇富知道你博爱知道你爱透了挖井种地的芸芸众生，我不想让你为了我就改掉你原本的性格！我在处处忍让处处包容你看不到吗？我不求你也来包容我，只求你相信我不可以吗？”

路璐低头沉默几秒，慢慢的，幽怨的说：“为什么你总拿我的仇富说事？我仇富也不过只是嘴上说说而已，忧国忧民有错吗？看到不平抱怨一声是犯罪么？我的日子是用血用汗洒出来的，我知道普通人挣钱有多难挣，我知道三座大山能把一家人压成什么样。你知不知道就在李爷爷的那个村子里，逮到一个农民上访村长就会被罚款三到五千？穷人没本事，没能耐，为这个社会做不出什么贡献，能有的只能是用这张嘴对着朋友发发泄，这也错了吗？黄蔚然当时一再嘲讽我，我和桑榆都是一忍再忍，最后忍无可忍才动了粗口和拳脚，好吧，这事我有错，我当时的确应该像神龟一样忍下去，我给你道歉，如果你觉得不够，我也可以再向黄蔚然道次歉。我知道你不喜欢听抱怨，除了在我们认识之初我为了跟你作对，才对这社会指责几句，在我们交往之后我很少在你面前说出对这个社会的不满啊，我的那些不满，都是自己想想，或是对着秦浩和梅馨说说而已啊。你在我的同学聚会上，可曾见我抱怨过什么？凌嘉，你有没有问过你自己，到底是我仇富，还是你心里总拿捏着一根阶级的弦？初四那天，吕楠和桑榆刚来找我们的时候，你有意让我和桑榆坐到一起，带着一种考验的味道，我和桑榆去了温泉，你到了之后又对着我上下打量，俨然一副抓奸的表情……凌嘉，到底是我不信你，还是你在潜意识里对我总是放心不下？我和桑榆分手的时间不算太长，所以我理解你，因为如果我是你，我可能也会那样做。你现在正生气，我不恼你，但我必须要说清楚，我对你从来都是相信的，你的处事风格是什么样我的确不知道，因为我没跟你共事过，我不知道你平时都是怎么处理得罪你的员工的，难道就连随意问一句会不会让他辞职，也能招来你这么大的怒气么？我错了，我改，你别生气了，好么？”

“呵！”路璐那堆无限委屈又慢悠悠的话更令凌嘉生气，说来说去还都是自己的错了？凌嘉冷笑，“你的日子是用血用汗洒出来的，我的就不是吗？穷人有苦衷，富人就没有吗？你以为你是鲁迅吗？你不过是个画匠而已，说出的那些话根本没几个人去听！你整天看什么都不顺眼有意思吗？老天爷是公平的，一个人过不好，很大原因都是在自己身上，你幼稚到连这点都不懂么？整天像个祥林嫂一样会惹人烦你知不知道！你口口声声说相信我，你如果相信我，就不会跟小周在外边胡扯，如果你是我，当你听到你最爱的人和自己的手下去八卦抹黑自己的私生活你会怎样？你在瑞风何时见过高达两米矮到一米五的人？你如果相信我，就不会认为我会让小周辞职，即使你没跟我共事过，可我的为人你不知道吗？你的种种表现，是信任吗？你和桑榆牵连不断我能忍，你去侮辱黄蔚然我也不怪你，你不让我给你买衣服我谅解你，可你连信任竟都不给我！你最让我失望的，是刚才小周告诉你追我的有几个人后，你竟然去问他‘你觉得凌嘉对待他们好么’，你要是对我的爱有信心，对我这个人信任到极点，你怎么可能会问出一句这么让人伤心的话来！你宁可去相信一个陌生男人，也不肯来相信我，你让我还怎么跟你相处下去？我们这样下去还有什么意思！你不是觉得我私生活败坏吗？你不是觉得我接触的人都不是好人吗？那你走啊！分手吧！分了手，离开我，走的远远的，走到山旮旯找个干净的洞过一辈子，那样谁也污染不了你！”

情人间的战火硝烟，往往都是由一个微不足道的小烟头引起来的，越是在乎，越容易逮住对方的软骨掐，那些鸡毛蒜皮的事，能够组成生活，也足以点燃战场，而在战场中说出的那些气话，也总是格外伤人的。

路璐脑袋轰鸣，再也无法理性的去思考些什么，她满脑子都是凌嘉的那句“分手吧！分了手，离开我，走的远远的”，好像就在刚刚，你还答应过我，永远不说分手，怎么突然之间，岁月的流逝加快了这么多呢？

到底还是要分手了吧？自己果然是个不祥之物呢，路璐一句话也不想再说了，误会就误会吧，不原谅就不原谅吧，毕竟你都说分手了呢，分手了，这一切也都无所谓了。

路璐走上前，想拉住凌嘉的手，想再问一句“你真的要跟我分手吗”，可她在触碰到凌嘉的手的那一刻，凌嘉又一手把她甩开了，凌嘉现在也着实无法冷静，工作上的烦躁和路璐的刺激，直让她像个呼呼爆发的火山口一样，什么都不管不顾的一腔发泄出来，凌嘉极少发脾气，她对着路璐发脾气，反倒恰好说明了路璐是她最在乎的人，人们往往会对着身边最亲的人说狠话使性子，凌嘉对路璐的突然发飙，倒也可以理解。

如果路璐能够冷静的想一想，就会发现凌嘉的本意并不是在说分手，而是她断章取义了。

可偏偏断章取义几乎是每个人都会去犯的错误，由此产生的误会更是不计其数。

现在路璐满脑子都是分手，她根本无法再去冷静些什么。路璐忘记了凌嘉现在正在气头上，忘记了人在生气时，说出的话是不能当真的。

路璐什么都可以拿来开玩笑，唯独对感情她不会开半分玩笑，为了感情，她决然的离开了父母，离开父母之后，得到的却是桑榆提出的分手，“分手”二字，永远是路璐心中最痛的伤，路璐对情人的要求并不多，只要不提分手，一切都好商量。可就这点要求，对方却总是难以做到。

桑榆对她说分手时的情景依稀就在眼前，现在凌嘉又说出了这俩字，难道大家都是把分手当成水来喝的么？路璐总觉得，一个人无论再怎么气恼，也不能对另一半随意说分手，既然凌嘉能够说的出来，那她一定是像当初的桑榆一样厌倦了自己，至少有过这种想法吧。

梅馨曾经对路璐的那一串串的责骂毫无缘由的响彻在路璐耳边，她隐隐的好像听到梅馨在说：“你了解凌嘉吗？她能陪你走多远？你可知道凌嘉与我们相比，简直是一个天上，一个地下，根本是两个世界的人……”

路璐一直以来都抱着一种“人可以分三六九等，但人格绝对平等”的观念，可如今凌嘉却接二连三的说她幼稚，她不得不去想，自己只是个小小的画匠而已，或许自己真的很幼稚吧，幼稚的自己和成熟的凌嘉之间，又如何能成正比？

一向不知自卑为何物的路璐，现在站在凌嘉身边，竟突地觉得自己矮了好几分，路璐再也没有任何勇气和力气去做任何事了，她黯然的转身，一个人悄悄走了出去，顺便轻轻带上了门。

小周刚才一看凌嘉的脸色，就知道他和路璐的八卦都被凌嘉听到了。

小周一直想听听凌嘉办公室里的动静，凌嘉做事一向说一不二雷厉风行，看上去和蔼可亲实际上处处算计，小周也怕自己真的会被炒鱿鱼，谁知办公室的隔音太好，竟是一点动静也外泄不出来，这下见路璐出来，小周急忙挥挥手，想让路璐过来他好问问情况，可路璐竟然没看见他那么大的动作，小周无奈，瞄一眼凌嘉的办公室，又紧走两步追上路璐，拍拍她的肩，问：“你怎么了？失魂落魄的，是不是凌嘉那边……”

“不是，是我家里出了点事”，路璐擦擦马上就要流出泪的眼睛，对小周说：“小周，你没事，别担心，凌嘉……是个好人，以后我们都别那么八卦她了，好么？”

小周见路璐一副马上就要晕倒的样子，赶快扶住她，忙点头说道：“好，我们都没有说过凌嘉是坏人不是么？你到底怎么了？我送你回去吧。”

“不用了，我家里出了点事，受了点刺激，我自己回去就好”，路璐站稳身子，用力掐自己一把，却感觉不到疼，因为疼都聚集到了心里，路璐努力保持着平静，说：“别送我，我想一个人回去，小周，你快回去工作吧，快中午了，你别忘了给凌嘉送午饭。我走了，再见。”

路璐缓缓说完，一个人像无根的野草般飘入楼道的转角。

小周一直凝视着路璐，他不清楚，路璐家里到底出了什么事，竟能让她从刚才的活蹦乱跳一下变了成现在的悲恸哀伤，难道是有亲人过世了？或许是吧，小周叹息着，这个女孩，真的很惹人心疼啊。 

路璐出了瑞风后，立刻掏出十块钱买了一瓶红星二锅头，打开酒盖，咕嘟咕嘟猛地灌了两大口，酒刚落到胃里，娇嫩的脸蛋随之火烧火燎起来，她突地感到了一种自虐般的痛快，止不住的望着苍天大喊：“犯强汉者，虽远必诛！犯路璐者，虽爱也忧！”

路边过往的行人不由的把眼睛直往路璐身上瞟，路璐冲那些想看热闹的观众大吼：“看个鸟！没见过失恋又失态的吗！”

行人纷纷摇头，见过失态的，没见过这么失态的，挺漂亮的一个姑娘抱着二锅头大灌，看来社会真的是跑步冲进新时代了啊！

很凑巧的，周静和她的朋友也在行人之中，她们是要前去赴约洽谈一个项目的。周静正开着车，不好停下，透过车窗看到路璐伤痛失神的脸，周静皱起了眉，她很想过去问问路璐怎么了，但朋友催她快点走，周静看看时间是挺紧张，只好先把路璐放到一边，忙自己的事情要紧。

路璐从来没醉过，她不知道自己这辈子到底能不能醉一次，但她很清楚她现在无论喝多少酒也都醉不了，因为和桑榆分手时她曾试过，酒喝的越多，胃里越难受，人却越清醒，那样的滋味比喝酒之前更煎熬。

闲愁如飞雪，入酒即消融。这句诗对路璐来说只能是个神话。

路璐把还剩下大半瓶的二锅头扔到垃圾筒，挺直身板往前方的十字路口走去，看着不停闪烁的红绿灯，泪水渐渐模糊了视线。

俗话说物极必反，乐极生悲，这八个字在路璐身上得到了完美了体验，不得不让人去感叹，还是老祖宗的智慧多啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 96 章
                            

                                                        

                            

                            天空很高远，带给人希望，也带给人惆怅。

路璐回到她和凌嘉的家里，发了会呆，她透过窗子安静的望着天，天也透过窗子安静的望着她。

路璐不明白，为什么就在早上还好好的两个人，一眨眼的时间，就突然分了手。

她想哭，可没泪，她想笑，却无声，她终于体会到了什么叫大悲无泪，什么叫大笑无声。

分手了，这里就不再是自己的家了，“分手吧！分了手，离开我，走的远远的”，凌嘉的话又在路璐的脑中盘旋，凌嘉知道自己是最怕分手的，可她还是说了，路璐窝在沙发里，紧紧抱着自己的腿，浑身发冷，走吧，走出这个家，凌嘉就不会整日为自己烦心，为自己受累了，自己总是一个爱惹祸的人吧？以前没觉得怎样，可自从跟凌嘉在一起之后，自己做的错事好像比以往加起来都多呢，小画匠和瑞风总编，差距的确是太大了些，罢了，就这样吧。

路璐轻轻动了动身子，看到玻璃架上凌嘉吕楠和黄蔚然的合影，愣了一会神，她伸手拿过相框，看着凌嘉三人亲密的姿态和开心的笑，路璐又自责起来，这三个人的感情多好啊，怎能因为自己就出现了隔阂？有了隔阂，凌嘉心里一定是有块疙瘩的吧？解铃还须系铃人，黄蔚然那里，无论如何，还是再去道个歉吧，不求她原谅自己，只求她别怪凌嘉就好，毕竟是这么多年的好朋友呢。

走前，就让我为这个家，打扫最后一次卫生吧，尽管家里够干净，路璐从沙发上站起来，挽起袖子，认真的不留一丝污迹的清理着地面，玻璃，厨卫和卧房。在浴室看到凌嘉还未来得及清洗的几件衬衣，路璐拿过洗衣粉，用心的用手搓，凌嘉的衣服很多都不能用洗衣机洗，只能用手洗，一直以来，都是她帮凌嘉在洗衣服，她喜欢为凌嘉洗衣服，因为凌嘉说，穿上她用手洗过的衣服，就好像能感受到她的抚摸一样。

打扫完卫生，清洗完衣服，路璐找出旅行箱，机械的收拾着自己的东西，她的东西并不多，自从来到凌嘉这里后，她以前一些用不到的东西，都该扔的扔该丢的丢了，她以为自己能跟凌嘉一路走下去，可谁知交往了还没多长时间，就这么快的分了手，世事果真是出人预料的吧，不过，能恋一阵子的情，怀一辈子的念，也挺好。

下午两点，路璐打好了包，那把吉他，拿不了，就放在这里，凌嘉想扔的话，就扔了吧。

路璐把曾藏着她和桑榆过去的漆盒抱在怀里，临走前，看看卧室床头摆放着的她和凌嘉的合影，悲叹一声，重新打开漆盒，把合影放了进去，她拍拍漆盒，自言自语道：“我爱过两个女人，两个很好很好的女人，可惜，我不够好，逼得你们都对我说分手，真是对不起你们啊，你们一定都要幸福呢，我会为你们祝福的。”

路璐打开旅行箱，把漆盒小心的放进去，再拉上拉锁，又背起画夹，提起工具箱，最后看一眼这间留下无数爱的卧室，最后看一眼这个留下无数爱的家，终是把钥匙放在了客厅的茶几上。

路璐想了想，撕下一张便签，写下七个字：我一直相信你的。写完后觉得不妥，揉成团，丢进废纸篓，再撕下一张便签，又写了四个字：保重，再见。写完后又觉得不妥，揉一揉，丢进废纸篓，重新撕下一张便签，写下三个字：我爱你。写完后依然觉得不妥，揉一揉，丢进废纸篓。

路璐自嘲，既然分手了，又何必再惹人生烦？还是什么也不写，什么也不留了吧，凌嘉会有她的幸福，只愿她的下一站幸福，能够门当户对，这样能省去很多繁琐呢。二锅头和五粮液，尽管都是酒，可身价的确不一样啊。

路璐举步维艰的走到门口，沉重的打开了门，再回头望最后一眼，留下幽幽一叹，悄悄关门而去。

路璐的卡还在凌嘉那里，她没打算要回来，摸摸自己的口袋，浑身上下只搜出279块5毛钱，那本是前天凌嘉给她买自行车的三百块钱，买了一瓶酒和两包薯片，就剩下这些了，这点钱，远远不够她再去租房住，她也不想再去找秦浩梅馨，正月还没出十五，年还没过完，她不想给秦浩梅馨添堵。

路璐想了想，决定还是先去找黄蔚然，至于去哪里落脚住宿，等找完黄蔚然再说吧。

她给黄蔚然打去了电话，黄蔚然正在上班，接到路璐的电话颇感诧异，路璐说想找她道歉，黄蔚然冷笑一声，她让路璐直接去她办公室找她，她想看看路璐到底还能道歉出个什么新花样。

黄蔚然不是傻瓜，甚至也可以说的上是精明，初四在会所闹了一场之后，黄蔚然早已平静了下来，她敏感的发觉到凌嘉和吕楠对她已经有了看法，这让她心里很不好受，黄蔚然不会怪凌嘉和吕楠，也没有太怪桑榆的意思，毕竟桑榆在那会只是个陪衬，她砸了路璐一下，桑榆给了她一拳，两人也算扯平了，再说父母都相识，弄僵了对谁都不好，但黄蔚然对路璐的埋怨倒是越来越深了，这年头能找个好点的朋友是多么为难的事，若没有你路璐，我们三个又何至于如此？

路璐来到市政府，把自己的东西先请楼下的保安暂时看管一下，保安人还不错，很爽快的答应了。

路璐空手来到黄蔚然的办公室，黄蔚然正和她的几位同事闲聊，她见路璐进来，看到路璐苍白的脸色又是一番诧异，头两天还张扬的不像话，怎么突然间就变成这副鬼德行了？她问：“找我只是为了道歉？”

周围的同事一看黄蔚然似是有事，便很有眼色的走了，只是最后走的一个，忘了关门。

“嗯”，路璐等黄蔚然的同事都走了以后，点了点头，她很诚恳的说：“那天在会所，我给你道歉，是被凌嘉逼着去的，当时我并不服气，直到现在才发现自己真的错了，呵，你说的没错，我的确该掂量好自己的身份，那天我把你害成那样，你心里一定有很大一口气咽不下去吧？你要心里不舒服的话，我就站在这里，任你处置，你和凌嘉是多年的好朋友，别因为我就有了隔阂，闹僵了关系，好么？”

黄蔚然凉凉的说：“你还没那么大的份量让我和凌嘉闹僵，不过你说的也对，我和凌嘉的确因为你就有了些隔阂，我可不是傻瓜，凌嘉尽管掩饰的很好，但她对我有了看法我能感觉的到，不过我不怪她，我和凌嘉那么多年的朋友，我能怪她什么？要怪也只能怪你和桑榆。”

“你……你能别跟桑榆计较么？”路璐小心的说：“桑榆那天跟我一样冲动，不是故意的，要不……你踹我两脚撒气吧，或者十脚百脚都行，只要别再为难桑榆就好。”

“上次是凌嘉逼你来道歉，这次是为什么来？”

“是我自己想透彻了才来的，因为我的缘故让凌嘉和你有了隔阂，凌嘉虽然不说，可我知道她心里也是很难过的，我不想看她难过。”

黄蔚然意外的盯着路璐直看，她看的出来，路璐这次的道歉跟上次截然不同，这次的路璐的确是真诚的，且诚意颇足，黄蔚然对路璐这种态度倒是满意的很，当下有了去原谅路璐的想法，但她还是想奚落一下路璐，她说：“你来是主要为了凌嘉来的吧？要为了凌嘉的话，我刚才就告诉你了，就凭你的份量，被凌嘉包养的宠物一个，我还看不到眼里。你很想让桑榆没事吧？想让我原谅你们，也想让我和凌嘉之间跟以前一样没什么间隙对吧？那也行，只要你对着我跪下，我从今以后绝对不会再找桑榆的麻烦，也绝对会给凌嘉面子不再对你怎样，你敢跪吗？”

路璐没想到黄蔚然竟能说出如此侮辱人格的话来，她死死咬紧牙关，一动也不动。

黄蔚然继续奚落道：“怎么？你不是说你很有诚意的吗？你诚意在哪儿呢？我怎么看不到呀？”

路璐攥紧拳头，又松开，再攥紧，再松开，最后，终是跪了下去，她的头微微低着，似是上边压有泰山的重量。

黄蔚然没想到路璐竟然真的跪了下去，她一时有些不知所措，她以为凭着路璐的性子，路璐一定会摔门而去，她本打算等把路璐气走后，就告诉凌嘉和吕楠她不再怪路璐和桑榆了，请她们吃顿饭，掏着心窝子好好说说话，与她们消了隔阂，再与以往一般相处，可她没想到路璐竟然真的跪下了，黄蔚然一下僵住了。

若在平时路璐一定会摔门走人，可这次不同以往，路璐受了太大的刺激，有了以往从没有过的自卑，颇为心灰意冷，路璐直让黄蔚然失算了，失算之后的黄蔚然，突然有点蒙了。

门没关，门外来回走动的人们，在路过黄蔚然的办公室时，都不由的停了脚，都想看看这个跪下的女孩，一时间，门外竟站了七八个人伸头往里看。

黄蔚然发完蒙，赶快去关上了门，她拉起路璐，抱怨的说：“你这是干什么？我刚才也是跟你开玩笑，你怎么还真跪了？”

路璐面无表情的问：“以后可以跟凌嘉言归于好了么？可以不要再为难桑榆了么？”

黄蔚然叹口气，点了点头，她的直觉告诉她，路璐和凌嘉之间一定有了问题，她跟路璐认识虽然并不深，可也能感觉出这个人不容易服输，她能在自己面前跪下，一定是受了什么打击才对。

路璐又问：“我可以走了吗？”

“走吧。”

路璐转身离去，刚走到门口，黄蔚然突然问路璐：“你和凌嘉怎么了？”

“分手了”，路璐顿了顿脚，开门离去。

路璐出门的那一刻，围观的官爷们终于看到了这位女孩的面貌，他们见到路璐苍白却清秀的面容不由一惊，这么年轻漂亮的姑娘，难道是家里发生了什么大事，才会跪下向黄蔚然求情的吗？

没多大工夫，女孩下跪的花边新闻接连传过了好几个办公室。

路璐任由他们像看猴子一样打量着自己，对他们投来的眼神毫不在意，她只拿出手机立刻关了机，这个时候，她谁也不想见，谁的电话也不想接，她只想一个人静一静。

天不遂人愿，越不想见到熟人，越是能见到，路璐刚拎着行李走出大楼，正在茫茫的大街上踽踽独行，便碰到了刚与客户谈完的周静。

周静把车停到路边，追上路璐，看看她毫无血色的脸，再看看她的行李，问：“你要上哪儿去？”

上哪儿去？路璐不知道，她只能随口编：“去看一个朋友。”

周静关切的问：“脸这么白，身体不舒服么？你没事吧？你朋友在哪儿？要不我送你过去吧？”

“不用了，谢谢”，路璐牵强的笑笑，“我时间赶，要先走了，以后有空了再聊吧，拜拜。”

周静望着路璐孤零零的背景，好一会儿也没能回过神，看朋友需要带这么多行李吗？周静无解，只能摇摇头，开车上路。

黄蔚然等路璐走后，心里也堵了一口闷气，这辈子，路璐是第一个向她跪下的人，也是第一个不用金钱而用尊严来跟她讲条件的人。

路璐说她跟凌嘉分手了，黄蔚然不太明白，既然分手了，路璐就没必要再跑来道歉了，难道不是真的分手？为了确保消息的准确性，黄蔚然思量一二，决定亲自打个电话问问凌嘉。

凌嘉一直在办公室生闷气，连午饭也没吃，工作也没心思忙，待路璐走了两三个小时后，凌嘉才从怒气中突然找到了北，意识到上午对路璐说的那些话，说的太重了，她想给路璐打电话，拿起电话却又放了回去，凌嘉想还是先算了，等晚上回家后再说吧，凌嘉已经完全忘记了她曾对路璐说的“分手吧，分了手，离开我，走的远远的”这句话，这话是凌嘉在气头上说出来，人们往往对自己在气头上说出来话，记得总是那么不确切。

也怪凌嘉实在是把分手两字说的太顺了，初恋严振松是凌嘉先提出的分手，二恋向云天也是凌嘉先提出的分手，吕楠以前花花的那些，凌嘉时不时的也会打趣她快点分手找个合适的好快点定下性来，凌嘉身边的同事或朋友也没事就闹闹分手，分了合，合了分，闹腾个没完，分手这东西，对凌嘉来说着实是太习以为常了，她当初全是顺口就说了出来，根本没往分手的意义上想。

黄蔚然打来电话的时候，凌嘉正集中精力的忙工作，还有一个多小时就下班了，她今天要提前半个小时回家找路璐。

凌嘉一看是黄蔚然的电话，以为黄蔚然是约她出去玩，犹豫着不愿接，但看电话一直响起来没完也不是回事，她只能勉强接了起来，打定主意若是黄蔚然约她出去玩的话，就婉言谢绝。

黄蔚然上来就问：“你跟路璐分手了？”

凌嘉一愣，反问：“谁告诉你我们分手了？”

“你们到底分没分手啊？”

“你先说是谁告诉你我们分手了？”

“路璐刚才来我这了，她说你们分手了。”

凌嘉大怒：“她说我们分手了？我什么时候跟她分手了！我怎么不知道！路璐现在还在你那里吗？”

“她刚出去没多大会……”

“你拦着她！我去找你！”

凌嘉挂了黄蔚然的电话后，又立刻给路璐打，结果路璐关机，急出凌嘉一头汗。

现在的凌嘉已经顾不上工作了，她抓起包，草草收拾了几件东西，接着就往门外冲，瞥眼看到沙发上的DV，也顺手将它抓过来放到包里，然后直向楼外跑去。

瑞风的员工们，还是第一次见到凌嘉这么十万火急的神色，对凌嘉为何事如此火急不由的议论纷纷。

黄蔚然突然感到大事不妙，她尽管瞧不起路璐，可她能感觉的出凌嘉对路璐有多在乎，这下她让路璐下跪，可真得吃不了兜着走了！

黄蔚然挂了电话后，急忙往楼下跑，一边跑一边搜寻路璐的身影，她得立刻马上即时找到路璐，可已经晚了，路璐早在与周静说了拜拜后，就随便坐上了一辆公交车，驶向了一个没有目的地的地方。

路璐坐在公交车上，红着眼圈凝望着这个城市的高楼大厦，她不知道，为什么生而为人就这么难。

路璐始终还是坚强的，因为她没让泪在跪下的那一刻掉落下来，她这辈子，只在父母面前跪下过，那是她心甘情愿的，也是她应该的，可向黄蔚然弯下双腿，对路璐来说，这是她这一生中，最大的屈辱。

士可杀不可辱，于路璐这种自小便一身傲气的人而言，更是士可杀不可辱，可若不跪下去，若不接受侮辱，凌嘉就会因为与黄蔚然之间有了隔阂而一直怪她，桑榆就有可能被黄蔚然算计，甚至桑榆的父母也有可能被黄蔚然算计，毕竟黄蔚然的家庭背景不可小觑，而在官场的权力争斗中，位高者随便算计一个位低者，也是太容易的事。

路璐不清楚黄蔚然的脾性和为人究竟如何，但她却把凌嘉吕楠二人当时劝她和桑榆去道歉时的那些威吓和劝言都记到了心里，她不敢再像在会所里那般横冲直撞，她再也不想因为自己所谓的傲气而去让身边的人受累，所以她跪下了，跪下的不止是一个人，更是一颗流着血的心。

既然一跪能了去所有的事，既然一跪能结去所有的债，为何又那么固执？这本就是一个人欺人，人吃人的世界。

在这颗饱经沧桑的蔚蓝色星球上，动物也好，植物也罢，于芸芸众生而言，活着就是事业，老去就是奇迹。

尊严算什么？殊不知贫贱夫妻百事哀？

路璐想到了秋瑾林昭张志新，与这些倔强的女子比起来，自己不过只能匍匐于地下吧？路璐又想到韩信的□□之辱，眼睛痛苦的眨了眨，她只能以“我非韩信，但我有韩信之志”来安慰自己，可自己的“志”又在哪里？

路璐先前的志向，是想和桑榆携手过一生，路璐后来的志向，是想和凌嘉携手过一生，这两个志向，先后都破灭了。

好歹，我还有个工作室吧？路璐微微笑了笑，是啊，好歹还有个落脚处，而把工作室办好，也是路璐的志向之一，想到工作室，路璐突然间有了一股斗志，忘情于情爱，是不可免的，但情爱之外，也总是需要追求的，是的，路璐决定，不要逃避，不要不敢面对，待过了正月十五，她就要回到工作室，回到自己的世界，做回那个笑傲江湖，笑享孤独的自我本真。

但现在真的不愿回去啊，就让我先放空两天再说吧，路璐闭上了眼睛，凌嘉的影子清晰浮现，路璐在黑漆漆的冥神中笑了，还有爱，还在爱，就够了，凌嘉，真的很爱你啊，幼稚也好，无聊也罢，我最后能给你的，只有这一跪了，只愿你不要再因为与黄蔚然有了隔阂而怪我，你们是那么好的朋友呢，就像我和秦浩梅馨一样，有了隔阂一定会很难受的吧。

绕来绕去，不想又绕回到了原点，这一生，就在原点打转吧，再也不谈爱，再也不讲情了，路璐只觉得自己轻飘飘的，恍惚间，她似乎看到了妈妈在对她笑。

路璐想扑到妈妈的怀抱好好睡一觉，可伸出手去，触到的却只是冷冰冰的空气。

幻觉破碎，撒下一地玻璃渣。

路璐无力的靠着车窗，喃喃低语，人生就像一粒沙子，多你不多，少你不少；爱情就像一颗蛀牙，不拔疼死，拔也死疼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 97 章
                            

                                                        

                            

                            不知道公交驶到了哪一站，直到车上只剩下路璐一个人的时候，她拖着行李，下了车。

阳光很柔和，路璐却觉得刺眼。

抬眼往往四周，路璐发现，公交车带她来的地方，不远处竟是她常来写生的那座山。

路璐拉着行李往山里走去，她记得在这座山上，她为凌嘉画了一张画，更记得在山上的防空洞里，她和凌嘉曾共同度过一晚的雷雨夜。

浑身上下只有二百多块钱，路璐舍不得再去住旅馆，她努力的往山上爬，希望在天黑之前，能到达那个山洞，她想在洞里住一晚，因为她想凌嘉，那个洞里有关于凌嘉的回忆。

凌嘉走出瑞风后，飞速赶去了市政府办公楼，好在这个时段并不堵车，她仅用了二十五分钟的时间，也足见她把车开的有多快。

凌嘉到时，黄蔚然还在大街上着急的来回转悠着找路璐，她打过电话给路璐，可路璐的手机是关机，无奈之下，只能满大街的找，只希望路璐不要走太远。

黄蔚然想在找到路璐之后跟路璐好言好语的说一说，若路璐真的不想她和凌嘉之间有隔阂，就尽可能的别把下跪那一幕告诉凌嘉，否则对她和凌嘉都不好，毕竟两人的工作都是有牵连的，扯断骨头连着筋，她和凌嘉在工作或利益上有太多的惺惺相惜之处，弄僵的后果只能是两败俱伤，再说路璐不就是为了消除她们之间的隔阂才来的么？黄蔚然相信路璐这次一定会听话。可事与愿违，黄蔚然找不到路璐，急出了一身汗。

凌嘉走入黄蔚然办公室之前，听到有几个人正在议论一个下跪女孩，凌嘉本没在意，但听到女孩下跪的对象是黄蔚然时，她吊起了一颗心，这时正巧有位凌嘉认识的熟人走过，见到凌嘉便打了声招呼，凌嘉貌似不经意的问：“听说有个女孩给蔚然跪下了？谁啊？”

熟人两边都不得罪的说：“谁知道呀，我还看到那个女孩了，挺漂亮的一个姑娘，看着年纪也不大，也不知道家里出了多么大的事，逼得孩子跑这里来下跪，这里是下跪就能解决事儿的地方么？要是一跪能解决问题，全国人民早都来下跪了，唉，我看蔚然也有苦衷，你劝劝蔚然，能帮点的就帮点吧。”

“好啊，那女孩穿的什么衣服啊？”

“这个我倒没太注意，我要没记错的话，她应该穿了件白色羽绒服，头发挺长的。”

凌嘉的胸口一阵绞痛，她现在十分确定那个向黄蔚然跪下的人，一定就是路璐，路璐一定是为了自己上午说过的那些话才来找黄蔚然道歉的，她骄傲的路璐竟然能为了自己几句气话，向黄蔚然跪下，她不敢想象路璐现在是什么模样。

熟人见凌嘉脸色有异，忙问她怎么了，凌嘉客套几句，便走进了黄蔚然的办公室，给黄蔚然打电话，让她上来。

凌嘉给黄蔚然打完电话后，又打给路璐，依然关机，没人接，往家里打，也没人接，看样子路璐一定还没有回家了。

凌嘉想了想，立刻又给秦浩打去了电话，叮嘱他和梅馨若见到路璐的话，一定要立刻给她回个电话，秦浩应了下来。

与凌嘉通完话的秦浩，接连给路璐打去五六次电话，可惜依然是关机，秦浩总有一种不详的预感，他对梅馨说路璐可能出事了，梅馨一琢磨，也觉得路璐可能出事了，他们太了解路璐，知道路璐不管摊上什么事，都不会无缘无故的消失，即使出去散心，也会把手机开着。秦浩梅馨火急火燎的赶去工作室，一心盼着路璐能在那里出现。

给秦浩打完，凌嘉又给桑榆和袁圆去了电话，电话内容都是一样的，凌嘉给路璐所有的好朋友都一一打去了电话，可心却依然吊着。

袁圆乍一听到路璐不见人了，急的抓耳挠腮，她刚从家里回来没多久，见到路母时，路母直夸她这个女博士有前途，还送给她一本原版英文小说，直让袁圆美得不得了。回来之前，路母嘱咐袁圆提醒路璐一下，没事别总老想着挣多少钱，那样活的太累，也让袁圆有空了就多去照顾照顾路璐。在这个城市，袁圆只有路璐这么一位老乡兼老友，两人光着屁股从小一块长到大，父母又都在同一所重点高中教书，同住一栋家属楼，即使路母不去嘱咐，她也会多来照顾照顾路璐，尽管平日里都是路璐照顾袁圆的时候多些，比如路璐知道袁圆整天搞翻译费脑子，隔三差五的就给她买些营养品，但袁圆还是觉得自己比路璐更懂事一点，路璐要懂事，怎么可能接连好几年不回家？简直就是太不懂事了嘛。

这下好啦，袁圆还没来得及去照顾，那个整天嘻嘻哈哈没个正形的路璐竟然失踪了，这搞的是哪一出？袁圆找到梅馨的名片，给她去了电话，梅馨让袁圆先别急，路璐可能就是出去走走，说不定晚上就能回来了。袁圆只好先放下心来。

而桑榆那边，更是上了火，自从跟路璐认识以来，她还从没碰到过路璐会失踪的情况，桑榆猜着凌嘉和路璐一定是吵架了，可路璐会跟情人吵架吗？桑榆跟路璐谈了那么久的恋爱，如果碰到不顺心的事，路璐会郁闷，但从来没跟她吵过，若说路璐跟凌嘉吵架，桑榆还有点不大相信，那失踪又算怎么回事？桑榆右眼皮总是跳，极为忐忑不安。

黄蔚然回来了，凌嘉见她回来，立刻关上了门，抓住黄蔚然的衣领，厉声问道：“你让路璐给你下跪了？”

凌嘉的模样直让黄蔚然吓了好大一跳，难道路璐这么快就告诉凌嘉了？亏我还相信你的诚意，什么东西！黄蔚然拿下凌嘉的手，坐到沙发上，沉一沉，问：“是路璐告诉你的？”

凌嘉冷声说：“她给你跪下被那么多人看到了，用得着她来告诉我吗？”

都怪当时没把门关好啊！黄蔚然为这个小错误后悔至极，知道纸包不住火，她只能半是认命半是解释的说：“我当时本想开个玩笑，谁知道她竟当真了，我给你道歉呀凌嘉，我当时真是开玩笑的，谁知她是一根筋啊！你以后应该多教教她该怎么去察言观色，老这么莽撞可不行。当时门也没关，她直愣愣的跪下来我也受了不小的委屈，那些同事指不定在后边说我什么呢，这里是市政府啊，谁愿让别人在自己办公室里跪下啊？你不能只怪我呀。”

凌嘉总算彻底领悟了，那天在会所路璐为什么会控制不住的去骂黄蔚然，桑榆为什么会控制不住的去踹黄蔚然，可笑自己竟然还因为与黄蔚然有了隔阂而怪路璐，原来做事幼稚至极的不是路璐，而是自己。

凌嘉忍下想骂人想打人的冲动，红着眼圈狠声道：“你知不知道路璐从小到大拿过的奖学金得过的奖状比你要多好几倍！你知不知道路璐从小到大伸手帮助过的人比你要多的多！你知不知道路璐能弯腰去帮着老人捡垃圾能伸手抱起一个小女孩能在她力能所及的范围内去帮助去体谅任何一个有困难的穷人！你知不知道路璐是独生女从小到大也是被父母护在手心里娇生惯养着长大的！你知不知道路璐把尊严看得比生命还重要！你知不知道路璐要比你善良的多！你知不知道秦浩想买房子又缺钱的时候路璐曾想把自己的所有积蓄都拿给过他！你知不知道这才是朋友！你生在富裕之家，那是你命好，因为你命好所以你就能随便欺负那些没你命好的人吗！你有什么资格让她向你下跪！我告诉过你多少次我爱她，你为什么就不能给我哪怕一点点的面子？我警告你黄蔚然，路璐若没事就罢了，她若有事，我就是拼了命也要找你算账！”

凌嘉说完就走了，她要赶回家去，好看看路璐到底在不在家。

黄蔚然被凌嘉那副宛若杀人红眼的阵势吓到了，她对天发誓，认识凌嘉这么多年，她第一次见凌嘉生这么大的气，她需要找个救星来挽救一下局势，而最合适的人选，除了吕楠，也就只剩吕楠了。

黄蔚然给吕楠去了电话，把路璐的事简要的说了一下，吕楠听到路璐竟然向黄蔚然下跪，忽的从椅子上站了起来，她挂了电话后立刻赶去了凌嘉的家，心里祈祷着路璐可千万别出事，要不凭着凌嘉的性子，可真要乱套了！

凌嘉回家后，一眼就看到了放在茶几上的钥匙，她急忙去卧室和更衣室查看，正如她最不想看到的那样，属于路璐的东西全部都没了，只剩下一把民谣吉他。

凌嘉颓然的坐在客厅的沙发上，环顾着早上还很温暖，现在却极冷清的家，阵阵苦楚，路璐就因为那几句气话，不要自己了么？她怎么能说走就走掉，连声招呼都不打？

凌嘉不相信路璐真的不要她了，她一遍又一遍的打路璐的电话，得到的回音却总是关机提示，凌嘉把手机放下，摸起茶几上的钥匙，放到了胸口，似乎那冰冷的钥匙，就是路璐那双温暖的手。

凌嘉努力让自己平静下来，她不相信路璐会跟自己分手，因为路璐最怕分手，无论如何，都要快速平静下来，否则无法做出判断。

凌嘉深深呼吸上几口，站起来，仔细观察着房间，她发现房间显然已被路璐仔细的打扫过了，因为要比早上出门时整齐干净了很多，阳台上还晾着未干的衣服，凌嘉伸手摸一摸，应该是路璐在午后洗的，再转回客厅，凌嘉看到了纸篓里的纸团，她蹲下身子将纸团捡了出来，一共三个，打开一个看看，上面写的是“我爱你”，再打开一个，上边写的是“我一直相信你的”，打开最后一个，上面写着“保重，再见”。

凌嘉狠狠的把三张便签扔出去，这就是你路璐对待爱情的态度么？遇到不顺的事，只会逃逃逃，你怎么能连一点责任心都没有！你逃了，你让我怎么办！

凌嘉稍微平顺一下呼吸后，又弯腰把便签捡了起来，紧紧的握到了手心里。

吕楠来了，凌嘉无力的给她开门，吕楠皱起眉头，捡起凌嘉丢到地上的包，DV从包口里滚了出来，吕楠又捡起DV，放到茶几上，再把包丢到沙发上，人也跟着坐下，她说：“路璐的事我都知道了，蔚然说她以为你们真的分手了，才会对路璐那样开玩笑的，只是路璐把玩笑当真了。”

凌嘉冷哼一声，“蔚然的话你也信？”

“不信，要不我就不会过来找你了。出了这样的事，你也别怪路璐，我要是她，我也会一个人躲起来静一静。”

“那她也不能对蔚然说我们分手了啊，我什么时候跟她分手了？哪有这么编瞎话的！”

“分手的瞎话可不像是路璐会编的，桑榆对我说过，路璐最怕分手，她对你有多爱，你自己心里最有数”，吕楠提醒道：“你仔细想想，是不是你说话的时候刺激到她什么了？”

“我早忘了”，凌嘉烦躁的揉揉额头，“今天上午我跟她吵了一架，是说出不少气话，可她总不能因为那些气话就说走就走啊！两人在一起吵架还不是常有的事吗？她所有的东西都被她带走了，就留了一把吉他，气死我了！”

“吵架的时候说出的气话最伤人了，你们都吵什么了？”

“忘了！”

“好吧，你不想说咱就不说，我在这里陪你等会路璐。”

吕楠陪着凌嘉默默坐了一个多小时，她自己倒杯水，喝了一口之后，又无聊的拿起茶几上的DV摆弄，吕楠八卦的想，DV啊，日常生活的记录啊，里面是不是会有什么春宫图？反正凌嘉现在心不在焉的，此时不看更待何时？吕楠很有窥视秘密的劲头，可摆弄来摆弄去摆弄不开机，后来才发现是没电了，吕楠问凌嘉：“你家有备用电池吗？”

“卧室床头抽屉里有，路璐放那儿好几块。”

吕楠自己过去找，换上电池，DV总算打开了，而凌嘉和路璐吵架的那一幕，也又重现了。

凌嘉听到动静，朝吕楠身边走去，看到DV上的画面，一下傻了眼，她想了想，一定是自己把DV扔向沙发的时候它已经开了机，所以才能把自己和路璐吵架的声音都录下来，尽管画面不敢让人恭维，可路璐那张备受委屈的脸，还是看的很清楚的。

吕楠揶揄道：“别告诉我你们吵个架还有心情用DV拍下来。”

凌嘉摇头，说：“是路璐刚打开DV没多久，我们就吵架了，它自己拍下来的。”

吕楠看眼凌嘉，拉她坐到沙发上，说：“一起看，你也重新听听你当时都说了些什么。”

凌嘉又重新温习了一遍上午的硝烟战场，当她终于听到自己先对路璐说出了分手的话，说出了那句“分了手，离开我，走的远远的”，凌嘉后悔的肠子都绿了，她当时一定是气疯了，否则她怎么可能会说出分手的话来？难怪路璐走的这么干净，原来是自己赶她走的。

吕楠看后，叹道：“凌嘉，你让我说你什么好？你们两个这叫吵架吗？只是你一个人只对着路璐撒气而已，路璐从头到尾一直委屈着一张脸，一点都没有想跟你吵架的意思，你是不是最近日子过的太舒坦了，所以想找点刺激受受？你看你对路璐说的那些，简直句句惹人伤心，她不就是跟你手下的员工八卦了一下暗恋你的那些人么？你至于这么大惊小怪小题大做吗？路璐能问别人你怎么去看待那些追你的人，这也正是她在意你在乎你的地方啊，你仔细想想，你跟你那个初恋严振松好着的时候，你是不是也问过我严振松是怎么去看待喜欢他的那些女孩子的？你啊，整天混职场混商场的，时不时就要见个大人物，都快忘了普通人聊天是怎么聊，普通人八卦是怎么八的了。当然，我也跟你一样，我也快忘了，看来以后咱们都得注意点。”

“我要去找路璐！”凌嘉忽的站起来，穿上外套就往外走。

吕楠拉住她，说：“你往哪找去？给路璐点时间，让她静一静。”

凌嘉着急的说：“我都跟她说分手了，这个傻瓜一定以为我真的要跟她分手，她浑身上下不到三百块钱，去住宾馆都不够，我怎么放心的下啊！”

“你给她的朋友都打过电话了吗？”

“打过了。”

“所有的朋友都打过了？”

“我就认识她几个朋友，初六她同学聚会上的那些，大多我都不认识，我了解路璐，她那倔强脾气，现在一定是谁也不愿找谁也不愿见，我刚跟她说了分手，蔚然又让她下跪，我都不知道她现在会是什么样，一想就心惊肉跳的。”

“路璐只有三百块钱，她要不去朋友那里的话，只能去工作室，这样吧，我先带你去他们工作室找找看。”

“嗯，走。”

路璐爬了一个多小时的山，终于找到了那个山洞，她擦擦额头上的汗，把东西全放在洞里，趁着天还没全黑，她找了些干枯的树枝，晚上好取暖用，好在是冬天，枯枝败叶随处可见，稍稍一收罗，就能搜到一大堆。

路璐又找了一根约是一米半左右的粗壮树枝放在身边，她一个女孩子，一个人在这荒郊野岭过夜，总要寻点防身用的东西，尽管若真碰到坏蛋，这树枝也不一定能管用，可壮壮胆也好。

天全黑了，路璐升起了火，一天没吃饭，她并不觉得饿，但她很渴，她从包里拿出口杯，摸黑走到洞外，凭着记忆，她找到了一个在夏日会流下山泉的小沟壑，沟壑里浅浅的水都结成冰了，路璐找块石头，把冰砸成块，再用口杯把它们盛起来，最后又砸了一块大的，用手抱了回去。

回到山洞，路璐从旅行箱里拿出一个心形小铁盒，铁盒里盛着几块巧克力，是凌嘉买给她的，她把巧克力倒出来，把稍大的冰块放进去，然后静静的等待冰融化成水。

想到老庄的逍遥孔孟的坎途，路璐对自己说，老孔都能自叹惶惶如丧家之犬，我这点挫折算什么？靠山吃山，靠水吃水，大山是个宝啊，就让我想先装上两天隐士，先做上两天神仙，再重新返回人间吧。

路璐不想知道现在是什么时间，她想将这个世界暂时的遗忘，可她却暂时的遗忘不了凌嘉，路璐每分每秒都在想，现在的凌嘉在做什么，如果是昨天的话，我们会在做什么。

路璐拿起一块石灰，在石洞的墙壁上，画了一副大大的凌嘉肖像，她自娱自乐般的对着肖像拱手道：“阁下说的分手是气话，气话宛若醉话，皆是由心而发，不可全信，也不可不信，能与阁下相识，在下无比甚幸，自与阁下相识以来，在下犯错不计其数，这是以往从未有过的状况，给阁下添了乱，在下无比惭愧，还望大人不计小人过。世间的水很浑啊，在下在这清净两天，学学陶渊明，念一番‘登东皋以舒啸，临清流而赋诗。聊乘化以归尽，乐夫天命复奚疑’，过过出世生活，也好理理思绪，阁下可别羡慕老夫。其实在下还想问问阁下，为何在下每次在背后说上阁下一二，都能被阁下逮个正着？呜呼哀哉啊！”

路璐娱乐够了，围着山洞跑了两圈，她冷，不能不跑。跑累了，就拿过画夹，夹上一张素描纸，拿出笔，又画了起来，她画的是凌嘉，凌嘉的笑，凌嘉的怒，凌嘉的一切表情。画累了，她就喝一口由冰融化成的水，画乏了，她就握着树枝眯一小会，有点事情做，时间过的倒也算快，转眼，已经是子夜时分了。

山上的夜，很冷很凉，伴随着猫头鹰的叫声，直叫人毛骨悚然。

路璐几乎把旅行箱里所有保暖的衣服都穿到了身上，可她依然很冷，她靠近火堆，不住的打着牙颤，心里默念着凌嘉的名字，一遍又一遍的对自己说，只是鸟叫而已，只是鸟叫而已，原来隐士的日子也这么不好过，陶潜那老头没事把诗文写的那么美做什么？太能忽悠群众了。

毫无睡意的路璐，想摸起钢笔做点事，可手指被冻得僵硬，根本拿不住笔，她把手放到火堆上烤一烤，哆嗦着胳膊，在画纸上继续画了起来，画的依然是凌嘉，似乎只有这样画下去，她才能找到一点温暖。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 98 章
                            

                                                        

                            

                            天黑了，街灯暗淡，光焰闪闪，车声鸣鸣，热闹又静寂。

吕楠开车带着凌嘉赶到工作室的时候，秦浩梅馨也正在，两人见凌嘉吕楠过来，同时起身招呼，梅馨问凌嘉：“还没有路璐的消息吗？”

凌嘉摇了摇头。

梅馨说：“先坐下来吧，别着急，我们一起等路璐。”

凌嘉吕楠也只好先坐下来，一个人，若成心躲着大家，也是件挺容易的事，凌嘉能做的，也只有等了。

秦浩见凌嘉吕楠坐下后，冲了两杯花茶，放到她们身边，说：“丁老就常说，我们那一届，我们那一个系，路璐最有艺术家特有的臭脾气，这个臭脾气，不是脾气大，相反的，路璐的脾气其实并不大，甚至很温和，所谓臭脾气，是指性子倔强，像驴一样，不停的跑，不停的围着一个磨盘跑。凌嘉，路璐是在有意躲我们，我不知道你们发生什么事了，但以前路璐的情绪哪怕再不好，也会让我们知道她的行踪，这次反常的离谱，她没来找我和梅馨，也没来工作室，她租的房子也早就退了，手机也关机，城市这么大，我们不知道该从哪里找起，你急，我们也急，你能先告诉我们路璐到底怎么了吗？”

凌嘉叹口气，简要的说了说吵架的经过，最后说道：“我当时气疯了，说出了分手，后来她又从蔚然那里受了刺激，然后就没了人。”

梅馨问：“黄蔚然刺激路璐什么了？”

凌嘉一想到路璐跪下的样子就心疼的流泪，她擦擦眼角，不忍说出来。

吕楠安慰一般拍拍凌嘉的胳膊，对梅馨说：“蔚然拿凌嘉和桑榆做威胁，让路璐跪下了。”

秦浩梅馨都红了眼，秦浩站起来，披上外套，一句话也不说的就往外走。

吕楠问：“你干吗去？”

秦浩压住火，沉声说：“去找黄蔚然，去问问她还是不是个人！我跟她有过一夜却没负责，她就拿我朋友耍横，什么他妈东西！她心里不痛快，拿刀来捅我啊！找我朋友撒什么气！”

“回来！”吕楠喝道：“今天已经够乱了，你还想添乱么？你以为黄蔚然是你想见就能见到的人啊？她整个家族都从政，你知道她家院墙外头站着多少保安吗？到时你就是被枪子毙了往河里一扔也不过就是一具无名尸体！傻乎乎的冲动有用吗？回来坐下！”

秦浩没了话说，只能又狠狠的坐回去。

梅馨擦擦眼睛，看着凌嘉，思量一会，慢慢的说：“自打秦浩那事之后，路璐平日一提黄蔚然就恨的牙痒，凌嘉，你该是知道的啊，既然知道，又怎么能让她和黄蔚然不时接触一下？你可能一直不知道，我们这个工作室，起初不在这边，是在城东……”

梅馨娓娓而谈，对凌嘉讲起了他们几人的经历。

路璐的父母都是老师，他们希望路璐能考研考博一路读到头，大四那年路璐本打算考研的，但桑榆要出国留学，路璐想等桑榆回来后给她一个家，便放弃了考研的想法，她若考研，只会报本校本系，别的学校她看不上，看看本校的研究生，个个都围着老板团团转，根本挣不到什么钱，她若考上了就不能全力工作挣钱，也不能让桑榆回来后就立刻有个家，唯有放弃了。

当年老丁也想让路璐考他的研究生，因为路璐不只专业好，英语好，论文写的也很好，等她读了研，能帮老丁不少忙，老丁很喜欢路璐，他觉得路璐是可造之材，假以时日，足能与当代一些女画家媲美，老丁作为学校里的命题者，他甚至帮路璐画了专业史论的重点条目，后来听到路璐不考了之后骂了她好一顿，骂她不分轻重，拿着自己的前途开玩笑。那会研究生还比较值钱，他们那专业一共就要两个人，全国不知有多少人都拼得头破血流的往里挣，老丁还有意带她，这就相当于是内定了，那么好的机会竟让她给扔了，老丁直觉得自己的苦心被辜负了，气得牙疼，路璐买了好一堆礼物说了好一堆好话后才抚平了老丁那颗气昂昂的心。也怪路璐那时年纪小，那些获奖证书也冲昏了她的头脑，她整天不知天高地厚的觉得自己很有本事，毕业后立刻就能闯出一片天，毕竟她是央美毕业还接连拿着奖学金的优秀生啊。

工作就工作吧，挣钱买房子吧，理想是很美好的，现实是很诙谐的。

路璐秦浩梅馨三人，专业是纯艺，来回转了好几圈招聘会以后才发现这专业不太好找工作，只能被迫转行，临毕业那会，路璐在一家中型广告公司找了一份工作，底薪1500，那会她对一些设计软件并不熟悉，能在试用期有这个底薪也不能说低了。梅馨和秦浩也同样在设计公司找了两份工作，底薪与路璐的差不多，一段时间下来，几人被熬得面黄肌瘦，疲惫不堪，在一个难得的休息日，三人一碰头，一番大倒苦水之后，又是一番雄心壮志，大家都觉得这样朝不保夕的混下去不是办法，趁着年轻，干脆放手单干，他们一连商量了几天，索性都辞职，在老丁的支持下组办了这个工作室。

他们工作时积攒下的钱，还有给同学借来的一些钱，几乎都被用来交了房租，房租一交就是半年，数目不能算小，再加上对工作室的布置，又花去一些钱，除去这些，他们手里剩下的钱就极为有限了。庆幸的是那时他们工作室所用的房子，正是老丁一个堂兄的街头小店面，不足二十平，小的可怜，老丁亲自出面，请他堂兄吃了一顿饭，帮着路璐他们把房租减下来不少，但他们住的地方可就不能减免了，房东说多少就得拿多少，根本没什么价好讲。

同学的钱借来总是要还的，再说大家都是刚毕业，都是两手空空，总跟同学借也不是办法。路璐跟家里闹翻了，不能从父母那里要钱。秦浩的父亲生病了，需要做手术，秦浩身为男孩，毕业也半年有余了，他不往家里送钱就罢了，又怎能再向家里要钱？只有梅馨向家里要了些银子过来，要一次行，两次行，三次四次也行，可总要起来没完就不大行了，梅馨的父母不太明白，女孩家家的创什么业？催着她赶快找个工作，他们倒也不是舍不得拿钱给梅馨，只是觉得梅馨有点不务正业，父母的心思与焦虑，当子女的倒也能理解。只是梅馨不爱听父母的唠叨，干脆也不向家里伸手了。几人没了水源，只能自己拼命的去找水喝。

他们的工作室，在刚刚组建的那两个月，只接了老丁让他们去做的四个活，一共挣了一千二百块，这一千二百块钱，几乎就是他们那俩月的全部开支，那会他们整天整天的吃馒头咸菜，所谓的改善生活，也就是煮个清水面条，加点白菜再撒点盐，那会就连方便面都是他们的奢侈品，便秘就是他们仨的家常便饭。

那时他们为了省钱，同住在租来的一室一厅里，秦浩睡沙发，路璐梅馨住卧室，大冬天里，北风呼呼的吹，他们屋里没有暖气，生个炉子又怕煤气中毒，只能裹上被子，围着沙发一圈圈的跑，等身上热乎了，再去睡一会。屋里没暖气，冲澡也是个难题，偏偏他们几人又都很爱干净，无奈之下，他们只能往盆里倒上热水，从小小的卫生间里擦一擦了事。本来以为熬过前两个月就好了，没想到后来的两个月还是这样，梅馨和秦浩都快要放弃了，他们想去再找份工作，毕竟央美的毕业证学位证还是有很大的含金量的，找份工作不会太难。只有路璐还一直硬挺着，路璐说她受不了公司里的纷繁人际，也不喜欢广告平面，好马不吃回头草，她是无论如何也不会再重新返回公司了，创业不容易，但只要坚持下去，总能坚持出个名堂来。梅馨秦浩受到了鼓励，同时取消了再去找工作的想法。

生活是残酷的，坚持是一回事，能不能填饱肚子又是一回事，路璐告诉梅馨秦浩不能再只看墙画，只要能有钱挣，只要他们能做的了，不管平面还是环艺，都得接。梅馨秦浩听了她的话，接了不少平面和环艺的小活，给小店做招牌，为请不起设计师的普通人家做室内设计，钱虽不多，可总算能糊口了，也算是个进步。

由于那会没有固定客户，工作室可谓举步维艰，可又不愿轻易放弃，逼到份上，路璐甚至冒着风险替一个高三的女生参加了专业考试，替她考上了南开。一直熬到第五个月，那个高三女生拿到了南开的专业过关通知书，给了路璐两万块钱，日子这才总算好过起来，至少不用整天吃馒头咸菜，半夜也不用被饿醒了。

老丁看着他们的艰难与坚持，一阵叹息，又一阵欣赏，他不遗余力的为路璐几人介绍客户，也从来不会收取一分中间费，尽显了一个作为师长的坦荡。后来又过了两个月，工作室总算上了正轨，接的墙画也越来越多，他们才真正结束了吃了上顿担心下顿的日子。

讲完这些，梅馨长叹一口，对凌嘉说：“当初要不是路璐一直咬牙带着我们，要不是她拿到那两万块钱后，立刻甩出来说这笔不义之财三人公用，这个工作室那会有今天的样子？你知道路璐为什么不看好当官的么？因为我们工作室曾被当官的封过两次，不止我们，那一年，我们那个区，被查封停业的，至少有二十家跟我们一样没权没势的人，他们随便找个借口说封就封，街头摆摊的小贩说赶就赶，目的就是为了让我们交罚款，后来通过丁老请了一群大爷们吃了顿饭之后才算没事，你要有过这样的经历，你还能对老爷大人们爱的起来么？黄蔚然我认识，我看她第一眼就知道，这个官老爷看不起我们，你也一定知道她看不起路璐，路璐也瞧不上她，这样两个人平时赶快避开还来不及，怎么还能不时就提一提？”

“是啊，凌嘉，当时我们就是这样一步步走过来的”，梅馨说出的往事，触起了秦浩的回忆，他说：“路璐说起话来总爱打趣，也不愿向别人诉苦，她从没对桑榆说过这些，凭着她的性子，她应该没有对你说过这些吧？我和梅馨还好些，至少都在对方身边，可桑榆远在海外，她不能陪伴路璐，那时的路璐一边相思着，一边忍受生活的挤压，让人看了就心疼。你知道的，出去应酬，几乎是个男人就喜欢对女孩子动手动脚，唱唱歌，找个小姐，也是极为普遍的事，那时每逢应酬，我都不敢带路璐和梅馨出去，就怕她们出意外，但有些时候她们也必须得跟着去，面对一些色鬼，只要不超过底线，除了忍，还是忍，那时我们的生活状态，也只能忍，别无他法，因为不忍就没客户，没客户就没钱，没钱就只能饿肚子，后来路璐撒谎说她和梅馨是丁老的干女儿，丁老知道后夸路璐脑袋活泛，也算是默许了路璐的胡说八道，情况这才好过很多，唉，学好数理化，不如有个好爸爸，现在想起这些，让人心酸啊。我们常在一起调侃官员大腕，真的是在被压扁之后才发出的感叹，那时我们弱的就像一只蚂蚁，别人走一步就能到达的地点，我们却要马不停蹄的走上三天三夜，路途中还要绕过很多沟壑，爬过很多高山，还要担心自己会不会被人一脚踩死……起初我以为凡是犯法的都不是什么好人，可自打路璐去替考之后，又转了这种想法，那么多的穷人去犯法，他们当中又有多少是被这个社会逼迫的？他们真的都是坏人么？天知道。我现在看电影跟以前不一样了，以前喜欢看警察抓小偷，现在喜欢看小偷耍警察，你说我愤青也好，说我心肠坏也好，凌嘉，这些变化都是有原因的。”

路璐曾对凌嘉说过她们创业初期的艰苦，不过路璐对她说的，都是一些听起来很有意思的趣事，像是馋肉吃了，就去商量着怎么捉麻雀，又怎么被麻雀耍的团团转之类的笑话。凌嘉一直以为路璐所谓的艰苦，也不过是比她现在的生活差上一点的苦，她从不知道路璐还有过整天吃馒头咸菜的经历，更不知道他们这间工作室，竟被封过两次。

凌嘉闭上眼，泪珠在眼角打转，睫毛一颤，滚落而下。

吕楠听到梅馨和秦浩的话，止不住的为路璐心酸，桑榆对她说过路璐他们这个工作室来之不易，可她也没想到，这个工作室的成长过程，竟如此让人动容。

梅馨拿出纸巾递给凌嘉，等凌嘉把泪擦掉后，说：“路璐当年为了桑榆放弃考研放弃父母，她今天又为了你放弃自尊，现在的路璐，父母和尊严都没了，她一向看中的爱情也被你们说丢就丢，你和桑榆，都是说起分手来眼都不眨一下……路璐本来是父母手里的宝贝，同学眼里的骄傲，上学那会追她的人有的是，她脾气好，待人实诚，一直以来大家也都宠着她护着她，直到她对父母出柜又开始创业之后，她才从天上掉到地下，她以前根本不是这样常对社会指责些什么的。你可能会觉得路璐没有站到你的角度去考虑问题，其实路璐已经是尽她最大的能力去为你考虑了，年前她还对我说过，她和桑榆分手是因为没为桑榆着想，她跟你在一起一定要改掉这个毛病。凌嘉，你和桑榆不一样，桑榆跟路璐的家庭虽然有点差异，可她们是从年少就开始相识的，又都在同一个学校同一个环境呆过四年，对彼此的喜好都很了解，路璐喜欢说说天下事，桑榆也喜欢说这些，路璐在桑榆面前可以随口说出她对社会的抱怨，桑榆也会随声附和。但你跟我们是不一样的人，跟路璐也有太多差异，你们刚在一起的时候我就担心这种差异会造成你们之间的矛盾，没想到这种担心竟然成真了，凌嘉，你和路璐的生活环境一点都不一样，她不可能十成十的完全去体谅你的立场，你若是真的打算和路璐过一辈子，就别轻易对她提分手，路璐是我们当中年龄最小的一个，她整天看起来一副无所谓的孩子样，其实对人对物，她心里比谁都明白，她受得罪也比我们都多，因为明白，所以整天装天真，因为流过泪，所以整天去大笑……她太善太倔也太傲了。没有人喜欢听抱怨，我们也不喜欢去抱怨，可有时那些委屈真的需要发泄出来啊，我们不敢对客户发泄，不敢对外人发泄，只能闷在家里对着自己的朋友发发泄，调侃几句，也算苦中作乐吧。桑榆当时不知道路璐的经历，她赌气说了分手，我们不想你再走桑榆的老路，所以把这些路璐平时根本不愿提的过往告诉你，我只想让你明白，路璐可能有时做事还不够成熟，那是因为她天性就是如此，她知道自己的缺点，也在努力的改，可江山易改本性难移，你总得给她点纠正的时间啊。她跟你交往之前几乎从没做错过什么，至少我和秦浩都觉得她没做错过什么，为什么交往之后她会一再的犯错？你没有想过这里面的原因么？她已经尽了全力站到你的立场考虑了，可你又有没有真正站到她的立场为她想过？路璐不愿说的，我帮她说出来，剩下的，你自己看着办吧。”

凌嘉既后悔又气恼，后悔的是她不该对路璐说分手，气恼的是路璐竟有这么多事瞒着她，她从来不知道路璐还有过考研的想法，更不知道她还为了桑榆放弃了这种想法，凌嘉决定等找到路璐之后，一定要把她狠狠的揍一顿，揍她在感情上整天当鸵鸟，揍她整天嬉皮笑脸的掩饰当年的苦，揍她还没把她和桑榆的过去对自己说完整，揍她不能跟自己多多交流彼此的环境和过往，揍她说失踪就失踪，让这么多人为她担够了心，受足了怕。

桑榆今天一直加班到十点多，忙完后，她火速赶到了工作室。

桑榆一进门，就问给她开门的秦浩：“路璐呢？还没回来吗？”

秦浩点了点头。

桑榆坐到吕楠身边，问：“路璐到底怎么了？”

“一言难尽，等会再告诉你吧。”

桑榆看看凌嘉，没再说话，只是深深皱起了眉头。

几个人安静的坐在工作室等着，凌晨一点了，路璐还没有回来，手机也依然不通，大家都开始紧张起来。

凌嘉这时突然站了起来，说：“不早了，大家都各回各家休息去吧。”

桑榆问：“你呢？”

“我也回家，路璐今晚是不会出现了，我要回去好好想想，她究竟会去哪儿。”

凌嘉说着就往门口走，桑榆叫住了她，走上前，说：“凌嘉，多些沟通比什么都重要，路璐是个很容易知足的人，不管你们闹了什么别扭，请善待她，好么？”

凌嘉沉沉的点头，她和路璐的确有太多不一样的地方，需要再多些沟通，再多些了解。

回到家里，凌嘉褪去衣服，冲个澡，躺在那张以往总是躺着两个人的大床上，闭目凝神。她需要安静，需要好好想想路璐究竟会去哪。

她抱起路璐的枕头，仿佛枕头就是路璐，紧紧抱着，生怕一松开手，路璐就真的不见了。

明天又是新的一天，这是郝思嘉的名言，也是凌嘉的信条。

新的一天又来临了，凌嘉在这一天请了三天的假，她决定要在这三天之内找出路璐，她能感觉到路璐离她并不远，她的直觉一向很准，她相信她能找到。

路璐再次睁开眼睛时天已经大亮了，阳光也早已带给了大地阵阵温暖，火堆早已熄灭，满洞里都是烟灰味。

路璐依然很冷，浑身上下没有一点力气，她想走出洞外晒晒太阳，可她站不起身。

路璐用手摸摸额头，火热一片，她明白，冻了一整夜，自己感冒发烧了，路璐甩甩手，自己嘟囔着，这么容易就感冒，真是不坚强啊。

她挣扎着拼命站起来，费力的挪到太阳底下，往枯黄的草地上一躺，再也没有了动动手指头的力气。

身体发肤，受之父母，路璐默念着，已经很不孝了，不能再拿身体开玩笑，否则会更加不孝，应该吃点药的吧，可没有药，那就先睡一会吧，睡一会后，下山去买药。

谁知这一睡，路璐竟一下睡到了黄昏，也亏得老天的照顾，这两天几乎没有什么人前来爬山，否则若真碰到个坏蛋，把路璐随手卖了实在是太正常不过的事。

路璐只觉得身体越来越沉重了，冷冽的山风呼呼吹过，她快成冰棍了。

明明中午还是好好的天气，竟在阴了一会之后，突然下起了鹅毛大雪，雪花一片一片的落到路璐的脸上，钻进路璐的脖子，即冷又凉。

路璐抓住一棵小树，努力站起来，她突地想到赖宁同学就是抓着一棵小树牺牲的，现在自己这模样，是否跟当年的赖宁小哥哥很相像？不过，路璐姐姐可不要牺牲啊！这种时候路璐还不忘打趣自己。

路璐决定了，她不放空了，她要给秦浩梅馨打电话，好让他们过来接自己，现在真正能稍微依靠一下的，也就只有秦浩梅馨了吧？袁圆那边不能去，要是袁圆一不小心告诉父母自己生病了，妈妈一定会急死吧。桑榆那边也不能去，桑榆已经有了吕楠，她不能再去打扰桑榆。想来想去，只有秦浩梅馨了。

路璐想好歹自己还交了几个好朋友，也算是一种人生的成功吧？这么一想，路璐又有了点精神。

路璐弯着腰回到洞里，找到手机，开机，鬼知道为什么刚开机竟又立刻关机了，路璐以为没电了，找块电池换上，结果还是开不了机，路璐暗骂：该死的手机，关键时刻掉链子！看来老天真要绝我，好吧，与天斗，其乐无穷，我与老天斗一斗！

浑身没有一点力气，下山是不可能了，而且天又要黑了，还在下雪，路璐知道，无论如何也要生个火堆，否则一定会冻死在这里不可，她走一步歇一步的来回找了一些干柴，又费了好大的工夫弄了点雪回来，好当水喝，燃起火堆后，总算能歇一歇了。

路璐已经两天没吃过饭了，尽管还是没什么食欲，可她必须要吃点什么，她拿起一块巧克力，塞到嘴里，嚼了两嚼，拼命咽下去，再拿起还没完全融化开的雪水喝一口，心想这就当晚饭了吧，唉，凌嘉买来的巧克力，救了我一餐，真是个好人啊！

有只小小的灰色老鼠不知从哪里跑了出来，它也不怕人，只拖着细长的尾巴，悉悉索索的东嗅西嗅，路璐见它鬼头鬼脑的样子，笑了起来，想到那晚在山洞，凌嘉抱着她大声嚷“有老鼠，好大一只老鼠”，路璐的笑意更浓重了。

路璐望着老鼠，记起了华特伊利亚斯迪士尼的经历，想起了他创作出米奇老鼠的全过程，路璐拿出一块巧克力，丢到小老鼠身边，小老鼠似是闻到了味道，立刻转身，伸出前爪挠一挠，抬起小脑袋看了看路璐，又低头津津有味的吃了起来。

路璐轻笑，小声对老鼠说：“没有你就没有米奇，你的家族可是功臣啊！巧克力是凌嘉买来的，你吃过后可要感谢她，回去告诉你爹你娘，让它们以后不要再出来吓唬凌嘉了，她很胆小的。你这么小，自己出来，爸爸妈妈不担心吗？还是你跟我一样，惹得爸妈生气，他们就不理你了？唉，真是可怜又可恨的老鼠。这里只有我和你，咱们聊聊天，我背首诗给你听吧。”

路璐又给小老鼠丢了一粒巧克力，悄声吟出了诗，彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！

彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！

彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！

诗由心生，路璐擦擦已然湿透的眼睛，又对老鼠说：“我背完了，能听懂么？听不懂没关系，反正我也听不懂你说话，谁让咱们是两个世界的动物。你冷不冷啊？我很冷呢，你吃完后就赶快回家吧，这里冷。我明天就要走了，不当隐士不逞强了，无论如何日子总还得过下去，你妈一生能生一窝，你的兄弟姐妹多，真好。不像我，我家就我一个，我爷爷奶奶也只有我爸一个，我父母都五十多岁了，还有快八十的爷爷奶奶需要照顾，他们都还指望着我养老呢，我要出事了可不行，等再过些日子再挣点钱，我就回家看看，真想家啊。你也快回家去吧，父母再怎么打你骂你，这世上只有他们最爱你，别怪他们，咱们后会无期啦，路璐不送，鼠兄保重。”

路璐往火堆里添够柴之后，又背靠着凌嘉的肖像，倚在旅行箱上昏昏沉沉的睡了过去。

小老鼠似是听懂了路璐的话，它吃完巧克力，抬头看了看路璐，接着跑出洞外，很快便消失在夜色中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 99 章
                            

                                                        

                            

                            下过一场雪后的城市，处处泛着洁白。

周静在工作之余想起了路璐，她给路璐打去电话，是关机，周静想起路璐和吕楠的关系似乎不错，索性又打给了吕楠，周静与吕楠客套几句后，把话题拐到了路璐身上，问路璐现在在哪儿，吕楠不能直说路璐没影了，只能糊弄过去，周静听到路璐没事，倒也放了心。

周静喜欢过路璐这事，凌嘉曾告诉过吕楠，吕楠看周静对路璐还挺关爱，不由的为凌嘉担起了心，凌嘉路璐闹了矛盾，这会要是周静见缝插针，凌嘉很危险啊。

吕楠为凌嘉祈祷起来，快找到路璐吧，你们快和好吧！你们要好不了，桑榆也好不了，我也很危险啊！

桑榆从吕楠那里得知路璐为了自己和凌嘉受辱后，泪珠成串的掉落，她也想请假去找路璐，可她正在接手一个大型项目，时间很赶，总经理那边暂不批准，桑榆一时冲动，甚至想直接辞职，被吕楠好说歹说的劝住了，吕楠让桑榆安心工作，她去和凌嘉一起找路璐，一有消息会马上通知桑榆，桑榆这才安静下来。

吕楠回到公司，开了一次小型会议，把任务都分发到各个部门后，她立刻前去与凌嘉会和，吕楠很佩服路璐，因为路璐每次都能把大家搞的人心惶惶，吕楠认识这么多人，但很少有人会像路璐一样，如此能带动众人的情绪。

从白天找到黑夜，围着城市几乎逛了一个圈，凌嘉吕楠一无所获。

凌嘉带着吕楠回了家，吕楠累的倒在沙发上呼呼就睡。凌嘉帮她盖上被子，又帮她用湿毛巾擦了脸和手，做这些的时候，凌嘉想到了路璐也常为自己做这些，一时忍俊不禁，一时又愁绪满肠。

凌嘉也很累，但她睡不着，因为身边没有路璐，两人相拥入眠早已成为习惯，如今少了一个人的拥抱，就像是少了一块心房的心脏一样。

凌嘉了解路璐，她不担心路璐会因为想不开从而做出什么出格的事来，路璐常说‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也’，凌嘉知道路璐不会拿生命开玩笑。

凌晨四点，凌嘉拿起DV，一遍遍的看路璐偷拍的她工作时的表情，一遍遍的看她与路璐吵架时，路璐那副委屈又隐忍的模样，凌嘉想路璐，想路璐的活泼，想路璐的忧郁，想当初若不是自己主动提出交往，路璐决然不会与她有任何交集，既然有了交集，又怎能轻言放弃？

两人之间的环境不同经历不同是无法避免的，即使相同又如何？严振松的生活环境与凌嘉差不到哪里去，结果两人分了手，向云天的生活环境与凌嘉也差不到哪里去，结果两人还是分了手，再看吕楠和黄蔚然，这两人交往过的群众们也大都是与她们的生活环境很相似，但结果呢？一个无法将心稳定下来，一个干脆离了婚。

那些所谓环境不同之类的客观因素都是外在的，也都是可以解决的，谁能保证环境地位完全相似的两个人就能走的更长远？门当户对多是针对婚姻而言的，爱情的归宿是婚姻，但婚姻的范畴里并不一定包括爱情。婚姻牵扯到两个家庭，但爱情只含有两个人。在爱情里，门当户对这东西，可有可无，凌嘉和路璐在这个国度注定无法拥有婚姻，凌嘉想既然如此，就别去想那些杂七杂八的东西，否则只会给自己添堵。

凌嘉认定了路璐，她为自己的口无遮拦后悔自责，但她不会放开路璐的手，她想路璐想的睡不着觉，吃不下饭，她必须要尽快找到路璐。

DV里还播放着凌嘉怒冲冲的声音，当凌嘉听到自己说的最后那句话：“走到山旮旯找个干净的洞过一辈子，那样谁也污染不了你”，凌嘉突地激动起来，她觉得路璐一定就在那个山洞里，一定在！

清晨五点，天还很黑，吕楠被凌嘉叫起来，也不敢有一点怨言，她很尽朋友之责的帮助凌嘉寻找路璐。

到达那个山脚时，已经是7点多了，凌嘉带着吕楠往大山里跑，刚刚下过雪，山路极为难走，吕楠还穿着高跟鞋，累的直翻白眼，就差再吐口白沫挺挺腿了。

吕楠背地里抱怨凌嘉，你早说是来爬山，我也好换双运动鞋呀，这可好，穿了双七八公分的高跟鞋过来，可累死老娘了！

找到山洞，凌嘉捏了捏拳头，小心的一步步的迈了进去，她站在洞口，看到那个正趴在旅行箱上，在短短两三天之内消瘦的不像话的人儿时，泪水一下涌了出来。

吕楠看到路璐，也是吓了一跳，路璐怎么能在突然间变得像孤魂野鬼一样？爱情的力量果然是伟大的啊，她足以成就一个人，也足以毁灭一个人。

凌嘉三两步跑过去，把路璐抱到怀里，下巴蹭到她的额头，竟是滚滚的烫，凌嘉知道路璐一定是得了重感冒，你怎么能在山上吹了整整近三天的呼呼北风？你怎么能如此不爱惜自己的身体？凌嘉的泪又成串低落。

吕楠打量着这个山洞，不禁惊讶，洞里很阴冷，黑乎乎的，阳光根本射不进来，墙壁上画着凌嘉的肖像，不用想也知道是路璐画上去的，吕楠拿起路璐的口杯，看到里面泛着淡淡的土黄色还带着几块冰的水，也心疼起路璐来，这两天，她喝的就是这个么？

路璐似是闻到了熟悉的味道，她慢慢睁开眼，看到凌嘉，以为自己做了一个梦，她嘿嘿一笑，说：“我也就能从梦里看到你了。”

凌嘉见路璐醒来却是一副做梦的样子，心里灼灼的痛，她亲亲路璐的脸，说：“我们不分手，永远不分手，不是梦，嗯？我们回家，这就回家。”

路璐又闭上了眼，这个梦很好，再做一会吧，因为梦是反的，等会一睁开眼，就会又是什么也没了，我已经是个穷光蛋了，命也剩下半条了，除了还能做个奢侈的梦，别的什么也不能做了。

病中之人总是脆弱万分。

凌嘉把路璐散乱的头发用手理一理，又对吕楠说：“楠楠，帮我把路璐的东西都收拾一下，等会好拿下去，这两天辛苦你了。”

“这么多年的朋友，说这些做什么？”吕楠一边收拾东西，一边说：“周静给我来过电话，她对路璐还很有好感，你可得注意点，路璐是个抢手货，你别因为一点芝麻大的事就让人家把她给抢过去。”

“嗯，放心吧，她抢不去”，凌嘉把路璐羽绒服上的帽子戴到她头上，“路璐不会跟她在一起的。”

“你倒怪自信！”吕楠翻着白眼撇嘴，“你看路璐喝的那些水，脏乎乎的，让人看了就心疼，以前也从没见你发过什么火，鬼知道你怎么一见到路璐就走火入魔的，连你一向擅长的那些冷静都没了，你以后即使发脾气也不能说那么重的话，一看想发火了，你就赶快控制一下，气得越厉害，说出的话越是违心背意，这点道理你怎么可能不知道？路璐就这点东西啊？你也太抠门了吧，也不说多给她买几件衣服。我都收拾完了，咱们走吧。”

凌嘉扶起路璐，本想背她，路璐这时却又睁开了眼，刚才吕楠的话她迷迷糊糊的都听到了，她扭头看看吕楠，再看看凌嘉，突然笑了，笑着笑着又止不住的往下掉眼泪，凌嘉一阵心酸又一阵心疼，她拍着路璐的背，也偷偷抹了好几把泪。

吕楠见路璐哭起来没完，经过起初的兔死狐悲，物伤其类后，有些耐不住了，这人哪来这么多泪啊？咱别苦情戏起来没个完呀！你还真适合去演窦娥！

吕楠拍拍路璐的肩，说：“这里太冷了，不是哭的地方，想哭回家再哭去。”

路璐低下头，擦擦泪，抽抽嗒嗒的说：“这里就是我家。”

凌嘉听后又是一阵心疼，她双手捧起路璐的脸，不由分说的吻上了路璐的唇。

吕楠睁大了眼睛，凌嘉怎么总爱做些让朋友我出乎预料的事？但是！看她们俩接吻还真养眼！等回去和桑榆亲吻时我也要偷偷拍下来，看看是不是也很养眼，嗯，就这么决定了吧！

吕楠也不知道回避一下，颇有研究精神的仔细品看凌嘉的主动和路璐的被动。

路璐傻呼呼的站着，没有回应，一任凌嘉的唇舌与自己的交缠，直到嘴里尝到咸咸的味道，才明白凌嘉流泪了。

是为自己流的泪么？路璐轻轻推开凌嘉，伸手帮她擦掉泪，凌嘉哭起来真难看啊。

凌嘉握住路璐还停留在脸上的手，说：“那是气话，不作数，跟我回家，嗯？”

路璐目光直直的望着凌嘉，不点头也不摇头，她现在脑子里晕晕的，乱乱的，就像混沌未开的天与地，恍恍的全是一片茫茫灰雾。

路璐凝了凝神，问：“你们怎么找这儿来了？”

凌嘉反问：“你除了来这儿还能去哪儿？”

冷风吹进来，路璐很明显的打了一个哆嗦，凌嘉不管路璐会有什么反应，她搀起路璐，说：“不管你乐不乐意，都得跟我回去！楠楠，你把那个画夹给我，我来背，剩下的你帮忙拿一下吧。”

吕楠把画夹递给凌嘉，凌嘉看到画夹表面夹住的那张四开画纸上，画着很多个小小的头像，她的喜怒哀乐被路璐画了满满的一纸，凌嘉看着画，险些又要掉下泪，她把画纸拿下来，打开画夹，放到里面，再合上，背起来，对路璐说：“想跟我闹别扭等回去再闹，你现在烧的这么厉害，还闹什么闹？想找死吗？”

路璐不想找死，要不是手机坏了，她昨天就让秦浩梅馨来接自己了，“我想回工作室。”

“不行！”凌嘉脱口拒绝，接着又缓了缓声音，哄道：“即使你想去工作室，也得先下山啊，跟我一起走，嗯？”

路璐没再说话，只拿出纸巾，蘸点水，默默地把墙上凌嘉的肖像一点点擦了去，凌嘉在旁边帮着擦，一时忍不住，问：“干吗要把我擦掉？”

好一会儿，路璐才说：“毁坏公物不好。”

凌嘉突然很郁闷。

待擦完，路璐又低头从口袋里掏出几块巧克力，放到早已熄灭的火堆旁边，吕楠不解的问她：“你在做什么？”

“有只小老鼠陪过我，它喜欢吃巧克力。”

吕楠凌嘉对望一眼，思绪万千，无声无语。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 100 章
                            

                                                        

                            

                            大山被一层薄薄的云雾笼罩着，远方的皑皑白雪与之连成了一片，麻雀在人们看不到的地方叽叽喳喳的欢叫，喜鹊在树杈中的小巢里给刚出生不久的孩子喂食，山里的清晨，总是热闹又寂静。

路璐乖乖的被凌嘉搀扶着一步步往山下走，路璐没有力气，只能把身体的重量全部依托到凌嘉身上，凌嘉累坏了，吕楠也累坏了，上山容易下山难，她上山的时候已经累了一把，下山还带着这么多东西，踢踏着高跟鞋的吕楠又累了好几把。

一个多小时后，几个人终于又坐回了车上，凌嘉见吕楠累的不轻，便让她坐在后边陪路璐，接着开车迅速往回奔。

路璐早已晕的不知方向了，她倚着吕楠的肩，又睡了过去。

来到家，凌嘉和吕楠拼了老命把路璐捣鼓到床上，凌嘉打电话叫来了医生，医生为路璐检查过后，为她输上了点滴，路璐眼皮发沉，她不清楚自己究竟到了哪里，只一直昏沉沉的迷糊。

凌嘉问医生：“路璐需要去医院吗？”

医生说：“现在不需要了，幸亏你叫我来的还算及时，她高烧到四十度半，要再晚点，她非得烧坏了不可，等这两瓶点滴输完，你看看她的烧要能退掉的话，就不用再输了，往后几天直接吃药就好，要是还不能退烧，明天还要继续输，到时你再给我打电话。”

“好的，还需要注意些什么吗？”

“给她做点清淡的东西吃，让她多喝水，记得按时吃药。”

医生留下几盒药后就走了，吕楠见路璐没事，松了口气，立刻打电话告诉桑榆已经找到了路璐，让她下班后直接来凌嘉家里探视便可。

桑榆听罢立刻就坐不住了，直想赶快过去看看路璐，但又一寻思路璐有凌嘉在身边照顾，她这么着急的过去不太符合身份，否则到时万一把不住情绪，不止会让凌嘉难堪，更会让吕楠难受，桑榆再三思虑，只好生生忍了下来，决定等下班后再过去看看路璐。

吕楠收起手机，风风火火的跑入凌嘉的客房，摔在床上，蒙头大睡。

凌嘉拿起路璐的手机摆弄了两下，难怪关机，原来是手机坏了，等明天再给她买一个去吧。

凌嘉放下手机，侧躺到床上，环住路璐的腰，四十度半的高烧，路璐该多难受？她一遍遍的亲吻着路璐的脸，心终于踏实起来。

凌嘉陪着路璐小睡了一会，她也太累了，路璐失踪了几天，她就失眠了几天，心也总像是缺了一角，这种煎熬她这辈子还是第一次体会到。把路璐抱在怀里的那一刻，凌嘉知道，她总算可以不用失眠了。

凌嘉调好了闹钟后才合眼，她等会还要帮路璐拔针，不能睡过去。

闹钟响了，凌嘉赶快抬头看看点滴，还有小半瓶，但她不敢再睡了，小半瓶一会就能输完，还是守着吧。

凌嘉摸摸路璐的额头，还算好，没那么烫手了，烧退下去不少。

点滴输完后，凌嘉小心的拔下了针，动作小心又轻柔，生怕弄疼路璐。

路璐缓缓转醒，脑海一时陷入空白，三四秒后渐渐明清，熟悉的气味熟悉的人，又回家了啊，路璐暗自叹着。

凌嘉把酒精棉按到路璐胳膊上的针孔上，问：“我弄疼你了么？”

路璐摇头。

凌嘉舒口气，帮路璐倒杯水，等她喝下后，又问：“想吃什么？”

“不饿，不想吃。”

“那我等会去做，先喝点水”，凌嘉把水递给路璐，待她喝完，又趴到路璐身边，说：“那天我不该发那么大的火，气话说了一堆，你一定很伤心吧？我错了，别怪我，可以么？”

“你答应过我，永远不说分手的，可你还是说了出来”，路璐眼角滑出了泪，她伸手擦一擦，说：“我不知道你那是气话，还是你潜意识里就是那么想的，所以才收拾好东西离开，你说我不相信你，可我真的没有。两人相处，信任最重要，我一直都是知道的。我跟小周聊起喜欢你的那些人，只是因为觉得有趣有意思，没往别处想，我不该和他八卦你，你指责我的那些没有错，你不要自责。”

“嗯。”

“呵，这就好。”

“这么冷的天，你还跑去山洞，真想玩命啊？”

“我不是有意去那儿的”，路璐垂下眼睛，长长的睫毛掩住了半个眼眸，“当时没有目的地，不知道该去哪里，我随便坐了一辆公交车，车带着我去了那个山洞。那时我就想，我和你果然是有缘的吧，连车带我来的地方，也是让我一辈子都忘不了的地方。我很想你，即使你跟我说分手，我还是很想你，即使你说我不信任你，我还是很信你，你说的每句话我都信，所以你说分手，我也信了。凌嘉，有时气话也是真心话，我对你的确不够了解，我们悬殊太大了，我根本无法跟上你的脚步，你该有个更好的人来配才对……这件事虽然很小，但也足以说明我们之间有了问题，小问题若是日积月累，也足以造成大矛盾，有多少感情就是牺牲在这些不起眼的小问题上，千里之堤毁于蚁穴啊。我们都该好好想想，想想下一步该怎么走。等明天我好了，我就去工作室住上一段时间，我们还是暂时分开一下吧。”

“不好，这样不好”，凌嘉死死抓着路璐的手，“不要自卑，千万不要自卑……我不需要更好的人，我只需要你，对我来说你就是那个最好的人，别离开我，没有你我就等于是个残废，我们之间有问题，我们可以一起解决，但别跟我分开，一直在一起好不好？”

路璐苦涩的笑，狠心道：“我容易冲动，不会处理事情，也不知道该怎么去跟你的朋友好好交流。除了会画两笔画，其他的一无是处。凌嘉，我不值得你为我操心受累，我没说分手，只是说分开，我们先分开一会，分开的这段时间，你可以去看别的男人或女人，如果你觉得他们比我更合适，我会为你祝福的。”

“你这是什么话！你怎么能拿我像个皮球一样随便丢给别人？”凌嘉又气又紧张，“你要知道你现在已经很好了，你有工作室，你做着你喜欢的工作，挣的钱足够养家糊口，也有诚心诚意待你的朋友，有几个人能拥有这些？值不值得，该是我说了才算，别人说的那些只是风凉话！是我让你自卑了对不对？那我去辞掉工作，以后你来养我好不好？不要分开住，我们一起努力过日子，好么？”

凌嘉惊慌的表情让路璐心疼了，也心软了，她的凌嘉一向都自信满满，运筹帷幄，何曾有过慌乱？

既然还爱着，既然不愿分开，又何必那么固执？都说活着就是受罪，既然这样，又何必非给彼此再添些罪受？

路璐久久沉默，当初因为自己的固执，不肯低头示弱，失去了桑榆，结果弄的两败俱伤，这次呢？也要走从前的老路么？都说亡羊补牢为时不晚，但愿吧，但愿自己能改掉那些不好的脾性，但愿自己和凌嘉能走的更长久些，可为何心里却又总觉得不那么踏实？跪过一次的自己，在凌嘉面前还能重新站起来么？即使能站起来，又该去如何面对她的朋友黄蔚然？

罢了，还是学学秦浩吧，秦浩在被黄蔚然伤到自尊后能重新站起来，能坦然视之，自己又为何不能？一个男人被女人当成小白脸来看时感受到的难堪，并不比那一跪好多少。

凌嘉见路璐额头深皱嘴唇紧抿，心里七上八下，她明白路璐正在挣扎着做决定，尽管她不会让路璐说走就走，但还是极为忐忑不安。

滴滴答答的秒针不知走过了几圈，路璐终于握住了凌嘉的手，长长一叹：“以后不要再说分手了，好么？”

“嗯，一定不会再说了”，凌嘉知道路璐不会再和她分开了，鼻子一酸，竟是喜极而泣。

路璐抹掉凌嘉的泪，笑道：“你哭起来真难看，以后不要再哭了。”

“那你以后也不能妄自菲薄了，更不能说失踪就失踪，我这两天快吓死了，现在终于不用再害怕了。”

“嗯，辛苦你了。你去秦浩梅馨那边找过我吧？”

“是啊，我还给袁圆桑榆打过电话。”

“唉，等会得给他们都回个电话，说我回来了，要不他们都会担心的。”

“好，等会就打。”

凌嘉抱住路璐，说：“你去黄蔚然那里的事，我都知道了，你这傻瓜，干吗这么委屈自己？以后不许再这样！听到没有？”

“啊！怎么哪壶不开提哪壶！真是的，很丢人的！”路璐满脸通红的把脑袋埋在枕头里来回蹭，嘟嘟囔囔的说：“我怕因为我你和黄蔚然的关系就闹僵，正好你也说了跟我分手，我这才去找她的。本来我是想跟黄蔚然好好道个歉，再告诉她我们分手了，没了我这个障碍物，你们自然就不会有什么隔阂了，这样你就不会再怪我，我也会觉得舒坦些，谁知事与愿违……反正就这样了，其实也没什么。我去找黄蔚然你是怎么知道的？”

“蔚然告诉我的。”

路璐思忖一二，说：“别因为这事就跟她闹僵，好么？”

凌嘉把路璐揽到怀里，下巴抵着她的头顶，拧着眉说：“这事我有数，你不用担心，嗯？”

“嗯”，路璐实在不想再从这个话题上绕，这些不开心的事，过去的就过去了，她不愿再提，就像她在创业初期受过的苦一样，苦过去就算了，日后没有再提它们的必要，等到真正能看轻看淡的时候，再说吧。

路璐知道现在凌嘉的心情与她一样，多少的总会有些沉重，她不想让凌嘉沉重，她想说些轻松点的，于是她红着脸又蹭了蹭凌嘉的胸，不满的说：“怎么又小了点？你一定又没吃饭，一不吃饭就变小，真要命。”

凌嘉见路璐说话又能打趣了，心情立时好了不少，她把手伸到路璐的睡衣里捏一捏，说：“你不是也小了点？还好意思说我！”

“你把舌头伸出来。”

“干吗？”

“伸出来啊。”

“我又不是黑白无常，伸舌头干吗？”

“你不听话，我很生气。”

凌嘉无语，只能听话的伸出半截舌头。

路璐凑上去，逮住那半截舌头狠狠咬了一口，凌嘉疼的差点全身痉挛，路璐得意的说：“这是对你乱说分手的惩罚，以后不许再犯了。秦浩出事那会，你说过不揍不长记性，我是跟你学的，你不能怪我，当然，我也有错，但我吹了三天的山风，老天已经帮你惩罚过我了，这下咱们扯平啦。”

凌嘉捂着嘴哽咽，眼睛里水汪汪的，哭也不是笑也不是。

路璐摸摸自己的头发，说：“我想洗澡，三天没洗澡了，身上脏透了，头发也很脏，你离我远些，我感冒还没好呢。”

“你刚才咬我那会儿怎么不担心这个？”凌嘉没好气的说：“我又不嫌你脏不怕你传染，怎么这么多毛病？不过也是该洗洗了，我去帮你放水。”

“去吧。”

凌嘉放好水，扶着路璐过去洗，路璐的身体还是很虚，走路也轻飘飘的，头重脚轻。

来到浴室，路璐先自己刷了刷牙，牙以外的部分，从头到脚，她都很大方的交给凌嘉去处理，浴室里热气腾腾，暖和的不像话，凌嘉帮路璐洗完头，再帮她擦澡，路璐舒服的躺在浴缸里，惬意至极，差点又睡着。

路璐虚软的对正帮她擦背的凌嘉说：“你以后若天天都这样，那该多好。”

“美的你！”凌嘉把沐浴露涂到路璐身上，“要不是我错在先，你又病了，你能享受这等国宴级待遇？”

“呵”，路璐由衷叹道：“我真希望你多错几次，我也多病几次。”

“行！你继续希望吧”，凌嘉楚楚可怜的问：“我刚才怎么帮你洗的头，现在怎么帮你擦的澡，你日后都不会忘了吧？”

路璐大义凛然的答：“当然不会，很难忘，忘很难。”

“那好，等你病好了，我现在怎么伺候你的，你再怎么伺候我！”

“咦，我有遗忘症！”

“我专治遗忘症！”凌嘉捏捏路璐的鼻头，说：“转过身来，擦胳膊。”

“呀！你真色！擦胳膊就擦胳膊，你老动我胸做什么？”

“我乐意！你管着？”

“啊！你色狼！胳膊是在上边，你总往腿上摸干什么？”

“我喜欢！你管我！”

“我能不能不用你帮我洗澡了？”

“抱歉！不能！”

有这样对病人趁火打劫的吗？路璐□□裸的悲愤了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 101 章
                            

                                                        

                            

                            洗完澡，凌嘉帮路璐裹上浴巾，又把她的头发吹到半干后，让她去床上等着，自己好去做饭。

经过这场分手风波，凌嘉突地想起了珍惜二字，也起了桑榆对她说过的话，桑榆说“路璐是个很容易知足的人”，果真如此吧，如果当初桑榆在说分手之后立刻去找路璐的话，路璐也一定会与她重归于好吧？爱情容易冲昏人的头脑，陷在爱情中的人啊，必须要懂得及时知错，及时纠正，否则定会悔恨终生，凌嘉感叹着。

打了两瓶点滴，洗了一个澡，路璐觉得整个人要比刚才轻松多了，她在床上躺了一会，觉得有些无聊，便拿出睡衣睡裤穿上，一个人溜达下床，想去厨房找凌嘉。

路过客房，路璐从半掩的房门里看到了正在床上呼呼大睡的吕楠，路璐本想帮她关好门，但想了想，索性自己进了去。

她走到吕楠身边，弯腰看着吕楠的脸，笑了一笑，吕楠在睡着时要比她醒着时看起来清纯多了，一点也不像花蝴蝶，反倒更像个天真的小姑娘，她应该是真的很爱桑榆吧？要不怎会为了桑榆付出那么多，还心甘情愿的？

路璐走回卧室，拿出相机，又来到客房，拍下了吕楠的睡颜，路璐想把照片送给桑榆，因为她突然间觉得，这个世上，只有吕楠才会给桑榆长久的幸福。

放下相机，路璐又走到吕楠身边，伸手在她头上晃一晃，见吕楠没有动静，便蹲下来，一手放在床边支起脑袋，一边小声说：“小驴，趁着你没醒，我对你说几句话，这些话，我也就敢在你睡着的时候说一说。你这头驴，明明很好，以前干吗总那么花花呢？你真的不怕得病啊？我都替你担心……”

“混账！哪有你这么骂人的！”吕楠突然睁开了眼。

路璐吓了好大一跳，“你醒了啊！”

“被你骂醒的！看样子你好多了”，吕楠用力揉揉路璐的脸，问：“你想对我说什么？”

路璐讪讪的笑，“没什么，没什么。”

“你就当我睡着就好了，说吧，不管说什么我都不怪你。”

“真的没什么”，路璐抓抓脸，不太好意思的说：“其实我就想告诉你，桑榆是个好姑娘，我以前很爱她，爱到无法用言语来表达，那时我整个世界里只有桑榆一个人，不管有多难过，只要一想起她，心情就会好很多……”

“现在也这样？”吕楠打断了路璐。

“不了，我移情别恋了，现在总想凌嘉了”，路璐盘腿坐到地毯上，“在山上这几天，我想了很多，凌嘉人好，凌嘉的朋友也不会差，包括黄蔚然，应该也差不到哪去，我和她有冲突，不过是我不能理解她，她也不能理解我而已。这样看开一点，突然觉得一切都简单了很多，反倒没以前那么麻烦那么累了。吕楠，你也是个好人，桑榆现在还没把我完全放下，你一定要有耐心去等她，好么？她既然决定跟你交往，就一定会努力把我放下，所以你一定要好好待她，一定要保护好她，一定要把你最好的东西都拿给她，我得承认，我现在还很在乎桑榆，不愿看到她在感情上再受折磨，你能做到的，不是么？”

吕楠酸酸地叹道：“如果我没有爱上桑榆，我还真希望你们能破镜重圆，问你个很俗的问题，如果桑榆和凌嘉同时掉到大海里，你会先去救谁？”

“如果她们真的掉到海里，我会先去救凌嘉，也会同时让你去救桑榆”，路璐像哄孩子一样对吕楠说：“这种假设其实是很不负责的，你怎么能眼睁睁的看着爱人往海里跑？你要时刻站在她身边，做好一切安全措施，把一切危险都拒之于外，在她掉入大海之前就先送给她一个救生圈才对。我有了凌嘉，这是事实，桑榆心里有了你，这也是事实，我们不可能再回去了，你也不用醋意浓浓的做出这种假设来。”

吕楠嘴硬，“我可没吃醋。”

“好吧，你没吃醋”，路璐释然而笑，“放心吧，在桑榆没有把我彻底放下之前，我和她是不会常见面的。以前是小鹿围着小鱼转，后来小鹿有了家，不能天天围着小鱼转了。现在要变成小驴围着小鱼转了，小驴一定要耐心的和小鱼一起建立好你们的家，好么？你这头花花惯了的美驴要对她不好，我一定会阉了你，哦，不对，你是母驴，没法阉，还真难办，等我想想再说吧。”

吕楠翻翻眼皮，“看在你生病的份上我不怪你，你以后要再驴啊驴的叫个没完，不管你是公的母的，我都会阉了你！”

“那我趁着我病还没好，就多叫几声吧”，路璐嬉皮笑脸的说：“驴啊，笨驴啊，赵高会指鹿为马，你竟然也会指骡为马，还会指驴为马，唉，你和凌嘉都是从小锦衣玉食，到了农村竟然什么也不知道，生活里会少掉多少乐趣？真是可怜的两个孩子。越是幸福的，越是普通的，你们的眼睛都要懂得偶尔往下看看才好啊，桑榆以前很喜欢挖野菜，我也常把野菜做好了喂给她吃，等有空了我告诉你野菜的做法，她若心情不好了，你可以用野菜来哄她开心。”

“桑榆喜欢吃野菜？你不说我还真的不知道。你都会做什么野菜？”

“这可多啦，等以后我都告诉你吧。”

“好吧，明天你就把野菜的做法都发到我邮箱里。”

“你用不着这么急吧？”

“你和凌嘉是没事了，我可还路途遥远呢，能不急吗？”

“你也快走到头啦。”

“谢你吉言。”

“不客气。”

吕路两人正聊着天，吕楠的手机响了，是黄蔚然打给她的，黄蔚然迫切的想知道凌嘉找到了路璐没有，吕楠说找到了，黄蔚然多少的放下了心，她不想和凌嘉闹僵，既然找到了路璐，就有缓和的余地，她说想请凌嘉路璐吃顿饭，以便冰释前嫌。黄蔚然能把自己的姿态放低，也着实不易。吕楠不敢轻易做主，只说这事等先问问凌嘉再说。

挂断电话，吕楠对路璐说：“蔚然想请你和凌嘉吃饭，想跟你们和好，你怎么看？”

路璐垂下头，想了一会，说：“黄蔚然只是想跟凌嘉和好，凌嘉去吧，你在旁边周旋一下，我就不去了。”

“你觉得凌嘉会去吗？”

“应该会吧，你们三个是多年的朋友，有什么话都可以直说，我去了反而不便”，路璐望着窗外渐渐暗淡的天，说：“黄蔚然不是廉颇，我也不是蔺相如，黄蔚然不可能真心实意的向我负荆请罪，我也不可能真心实意的向她布衣左袒，既然这样，那些应付就没必要了，但凌嘉有必要，她工作上需要黄蔚然，现在黄蔚然给了凌嘉台阶下，凌嘉直接就坡下驴便可。”

“你就这么轻易的让凌嘉原谅蔚然？”

“我又不是菩萨，哪有这么大的心胸，你和凌嘉对黄蔚然都有了看法，但你们的工作又多少都有些牵扯，我不过是不愿看你们为难罢了。”

“你可真能受委屈。”

“那得看我为谁受委屈”，路璐揉揉有些发麻的腿，浅笑道：“司马迁评价范雎时说他‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报’，这评语用到我身上倒也贴切，特别是前半句，我很喜欢。凌嘉为我付出了很多，两个女人在一起，需要瞒着父母同事朋友，需要处处小心谨慎，凌嘉在瑞风处在那种位置，她更得需要小心谨慎。万一她和黄蔚然闹僵了，万一黄蔚然没能保住理智四处乱说，我是没什么，可凌嘉就不行了，我刚才也说了，在对方掉入大海之前就要先送给她一个救生圈，不管救生圈能否用得到，做好安全措施总是有必要的。”

“这倒也是，放心吧，蔚然虽然有时不招人待见，可她不坏，嘴巴也一向是很严的”，吕楠打个哈欠，说：“连范雎都能搬出来，你还真是个通读史书的贤妻良母。”

“过奖啦，读史明智，退一步海阔天空而已，可惜我常常纸上谈兵，远远比不得你和凌嘉。你再睡会吧，我出去了。”

“嗯”，吕楠很听话的又闭上了眼。

“说睡就睡啊？”路璐嘟着嘴悻悻的起身往外走，自言自语道：“这么能睡，难怪会被桑榆压的死去活来，真好！嘿嘿。”

吕楠想了想路璐刚刚对她说过的话，笑意无法遏制，她拿起手机，迅速给桑榆发了一条短信，说：“路璐已经好多了，我想你了。”

两分钟后，吕楠收到了短信，桑榆说：“看完路璐，我们晚上一起回家。”

吕楠的笑，愈加明媚动人起来。

路璐走到厨房，站在门口，看到凌嘉忙里忙外忙着做菜的样子，浓浓的幸福感溢满全身，似乎前两天的争吵，不过是场梦一样。

凌嘉看到路璐，皱眉问：“不是让你在床上的等的吗？怎么下来了？”

“床上没你，无聊。”

凌嘉冲路璐招招手，说：“过来。”

路璐过去，凌嘉凑到路璐脸上大大的亲了一口，“还是洗完澡之后比较香，坐在那边陪我说话吧。”

“嗯，刚刚黄蔚然给吕楠打了电话，想请你和我去吃饭，顺便道歉。”

“不去！”凌嘉拒绝的很果断。

“我不去，你去吧，你答应过我不跟黄蔚然闹僵的。”

“我什么时候答应过你？”凌嘉拿起盐往锅里洒一点，说：“我知道你在想什么，即使去也要等蔚然邀请我三次之后再说，今天勉强算是第一次，等着看吧，往后两天她一定还会给我来电话，也一定会亲自跑来找我，到时就我一个人去，你在家里就好，这事你别担心，嗯？”

“好吧，过两天我也该忙了，反正你心里有数就行。你做的什么？”

“你感冒还没好，做几个清淡的菜，熬点粥就好了。”

路璐看看时间，快五点了，她说：“桑榆快下班了，她等会还过来，你多做几个吧，等她来了，咱们一起吃饭。”

“知道的，正一起做着呢。桑榆喜欢吃什么？”

“喜欢吃辣，你等会做个辣的。”

凌嘉瞄路璐一眼，问：“我爱吃什么？”

这也吃醋？路璐白凌嘉一眼，没好气的说：“你爱吃我！”

凌嘉一愣，放声大笑。

厨房里飘满了菜香，连续几天没怎么吃过东西的路璐，突然之间饿的不得了。

路璐贪嘴的先夹了点菜吃，问凌嘉：“你明天去上班么？”

“明天一天陪你，你要能好的话，我后天再去。”

“我已经好了。”

“好什么好？额头还有点烧呢。你手机坏了，明天我去帮你买一个，喜欢什么款式和型号的？或者跟我用的完全一样？”

“跟你用一样的，你的是白色，我要黑色的吧，黑白情侣配。”

“咦，我还以为你会去让我买个山寨。”

“电子产品和绘画用具我一般只用牌子的，比如电脑只用苹果，手机只用诺机。其他的是不是牌子就无所谓啦，衣服能穿就行，食物能吃就行，不用非是牌子不可。”

凌嘉想到梅馨对她说过的话，看路璐一眼，问：“刚办工作室那会儿，受了很多苦吧？”

路璐迷糊了一会，方才明白凌嘉问话里的意思，她摇了摇头，说：“不苦，那些是财富，用钱买不来的，再说跟非洲难民一比，我不知道要幸福多少倍呢，咦，别光顾着说话，看着你的锅点。”

“啊！”凌嘉迅速把火关的小一点，“都怪你让我分神，等会要不好吃不许怪我！”

“主观不努力，客观找原因。”

“我乐意，你管着啊？”

“当然！有钱难买乐意，没钱照样管着！”

6点，桑榆到了，吕楠凌嘉和桑榆打了声招呼后，吕楠拉着凌嘉去了厨房，她觉得该让桑榆和路璐好好说会话了，她也想让凌嘉管管路璐，别让路璐整天驴啊驴啊的叫自己，太难听了！

桑榆看着路璐瘦了一圈的脸，心疼不已，路璐笑笑，说：“别担心，你看我现在不是挺好的么？”

“哪里好了？脸上一点血色也没有”，桑榆叹口气，拉起路璐的手，说：“璐，你去向黄蔚然低头，本意是为了凌嘉，可事实上有一半原因是为了我，你知道我有多不情愿吗？我宁可被黄蔚然算计的体无完肤，也不愿看到你丢掉一丝骄傲。以后我会好好的，你也要好好的，我们都要好好的，好么？”

“嗯”，路璐点点头，说：“榆，在山洞的时候，我发了高烧，浑身没有力气，躺在草丛上就睡着了，那晚我想，如果我白天就那样死去，会有人为我哭吗？一定会有的，但我能想到的人，只有父母，你和凌嘉，还有秦浩梅馨和袁圆，除了你们，其他人不会去为我哭的，为了不让你们哭，我也会好好的，所以为了不让我去哭，你们也要好好的，跪下去很容易再站起来，但人死后却不能复生，所以我们都要好好的，好好的活着，既然活着，就少不了受委屈，你别把那事放到心上，我也不会放在心上，只要以后不再见黄蔚然就是了，嗯？”

“嗯，我已经告诉秦浩梅馨你回来了，他们明天过来看你。”

“好，凌嘉刚才就做好饭了，咱们过去吃饭吧。”

“嗯。”

四个人一边吃饭一边聊天，时间过的倒也快，只是路璐饿了那么一小会后，依然没有太大食欲，吃的比较少，但还是努力多吃了些，她想赶快好起来，这种半死不活的样子，她不喜欢。

饭后，吕楠和桑榆一起回去，不知何故，一路上桑榆一直盯着吕楠的侧脸看，似乎在想些什么，吕楠并没打扰桑榆，只安静的开车。

直到红灯闪烁，车子在十字路口前停下，桑榆方才幽幽一叹：“吕楠，我们都要好好的。”

简短的一句话，却似是带有沉甸甸的重量，吕楠只觉得无比踏实。

绿灯亮起的那一刻，吕楠说：“会的，会好好的。”

桑榆微笑，倾身在吕楠唇边落下一吻，“回家吧。”

“嗯，回家。”

车子在长龙一般的车流中缓缓向前驶去，驶去了那一个叫做家的地方。

车水马龙的城市，燃起了万家灯火。

晚上十点，凌嘉拿出温度计为路璐测了测体温，还是有些低烧，她让路璐吃了药，如果明天一早还不能恢复正常温度，看来只有再打两瓶点滴了。

很不幸的，第二天路璐的体温依然没有回归正常，只能再打两瓶点滴，凌嘉一边削苹果一边说：“我等会就去买个跑步机回来，你以后没事就在上边跑吧。”

路璐撅嘴，说：“我白天站着画墙画，已经够锻炼的了，晚上在床上滚，也够锻炼的了，你还忍心让我跑？”

“那也得跑，跑是为了更好的滚”，凌嘉说的理直气壮。

“歪理邪说，你怎么一点也不脸红啊？”

“跟你有什么好脸红的？”凌嘉晃晃水果刀，说：“你要不喜欢跑，我就买个动感单车好了，那东西你应该喜欢。”

“你自己怎么不锻炼？”

“谁说我不锻炼？跟你交往之前，我每周都去健身房的好吧。”

“那交往之后干吗不去了？”

“交往之后整天想着你了，就不想健身房了，再说没完没了的滚床单，也够我健身的了。”

“不管，你买了之后要跟我一起跑，你要不跑我也不跑。”

“连这你也要跟我讲价？真是混蛋！”凌嘉把苹果递给路璐，说：“吃吧，都吃完。”

门铃响了，凌嘉出去开门，来客是秦浩梅馨。

秦浩梅馨第一次来凌嘉这里，进门后不由四处打量，两人皆是感叹，自己要买这么一套房子，至少还要奋斗个一二十年吧？

二人来到卧室，梅馨看到路璐，泪珠存在眼眶里，直想往下掉，路璐笑一笑，对梅馨招招手，说：“梅馨，过来坐，我没事的。”

梅馨坐到床边，摸摸路璐的脸，说：“以后别再玩失踪了，不管去哪儿，总要留个信才好啊。”

“嗯，知道了。”

凌嘉见秦浩两人来了，她正好出去给路璐买手机，她对梅馨说：“你们在这陪陪她，路璐手机坏了，我趁这个空去给她买个手机回来。”

路璐嘟囔：“手机又不急。”

“你不急我急！再找不到你了怎么办？你以为我这颗心脏还能经得住你几回失踪？走了！”

凌嘉说走就走了，像阵风一样，秦浩不禁揉了揉眼，心想霹雳火也不过如此吧。

凌嘉走的快，回来的也快，前后不过一个小时，她便提着一个大袋子进了屋，来不及放下，直接拎着袋子去了卧室，秦浩梅馨正跟路璐说话，也不知道谈了些什么，几个人皆是笑的前仰后合。

梅馨见凌嘉回来了，便拉着秦浩起了身，说：“你回来了，我们也该走了。”

凌嘉挽留道：“吃过午饭再走吧，我都买来菜了。”

秦浩说：“不用了，下午我们还要去看看房子，只要看到路璐没事，我们就放心了。”

凌嘉不好再挽留，只能送客。

梅馨走前，对凌嘉说：“好好待她，你比桑榆更有主心骨，路璐跟着你，相信她会幸福的，只是别再轻易说分手了，好么？”

凌嘉点了点头，得友如此，何其之幸？

想到黄蔚然，凌嘉小叹了一口，走到玻璃架前，把她和吕楠还有黄蔚然的合影，拿了下来，又换了一张她和吕楠的合影，放了上去。

重新回到卧室，凌嘉从大袋里拿出手机，拆开包装，安放上路璐的卡，开机后递给路璐，说：“看看喜不喜欢，除了颜色，跟我的完全一样。”

路璐笑眯眯的摆弄着手机，爱不释手，她随口说：“这机子不便宜，为了跟你凑成对，我也只好败回家了。”

“败你个鬼！”凌嘉伸手弹了路璐的脑袋一下，说：“一分钱一分货，这机子摔都摔不烂，唉，这才多大功夫，今天一去竟然一下降价这么多，我还觉得我买亏了呢！”

路璐惊异的睁大眼睛，不可思议的大叹：“凌嘉，你终于会在买东西的时候比较一下价格了！还知道吃亏！妈呀！太神奇了！”

“你不知道臭味相投啊？整天跟你在一起，我多少总会沾点臭味。中午想吃什么？”

“还不饿呢。”

“不饿也得吃，我这就去做。”

路璐连续输了两天点滴后终于退烧了，凌嘉也该去上班了。

隔天凌嘉去上班，她让路璐待在家里，感冒刚好，哪都不能去，路璐撅着嘴点头答应。

上午路璐在书房看了会书，中午11点半，凌嘉打来电话，嘱咐她吃药吃午饭。

路璐挂上电话后，觉得无聊，想了想，便穿上衣服，出去散步。

路边低矮的冬青上挂着一片不知从哪里飘来的花瓣，花瓣已经枯了，被冷风一吹，不停的抖动身子，路璐弯腰捡起，看了看，将花瓣角边的褶皱小心抚平，接着放入口袋，从哪里跌倒就从哪里爬起来，路璐对自己说。

路璐抬手招来一辆出租，快速向瑞风驶去。

小周见到路璐，赶忙起身，小声问她好点了没有，路璐说好多了，又和小周聊了几句，便进了凌嘉的办公室。

连续几天没在公司，凌嘉积累了不少工作，她草草的吃了一点午饭，继续接着忙，忙的连路璐进门她也没察觉。

路璐也没吵她，只悄悄的落下百叶窗，然后半躺在沙发上小憩，没凌嘉在身边，她即使有事做也会觉得无聊，有凌嘉在身边，她即使没事做也会觉得有聊，她只想安静的守在凌嘉身边，哪怕不说话也可以。

凌嘉感觉渴了，便端起杯子来喝水，眼皮一抬，看到了正躺在沙发上的路璐，凌嘉以为看错了，她揉揉眼，再看看，确实是路璐。

凌嘉放下水，走到路璐身边，摸摸她的额头，还算不错，没有再发烧。

路璐被凌嘉一碰就醒了，她抱住凌嘉，轻声说：“在家无聊，就来找你了。”

凌嘉问：“吃午饭了吗？”

“嗯。”

“药呢？”

“也吃了。”

“感冒刚好就来回跑，你还真不听话。”

“想你了。”

“呵，下午你在这陪我工作，晚上一起回家，嗯？”

“嗯。”

“你再睡会，我还得接着忙。”

“好。”

凌嘉接着工作，路璐接着睡，十分钟后，路璐睡不着了，她溜达到凌嘉身边，趴到桌子上看凌嘉的脸。

凌嘉头也不抬的问：“很好看么？”

“好看，你工作的样子比在床上还好看。”

凌嘉无语。

路璐哧哧笑，一时心动，掰过凌嘉的脸吻了又吻，凌嘉瞥眼窗子，还好，百叶窗已经落下来了，安下心来，任路璐索吻，感受路璐对她的眷恋。

路璐吻的不舒服，便拉过转椅，坐在凌嘉腿上，一边吻一边把手伸到凌嘉的衣服里，似是而非的挑逗她的胸。

凌嘉躲开路璐的吻，按住路璐的手，小声说：“你还真是个色鬼，感冒刚好，就想胡闹么？想要回家再要去，这里可是办公室。”

“办公室才有情调嘛。”

“情你个鬼调，躺沙发上睡觉去！”

“不要，再亲亲。”

凌嘉看着路璐的可爱模样，心神一荡，顺着路璐的意，又亲了上去，亲就亲吧，亲亲应该没什么问题。

凌嘉是没什么问题，可路璐有问题。

路璐的吻越来越热，竟一路往下俯趴到了凌嘉腿上，等凌嘉反应过来时，她已经架起了凌嘉的一条腿，把头埋入她的裙子，在那片温柔乡里游览起来。

凌嘉恨得咬牙，在办公室做这种事，她连想都不曾想过，可身体又被路璐撩拨的反应连连，想叫不敢叫，想踹不愿踹，只能紧张的一边紧紧抓住转椅的扶手，一边不时瞄门一眼，心里祈祷着，这会儿可千万别有人进来。

路璐感觉出了凌嘉的紧张，她在埋头作业的同时，伸直了右臂，手指摸索到凌嘉的唇，含糊不清的说：“午休时间，不会有人进来，即使想进也进不来，我锁门了。”

凌嘉这才稍稍放松下来，她吮住路璐的指，紧紧闭上了眼睛，她发誓，以后打死也不能让路璐再来陪她工作了！路璐一来，不是吵架就是冒险，一般人哪里能受得了？

路璐很敬业，她打定主意要让凌嘉绽放到极致，尽管场合不对，可路璐管不了那么多了。

天知道路璐在洞里那几天，她有多想凌嘉，她在绝望中，每时每分每秒都在想着凌嘉的一切，那时她才真正明白，她的整个情感世界里，除了凌嘉，只有凌嘉，再无其他。

路璐唇手并用，直让那宛若花儿一般的温柔乡，被滚滚而来的春潮覆没后，方才罢休。

凌嘉身体酸软，她的眼睛还在紧紧闭着，似是在回味刚刚的余韵。

路璐起身轻轻吻她的脸，吻她的唇，又拿出湿巾帮凌嘉清理干净，然后帮她整理好衣服，附在她耳边，悄声问：“舒服吗？”

凌嘉缓缓睁开眼，捏住路璐的脸，狠狠的说：“你要再这样胡闹，就给我滚回家去！”

路璐扁扁嘴，继续问：“不舒服吗？”

凌嘉懒得理她，转过转椅，继续工作。

路璐讨了个没趣，不过她倒也并不灰心，她拉开百叶窗，帮凌嘉冲了一杯咖啡，像小仆人一样恭敬的放到凌嘉身边，接着随便拿起桌子上的纸笔和杂志，坐到凌嘉对面边看边画。

路璐突然想起了一首老歌，歌名叫《同桌的你》，还真像两个小学生呢，路璐叹着拿出那片花瓣，放到凌嘉的笔筒旁边，没多大工夫，白色的A4纸上已经画满了不同的图案。

正中央的图案是两个胖乎乎的可爱的卡通长发小女孩，趴在课桌上头对头的说悄悄话，课桌上放着三角尺铅笔和橡皮，头发稍长的女孩对头发稍短的女孩说：“我很喜欢同桌的你！”

头发稍短的女孩酷酷地说：“白痴！ME TOO！”

这人真是时刻也不忘自娱自乐的画画啊，凌嘉瞟到路璐乖巧又俏皮的模样，摇了摇头，笑了。

花瓣轻晃两下，也笑了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 102 章
                            

                                                        

                            

                            随后的几天，凌嘉没让路璐再去瑞风，路璐的不分场合不识好歹她算是彻底见识到了，不怕一万就怕万一，为了安全问题，她再也不敢让路璐陪她工作了。

路璐倒也能体谅凌嘉，这几天她不是拎着菜篮子去买菜，就是闷在厨房做饭，要么就洗洗衣服，逛逛街，画会画，看看书，像极了无所事事的家庭妇女。

凌嘉每天晚上回来都能吃上香喷喷的饭菜，满意极了，她甚至想让路璐就这么当一辈子家庭妇女算了。

正月十五，元宵佳节，大街小巷又开始纷纷嚷嚷的热闹起来。

凌父凌母本想让凌嘉回家过节，凌嘉随便找了个借口糊弄过去，大年三十没能陪路璐一起过，正月十五总要陪她过。

两人一起在街上逛了一圈，买了一堆吃的用的东西回来，凌嘉不喜欢吃元宵，路璐索性给她包了饺子，凌嘉会做饭，但不会包饺子，路璐让她和面，结果她和出的面要么加水太少不成个儿，要么加水太多成了面汤；路璐让她擀皮，结果她擀出的皮要么带棱带角，要么在中间破个洞。

凌嘉气急败坏的为自己四处找借口：“包饺子不算做饭。”

路璐笑嘻嘻的回了一句孔乙己的名言：“窃书不能算偷。”

凌嘉脸黑，路璐大悦。

既然凌嘉不会包饺子，那么包饺子的活儿只能由路璐一人操持。

路璐包的饺子皮薄馅多，圆滚滚的像个不倒翁，打眼一看上去甚是乐呵，凌嘉拿起一个放在手心，问：“跟谁学的包饺子？”

“我妈妈。”

“你的性子随你爸还是随你妈？”

“随我爸的多些。”

“你爸和你妈怎么认识的？”

“在大学认识的，他们是同学，我妈是校花，我爸是校草，校草用了两年工夫追上校花，然后过了一辈子，他们是初恋呢”，路璐每次提到父母，脸上总是掩饰不住的挂着自豪。

“难怪你这么重视初恋”，凌嘉有点泛酸。

“这是哪儿跟哪儿？不要围着瓢说碗啊。”

“那我围着瓢说瓢”，凌嘉问路璐：“你父母平日说家乡话还是普通话？”

“以前他们除了去上课，其他时候都说家乡话，我妈怀了我之后都改成了普通话，他们说要从胎教做起，从小就要教育好我，不能让我输在起跑线上，那会他们突然改了乡音，邻居朋友的都还听不太惯，但久而久之也就习惯了”，路璐得意洋洋的问：“我爸妈很伟大吧？”

“是啊，可怜天下父母心，很伟大”，凌嘉本来还寻思，若是路璐的父母都说家乡话，那她有必要去学一学路璐的乡音了，毕竟用乡音与长辈们说话，会让他们感到更亲切些，这样一来，就不用了。凌嘉叹道：“想想前些时候的人们还多是很踏实，找一个人大多都能过上一辈子，现在的就很少了。”

路璐耸肩，“人们越来越浮躁，是因为地球越来越高温。”

“呵，这倒也对”，凌嘉想了想，说：“等再过些日子，抽个时间，我陪你回家去看一看吧。”

路璐拿着饺子皮的手顿了一顿，低声说：“我怕回去又惹他们生气。”

“这么多年下去，该生的气他们早就生完了，放心吧，有我在，他们不会生气的。”

“咦，这么自信？”

“当然！”

“好吧，到时看看你的本事。”

父母的年纪越来越大了，也都到了要退休的年龄，的确该回家看看了，等再过些日子，找个机会，就和凌嘉一起回家去吧，路璐想。

正月十五一过，路璐终于结束了游手好闲的日子，她和秦浩梅馨一起，又忙了起来，小牛这段时间课业不多，四个人常常一起出入工作室，要么忙里偷闲，要么忙中作乐，累总是难免，却也充实。

凌嘉在经过黄蔚然接连五六次的邀请后，终于通过吕楠，婉转的答应了与黄蔚然一起吃饭，黄蔚然见路璐没来，多少有些失望，但只要凌嘉能来也就够了。

昔日的三位好友在高档餐厅里第一次出现了前所未有的沉默，黄蔚然想道歉，可现在真的面对凌嘉了，她反而说不出话来。

这种时候不能多说话，吕楠不好擅自开口，她瞅瞅凌嘉，再瞅瞅黄蔚然，掂量了好几掂量，紧紧闭上了嘴。

最终还是凌嘉打破沉默，她含着笑，主动说：“蔚然，道歉并没有想象中那么容易，对吧？你能体会到路璐给你道歉的时候，她经历了多少心理挣扎么？得饶人处且饶人，吃了这顿饭，我们还是好朋友，但我有一个要求，以后你不能再为难路璐了，怎样？”

“呵”，黄蔚然略显尴尬，“你觉得我还能再去为难她么？不会了。”

“这就好了嘛，不要因为一点小事就伤了和气”，吕楠逮住空子，举酒圆场道：“酒往肚里倒，恩怨全抛掉，咱们三个还是跟以前一样，多好啊。”

三只酒杯相碰了，三杯红酒落肚了，至于心结能否打的开，且看老天了。

三个能说会道的人凑在一起，经历了初始微妙的一点沉默后，竟接着又像以往那般海阔天空的聊了起来。

饭吃到中途，黄蔚然说：“楠楠和桑榆，不管从哪方面看多少都还能配到一起，但你，凌嘉，作为朋友，不管你愿不愿意听，我还是想劝你一句实在话，你和路璐究竟合不合适，你要想清楚才好。”

“我已经想的很清楚了”，凌嘉切一小块牛排放到嘴里，细细的嚼。

多说无益，黄蔚然颇为明智的转了话题，气氛极为和谐，只是三人之间绝口不再提路璐和桑榆。

树梢枝头不知不觉的冒起了嫩绿的新芽，天气一天天的转暖了。

秦浩梅馨几经考察后，终于交了首付，把房子买了下来，他们在工作之余亲手为新家装饰设计，忙的好不乐乎。

日子一旦上了轨，过的总是很快的，转眼，又是人间四月天，春暖花开，莺歌燕舞，万物复苏，天地间皆是一片绿意盎然的生机勃勃。

凌嘉的生日到了，以往她过生日，总会弄个party，但今天，她只想在家和路璐一起过。

路璐这天没去工作，她买来材料，为凌嘉做了她平日爱吃的西餐，也亲手为她做了一个蛋糕，蛋糕上画着一只梅花鹿，还有一个小房子，房顶上写有四个字，是“我爱我嘉”，凌嘉下班回来后，看着被路璐布置的颇有情调的餐厅，激动的差点晕过去。

路璐在蛋糕上插了一根蜡烛，点燃，对凌嘉说：“许个愿吧。”

凌嘉闭上眼睛，双手合十，许愿，待许完了愿，吹灭了蜡烛，路璐笑呵呵的切开蛋糕，问：“许的什么愿？”

“不告诉你。”

“小气，尝尝我做的蛋糕。”

凌嘉吃一口，连连点头，说：“还不错，什么时候学的做蛋糕？我以前没见你做过。”

“今天刚学的，这是第一次做，我把第一次给了你啊！你感动不感动？”

“感动极了，第一次做就能做成这样，你不去当厨师还真屈才。”

“不屈才，我只当你的厨师。”

“今天怎么说话这么甜？”

“你是寿星啊”，路璐打开红酒，倒入杯子，又忍不住问凌嘉：“你刚才许的什么愿啊？这么神神秘秘的，你若不告诉我，我就不给你生日礼物，说不说？”

凌嘉喝口酒，瞥路璐一眼，说：“你先把礼物拿出来，我再告诉你。”

“好”，路璐跑回卧室，拿出一个包装好的小盒子，放到凌嘉眼前，说：“你先说，然后才能拆包装。”

凌嘉看看盒子，凑近路璐，坏坏笑着，问：“里面不会是戒指吧？”

“咦！”路璐瞪大眼，这也能猜的到？她为了不让凌嘉猜到，还特地在外边裹了一层包装纸，还真是画蛇添足啊！

凌嘉见自己猜中了，笑眯眯的拆开包装，拿出了戒指，戒指是铂金的，造型很是简练大方，凌嘉自己戴到了手上，左看右看，叹道：“很好，大小正合适，我很喜欢。”

路璐傻呼呼的笑了一会，突然间像是想起了什么，她嚷道：“哪有自己戴的？应该是我给你戴才对嘛，你快摘下来，我再给你戴。”

“我不过是想看看合不合适嘛”，凌嘉摘下戒指，重新放到盒里，然后把手伸到路璐眼皮底下，说：“你给我戴。”

路璐很郑重的拿起戒指，又很郑重的把戒指套到凌嘉的无名指上，这才满意的说：“好了！”

“呵”，凌嘉亲一口路璐的脸，问：“怎么突然想到送戒指给我？是想把我永远拴住么？”

“嗯”，路璐点头，“我没钱，买不了大钻戒，只能买个小的，你以后会天天戴着么？”

“当然会，现在起天天戴！”

路璐傻笑起来，傻笑完了，又说：“你明天从我卡里给取八万块钱，转到梅馨的账户上吧，我等会把她的账号拿给你。”

“怎么？”

“戒指七万八，我拿梅馨的卡买的，总得还给人家。”

“好，明天给你取七万八。”

路璐嘴角抽搐了一下，她说：“要取八万。”

“戒指不是七万八么，你要八万做什么？”

“我总得有点零花啊！”

“好吧，给你取七万八千五！”

路璐嘴角又狠狠的抽搐了一下，她突地发现把凌嘉教导成会过日子的好孩子，也不是什么好事情。

凌嘉看着路璐的表情暗自发笑，她自打与路璐交往以后，猛地发现与路璐一起精打细算着过日子，会给自己带来很多意想不到的乐趣，这种乐趣，在以往那些大手大脚胡乱挥霍的生活中是找寻不到的，这种乐趣，只有和路璐在一起时才能找到。

路璐的自制力很强，她并没有因为凌嘉有钱就随便提高自己的生活标准，就像李嘉诚尽管是个大富翁，但他依然会在脚上穿布鞋会在餐厅打个包一样，这与骄傲或自尊都无关，不过是一种日积月累的惯性而已。

路璐对凌嘉买来的东西会坦然接受，但她自己去买衣服时依然对一千块钱以上的视若无睹，她自己去吃东西时依然只去那些干净又实惠的小店，她从没觉得自己有多了不起，她一直把自己放在草民的行列，而除去凌嘉的因素，她也确实只是一个正为生活而奋斗的小民，况且路父路母从小就教育她，做人要正直，生活要简朴，父母是孩子的第一任老师，第一任老师说出的那些话总是格外有影响力，路父路母的生活态度直接传达给了路璐，路父路母认为骄奢淫逸是一种罪，是一种对自己和他人的价值毫不负责的罪。路璐自然也是这么认为。

凌嘉很感激路璐，因为路璐教会了她什么是过日子，如何去过日子，因为路璐让她彻底明白，再豪华的家，若没有爱，也只是一间空空的房子；再简陋的房子，只要有爱，它就是一个豪华的家。

二人一边聊天一边吃饭，凌嘉突然感慨道：“真快，我还记得去年我生日之后没多久，你就去了瑞风，一转眼，我跟你已经认识一年了。”

“是啊”，路璐也很是慨然，“你第一次见我的时候，还冲我拽，还穿着高跟鞋跟我比个头，你也真好意思比。”

“干吗不好意思？我即使不穿高跟鞋也比你高，我知道你嫉妒我高，我不跟你计较。”

“你就比我高那么一点点，你也好意思整天拿出来说，真难为你了”，路璐突地嘿嘿笑，她坐到凌嘉腿上，搂住凌嘉的脖子，喝口酒，又渡到凌嘉的嘴里，甜腻腻的说：“小嘉嘉，过了今天，你就正儿八经的迈入三十了呢，有什么感想吗？”

“你不提年龄会死啊！”凌嘉狠狠的掐了路璐的腿一把，她发誓等路璐过30岁生日的时候，她一定要拼命拿年龄来说话！

“干吗这么狠？”路璐揉揉腿，又吻吻凌嘉的唇，说：“三十的女人最美丽，最有风韵，最诱惑人，就像你一样，不管你三十四十还是五十六十，在我眼里都是最美最好的。”

“你也是”，凌嘉得意的说：“知道我刚才许的什么愿吗？我刚才许的愿，是我欺负路璐一辈子，路璐被我欺负一辈子。”

“咦，就知道你没许个好愿，你戴了我的戒指，必须跟我一辈子。”

“等明天我再买一个，也给你戴手上，你也跟我一辈子。”

“最好别买太贵的，整天坐公交，我怕被贼惦记上，万一他们见财眼开，把我手指头剁下去，你的性福可没啦！”

“不说人话！”凌嘉抱着路璐笑了起来，她吻住路璐，心里来回涌动的，满满的全是爱，而手也伸向了那方最能体现爱，最能制造爱的芬芳□□。

路璐的心，咯噔跳了一下，她觉得自己以后很可能没好日子过了，俗话说三十如狼，四十如虎，她怎么能忘记，三十的女人也是只狼啊！

凌嘉生日过后，立刻请人为她订做了一只戒指和一副耳坠，戒指依然是铂金的，外形与路璐送她的那个相差无几，上边刻有她的名字，小小的一个“嘉”，耳坠带有些许复古倾向，莹润的碧玺上发着葡糖紫光，典雅又大方。

路璐收到礼物后高兴的直跳脚，当下就把耳钉摘下来，把耳坠带了上去，又把左手伸到凌嘉眼前，让她为自己戴戒指，凌嘉笑着为她戴上，拍拍她的手，说：“从今以后，你就姓凌了！”

路璐只顾对着镜子美了又美，压根没听到凌嘉的话，等美够了，方才大悟一般，问道：“你干吗不姓路？”

“凌路璐多好听。”

“路凌嘉也不难听。”

“少废话，赐予你凌姓是你的荣幸！古有凌统凌蒙初，今有凌昌焕凌则民，姓凌多好！”

“咦，姓路的也不差啊，古有大画家路皋，今有大作家路遥，还是姓路好！”

“你不跟我对着干你心里就发痒是吧？”

路璐嘿嘿笑，“这样好啦，我是凌氏，你是路氏，你是我的，我也是你的，多好。”

凌嘉懒得再计较，翻了翻白眼，拉着路璐一起去做饭，毕竟只有吃饱了，才有精神继续斗嘴。

路璐和凌嘉的感情在稳定中前行，吕楠和桑榆的感情也在稳定中上升。

自打与桑榆同居开始，吕楠彻底变成了一个三好青年，按时上班，准时下班，早上叫桑榆起床，晚上为桑榆做晚饭，若有应酬，每隔半小时她必会给桑榆去个电话，无形之中，“家”字在吕楠心里扎下了根，不管做什么，她第一位想到的，总是自己的家，和家里的那个人。

桑榆对家倒并不陌生，毕竟她和路璐曾经有过一个“家”，但吕楠在桑榆心里的份量，却越来越重了，她和吕楠一起，把两人的家打扮的有模有样，工作上遇到不顺心的事，只要往家里的沙发上一躺，被家里的那个人一抱，那些不顺心立刻烟消云散，桑榆喜欢这种感觉，平淡又踏实，就像连绵不断的涓涓流水，柔韧细腻。

四月一过，五月初来。

路璐等人接的活越来越多了，即使有小牛的参与，也忙不过来，无奈之下，只好再给老丁要人，老丁看着自己的爱徒把工作室办的越来越大气，满心欢喜，他想了想，把一个马上毕业的大四男生介绍给了他们，男生叫冯凯，一米八三的个头，皮肤很白净，是个长相颇为秀气性格有些腼腆的小伙子。

冯凯在一月份考过研，可惜卡到了英语上，他为考研辛苦准备了整整十个月，其中大部分时间都拿来学英语，结果还是被英语卡住了，卡住就卡住吧，大不了往B区C区调，可谁知道调剂比应付初试更难熬，调剂这东西，是要看运气的，调剂那会儿，冯凯电话打了无数个，受了无数老师的冷言冷语，但他还是带着希望去调，每隔48小时就在研招网上换上两个学校，结果运气不佳，竟硬是没有一个名额能落到他头上，研招网上那两句雷打不动的“调剂志愿已能被招生单位查询”或是“调剂志愿已被招生单位查询”，看的冯凯心灰意冷。

冯凯很灰心，也很气恼，他想不明白，他这分数放到BC两区也不低啊，怎么就是没人要呢？他永远也忘记不了调剂的辛苦，他觉得作为一个考研人，若是第一志愿录取不了，就成了四处乞讨要饭的孩子，调剂中的黑幕无处不在，学校也并不是一方净土，那种感觉并不比在社会上被人歧视要好，冯凯将这权作为积累社会经验。

冯凯觉得自己就是没有当研究生的命，发誓这辈子也不要再考研了，那种猪狗不如的生活真不是人受的啊！他转而做好了简历，公司一家接着一家的去投递，但结果却与调剂一样，大部分都是石沉大海。

冯凯明白，随着毕业生越来越多，工作也越来越难找了，正好老丁把他介绍给了路璐等人，他第一次来到工作室的时候，就喜欢上了这里，这里不算大，但室内所有的摆设都有艺术情调，暖意融融的，就像个家一样，再看秦浩梅馨路璐和小牛都是比自己大不了多少的年轻人，且热情诚恳，大方友好，冯凯要随着他们一起创业的豪情油然而生，他决定要把这里当成自己的一个家，他希望自己能成为这个家的一份子。

路璐等人对冯凯的到来自是很为欢迎，因为他们都知道，丁老识人很准，他介绍过来的人，都不会差。

冯凯为了出入方便，想租一间房子，秦浩梅馨的房子早已装修完毕，等月底就能入住了，秦浩让冯凯等过几天直接搬到他那里就好，他的房租一直交到七月份，冯凯还没毕业，也刚刚开始工作，身上的钱有限，作为日后要整日朝夕相处的朋友，能行个方便就行个方便吧。

冯凯想到在调剂中和在招聘会上受过的漠视，为秦浩等人的热心感激不已，这个还没完全走出校门的单纯小伙子，感动的竟是差点掉下泪来。

到此为止，路璐等人的工作室经过四年多的成长积累期，从起初的三人组，变成了现在的五人组，几个年轻人稳稳的向前迈着步，带着希望在人生之路上奔跑，现在的路璐常说，活着很难，但活着真好。

是啊，只要活着就有希望，活着真好。且看个人如何去理解“活着”两字罢了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 103 章
                            

                                                        

                            

                            春天多风，且风很大，暖中带凉。

顺风而走的人们，多半能省掉不少力气，逆风而行的人们，大多都费掉不少力气。

不管顺风亦或逆风，几乎无一例外的，人们的头发多被撩乱了，人们的衣服也多是沾上了些许灰尘，但匆匆行驶的人们却顾不得这许多细节，拢拢头发，理理衣衫，继续前行。

转眼到了五月中旬，风渐小，天渐热，夏天的影子娓娓而来。

周静与路璐之间一直保持着朋友之间淡淡的联系，周静为路璐介绍了不少客户，若心血来潮了，偶尔也会去他们的工作室里坐一坐，她喜欢那个能让人放松心情的地方。

路璐梅馨秦浩与周静早已熟识，聊天起来不用顾忌太多，倒是还没走出校门的小牛和冯凯两人，与周静刚刚相识，又见周静一身贵气，说起话来多少带些青涩拘谨。这让周静想起了自己的年轻时代，时间真是快，曾经的青涩少女早已不再，辗转换上了一张世故的脸，幸或不幸，总归是种经历罢了，周静暗叹着。

有次周静问路璐：“你信命吗？”

路璐说：“信，也不信。”

“何解？”

“你看它”，路璐指指头顶的蓝天，“我们常把它叫做老天爷，老天爷似乎掌握着一切芸芸众生的命运，活了这把年纪才发现，老天爷总爱欺软怕硬，你越是认命，它越欺负你，你越不认命了，它反而会让你越过越好，与天斗，其乐无穷，但看你能否坚持到底罢了。”

周静颔首莞尔，她承认，她对路璐一直有一种浅浅淡淡的喜欢，这种喜欢就像山涧清晨时分缭绕在苍翠松林间的那一抹朦胧白雾，看着很美，伸手却抓不住。

是你的，跑不了，不是你的，来不了，周静很明白路璐不可能属于自己，所以她宁可与路璐保持一种君子之交淡如水的朋友关系，留下一份美好存于心底，未尝不是一种快乐。

周静依然不清楚路璐的取向，她也不想再去刻意弄清楚些什么，她觉得能跟路璐淡淡的交个朋友挺好，但周静隐隐的也能感觉的出，路璐和凌嘉之间有些猫腻，因为每次在她不经意的提到凌嘉时，路璐的眼睛总是亮的吓人，那种亮是装不出来的，也很难掩饰的去，周静爱过，她明白路璐眼睛里发射出的信号代表着什么。

周静觉得很有意思，她找凌嘉的时候，貌似不经意的提起了路璐，接着紧紧盯着凌嘉的表情看，凌嘉显然要比路璐老道的多，她几乎露不出什么破绽来，但眼眸深处的那层笑意却被同样老道的周静捕捉到了。

周静不想再打哑谜，索性直接问凌嘉：“你喜欢路璐？”

“喜欢啊，你不也很喜欢路璐的么？”凌嘉耍太极。

“你也像我喜欢路璐一样喜欢路璐？”

“我像所有喜欢路璐的人一样喜欢路璐。”

“你跟我绕累不累啊？”

“不累。”

两人相视一笑，心知肚明，有些话，感觉的到就足够了，没必要说出来，也没必要去追根问底。

周静曾怀疑过路璐和吕楠，但她没想到凌嘉也会陷入女人的漩涡，周静想到在她公司周年庆时凌嘉和路璐这一对“仇家”涌现出的暧昧，又想到大年初四路璐和凌嘉的种种表现，一些深深隐藏的东西渐渐水落石出，周静得意的笑，果然人人心中都有一座断臂山啊！

有时周静也难免叹气，选择了婚姻，若再去追求爱情，不论婚姻是否只是有名无实，总会在那份爱情的头顶上扣上一顶不道德的黑帽子。

围着周静打转的人并不在少数，有男人，也有女人，男人对周静来说可以忽略不计，女人则可以多些注视，只是周静一直很挑剔，普通的庸脂俗粉她看不上眼，何况她早就过了为所欲为的年纪，不会由着性子胡来。周静喜欢那些独立又有原则的女孩，比如凌嘉，又比如路璐，可她们这种女人又有谁愿跟一个有夫之妇共度一生？又有谁情愿去做一辈子偷偷摸摸的小三？有所得必有所失，走到这份上，若想不去认命，还真是有点难。

周静突然想要一个自己的孩子，可如果真的有了孩子，她追求的爱情只能彻底成为空中楼阁，一时间周静陷入了两难，矛盾重重。

周静现在能做的，只能是等，要么等待那个命中注定的女人出现，要么等待自己心甘情愿的做出选择。

由此可见，生命之难不在于活着，而在于选择，不论生活顺利与否，苦恼人人都有。

这些日子，凌嘉和黄蔚然依然像朋友一样相处着，看上去与以前一样亲密无间，黄蔚然以为凌嘉已经原谅她了，极为高兴，只有凌嘉自己明白，她对黄蔚然，再也不会有以往那种朋友间的贴心与诚意了，凌嘉从来都是记仇的，她永远也不会忘记，黄蔚然曾让她深爱至极的路璐丢掉过一次尊严。

但表面上的功夫凌嘉还是做的很完美的，毕竟她在工作上有时还需要黄蔚然的帮助，她和黄蔚然还有吕楠依然每隔几天聚一聚，凌嘉对黄蔚然表现出来的关心，甚至让同样精明的吕楠也看花了眼，直以为凌嘉真的对黄蔚然放下了隔阂。

而吕楠和桑榆的感情，在日子的推移中又慢慢加深了许多，这段时间，桑榆对吕楠越来越在意起来，吕楠有时回家晚了，桑榆的心总是记挂着，吕楠有时应酬累了，桑榆总会为她心疼，吕楠的影子在不觉中时时绕着桑榆的脑子转，桑榆明白，她对吕楠，已经有了爱。

吕楠能感觉出桑榆的变化，这晚回来后，桑榆正坐在沙发上等她，每天回到家，能看到心爱的人在等自己，该有多么幸福？

吕楠丢下包，很开心的抱着桑榆转圈，她问桑榆：“你是不是已经很喜欢我了？”

桑榆调皮的说：“不很喜欢。”

“你这女人，总爱说反话，晚饭吃过了么？”

“还没有呢，想等你回来吃，不要告诉我你已经吃过了。”

“忙了一天，哪有工夫去吃饭啊？你去洗洗手，我去做饭，今晚我们吃川菜。”

“好。”

吕楠是伟大的，从小不爱吃辣的她，为了桑榆，硬是改变了自己的味觉，她来到厨房，先淘好米，再拿出材料，准备做水煮鱼。

桑榆洗手回来，走到厨房，静静的看着吕楠在为她忙碌，胸腔里隐隐露出了丝丝叫做甜蜜的东西，她走到吕楠身边，问：“需要我帮忙么？”

“不用了，我怕你越帮越忙。”

“我也想学做饭呢，还是让我帮你吧。”

“想学做饭的话有空我教你，今晚让我来做吧，厨房里油烟大，你去客厅看会电视吧，嗯？”

“好吧。”

桑榆溜达到客厅，打开电视，看了一会，没意思，又溜达回了厨房，站在吕楠身后，伸手环住了她的腰。

吕楠轻轻转头，蹭蹭桑榆的脸，笑问：“电视没我好看吧？”

“是啊，没你好看”，桑榆掰过吕楠的身子，主动吻住她，唇瓣互含，舌尖互绕，气息互融。

好一会，桑榆抵住吕楠的额头，说：“你刚才问我是不是很喜欢你了，我说不很喜欢，因为我突然觉得，我好像有点爱上你了。”

“就知道你喜欢说反话”，吕楠笑着挑眉，咬着桑榆的耳垂，说：“不过只一点爱，我可不满足，我要你整颗心，懂么？”

桑榆诡笑着关上煤气，她吻吻吕楠的唇角，媚笑道：“我记得你说过，爱是做出来的，嗯？”

桑榆说着，又吻上了吕楠，手也在吕楠身上游移，难得桑榆主动一次，如此美人恩，吕楠自是不会放过，她抱住桑榆，浓浓烈烈的回应，水煮鱼早已被她抛到了一边。

五月底，瑞风组织员工去旅游，凌嘉不想接连几天看不到路璐，便以身体不舒服为由没去，整天忙得团团转的凌嘉终于能连着休假四天了，但路璐没放假，她依然整日的早出晚归，凌嘉终于有机会也去体会一番当家庭妇女的滋味了。

利用假期，凌嘉买来了一个跑步机和动感单车，打算以后就利用它们来锻炼身体。想想路璐很早之前就说要买自行车，这么长时间过去了，到现在也没买成，凌嘉趁着自己没事做，索性一个人又去了车店，精挑细选了好一会，给路璐买了一辆自行车回来。

傍晚凌嘉去接路璐，路璐见到那辆崭新的自行车乐的合不拢嘴，当下带着凌嘉在马路上骑了一圈，路璐耍宝，故意把车子骑的东歪西倒，吓的凌嘉哇哇叫，路璐大笑，扬起的长发扫过凌嘉的脸颊，凌嘉坐在后座，紧紧环着路璐的腰，直觉得自己好像年轻了十岁，开心的不像话。

吃罢晚饭冲过澡后的凌嘉，心情美妙的不得了，她贴着面膜，打开了音乐，舞曲随之响起，她问同样正在做着面膜的路璐：“华尔兹会吗？”

“嗯”，做着面膜，路璐不敢多说话，只从嗓子眼里蹦Q出一个“嗯”字。

“一起跳？”

路璐撕开唇缝，声音直直的说：“大半夜的你跳舞啊？还贴着面膜呢。”

“哪儿大半夜了？这才几点？贴着面膜才有意思。”

“不要，等做完面膜再说！”

“你竟敢不听话！”凌嘉目露凶光。

“啊啊真见鬼了，贴着面膜跳舞我这辈子头一遭！”

路璐拍拍面膜，悻悻地起身，凌嘉环住路璐的腰，一个睡袍轻摆，一个睡裙轻扬，踩着软软的地毯，二人舞了一支飘逸欲仙的华尔兹，当然，仅限于脸蛋以下的部分。

凌嘉感觉好极了，路璐可没凌嘉那么乐观，她看着凌嘉贴着面膜的脸，跟鬼一样，不经意露出的笑意直把面膜弄的扭曲，更像个鬼，路璐心下嘀咕，今天的面膜算是白做了，这跳的哪里是华尔兹？分明就是僵尸舞嘛。

路璐不敢看凌嘉的脸，只能往下看，从睡袍领口处看到凌嘉那对随着舞步呼之欲出的娇嫩双峰，路璐竟猛地羞涩的不得了，直想用两手捂住眼再从指缝里偷偷看，路璐自责，老妇老妻了还害羞，真不害臊！

跳完舞，洗好脸，二人又一起窝在床头看书，路璐看了一会，倚着凌嘉睡着了，凌嘉本想关掉灯和路璐一起睡，但看到路璐娇憨的睡态，心里突然痒了起来，看看时间，10点半，夜还很长，总要做点什么才好，否则多浪费光阴？

凌嘉褪下路璐的睡裙，一个熊抱压了上去，路璐嗷嗷叫了两声，知道今晚又逃不过去了，认命的闭上眼，脖子一梗，做了一副英勇就义的姿势，任人宰割。

路璐突然想到上小学时那位年轻漂亮的语文老师在讲到《鲁迅踢鬼》的故事那天，曾经在课堂上问过的一个问题，老师问：“大家觉得这个世界上什么东西最可怕？”

那群年纪小小的孩子你争我抢的回答着，有的说鬼，有的说蛇，有的说老鼠，有的说妖怪，有的说爸爸，有的说妈妈，有的说罪犯，有的说老虎……

老师听着孩子们的答案，频频点头，却笑而不语，当时小小的路璐还很疑问，那么多答案竟然没一个是对的吗？

多年以后，路璐猛然回了一个比较大的头，时光回溯到想当年，隐隐地又听到了这个问题，她很想回去告诉那位如今早已迈入中年的语文老师，那些答案的确都错了，这个世上最可怕的，是人。

但今晚，双手双脚同时有规律的颤抖着的路璐，掏着心窝子决定充实一下那个答案，这个世上最可怕的，是三十岁的女人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 104 章
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，路璐被闹钟叫醒，她一巴掌拍掉闹钟，拼命睁开眼，转头看看睡的香喷喷的凌嘉，直想往她脸上捶两拳。

路璐揉揉酸疼的腰，挣扎着起床，简单的冲浴后，煮了点麦片当早餐，她穿好衣服，又回到卧室，帮凌嘉盖好被子，吻吻她的脸，留下一张纸条，然后出门，纸条上的写的是：尔等会晤周公，哀家挥洒丹青，记得自己吃早饭，为我做晚饭。

凌嘉醒后，看着纸条笑了起来，她在纸条上写下日期，又拿出一个精致的白色心形小盒子，把纸条轻轻放了进去。

盒子里存的，都是路璐给凌嘉留下的纸条，每张纸条上的话，皆是可爱有趣，绝不雷同，路璐的字秀气且飘逸，凌嘉很是喜欢，她把这些纸条都用心收留着，她希望能够一直收留到老去，死去。

生活的乐趣，在于看似毫不显眼的一点一滴。

凌嘉不想把她和路璐的生活弄的枯燥乏味，所以她看了许多有关爱人之间如何去相处的书，看完后她会和路璐一起探讨，一起交流，一起认真的随着书上的话去做，日积月累中，两人都有了自己的爱人哲学。

凌嘉的哲学是，凡是路璐的，都是爱的；路璐的哲学是，凡是凌嘉的，都是对的。

吃罢早饭，看看时间，上午十点，黄蔚然给凌嘉打来了电话，想约她和吕楠一起去逛街购物，凌嘉想想也没什么事，便应了黄蔚然。

吕楠本想在家陪桑榆，但桑榆对她说“不要因为我就忽略了自己的朋友”，吕楠会意，亲亲桑榆，先去找了凌嘉，随后一起去找黄蔚然。

三人围着商场逛了一圈，黄蔚然和吕楠的双手上都挂满了大包小包，唯有凌嘉只单手拎着一个盛着两件内衣的小纸袋，那是她为自己和路璐买的，不多不少，正好一人一件。

黄蔚然难免讶异，她问凌嘉：“这么多衣服，就没合你意的？”

凌嘉说：“家里还有不少从没穿过的衣服，再买回去，太浪费了。”

“你什么时候学会节约了？”

“跟路璐在一起以后学会的。”

黄蔚然撇撇嘴，没敢再说话，她学了乖，在凌嘉面前能少说路璐就少说路璐，她可不想再看到凌嘉呲牙咧嘴的冲自己发火，转而挑了件衣服到更衣室去试。

吕楠若有所思的问凌嘉：“我是不是也要学着节约点？”

凌嘉笑问：“桑榆平时节约吗？”

“算不上节约，也算不上奢侈，一般般吧。”

“既然你打算跟她过日子，最好还是节约点吧，这样你会发现很多乐趣。”

“什么乐趣？”

“过日子的乐趣”，凌嘉一副授业解惑的模样，“我以前花钱从来不记账，现在常把每天花了多少钱在记事本上记下来，有时翻翻那个记事本，知道自己每天都买了些什么，做了些什么，就觉得日子过的很充实。”

“好吧，我也跟你学学，真没想到，路璐把你彻底□□成一个管家婆了。”

“近朱者赤近墨者黑嘛，趁着蔚然换衣服，你陪我去楼下转转吧，我想给路璐买件衣服。”

“干吗不在这买？”

“这里的太贵了，她整天画画，颜料一不小心就弄到身上，不喜欢穿贵的。”

“呀！你找了一个葛朗台啊！路璐到底为你省了多少钱啊！”

凌嘉甜滋滋的说：“羡慕吧？走吧。”

凌嘉为路璐买了一件裹胸沙滩长裙，裙子无肩带，主色是渐变的宝石蓝，凌嘉看它第一眼就觉得它很适合路璐，接着又为她买了一双细跟低帮交叉绑带的小凉鞋。

吕楠见了咋舌，她说：“你给路璐买的这两件加起来，还没蔚然刚刚试的那一件值钱，不过这裙子和鞋子倒也好看，我等会也给桑榆选一件。”

“可别跟我选一样的！”

“小气！”

凌嘉挑眉，“难道你想让路璐和桑榆穿情侣装？”

“不想”，吕楠咬着牙一跺脚，“不买了我！”

凌嘉大笑。

等路璐回到家，凌嘉做的第一件事就是把衣服和鞋子丢给她，让她先去换下来才能吃饭，路璐饿的肚子咕噜咕噜叫，啃了两口苹果后才去卧室换衣服。

从卧室出来，凌嘉一下看傻了眼，长发飘飘，长裙摆摆，胸部曲线毕现，小巧的脚趾藏在裙底，欲露还藏，她很后悔为路璐买这条裙子，因为路璐□□出来的双肩太诱人了，那健美优雅的胸部也太诱人了，这要走到大街上，会引来多少色狼？

路璐对着镜子左照右照，很是满意，她说：“这两天太热，我正想穿裙子呢，明天就穿它出去。”

“不行！”凌嘉立刻否定，她走到路璐身后，双手放到路璐的胸上，轻软揉捏，吻着路璐的肩，说：“这件衣服，只能在家穿给我看，你明天还是穿长裤长衫去画画吧。”

路璐轻笑，“你想把我捂出痱子来啊？”

“反正不能穿这件，即使穿出去，也要我在你身边才可以。”

“好吧，你什么时候让我穿，我什么时候再穿好不好？”

“嗯。”

“可以去吃饭了吗？”

“可我想吃你。”

“别没完没了的！”路璐呲牙，转身捏住凌嘉不规矩的嘴巴，狠狠说道：“先去吃饭！等吃完了饭，要么让我吃你，要么你就饿着，随你选。”

“好好”，凌嘉低头在路璐的胸口上落下一吻，“先去吃饭，剩下的吃完饭再说。”

路璐白凌嘉一眼，拉着她走向餐桌，路璐决定了，她今晚要吃的饱饱的，存足力量，好有力气去吃人。

愿望是美好的，现实是残酷的，这个晚上，凌嘉虽然没占到什么便宜，但路璐也吃了不少亏，床上的路璐和凌嘉滚来滚去，都为主动权挣了个你死我活头破血流，最后两人一叹气，为了双赢，还是互动吧，中庸之道再一次体现了它的价值。

一个回合过后，凌嘉累的合眼休息，路璐顾不得累，悄悄下床，从更衣室拿了两条长纱巾，又跑回来偷偷把凌嘉的双手和双脚绑在了一起，她站到床上，看着自己的杰作，很是满意，接着又俯下身，一边爱抚着凌嘉的小腿，一边轻舔她的脚心，凌嘉感到痒，脚不由的往后缩了一下，路璐紧紧抓住，不让它逃。

凌嘉迷迷糊糊的睁开眼，终于发现了自己的处境，她想捶路璐，可手上戴着手铐，她想踹路璐，可脚上又带着脚镣，她狠狠的瞪向路璐，路璐回以嫣然一笑，立刻又把枕头丢到了凌嘉脸上，凌嘉急速晃动脑袋，枕头顺之滑落，路璐挠挠脸，干脆拿起毛巾，折成长条，不顾凌嘉挣扎，把她的双眼蒙了起来，凌嘉眼前一黑，大叫不好，但已经晚了。

凌嘉大吼大叫，路璐听着聒噪，她一嘴吻上去，把凌嘉的聒噪直接吞到了肚里。身体被缚双眼被遮的凌嘉，在黑暗中显得格外敏感，没多时，她便放弃了挣扎。 

这下，路璐总算可以为所欲为了，她憋了好几天的火，也总算可以发泄了，路璐意气风发的琢磨，老虎不发威你就能拿人家当病猫？笑话！瘦死的骆驼也比马大好不好！

事实再一次告诉我们，团结就是力量，拼搏才能胜利，王道不行耍诡计，诡计不行耍流氓。锦涛同志都说了，任何困难都难不倒英雄的中国人民！主席犹如此，庶民何以堪，跟着党走总是没错的。

东方红，太阳升，新的一天重新来临。

昨晚被路璐折腾的够呛，凌嘉一直睡到上午十点才起床，路璐早已留下纸条出去画画了，凌嘉溜达进厨房，看到路璐为她做的三明治和牛奶，心里一甜，拿起来便吃。

凌嘉一人在家东走走西逛逛，很无聊，她想去找路璐。个性一向极为独立的凌嘉突然发现自己对路璐有了很强的依赖感，只要见不到她，总觉得像是少了些什么。

再强的女人也是女人，但凡女人，多是总会喜欢被人去呵护，也总会喜欢找副肩膀去依靠。

凌嘉常常会想，如果她没有爱上路璐，她现在会是何种状况。答案一目了然，她一定是与以往一样，把自己的大半时间都扑到工作上，所谓的家也不过是一个落脚处。凌嘉感激上苍让她爱上路璐，感激路璐与她一起建造了一个家。

路璐等人这次做的活儿是吕楠介绍的，是为一家新建不久的酒店大厅做主题壁画，酒店还没开张营业，有足够的空间让他们来挥舞丹青。

路璐的工作室已小有名气，又有吕楠和凌嘉一起当说客，故而这次他们报酬颇丰，一平方两千块钱，冯凯刚工作没多久就能挣一笔小钱，高兴的直跳脚，一到晚上就算计着该给父母多少自己该存多少该何时买房买车，冯凯忽然觉得福祸是相依的，研虽然没能考上，但却有了一个自己喜欢的工作，人生果然是出让人无法预料的悲喜剧。

凌嘉到时，路璐他们已经完成了一半，路璐正拿着调色盘和画笔聚精会神的忙碌着，每画一段时间，便退后几步，眯眼看看整体效果，接着向前，修整一二。

凌嘉觉得画画这东西是需要天分的，一般人可以把绘画当作 爱好，只有那些有天分的人才有可能将绘画作为终生事业，路璐无疑是属于有天分的那类人，凌嘉见过路璐在初中时画的那些石膏素描，那一张张造型标准线条流畅的一开大篇幅，任谁也想不到它们是出自一个十二三岁的少女之手，也难怪老丁会喜欢路璐，如此扎实的基本功，又会有几个老师不去喜欢。

而一个人再有天分，后天若不努力，也很难成器。凌嘉记得路璐对她说过，她高三那年考央美之前平均一天要画一百多张的A4速写，专业考试之后，那些速写竟满满盛了两个大麻袋。凌嘉完全可以想象的出，那两麻袋的速写需要路璐多么马不停蹄夜以继日的去画，凌嘉始终觉得老天是公平的，如果普通人能坚持每天画一百多张速写，那么他一定也考能上名校，即使运气不佳上不了名校，他既然有这份韧劲，也足以会在工作生活中表现的更出色。

凌嘉喜欢看路璐画画时的模样，喜欢看画笔在她的指间不停又灵活的转换，喜欢看她在调色盘上用简单的原色调出绚丽的色彩，更喜欢看她把这些色彩恰到好处的加以运用，给更多的人带来更多的美感。

不觉中，凌嘉竟看得痴了。

12点多了，路璐饿了，一扭头，见到凌嘉，飞一样跑到她身边，欢快的问：“你怎么来了？”

凌嘉小声调笑道：“来看看你这只红杏有没有出墙。”

“只对你出墙。”

秦浩梅馨小牛见到凌嘉，也随着过来打招呼，冯凯和凌嘉彼此还不认识，路璐把他俩互相做了介绍，凌嘉得体的跟冯凯客套几句后，又问秦浩：“你们中午还是吃面包喝牛奶？”

秦浩不好意思的摸摸头，“吃这个……节省时间。”

“你吃这个就算了，还让梅馨也跟着你吃啊？”凌嘉瞥路璐一眼，笑着的眼睛里带着不满，整天叮嘱你要吃好午饭，你还跟我阳奉阴违，混蛋透顶！她拉过梅馨的手，侃道：“难怪梅馨越来越瘦，看来都是被秦浩节省的，走吧，我带你们出去吃。”

梅馨笑道：“难得你能过来玩，这次让秦浩请客吧。”

“行，这次秦浩请客，只要你们不再吃面包，让谁请客都行。”

路璐赶快插嘴说：“这次时间赶，才吃的面包，平时我们可都是会好好吃午饭的。”

凌嘉在心里翻了一个白眼，路璐的话要能靠得住，母猪也能爬上树，这笔账，她要等到回家算，拿自己的身体开玩笑，简直就是不想活了！

凌嘉冲着路璐看似亲和的笑，让路璐打了一个激灵。

冯凯见到凌嘉对路璐的回眸一笑，心脏大大的动了一下，凌嘉的自信大方和美丽成熟，太像他梦寐以求的梦中情人了，小伙子不由的动起了春心，扑腾扑腾的，晃个没完。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 105 章
                            

                                                        

                            

                            阳光很浓烈，似是能照透人间一切昏暗低靡的无底洞。

凌嘉随着众人去了一个干净宽敞的餐馆，路璐牵着凌嘉的手，来回摇，微微笑。

一个人的天空，有着自由的美丽，两个人的天空，有着依偎的痕迹。从青涩到成熟，只是一种不得已的成长历程。

到了餐馆，点好菜后，看大家都在聊天，凌嘉寻个空子，凑到路璐耳根底下，小声说：“你以后若是再不好好吃午饭，你就睡沙发吧，三个月内不准进卧室！”

路璐小声笑侃：“不进卧室正好，省的总被你吃。”

“你还真好意思说，昨晚是谁吃的谁？”凌嘉狠狠掐了路璐的大腿一把，痛的路璐差点叫出来。

冯凯悄声问小牛：“凌嘉是做什么的？有男朋友么？”

小牛看看凌嘉手上带的戒指，说：“应该有吧，她是瑞风总编，跟咱们不是一类人。”

瑞风总编？冯凯失望了，确实不是一类人，看凌嘉身上穿的衣服，再看凌嘉手上带的戒指，尽管看起来朴素，可拿出去哪件不是成千上万的？冯凯识货，更有自知之明，他觉得凌嘉这种千金他追不起，可别因为追个人就把老本给赔进去，还是实在点，找个跟自己差不多的才能过日子，就像秦浩和梅馨一样，那样的一对情侣才是自己真正向往的，想到此，冯凯刚刚摇晃的春心立刻又稳了下来。

工作室说大不大，说小也不小，由于近期接的活儿很多，固定客户也有了一把，曾经有好几个人问过秦浩他们还要不要人，结果都被秦浩婉拒了，秦浩拒绝的理由很简单，一来工作室不是公司，没必要让那么多人进来，二来人一多，分到个人手里的钱就少了，不划算，三来他们要人的话多是直接向老丁要，那些手绘水平不高又不知底细的人他们不敢要，怕砸了这块好不容易树立起来的牌子。秦浩梅馨和路璐算计过，工作室在十年之内最多只能扩展到十个人，现在接的活儿他们五个完全能忙的过来，日后若忙不过来的话再说，这样走的虽然累些，但一步一个脚印的让人觉得踏实。

冯凯没想到这半大庙里还能跟凌嘉这尊大佛打上交道，他又问小牛：“你们是怎么认识她的？”

“我跟她不熟，听说是秦浩他们在瑞风做墙画的时候认识的”，小牛瞄瞄冯凯，奸诈的笑，“你不是看上人家了吧？一见钟情？”

冯凯被小牛说中心思，闹了一个红脸，吭吭哧哧的说不出话。

小牛贼兮兮的说：“你要真看上她，就多跟路璐套套近乎，路璐跟她可好着呢，趁着凌嘉没结婚，让她多给你牵牵线，说不定你还有点机会。”

冯凯闷声道：“人家能看上我这穷小子？我还是别遭人嫌了。”

秦浩见冯凯和小牛咬耳朵，随口问：“你俩叽叽咕咕什么呢？”

小牛指指凌嘉，又指指冯凯，神神道道的笑。

秦浩恍然大悟，接着又大笑，冯凯眼光还真好，可惜郎有情，妾无意啊。

路璐把小牛的动作都看到了眼底，她瞅瞅冯凯红扑扑的脸，心里有了数，她附在凌嘉耳边，说：“你怎么不管走到哪都能搅起一片春情荡漾？真是个祸害！”

凌嘉无视路璐身上发出来的醋味，只兴致勃勃的跟秦浩等人大谈大聊，她像个姐姐一样问冯凯：“你马上毕业了，毕业作品和毕业论文都做好了吧？”

“毕业作品早就弄好了，直接留校了”，冯凯腼腆的挠挠头，“就是毕业论文……被老师打回来三次了。”

路璐大大咧咧的说：“写论文嘛，这个最容易，论文都有现成的模版，你去中国知网下载一些文章，揉碎了掺和到一起，就是一篇好论文。天下论文一大抄，你抄就行！”

凌嘉惊讶的看路璐一眼，问：“你当年的毕业论文就是这么抄的？”

抄个论文至于这么大惊小怪吗？真是头发长见识短啊，路璐尴尬的干咳一声，没再说话。

梅馨哈哈笑，她说：“当年路璐可是我们系有名的‘抄家’，她抄的特有水平，连丁老看了都乐。”

凌嘉好奇的问：“怎么有水平法？”

“我告诉你什么叫有水平”，秦浩掰着指头，大笑道：“比如原文说一加一等于二，路璐就说五减三等于二，八除四也等于二，形式不一样，也算不上侵犯专利，她换着花样挪用人家的果实，不明就里的，都以为是她自己发明创造的，当时我们都让路璐帮着写论文，冯凯，你要改论文的话，找路璐准没错。”

冯凯激动起来，他忙拱手奉承：“路姐，我论文被打回来三次了，太受伤了！我天生不是写论文的料，要在六月五号之前我论文还不行，我可完啦！你千万要帮帮我啊！”

路璐见无端的给自己招来了事做，有些不情愿，看看冯凯那可怜的小模样，又不好拒绝，只能咬咬牙，点头答应：“今晚把你的论文发到我邮箱里吧，我帮你改改，我这么多年没写过论文了，手生，要是再被打回来，你可别怪我。”

“不怪不怪，一定不怪！”

小牛拍拍冯凯的肩，笑侃道：“一篇论文都能让你抓耳挠腮，真是难为你这考过研的了，咦，当时你做政治的时候，你都是怎么胡说八道的？”

“别提了，一提政治我就上火”，冯凯叹气连连，“为了政治，我还报了一个冲刺班，结果押的题一个也没中，白白浪费那些钱，牛姐，我打心眼里佩服你们这些能考上的，太不容易了！”

秦浩问：“你各科都考了多少分？”

“两门专业都130多，英语40，差一点过线，政治才56，唉，十个月的努力付诸东流，没一点回报，一提考研我就伤心太平洋。”

“政治才考56，你这刁民平时一定不看新闻联播”，路璐摆出一副学者风范，说：“想当年我也想过考研，还专门研究了为考研政治编书的那伙人，猛然发现‘红宝书’后边的那群编写者，什么杨光戴家干赵亮宏徐维凡，大部分都是处级干部，一群官僚，他们当然要讲官话，所以政治课本上那些东西，说出来的都是官方观点，你平时只要看新闻联播，政治考个七八十分绝对没什么问题，你还花钱去报班，真是有钱烧的！”

凌嘉睁大了眼，人家考研都是死命研究真题死命背诵条款，路璐考研竟然还有心思去研究编书者，说她不是怪胎谁会信？她还真适合去当特务，她也幸亏当年没考研，否则考上了也一定是个让党国头疼的反动份子。

几人聊了一会，秦浩说：“我和梅馨搬到了新家，离工作室远了，想买辆车，诸位有什么推荐没有？先说好啊，不许推荐那些豪华型的，咱现在还买不起，家用的就行。”

“□□”，路璐立刻说：“家用的开□□的不少，多便宜呀。”

梅馨说：“便宜是便宜，可听说□□容易坏啊。”

“奥……”路璐想了想名字，“奥拓？”

梅馨擦把冷汗，“吓死我了，我还以为你说奥迪。”

“一字之差，千里之别啊”，路璐嘿嘿笑，“要不你就买日产车吧，什么丰田本田的，都行，小日本人品不行，可做出来的活都是精品，我爸那辆就是丰田，省油。”

“可以考虑。”

“家用车的话，什么比亚迪啊马自达啊都行吧”，小牛说：“我有个同学也买了车，是现代，不过我不喜欢韩产车。”

“现代就算了吧”，冯凯摇摇头，说：“要买现代，不如买日产车，同样的价格，日本的可比韩国的精到多了。”

秦浩点头道：“棒子车不予考虑，现在我和梅馨每天晚上都在汽车网上看这些车，只想挑一款家用实惠的，谁知道竟挑的眼花缭乱的。”

“我有个朋友是汽车商”，凌嘉从包里翻出一张名片，递给秦浩，“你要想买车，就去找他吧，到时我再帮你给他打个电话，让他帮你推荐一款，价格上也尽可能的给你比普通卖价再低一些。”

秦浩接过名片，煞是感激，“凌嘉，你一直帮我们，我们真不知道该怎么谢你才好了。”

“呵，朋友嘛，能帮就帮”，凌嘉大方地笑笑，“快点吃饭吧，你们下午可要赶时间画画的，你也别客气了，举手之劳而已。”

举手之劳？冯凯凝望凌嘉，浓黑的剑眉拧成了一团，保本要紧，这样的女人，还是看看就算了吧。

晚上回去后，路璐打开邮箱，收到了冯凯给她发来的论文，路璐仔细看过一遍，又找出自己上学那会儿存下的一些优秀论文，再从知网上搜出几篇，接着放在空白文档里删删减减，等删减完了，接着又敲着键盘噼里啪啦一阵改。凌嘉端着红茶坐到她身边，看着路璐的双手在键盘上飞舞，竟不觉的入了神。

两个小时过去，路璐伸个懒腰，倚到凌嘉身上，懒洋洋的说：“改完了，真累。”

“这就改完了？还是抄完了？”凌嘉很不可思议。

“抄？好吧，我当你在说胡话”，路璐得意洋洋，“自打我学会抄论文，我就知道国内专家们的科研成果都是怎么孕育出来的了，我是不是很有当专家的潜质？”

“你很有当间谍的潜质”，凌嘉吻吻路璐的脸，说：“快去洗洗澡吧，我看看你抄的怎么样。”

“你呢？不去洗澡吗？”

“我刚刚洗过了。”

“再洗一次不可以啊？”

“不可以！”凌嘉瞥路璐一眼，“别想动歪脑筋，我今天刚来好事。”

“唉，真可惜”，路璐大叹一口气，“你一来，我也快来了，咱俩时间差不多。”

“嗯，等明天我得去超市，买点卫生巾回来，这段时间少吃辣，你快去洗澡吧。”

“好吧”，路璐站起来，又突然说：“你以后不能老去找我了，我看冯凯对你有意思呢。”

“对我有意思的人多了，顾忌这个顾忌那个的，我趁早躲在家里算了。”

“咦，金屋藏娇，正合我意。”

“少贫嘴，你放心吧，冯凯那孩子看起来挺腼腆的，对我不会动什么心思，我看人可一向准的很”，凌嘉捏捏路璐的手，说：“下周我还得去深圳和上海一趟，现在趁着假期，能多陪你就多陪你一会吧。”

“啊！你要去深圳上海多长时间？”

“先去深圳两天，再去上海四五天，大概一个礼拜吧。”

“这么久？”路璐撅嘴抱紧凌嘉，“那你明天还是陪我去画画吧。”

“嗯，慧慧怀孕好几个月了，明天上午我先去看看她，顺便看看父母，下午再去陪你。”

“你父母知道我和你住在一起吗？”

“暂时还不知道，以后可不好说了，纸包不住火呢”，凌嘉问：“你怕他们知道我和你在一起吗？”

路璐摇头，“父母年纪都大了，经不住打击，就像我父母一样……我只怕你会有压力。”

“呵，不会的，放心吧，我父母这边不会有事，你父母那边也会慢慢变好，我有数的很”，凌嘉不可一世的说：“你人不大心思倒不少，没事别吃饱了撑的瞎操心，跟着我走就行啦。”

路璐一愣，气呼呼的哼哼，“好心当成驴肝肺，就你能！”

隔天凌嘉看过父母，接着给她那位汽车商朋友去了电话，秦浩梅馨以低价买了一辆崭新的大众，小两口刚搬进新家，又有了新车，乐的像是中了□□，直向凌嘉道谢。

秦浩一早就有了驾照，梅馨自己学开车，觉得孤单，没事便拉着路璐一起练，路璐偶感新鲜，也摇摇晃晃的开着车跑了几圈，她把车开的就像喝醉了酒一样，直让梅馨震撼了好几把，再也不敢让她陪了，谁知路璐新鲜劲一上来，非要跟着梅馨一起玩，甚至还叫上冯凯小牛一起当陪练，结果又把冯凯小牛震撼了好几把，两人打死也不敢再当路璐的陪练了。

梅馨执拗不过路璐的“好学”，只能向凌嘉告状，凌嘉一听，气不打一处来，她狠狠捏着路璐的脸，训道：“当初我让你学车你不学，这下不让你学了你非学，你生下来就是跟我对着干的是不是？”

“哪有”，路璐揉揉脸，为自己说好话：“我只是觉得好玩嘛，其实我车技很好的，那是故意吓梅馨他们的。”

“你车技那么好还能把车开成醉汉？还能让人家都震撼的都想死？鬼才信你！”凌嘉把一堆衣服丢到路璐怀里，“去洗衣服！后天我就去深圳了，你自己在家少给我猴子称霸王！以后想学车就跟我学，没我在身边你不能动车！”

“知道啦。”

路璐嘴上应着，心里嘀咕，你那车那么贵，万一玩坏了还得自己掏钱修，多不划算，还是梅馨的车比较有安全感，大众嘛，我就喜欢大众脸，好欺负！想到梅馨，路璐扼腕长叹，唉，这年头的人，动不动就来个震撼，还是心灵的，太经不起风吹雨打了！

转而路璐看着那堆衣服又垂头丧气，凌嘉到底懂不懂什么叫怜香惜玉啊？哪有这么狠心的？你和吕楠是朋友吧？你怎么就不能学学吕楠那种甘愿做牛做马的孺子牛精神？人家来好事了需要静养补血好不好！

临走了还不忘欺负老娘！路璐以手当刀，对着凌嘉的背影做了一个下劈的动作，该杀！

路璐猛然觉得凌嘉就是那种“此女不应人间有，天上也难几度闻”的货，她一边跟那堆衣服玩命，一边在嘴里碎碎念着，上边头可断，下边血可流，洗你的衣服当报仇，天杀的，谁怕谁啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 106 章
                            

                                                        

                            

                            假期之后，凌嘉回到公司处理了几件琐事，周三上午，她收拾了几件衣物，与路璐吻别，开始了深圳上海之旅。

路璐一人在家，身边突地少了一个人，晚上无论如何也睡不着，只能发短信打电话的骚扰凌嘉，凌嘉也乐意被骚扰，每次都是和路璐聊到眼皮发沉，才抱着手机甜甜睡去。

分离的第一晚，路璐做梦了，凌嘉也做梦了，路璐梦到她被凌嘉欺负，凌嘉梦到她和路璐缠绵。

第二天一早，凌嘉抓起电话给路璐打了过去，上来就说：“我做梦了，梦到你了，春梦！”

路璐说：“我也做梦了，也梦到你了，恶梦！”

凌嘉气结，啪的一声挂了电话。

路璐发怔，女人，要懂温柔啊！

北方初夏的阳光已经带上了盛夏的影子，尽管春意未退，气温也忽高忽低，但人们却大都换上了单薄的夏装，马路上的女子裙角飞扬，婀娜多姿，宛若一个个鲜活的精灵。

桑榆近期的设计受到好评，薪水随之长了一截，工作中的辛苦努力得到肯定，这让桑榆很高兴，也让吕楠为她高兴，同时高兴不已的，还有桑榆的父母。

桑父桑母明白自家闺女是个乖乖女，根本不用操什么心，可桑榆自小到大从来没谈过一次恋爱，这未免也太乖了点。桑父桑母若是知道桑榆不仅谈过恋爱，还跟女人轰轰烈烈的谈过两次恋爱，想来他们就不会觉得桑榆乖了，所谓人不可相貌，说的就是桑榆。

眼瞅着桑榆27了，工作也有成绩了，终身大事也该提上日程了，桑父桑母开始有意无意的为桑榆介绍起了对象，桑榆一概当成耳旁风，不接受也不拒绝，桑榆琢磨，你们跟我唠叨没关系，想让我相亲？没门！

长辈总喜欢晚辈按着他们预定好的轨迹走，这本身并没什么，有什么的是人生只有短短几十年，每个人也只有这么一辈子可以挥霍，到底是为别人活还是去为自己活，这是一个谁都逃避不了的难题。

有很多人按着父母的期望走，结果自是看起来皆大欢喜，比如周静。也有很少人按着自己的意愿走，结果自是得到了众叛亲离，比如路璐。

有所失不一定有所得，但有所得必有所失，这就是残酷的现实。

桑榆选择了为自己活，因为她有做出这种选择的动力和能力。动力是爱着的吕楠，能力是自身的独立，再加上有路璐这个初生牛犊不怕虎的“前科”做榜样，更使得桑榆在面对父母时无所顾忌，桑榆的想法很简单，当年小小的路璐都不怕，我都这么大了还怕什么？

桑榆不急，桑父桑母倒也没急到哪儿去，老两口凑到一起商量，孩子27了，看起来不小了，但也不算太大啦，看看同事的孩子都是到了二十□□甚至三十出头才结婚，咱也先跟她慢慢耗着吧，等她30要还没动静，咱再急！

要是真到了那会儿，估计桑父桑母不急也不行了。

桑父桑母主意已定，二人说耗就耗，“婚姻”二字开始被他们不时的就对着桑榆提一提，男大当婚女大当嫁，他们热切的期盼桑榆能找个好婆家。好在桑榆并不跟父母住在一起，耳根清净了不少。

女人到了一定岁数，谈婚论嫁不可避免，所以被父母催婚的，不只桑榆，吕楠凌嘉也一样。

吕楠跟父母对着干已成传统，话说不到两句吕父就能被吕楠气得跳脚，吕父吕母拿她没辙，除了唠叨就是牢骚，吕楠早已习惯了和父母的这种相处模式，也逼得吕父吕母早已习惯了和自家女儿的这种相处模式，故而，总的来说，吕楠从没因为婚事有过什么压力。

吕父每次看到吕楠都忍不住的使劲摇头，唉声叹气的直想去撞豆腐，养个闺女像儿子，养个儿子像闺女，他多希望女儿吕楠能和儿子吕林能换换性别，这样他也不用整天没事找气受了。

而凌父凌母那边，则完全可以说这二老从没把凌嘉的婚事放下过，特别是凌母，总觉得凌嘉不结婚就像一块心病似的，怎么想怎么不安心。

就在凌嘉去深圳之前，回家看望他们的时候，凌母还在凌嘉耳根子底下说了一通婚姻大事，凌嘉不会像吕楠一样跟父母对着干，也不会像桑榆一样无动于衷，她只笑嘻嘻的听着，拍着凌父的胳膊连连点头，俨然一副阳奉阴违的架势。

凌嘉的态度让凌母很受用，却让凌父很不屑，凌嘉是什么性格，他这个当爹的最清楚不过，凌嘉拍他的胳膊，那意思就是很明显的在告诉凌父，你让我妈少唠叨，要不我把你当年的花花历史都抖出来！

眼不见为净，凌父催着凌嘉赶快走人，凌嘉随了凌父的意，拍拍屁股就溜了，还轻轻的挥一挥手，不带走一块云彩。凌父见了凌嘉那副小人得志的样儿，大受内伤。

凌父突然很想去找吕父聊聊，别的不聊，就聊聊吕楠和凌嘉，聊聊她们为什么到了30还都不结婚，吕楠看起来不听话，可人家是明的，凌嘉看起来很贴心，可她好玩暗的，明枪易躲暗箭难防，凌父猛然觉得他要比吕父悲剧的多。

身处于这种悖世弃俗的爱情之中，几乎没有一个人不会为前途担忧，凌嘉再自信再乐观，在面对父母时，心里多多少少的也总会带有一丝唏嘘。

一时的勇敢并不难，难的是勇敢到最后。

这个夜晚，孤身一人远在深圳的凌嘉走在喧嚣的大街上，摊开了掌心，看着那条生命线，久久出神，或红或绿的霓虹交替闪过，映出了缤纷的七彩人生。

想到路璐，合起手掌，握紧生命线，凌嘉挥掉那层蒙蔽在眼前的阴暗，唇角挂满了柔和，未来因为未知而有趣，就这样一起往前走吧，只要牵着你的手，劈荆斩棘心不愁。

贝比，卡姆昂！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 107 章
                            

                                                        

                            

                            深圳的事忙完了，凌嘉赶去上海，没想到在预定的酒店竟碰到了正在出差的严振松，同在外地，又是旧识，少不得聊个天或吃顿饭。

严振松最近有些郁闷，因为当年的小三如今的严妻，常常无缘无故的为些琐事跟他吵架，女人一旦结了婚，无论家庭境况如何，婆媳关系总是个大问题，严妻和严母之间的相处并不乐观，严母当年本是认定了凌嘉当自己的儿媳，谁知道半路竟杀出了一个小三，小三竟还怀了孕，这让严母很不待见严妻。

严母不待见严妻，倒也不能怪她，出生于上个世纪四五十年代的父母多是传统且保守的，未婚先孕这东西，他们一般不会怎么喜欢，未婚先孕就罢了，若再拿着身孕当筹码，逼着对方去领结婚证，他们一般就更不会怎么喜欢了。他们喜欢正正经经的女人当儿媳，懂事又大方的凌嘉在严母心里就极为正经，有凌嘉做对比，小三自是不能让严母满意，可又碍于自己儿子的面子，只好憋着。

只是憋的了一时，憋不住一世，严母和严妻的之间的矛盾，随着时间的加深而越发明了起来，这让严振松成了一个夹心饼干，左也不是右也不是，常常被两个女人闹的哀声叹气。

生活上一旦不顺利，难免在工作上会犯些错误，严振松被上司批评了一阵后，他主动接下了来上海出差的任务，希望能躲避一会家里那些鸡毛蒜皮的吵嚷纠纷。

不想来上海的第三天，他便巧遇了凌嘉，凌嘉愈发成熟动人的模样显然又撩起了严振松的少年心性，严振松那久久被家庭和工作同时压抑着的激情，在见到凌嘉的那一瞬，又被激发了出来。

晚上，严振松邀凌嘉一起吃晚饭，凌嘉想想也没什么事，便应了下来。

酒店二楼的餐厅里，严振松和凌嘉面对面的坐着，严振松叹道：“我们从初四那天见过一面之后，一直没再见过，你越来越漂亮了。”

“爱情滋润的缘故吧”，凌嘉耸肩而笑，“你看起来也不错，越来越像个中年男人了。”

“你损我的吧？”

“不敢。”

“呵，我还记得以前我们相处的时候，你常常损我，说我生来长了一张妇男脸，那会我还一直在想，能为你做一辈子妇男也不错。”

“是吗？我都忘了呢”，凌嘉轻叩着桌面，笑道：“时过境迁，物是人非，总想以前很累人啊。”

严振松笑着沉默，看到凌嘉手上的戒指，便试探性的问：“你打算结婚了？”

“是啊，有这打算”，凌嘉左手托腮，无意一般吻吻戒指，玩笑似的说：“女人三十豆腐渣，难得还有人要，是时候把自己嫁出去了。”

“你可不是豆腐渣”，严振松刚刚被激起的少年心性又被自己狠命压制了下去，他失落的笑，“你未婚夫……我认识吗？”

“应该不认识。”

“尊姓大名？”

凌嘉胡扯了一个名字，又岔开了话题，问：“你孩子和夫人最近还好吧？”

“孩子挺好，夫人……也挺好吧。”

“家庭和乐啊，多好。”

“其实不好。”

严振松一口气把酒喝完，突然想对凌嘉倾诉一番，于是他便开始向凌嘉说他的苦衷与无奈，一个成熟的男人能对一个女人倾吐自己的心事，这个女人多是这个男人所信赖的，或是所倾慕的。

凌嘉一直安静的听着，不时吃点东西，或啜口小酒，心却飘到了路璐那里。

不知道现在的路璐在做什么，凌嘉忽地发现自己选择路璐而不去选择婚姻，竟是一件如此可喜可贺的事，至少不用去为一些婆媳关系之类的琐事烦心，她和路璐没有那张被法律证明过的纸张牵扯，她可以一直和路璐恋爱到老，而婚姻却与恋爱是两码事，爱情是无价的，婚姻是讲价的，由一纸婚书引发而来的杂事太多，需要操心的事也太多，凌嘉很庆幸自己拥有了路璐，因为路璐让她省去了很多很多的麻烦。

严振松的倾诉，让凌嘉对路璐的爱，更加坚定起来。

待严振松说完，凌嘉已经吃饱喝足了，她轻弹着高脚杯，做出一副同情状，说：“家家有本难念的经，但经书的内容却都差不多，想来等我结婚以后，我那位也少不了像你一样有苦难言吧，振松，想开些吧，大家过日子其实都一样。”

“或许吧，唉，她能像你一样善解人意就好了。”

“当年你选择了她，现在还跟她组建了家庭有了孩子，就别去想些有的没的了，为了孩子着想，你也该跟她有话好好说啊”，凌嘉拿起包，说：“不早了，我明天还要早起，该回去休息了。”

“一起回去吧，我的房间就在你楼下。”

“呵，好。”

凌嘉一回到房间，立刻给路璐去了电话。

路璐正在秦浩梅馨的新家里，和小牛冯凯一起吃火锅，几个年轻人围着餐桌，边吃边闹的好不开心，路璐接到凌嘉的电话，立刻开心的说：“我们正在吃火锅，我帮你吃了不少，你感谢我吧！”

凌嘉翻着白眼把自己摔到床上，撅着嘴说：“你吃吧，吃死你！我刚才和严振松一起吃饭了，你赶快吃醋吧！”

路璐想了好一会才想起严振松是凌嘉的初恋，她哈哈笑，“好啊，我等会去拿梅馨的山西陈醋吃上两口。”

“你放心我和严振松一起吃饭？你竟然不吃醋？”

“干吗不放心？干吗要吃醋？”路璐走到阳台，柔声说：“你能放心我和桑榆做朋友，我也会放心你和其他人去接触，凌嘉，你信我，我也信你，小醋会偶尔吃一下，权作调剂生活，但大醋没必要去吃，不是么？”

“嗯”，凌嘉发自内心的笑，她走到窗边，凝望着城市的夜景，问：“你来过上海么？”

“上学的时候去过两三次。”

“喜欢么？”

“还好，就是商业气息太重，富人的天堂穷人的地狱。”

“天堂地狱一线间，在哪都一样了，唉，你现在要在我身边就好了，我们可以一起赏夜景。”

“咦”，路璐诡笑，“你一定是很想我了吧？”

“想你？”凌嘉撇嘴，“有吗？我怎么不知道？”

“死鸭子嘴硬”，路璐嘎嘎笑，“等我这段时间忙完，我们抽空去旅行好不好？”

“你想去哪？”

“西藏。”

“好。”

梅馨见路璐和凌嘉腻歪起来没完没了，有点受不住了，她对路璐喊道：“姓路的那位同学，大家都等你玩两只小蜜蜂呢！”

凌嘉听后笑了起来，对路璐说：“你快去玩吧，等回家后再给我来电话。”

“好吧，那我过去了”，临了路璐又嘱咐了一句：“女人，你要知道男女授受不亲！早点回家。”

“知道啦！”还说不吃醋？凌嘉摇头笑。

随后的几天，严振松常邀凌嘉一起吃晚饭，凌嘉总是婉拒。几乎每个女人心里多多少少的都会有些初恋情结，就好像几乎每个男人心里都多多少少的会有些处女情结一样。凌嘉的决绝让严振松心凉，但凌嘉未必就如她表现出来的那般洒脱，毕竟严振松是她深爱过多年的初恋，如今看的再淡，那道浅迹终归是存在过的。

只是凌嘉心里明白，她和严振松从错过的那天起，就注定了此生只能形同陌路，他们不可能像路璐和桑榆一样成为好友，只因严振松是男人，男人和女人之间，能划清的最好彻底划清楚，不能给对方留有一丝幻想的余地，否则将会是一池烂泥，对这点，凌嘉一直很有数。

凌嘉在上海的最后一晚，空中飘起了绵绵小雨，滋润或纠结着人心，繁华的夜上海被细密的雨丝一覆，增了几分飘渺的柔情。

明天终于可以回家了呢，第一次，凌嘉无比的想家，她紧紧握着戒指，立于落地窗前凝望着五光十色的夜景，幻想着自己能生出一对翅膀，好快速飞回那位在家中久久守候的人儿身旁。

能有个人无怨无悔的在家里等候自己的归期，那该是种什么味道？凌嘉只觉得心里满满的。

泊油路上冒起了小水泡，感情线上落满了蝴蝶结。

摊开纸张，凌嘉提笔落墨，世界太大，心太小，不是我的，我不要，是我的，我不给，如此而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 108 章
                            

                                                        

                            

                            吕楠不喝三鹿奶粉，但最近吕楠的脑袋确实有点大。

让吕楠脑袋大起来的原因之一是这段时间工作太忙，忙的停不下脚，吕楠明显睡眠不足。原因之二是吕父吕母又不停的催她快点相亲找对象，三十岁是一个坎，女人上了三十若还没有结婚的意向，当父母的上火着急倒也在情理之中。不管吕楠如何无所谓，面对那些唠叨也难免有点神经衰弱，她很累，也很烦，再精致的妆也掩饰不了眼角的疲惫。

桑榆知道吕楠的难处，对吕楠愈发体贴起来，劳累了一天的吕楠只有在回家以后方能让紧绷的神经得以松散。桑榆心疼着吕楠，也心疼着彼此的父母，走上这样一条不归路，总会有人去受伤，而受伤者，不是至亲，就是至爱，想想那些可以预见的透明泪滴，又怎能不心疼？

吕楠琢磨着这么下去总不是办法，她跟桑榆商量，鱼与熊掌不可兼得，既然选择了鱼，就该有把熊掌放下的勇气和魄力。桑榆自是毫无异议，她告诉吕楠，在她选择吕楠的那天起，就已经做好了放弃熊掌的准备。吕楠听后感动不已。

花钱一向大手大脚的吕楠在作出决定后，开始着手建立了自己的小金库，这么做的原因很简单，一旦与父母闹僵了，她可以有足够的资金去维持现在的生活质量，两个女人在一起，没有钱不行的，吕楠是商人，她很喜欢钱，做事也一向很现实，谈情说爱这种事是建立在吃饱喝足的基础之上的，她无法想象两个身无分文的女人在一起生活会是什么样子，毕竟爱情不能当饭吃。

流传千古的爱情多是以悲剧收尾，比如孟姜女与万喜良，比如梁山伯与祝英台，再比如陆游和唐婉。他们之所以悲，不外乎他们不够有钱有势，男女尚如此，女女何以堪？由此可见，钱之一字虽俗，却是能否成就喜剧的重要因素。

吕楠对这点看的一向比常人更透彻，想要爱情，必须先要有钱，特别是同性之间的爱情更是如此。钱不是万能的，但没钱是万万不能的，她瞒着父母在郊区又买了一套房，万一纸包不住火了，也好作为日后藏身来用。公司是父母的，吕楠虽然是吕父的亲生闺女，但她的弟弟吕林才是公司正儿八经的接班人，亲兄弟也要明算账，吕楠不能不去为未来做打算，她用尽一切手段去充实自己的小金库，她为自己这种未雨绸缪的精神得意不已，确实也该去值得得意。

桑榆不甘落伍，她在工作上越来越努力，一向淡漠人际的她也开始着手积累自己的人脉，工字不出头，她想跟路璐一样，建立一个属于自己的公司或工作室，想让父母看到没有男人她照样也能过的很好，千里之行始于足下，她必须要从一点一滴做起，也必须要一点一滴的去溶解开父母的心结。

爱情和现实逼着生活在夹缝里的人疯狂成长，吕楠和桑榆在一瞬之间，忽然都觉得自己又懂事了许多。白天的她们属于工作，晚上的她们属于彼此，她们游走在白天与黑夜之间，心情只能用五个字来概括，累并快乐着。

凌嘉要回来了，女为悦己者容，路璐穿上凌嘉为她买来的沙滩裙和小凉鞋，戴上凌嘉为她买来的耳坠，拿出凌嘉的化妆品，对着镜子仔细打扮了好一会后，一大早就跑到机场去接机，见到凌嘉神采飞扬的拉着旅行箱从人群里冒出头，路璐立刻呼呼跑了过去，紧紧抱着她，把头埋在她的发里深深的吸，路璐承认，一个礼拜不见，她想死了这个女人。

路璐平日素面朝天，极少化妆，凌嘉见到路璐清淡恬美的妆容不由的发起了傻，再一想路璐的妆是为她而画，又满心欢喜。

凌嘉摸摸路璐的腰，好像又瘦了一点，不满道：“你中午又没好好吃饭是不是？腰又细了点，想找死啊！”

“哪有，是想你想细的！”

“你混账理由总是一堆”，凌嘉呵呵笑着捧起路璐的脸，“让我看看这张小脸有没有开桃花。”

“开了，桃花朵朵开，朵朵为你开。”

“咦，嘴巴这么甜，一定做亏心事了吧？”凌嘉看看路璐□□出来的双肩，再看看周围的男人不时往路璐身上瞟一眼，她一边为路璐傲人的身材自豪着，一边拉起路璐的手往外走，“怎么不知道拿件披肩的？你就这么大方的让那些男人往你身上瞟啊？你这样是很诱人犯罪的知不知道？快跟我回家去。”

路璐委屈的说：“我为你打扮了一个多小时，你给我的回报就是这样的啊？”

“你想要什么回报？”凌嘉一边问一边伸手招出租。

路璐赶忙把她的手放下来，说：“有车有车。”

“什么有车？”

“我开你的车来的。”

凌嘉稍微一愣，接着又大怒，“你连驾照都没有，方向盘都没碰过几次，你就敢开车出来？你还要不要活了？你万一出事，你让我怎么办！”

路璐没想到开个车也能招来凌嘉这么大的怒气，她吓了一跳，忙说：“别生气别生气，你走后我晚上没事做，一直跟梅馨一起学开车，我很小心的，以后我不再动车了好不好？”

“车钥匙给我！”

路璐赶快把钥匙找出来，放到凌嘉手里，凌嘉把旅行箱丢给路璐，头也不回的朝车子走去。

路上，凌嘉开着车，一直冷着脸，一句话也没说，路璐也不敢冒然说话，只能偷眼瞄瞄凌嘉，再从心里敲锣打鼓，老虎屁股摸不得，她发誓以后再也不动车了。

回家以后，凌嘉看着干干净净的家，一阵舒心，原有的怒气也消了大半，但她不想给路璐好脸，路璐一个人自己开车去机场，简直就是不要命！

路璐知道自己错了，她决定以实际行动弥补错误，先去帮凌嘉放好水，好让她泡个澡，然后跑到厨房，拿出昨天就买来的材料，认真做饭。

凌嘉泡澡出来，路璐的饭也做好了，路璐陪着笑，说：“都是你爱吃的菜，别怪我了，好不好？”

凌嘉瞥她一眼，不说话，只夹起菜来吃。

这顿饭，只路璐一个人在自言自语，凌嘉一句话也没说，吃完晚饭后凌嘉扭头就去了卧室，路璐无奈的端起碗盘去冲洗，她对着凌嘉说了一堆好话，凌嘉就像耳聋了一样没一点反应，难免让她有些泄气。

洗好碗盘，路璐去冲澡，她无聊的玩着水花，纠结不已，都说小别胜新婚，怎么到她这了，反成了小别人发昏？

路璐裹着浴巾，磨蹭着走进卧室，凌嘉正坐在床头看书，听到路璐开门的声音，连头也没抬，路璐爬上床，小心翼翼的靠着凌嘉坐下，伸伸脖子，问：“你看的什么书啊？”

凌嘉没理她。

路璐弯腰看看封面，“The Memory Keeper's Daughter，咦，你刚买的原版小说吗？以前在书房从没见过呢。”

凌嘉继续不理她。

这个女人，太不识抬举了！路璐恼了，她夺过凌嘉的书，“啪”的一声丢到床脚，又坐到凌嘉的腿上，搂住她的脖子，学着宋丹丹的东北话，说道：“啊！凌嘉！路璐给你道歉！凑到你脸前，请你睁开眼，瞅我多可怜，今天的你我能否重复昨天的故事，我这张新船票能否登上你的破船！”

凌嘉忍住笑，随手拿过床头的一本杂志，隔在她和路璐中间，依然不理路璐。

路璐见凌嘉有了笑意，来了胆儿，便把杂志又夺过来，扔到一旁，撒娇一般的问：“我没书好看吗？你看看我好不好？”

凌嘉抬眼看向路璐，见路璐一副明显的要勾引她的模样，笑了出来，“书是买给你的，你这阵子一直没看英文书，不要把好不容易学好的英语荒废掉，那本小说挺好的，你没事拿起来翻几页吧。”

“嗯。” 

“从家里到机场这么远，路上车还那么多，你自己开车去，知不知道很危险？”凌嘉凶巴巴的说：“你要想开车，我来教你，但在你没把车开熟没拿到驾照之前，不能自己动，听到没有？”

“听到啦，我没想过要开车的，跟梅馨一起学学也是图个新鲜，今天我也只是想给你个惊喜而已，谁知道惊喜竟会变成惊吓，你还生气吗？”

“不气了，真是难为你竟开了这么远的路。”

“车很好学的嘛，我一看就会了。”

“就你本事大！”

“没你本事大”，路璐吻着凌嘉，“以后一定不再让你担惊受怕了，好么？”

“嗯，不过惩罚还是要有的。”

凌嘉扯掉路璐身上的浴巾，嘴里嘟囔着开门见山，倾身压了上去。

“你又扯！要温柔温柔啊女人！”路璐一边与凌嘉激吻着，一边褪下了凌嘉的睡袍。天知道她有多想凌嘉，分别的这七天，就像整整七年，她觉得自己得了一种病，这种病的名字叫相思入骨。

“对你温柔不起来，我教你开车”，凌嘉咬着路璐的脖颈，右腿擦过她的左腿，蜷起，贴放到路璐的双腿间，膝盖若有若无的磨研，“第一步，踩离合器。”

路璐媚笑，抬头含住凌嘉的胸前的那一点俏丽嫣红，不轻不重的吸了一下，接着双手覆住那诱人的两团浑圆，拇指微屈，来回轻扫，“第二步，握好方向盘。”

凌嘉咬牙，她的手滑到路璐的肚脐上，小指在漩涡里轻轻勾画，“第三步，放松心情。”

这样能放松才怪！怨念着的路璐小腹一阵收缩，她不想让自己这么快就不知道东西南北，索性一个翻身，将凌嘉压到了身下，手也寻着那块悠悠芳径而去，她得意的点点头，“我喜欢直接踩油门！”

凌嘉涨红了脸，不服气拉下路璐，让她紧贴到自己身上，手也伸向了那片让她炽热不已的萋萋幽谷，又妖惑的笑，“要比比谁的车技好么？嗯？”

路璐被凌嘉激出了斗志，她吻住凌嘉，不再说话，一门心思只想赛车。

柔软的大床俨然成了一个赛车场，那里有熊熊的烈火，亦有泛滥的波浪，两辆一起进退，共同出入的红色小跑车，似是不知疲倦一般往前冲着。

微湿的草丛沾满晚露，漆黑的夜色散尽芬芳。

汗珠一滴一滴渗入对方的肌肤，车鸣一声一声吟出美妙的韵律，深潭微澜，丝线缠绕，幽香缕缕，赏花聆雨，激情与速度齐飞，缠绵共爱恋一色，直酿造出一汪肉与灵的琼浆玉液。

路璐不能不承认，论车技，好学的凌嘉比她强，但路璐只承认凌嘉是沾了车龄比较长的光。她不禁叹道，小别胜新婚，这话总是没错的，可也不要让老娘太累好不好！

路璐很想问凌嘉，我退出比赛行不行？但又一想中途退场是懦夫行为，路璐硬是坚持了下来。

坚决不当懦妇，路璐喝口水，权作加满油，牙齿一咬继续上前冲锋。

只是路璐很不确定，这样比下去，明天还能圆润的下床吗？

呜呼哀哉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 109 章
                            

                                                        

                            

                            老人常说，天黑之后，天亮之前，是小鬼最爱出没的时刻。

凌嘉做梦了，梦的乱七八糟，睁开眼的那一刹，却通通全部忘掉。

路璐似是感觉到凌嘉的不安稳，她随之睁开了眼，看看时间，凌晨四点，起身帮凌嘉倒杯温水，递给她，问：“你做梦了？”

“嗯”，凌嘉接过水，咕嘟咕嘟一口喝光，“梦到什么，突然都忘了，只记得梦里很乱。”

“梦而已，不用管它”，日有所思，夜有所梦，凌嘉被凌母催婚的事路璐一直都是知道的，若在以前凌嘉可能毫不在意，但现在凌嘉有了她，对那些事就不可能做到毫不理会，毕竟做贼心虚啊。凌嘉尽管没说什么，但路璐能感觉到凌嘉在为她的父母担忧，路璐抱住凌嘉，像母亲一样拍着她的脊背，“天还没亮，再睡一会吧。”

“睡不着了呢。”

“那我陪你说会话”，路璐有意岔开了凌嘉的注意力，“凌嘉，你最喜欢什么样的女人？”

“喜欢外化内不化的，比如我。”

“老王卖瓜自卖自夸，真自恋。”

“举贤不避亲，是自信。”

“很多人都喜欢纯情的姑娘，你不喜欢么？”

“我跟太纯情的小娃娃有代沟，找不到话题，我只喜欢大智若愚。”

“咦”，路璐纠结，“这下不好办了，人家都说我很纯情呢。”

“你纯情？该是□□吧！”凌嘉不屑，“你把你看的那些书都挪用到床事上，这可不是一位单纯的姑娘能做出来的好事，你要纯情，我去撞墙！”

学以致用也有错？路璐很郁闷。

凌嘉见路璐郁闷，心情大好，情绪立时从那个梦里抽离，她窝到路璐怀里，俩眼一闭又睡了过去。

路璐的手一直在像哄婴儿一样轻拍着，这种轻巧细腻的动作让凌嘉感到安心，这次她没再做梦，一觉睡到天大亮。

日子一天一天的过去了，天气也越来越热了。 

冯凯在早已在六月份顺利毕业，毕业后的冯凯，不用再为学校里的一些碎事绕心，他一门心思放到了工作上，希望自己能跟秦浩一样，奋斗几年以后，也能买上房买上车。

秦浩有意培养冯凯，常常带着冯凯一起去会见客户，与客户打交道这东西，还是男人去比较有安全感，秦浩不忍心让梅馨路璐去抛头露面，他一肩挑起了所有的应酬工作，应酬的时候常常喝酒喝到吐，但秦浩再苦再累也毫无怨言，只因他觉得这本是身为一个男人应该去做的事。

小牛也顺利的结束了研二课程，即将迈入研三的大门，马上研三了，大多学生都开始为工作奔波了，比如小牛的男友在研三毕业之后就选择在一所大专院校当起了美术老师。小牛没有找工作的意思，她觉得这个工作室很好，路璐等人这几年的经营，人脉积累了一大把，背后还有老丁撑着，大佛凌嘉吕楠周静之类还不时介绍客户过来，很有发展前途，看自己的师哥师姐拼了老命找到的那些看起来相对稳定的工作，一个月的薪水福利加起来，还没她在这里一两个礼拜拿到的钱多，小牛打算在工作室常干下去。

秦浩得知小牛的意愿后，笑着调侃：“你是咱们当中学历最高的人，我们是不是都该尊称一声牛姐？”

“牛什么姐呀，这年头硕士满街走，博士也不能抖的，我都后悔当年考研了。”

冯凯立刻说：“你这话太能安慰我的心了，让我真庆幸今年没考上！你就当我是吃不到葡萄说葡萄酸吧。”

几人哈哈大笑。

七月盛暑，连续五天的高温天气，老天爷吝啬的不肯降下一丝雨滴，直叫人受不了的大喊要命。

路璐等人这段时间，恰在一个小区外围不大不小的广场上做以梅兰竹菊为主题的壁画，这个活是老丁交给他们的，让他们务必要做的精致完美，因为如果这个活做好了，相应的会接到更多的预约。

室外作业，没有空调，辛苦程度可想而知，毒辣辣的阳光射到皮肤上，火辣辣的疼，仅仅两天工夫，路璐等人便晒黑了一圈，路璐打趣说梦寐以求的小麦色健康肌肤终于降临到我们头上了，秦浩打趣说再晒两天他能去客串演包公了，冯凯打趣说晚上去作案不用穿夜行衣了，几人有说有笑的，引得路过的行人也不由的跟着笑。

常被太阳直射的后果，就是让身上的皮肤呈现出两种颜色，被衣服遮住的，很白皙，没被衣服遮住的，很阴暗。

晚上洗澡的时候，凌嘉看着路璐胳膊上那道黑白分明的交界线，心疼的不得了，她想让路璐推掉这个活，路璐却笑着摇头，说若是连这点苦都承受不住，工作室也不会有今天的模样了。凌嘉知道路璐的性子，只能一再叮嘱她要预防中暑，多喝水，路璐点头答应。

凌嘉有段时间没回家看看了，她抽了一个空，回去看了看父母，顺便看了看大嫂慧慧，慧慧肚里的宝宝快要腾空而出了，这位准妈妈已经了开始休假，凌父凌母没事就乐呵呵的围着儿媳妇打转，一心等着抱孙子，倒也闲不着。

凌嘉陪父母和慧慧吃罢午饭后，回来的路上，想了想，又拐了一个弯，去了大哥凌睿的公司。

凌睿早已晋升为高级主管，他自身的能力，再加上老爹的人脉关系，让他在这家大型国企里树大根深，凌睿年少得志，自是风光无限，他长的又英俊潇洒，嘴巴又甜，做事还活，颇受领导和同事的喜爱，在国企里，人际关系是否成功直接影响着仕途如何，凌睿和凌嘉兄妹俩，似乎天生就是交际高手，他们从不明确自己会站到哪一方，整天见人说人话见鬼说鬼话的，看起来很真诚，实则让人摸不着头脑，一不小心就落到他们设下的陷阱里去，玩阴谋的手段深得他们老爹的遗传，弄的凌父每听到自家孩子说出一句话，都得好好琢磨一下话里的真假成份。

凌嘉走到凌睿办公室门口的时候，恰巧有位面带潮红，颇有风情的女人从凌睿的办公室里走出来，女人大概三十三四岁，约是一米六五的个头，身穿一身职业装，想来该是这里的员工。凌嘉眼尖的发现女人的脖子上有一块指甲盖大小的吻痕，她皱起了眉，也没敲门，直接走进了凌睿的办公室，看看凌睿有些松散的领带，看看落下的百叶窗，再看看时间一点半，正好是午休，凌嘉心里有了数，她没想到自己亲爱的哥哥竟然也像自己敬爱的父亲一样，都是一个风流种。

凌睿见凌嘉悄无声息的进来，先是一愣，接着笑道：“你怎么来了？外边那么热，我这里有冰水，快喝一杯。”

凌嘉没说话，只转身把门关上，走到凌睿身边，擦掉他唇角的一丝口红，帮他把领带系好，把衬衫抚平，再把百叶窗拉开，这才问：“哥，那个女人是谁？”

凌睿装傻，“哪个女人？”

“你跟我有必要装吗？”凌嘉眼笑眉飞，“放心吧，我不会告诉慧慧，你坦白吧。”

凌睿了解凌嘉，知道这个妹妹偏心的很，不会因为自己打次野食就把他给卖了，思索片刻后，坦言相告：“她是我的一个同学，以前我们谈过一阵子，今年春节后她调到了总部这边，一来二去的……就这样了。”

“她结婚了吧？”

“结了。”

“孩子呢？”

“快三岁了吧……”

凌嘉叹息，“你们这样，又对得起谁？她有自己的家庭，慧慧肚子里还怀着你的孩子，眼看着就要生了，你们乱搞的时候，有没有想过自己的家，自己的责任？”

凌睿也长长叹息，他说：“嘉嘉，有时候女人并不了解男人，男人的心可以永远放在一个女人身上，但男人的身体却总会因为种种原因去偶尔出一次轨，不管我在外边如何，我的家庭里只会有一个慧慧，其他女人，我不会让她走进来。”

凌嘉了然的点头，凌睿的这番言论，她并不感到奇怪，或者说，她已经看的麻木了，因为像凌睿这样的男人太多了，他们并不坏，对家庭看起来也够负责，只是身体常开小差，凌嘉不想弄明白为什么男人这么没有自控力，因为她现在不需要男人。

凌嘉想了想，说：“哥，你的事我帮你保密，但你以后别这么玩了，慧慧正在孕期，万一不小心被她知道了，你伤害的可是她们母子俩啊，慧慧的性子你最了解不过，很执拗，你当时能追上她，那是因为她以为你这个看起来一本正经的花花公子不会沾花惹草，只会对她一个人一心一意的好下去，谁知道你竟会在她怀孕期间出轨，你就不能忍忍吗？算了，我也懒得再说你，反正你自己心里有数就是了。”

“我就知道你会帮我保密”，凌睿高兴起来，“其实我也是婚后第一次出轨……”

“算啦，我对你第几次出轨没兴趣知道”，凌嘉打断凌睿，又鬼鬼的笑，“哥，我帮你保密了，到时我要有事需要你帮忙的话，你可一定要帮我！”

“好啊，什么事？”

“现在不好说，等事发了再说吧。”

凌睿看着凌嘉神神道道的模样，一下警惕起来，平时宠她归宠她，但凌睿很明白他这个妹妹有多吃人不吐骨头，凌睿拧起眉，问：“你是不是摊上什么大事了？”

“哪有什么大事，有没有这事我还吃不准呢”，凌嘉转着眼珠子耸耸肩，皱皱鼻头，“我今天也只是想来看看你，你都是快当爸爸的人了，少惹些风流债，给自己的孩子赶快做个好榜样吧，还有，你跟那女人玩归玩，但她不是凌家的人，凌家的钱你也不能给她一分一毫，你打野食也不先看看对象，那种有家有孩子还搞外遇的女人跟慧慧比起来差远啦，这种人你也能看上眼，我可真服了你！”

“知道啦”，凌睿啼笑皆非，“你怎么比咱妈还能嗦，我以后跟她断了就是了。”

“好了，我下午还得上班，先走了啊。”

“等等！”凌睿拿出一张卡，放到凌嘉手里，说：“别人送我的，你拿去花好了，密码跟我以前送你的那些一样，没变，到时你自己再换一个。”

“好”，凌嘉不客气的接过卡，又嘱咐道：“哥，你以后收东西可得注意点，这阵子查的正严呢。”

“我有数，别担心。”

“那我走了”，凌嘉走到门口，又突地转身，煞是郑重的对凌睿说：“你晚上回家以前先冲个澡，可别让慧慧闻出什么异味来，她现在一点刺激都不能受。”

凌睿哑然失笑，这个妹妹，想的倒怪周全。

凌嘉乐滋滋的把卡放到钱包里，喜气洋洋的开车回去，她觉得她今天收获很大，不仅有了老哥给的零花钱，还捏住了老哥的小尾巴，所谓好事成双，不过就是如此。

凌嘉一向是无比大方又无比自私的，她没多余的心思去为凌睿的家庭操什么心，凌睿吃不吃野食，在凌嘉看来，那跟她一毛钱的关系也没有，跟她有关系的只有一个路璐，她和路璐的未来才是凌嘉最关心的事。

看来以后可以少做些乱七八糟的梦了，凌嘉只觉得浑身清爽无比，她忍不住的长叹，啊，今天火辣辣的太阳真是火辣辣的美呢！

日落西山暮，好心情的凌嘉去接路璐，路璐买了一个冰激凌，俩人你咬一口我舔一下的东啃西啃，一路上两人有说有笑，一种叫做幸福的东西充斥在车内小小的空间里。

世界上最开心的事，莫过于妇妻双双把家还，凌嘉突然想，同是一个娘胎里出来种，差别怎么能这么大？不懂珍惜的凌睿，真是该自绝于人民啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 110 章
                            

                                                        

                            

                            是夜，风起，万家灯火万里绵延。

泡澡的时候，凌嘉对路璐说了她一天的经历，重点讲述了凌睿的所作所为，听的路璐啧声连连，路璐来回划着凌嘉的肩，嘟着嘴说：“你们家怎么都是些风流种？你不会也深得你老爸的遗传吧？”

“去你的！”凌嘉拍掉路璐的手，说：“感情方面，我随我妈，我妈这辈子，只有我爸一个男人，死心塌地的跟着我爸一辈子，别的男人连看都没看过。”

“咦，那你爸真该向我爸学习”，路璐眼睛发光，“我爸就跟你妈一样，死心塌地的跟着我妈一辈子，别的女人连看都没看过，你以前对我说过你爸有外遇，他现在跟那个外遇还有牵连吗？”

“不知道呢，他说是断了，我总觉得多多少少的应该还没断清楚，不过自打我爸退休以后，应该是彻底断了，有我妈整天守着，他敢不断？”

“那可说不定”，路璐幸灾乐祸，“越是守着，他偷情起来越是刺激，呀！你爸不会在外边再给你整个弟弟妹妹什么的出来吧？”

“你还真是个混蛋啊！”

“没办法，物以类聚，混蛋找混蛋嘛。”

凌嘉气结，索性闭上眼，不再理路璐，路璐挠她的痒，凌嘉憋了两憋，没憋住，跟路璐在浴缸里打起了水仗，笑声在浴室里来回徜徉，浓浓郁郁发出来的，全是欢快。

八月初八，阳光灿烂，晴空万里，天格外蓝，云格外白，是个十成十的好天气。

这一天，秦浩梅馨在经过接近八年的感情长跑后，终于要结婚了。

路璐摸着生疼的心脏，跟着桑榆一起随了一万块的份子钱，她捏着那红包里厚厚的一打老人头，死活不忍交出去，最后被凌嘉掐了一把，这才松的手。

凌嘉和吕楠也跟着每人拿了一万块钱，秦浩梅馨是路璐桑榆的好友，彼此也都已经混的挺熟悉了，于情于理，这个钱她们两个也都是该掏的，她俩的处境稍显尴尬，掏份子钱有很多讲究，她们掏多了显得摆阔，这让秦浩梅馨的亲戚或朋友见了会尴尬，掏少了又显得小气，跟她们的身份不太搭调，只有同路璐桑榆一样拿上一万，不多不少，才算正好。

秦浩梅馨数份子钱数的眼晕，乐的东歪西倒，大有找不着北的架势，他俩多想再结一次婚，再收一回份子钱啊！

前去参加婚礼的人并不少，酒店二楼大厅里是秦浩梅馨的父母以及他们的同事和朋友，三楼大厅的东侧是街坊邻居和远近亲戚，西侧是一些工作上的客户和同学好友，座位被安排的井然有序，长幼主宾条理有秩，偌大的婚礼，毫无混乱之感。

老丁也来了，身为师长，他和秦浩的父母坐到了一起。

凌嘉和吕楠自是要与路璐桑榆坐到一起，这里的人，她们放眼一看，茫然一片，除了新郎新娘，剩下的几乎谁都不认识，她俩也只能跟路璐桑榆坐一块。

三楼的桌子小些，平均每张桌子上坐了十个人，路璐那一桌，除了凌嘉吕楠和桑榆之外，还有孔箜和程子，班长李明和四眼，还有小牛和冯凯，大家几乎都互相熟识的要命，省去了相互介绍的麻烦。

路璐和桑榆有好一阵子不见了，乍一相见，相视一笑，似是感慨万千，又似是风轻云淡。

四眼深深看一眼路璐，眼底掠过一丝黯然，接着又恢复清明，与其大笑大谈。

凌嘉捕捉到四眼的失落，心底难掩一叹，有些人，相见不如不见，有些人，相见不如怀念，还有些人，相见只是相见，更多人，是把这三种情绪综合到了一起，相见难免，怀念难免，不见容易，却也难。

路璐挨着桑榆坐下，小声问她：“你和吕楠怎样了？”

桑榆看看正跟冯凯等人聊天的吕楠，笑着说：“还好。”

看着桑榆脸上挂着的甜甜笑意，路璐也随之甜甜的笑起来。

以往的情人，现在的朋友，那甜美的笑容里，都加进了些许咸。

人不轻狂枉少年，少年不再，轻狂已无，加点盐，品点咸，一转眼，世事皆成了过往云烟。

桑榆凑到路璐耳边，悄悄说：“璐，我还是很想你，不过现在的想，跟以前的不一样了。”

“呵，我明白的，榆，你一定要幸福呢。”

“我们都要幸福。”

“嗯。”

吕楠看到桑榆跟路璐在咬耳朵，不由吃味，寻个空子，她问桑榆：“你刚才跟路璐神神秘秘的说什么呢？”

桑榆转转眼珠，在桌下用脚尖轻蹭一下吕楠的小腿，“我告诉路璐说……我爱小驴。”

“呀！”吕楠震惊的差点从座位上跌下去，她跟桑榆相处了这么久，爱这东西，常做，但从不说，桑榆还是第一次如此肯定的对她说出爱，这让她以为自己听错了，就像五雷轰顶一般，雷的她里嫩外焦。

桑榆看着吕楠傻傻的模样，哧哧笑，吕楠待回过神，直想逮住桑榆狠狠的亲，只是碍于场合不便，吕楠只能把这股念头狠狠压下去。

路璐来回看着桑榆和吕楠，真诚的笑了，她悄悄勾住凌嘉的小指，轻轻摇了一摇。

可惜，凌嘉正被小牛孔箜等人缠着说话，没能感受到路璐这带着爱意的小动作，路璐气馁的松开手，暗骂凌嘉，该死的东西，你那颗心怎么比火车头还粗！

婚宴开始了，秦浩梅馨像被耍的猴子一样被婚礼主持人折腾完后，菜开始一道接着一道的往桌上放，酒也开始一巡接着一巡的往肚里灌，今天是个好日子，几乎所有人，都或多或少的沾了点喜气。

秦浩梅馨挨桌敬完酒后，在路璐这一席上入座。

秦浩这会喝的已经有些醉意了，他端起茶，喝一口，叹道：“还是咱这边好，其他桌上，来的那些亲戚有些我都不知道该叫什么，把叔叫成舅，弄出不少笑话。”

李明说：“你这还算好的，我结婚那会，喝大了，拍着我爷爷的肩拼命叫爸爸，我爷爷差点揍上我。”

众人大笑。

四眼给秦浩斟满酒，说：“行了，你刚才敬的那一轮是客套，不算数，老传统，哥们结婚，脱离了单身大部队，先自罚三杯，喝吧。”

每次同学好友结婚，都会自罚三杯酒，秦浩不能拒绝，他很爽快的端起酒杯来连饮三杯，人逢喜事精神爽，也亏得他酒量大，喝了这么多竟然没倒下。

路璐打量着梅馨的婚妆，啧啧感叹：“这一层一层的，隔得远了还挺好看，一凑近了怎么跟个僵尸脸一样啊！你睫毛已经够长了，还整个假睫毛，不扎眼啊？”

“嗨！别提了！假睫毛都是秦浩他姑让我弄的，人家那么热心，我也不好泼凉水，反正就这一天，忍忍就过了”，梅馨伸手闪闪风，加一筷子菜放嘴里，边吃边说：“八月天，还太热，我这妆都花过好几回，隔一会就得补一回，昨天晚上忙到12点多才睡，今儿早上还没4点就被我妈叫起来开始折腾，化妆啊做头发啊换衣服啊招呼客人啊，忙到现在没能吃上一口饭，可累死我了，就冲这个累劲，我这辈子也不再结第二次婚了！这是结婚吗？简直就是要人命呀！”

孔箜说：“你这还算累呀？我表姐去年结婚那会，4月16在夫家一个场，4月18在娘家一个场，应付完了夫家那伙人，又赶紧坐飞机跑过来应付娘家这伙人，他们俩就早晨起来吃一碗面条，中午喝完晚上接着喝，浑身上下都酒味，整整四天就睡了10个小时的觉，结了一次婚，俩人都瘦了七八斤，那才叫累呐！”

程子说：“可不是吗，亏得咱俩都在本市，到时结婚也跟秦浩梅馨一样，找个大点的酒店，把娘家夫家的人都凑到一起，一场过去就算完了，要跟你表姐似的那个结婚法，可了不得，所以说，找对象，家离得近了省心啊。”

“省什么心呀？”梅馨哀怨的瞧瞧大厅东侧的那一堆亲戚，放低声音，说道：“家离得近了也不省心，逢年过节的，什么七大姑八大姨的咱都得去看看，人一结婚，那些亲戚就不拿你当小孩看了，你要一个地方做不好做不周到，光那些唾沫星子也够你受的，麻烦着呢！”

凌嘉乐呵呵的听他们说话，她打量着从未婚女人一下变成已婚妇女的梅馨，脑袋一时还转不过弯来，她慨然的寻思，人生的重大转折点，往往都是一会儿的事，真让人措手不及啊。

桑榆问梅馨：“秦浩他妈，你婆婆，对你好吧？”

“公公婆婆都还行吧……”，梅馨低头一想，又说：“今天秦浩他妈可恼了我一下。”

“别整天秦浩他妈”，秦浩纠正道：“是咱妈，你怎么还改不过口来呀？”

梅馨满脸委屈，“我在我家长了二十多年，冷不丁的叫你妈个妈，我怎么想怎么亏呀！婆婆再亲，也亲不过自己的亲妈，你得给我点适应时间！”

“就是，秦浩，梅馨守着你妈的时候叫声妈就算了，私底下叫不叫的无所谓，你喊你丈母娘一声妈不也一样别扭？”路璐八卦的催梅馨，“快说说你婆婆怎么让你恼了？”

“没什么大恼，这不今天刚结婚，她就问我什么时候要孩子，一脸急着要抱孙子的样，我心想你儿子把我娶进门，我就是专门为你秦家延续香火的生育工具呀？也太不尊重人权了！”

秦浩帮着他妈说话，“就这点事你也值得恼？我妈那也是好心问问，又没别的意思……”

梅馨白秦浩一眼，说：“不管有没有别的意思，反正三五年之内，你甭想要孩子，自己先过好了再说，生个孩子就是来要债的，看看咱们自己就知道了。”

秦浩摸摸脑袋，小声说：“我又没逼着你要孩子，你冲我瞪什么眼啊……成！咱不要孩子，别说三五年，就是三五十年，咱也不要那玩意！”

在座的人又是一番大笑，凌嘉吕楠看着秦浩憨实可爱的模样笑的直不起腰，冯凯捶着桌子喊：“又一个妻管严横空出世啦！”

李明哈哈笑着说：“行了秦浩，以后你这个夹心饼干铁定做成了！媳妇再贤惠，跟婆婆也有处不到一块的时候，到时哥们教你怎么应付老妈和老婆，我现在就做着呢！”

秦浩忙问：“有何感想？”

“感想？”李明庄重起来，长吁一口，大叹：“感想就一句话，猪八戒照镜子，里外不是人啊！”

凌嘉喝着水，听的直乐。

“我再帮你加一句”，路璐瞄瞄凌嘉，大笑着补充：“喝水塞牙缝，放屁扭了腰，该倒霉！”

“知音啊！”

凌嘉听了路璐的话，一口茶水没咽好，呛了，那水愣是从鼻孔里跑了出来，如此失态，凌嘉还是生平第一次，她忿忿的瞪向路璐，暗自把她骂了一个底朝天，路璐权作没看到，只在桌子底下悄无声息的塞到凌嘉手里一张纸巾，而后继续跟李明大侃特侃。

凌嘉忍不住的对路璐施以诅咒，那诅咒很简单，也是路璐曾经诅咒过她的，不外乎是出门被人撞走路被砖绊吃饭被米噎喝水被水呛。

凌嘉刚诅咒完，就见路璐拿起了茶杯喝水，结果很让凌嘉失望，路璐喝的很顺溜，没被呛到。

为什么我的咒语如此不灵验？凌嘉郁卒。

人品问题，路璐得意的用口型对凌嘉吐了四个无声的字。

凌嘉越发郁卒。

下午三点多，热热闹闹纷纷嚷嚷的婚宴总算落下了帷幕，亲朋好友们吃饱喝足后挥手而去，秦浩梅馨经过这一天后，正式结为夫妻，在众人的祝福中，他们扬起了那张叫做家庭的帆，缓缓驶向了有迹可循又不可预知的未来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 111 章
                            

                                                        

                            

                            八月的天气算不上太热，但也绝对与凉爽无关，枝叶茂盛，蝉鸣阵阵，来回行走的女人们，无论年龄大小，手中几乎都撑有一把遮阳伞，或红或绿的小伞点缀着夏日，形成一道独特的风景线。

从酒店出来，吕楠拉着桑榆快速步入车子里，车门刚关上，吕楠便迫不及待的亲了桑榆一口，她急急的问：“你刚说你爱我，是真的么？”

桑榆微笑着点头，她把吕楠额前的头发拨到耳后，柔声说：“我跟路璐错过了，不想一再错过下去，我其实有很多坏脾气，你愿意跟我一起，把它们纠正过来吗？”

“呵，愿意”，吕楠抱住桑榆，心里满当当的都是感动，“我还以为至少要等上两三年，才能从你嘴里听到‘我爱你’这三个字，桑榆，谢谢。”

“该说谢谢的是我”，桑榆打开冷气，握住吕楠的手，“若没有你，我现在一定还在孤独哀伤的死胡同里拔不出来，是你给了我新生，懂么？我以前爱路璐，从没后悔过，现在爱上你，也不会后悔，吕楠，我不会像以前那样轻易说分手了，你也不要轻易说分手，好么？”

“好，不管前方是风是雨，我们都不说分手，嗯？”

“嗯，回家吧。”

“呵，回家。”

吕楠桑榆回家了，但凌嘉和路璐从酒店出来后并没有直接回家，而是拐弯去了超市。

最近两人都挺忙，冰箱里的菜都没了，趁着现在有空，正好去买些回来。

超市里，凌嘉推着购物车，和路璐一起一边选东西一边聊，凌嘉问：“你看着同学一个个的结婚，有什么感想没有？”

“有啊，最大的感想就是，我的份子钱都进狼窝了！”路璐夸张的做个鬼脸，惹的凌嘉一阵笑，她接着说：“秦浩梅馨结婚了，下一对就该是孔箜和程子了，到时给他们的份子钱，少说也得六千，唉，命苦不能怨政府，点背不能怨社会啊！”

“你啊，就整天算计这点钱吧，也就这点出息了！”

“咦，不当家不知道柴米贵，你就说风凉话吧，等你没钱的时候你就跟我一样会算计了。”

“我被你传染的还少啊？以前买东西我都不看价的，现在不止看价，都会比价了！”

“这就对了嘛，不缺钱归不缺钱，冤枉钱咱可不去花。”

“吕楠说你是葛朗台，我看你是葛朗台他奶奶。”

“过奖过奖！说到吕楠”，路璐拿下一包鸡精丢到购物车里，“你知道吗？吕楠这个花蝴蝶终于拿下桑榆了，今天我一看桑榆甜甜的笑，就知道她爱上吕楠了。”

“桑榆爱上吕楠是必然，吕楠那种人，她若真用起心来，很少有人不去爱她”，凌嘉顿了顿，挑眼问：“桑榆爱上吕楠了，所以你就吃醋了？”

“吃山西陈醋！”路璐拿下一瓶山西陈醋，在凌嘉眼前晃晃，嘻嘻笑道：“可爱的小嘉嘉同学什么时候对自己这么没信心了？你觉得有你这样的白骨精整天在我眼前晃，我还有精力再去看别人么？”

“谅你也不敢！”

“那可说不定，万一我是专打白骨精的孙悟空呢？”

“那我就是专门收拾孙猴子的如来佛！”凌嘉小小的叹口气，说：“路璐，我没法给你一个婚礼，会遗憾么？”

“说什么呢，这有什么好遗憾的？你没法给我婚礼，我同样也没法给你婚礼，我只要你就够了”，路璐学着凌嘉的模样也小小的叹口气，“我的同学朋友结婚，他们找的对象大都是门当户对的，你的朋友们也一定差不多都是这样的吧？我跟你在一起，有时想想，还真是一个灰姑娘找了一位白雪公主。”

“所以啊，你该感到荣幸才对”，凌嘉笑眯眯的拍拍路璐的脑袋，“门当户对这东西，有两层含义，一层是物质上的，一层是精神上的，我们物质上有点差距，但精神上却差不多，外在物质上的短缺很好追逐，内心精神上的缺陷可很难弥补了。俩人过日子，少不了闲聊，精神交流也就显得格外重要，如果当我说起文艺复兴三杰你却不知道三杰是谁，如果当我说起唐宋八大家你却不知道八大家都有谁，我一定不会跟你在一起，我对图有虚表的草包可没兴趣。”

“咦”，路璐装出一副为难状，“我就不知道有哪三杰有哪八大家，凌嘉，你找上我，你瞎眼啦！”

“是啊是啊，我公司的美女有的是，帅男也一堆，我要没瞎眼，就不会偏偏撞上你这样一只不知好歹的死耗子。”

路璐替凌嘉惋惜，“你一时失明导致陪了终生，真是错公穿了错婆鞋，错上加错啊！”

“可不是嘛，回头一想，死耗子孝悌忠信礼义谦都很全，就是无耻。”

路璐忿然，“这年头真是狗咬叫花子，畜牲也欺人！”

凌嘉大乐，“谁让你狗咬皮影子，没一点人味了！”

“我不跟你计较！”

“我也懒得跟你计较”，凌嘉低头拨拉一下购物车里的东西，“调料差不多了，等会去拿点菜和水果，再去楼上看看吧，家里的抽纸也快没了。”

“好，先去拿几个火龙果，你爱吃的。”

“嗯。”

晚上冲浴过后，路璐坐在床头看凌嘉买给她的英文小说，凌嘉看到路璐的吉他，一时手痒，拿下来自己弹着玩，可惜，曲不成调。

路璐放下书，笑道：“你想学吉他的话，我可以教你。”

“好啊，你来教我。”

路璐爬过去，先将凌嘉抱琴的姿势摆正，然后说：“吉他上的和弦有九千多个，这些你先不用管它，初学就先把姿势摆好，左手按弦，右手拨弦，指尖轻弹，先练指法，指法练熟后，再尝试一下C大调和G小调……”

路璐显然不适合去当老师，她讲了一堆，讲的凌嘉晕头转向，最后凌嘉打断路璐，说：“你去看书吧，我练指法。”

路璐嘿嘿一笑，又爬回床头拿起书来看，凌嘉叮叮咚咚练了不到五分钟，指尖就开始疼了，她没想到看起来这么简单的吉他，学起来竟这么麻烦，她把吉他扔到一边，坐到路璐身边，撅着嘴说：“我不学了！”

“没耐心的家伙”，路璐抓起凌嘉的手，吹一吹，“手疼了吧？”

“嗯。”

“以后你还是抱着吉他乱弹琴吧。”

“你当时是怎么学会的？”

“当时对吉他很感兴趣，想学就学会了，吉他这东西，入了门之后就容易了，万事开头难嘛。”

“好吧，我对吉他没你有耐心，我看我有空还是去学钢琴吧。”

“咦，吉他都学不会，你还去学钢琴？好吧，我当你是开玩笑。”

“小瞧人！”凌嘉把路璐的耳钉摘下来，放到桌子上，“你还记得我说我们开始交往的那天么？那晚我去找你，你竟给我弹了一曲《鬼子进村》。”

“记得，我还建议你把鬼子进村弄成手机铃声呢。”

“呵，想想时间真快，眨眼的工夫，我们交往快一年了，去年这个时候，我和你还在纠结，真是人生如梦啊。”

“人生本来就是一场梦嘛”，路璐拉着凌嘉躺下，吻吻她的唇，“别感慨了，明天还要工作，今晚早点睡觉吧，晚安。”

“嗯”，凌嘉滚到路璐怀里，抱住她，“晚安。”

路璐熄了灯，待凌嘉睡熟后，又悄悄下了床。

第二天，凌嘉在会议室里跟各部门的负责人一起，听蒋建国意气风发的大喷口水，瑞风里的高层人士会聚一堂，男人个个风度翩翩，女人个个精明干练，不知羡煞了多少有志青年。若能在此占得一席之位，即便抛头颅洒热血又有何妨？

突地，有人的手机响了，铃声是《鬼子进村》，蒋建国立刻打断了自己的演讲，支起耳朵认真仔细的研究起了这不同寻常的音乐究竟传自何方。

会议这东西，多有一个共同点，就是枯燥，会议一枯燥，开会时间再一长，底下的人多半都会心不在焉。

凌嘉这会正在挂羊头卖狗肉的开小差想路璐，听到铃声，起初莫名其妙了一会，她不由暗笑，没想到还真有成年人把《鬼子进村》当铃声，但几秒钟之后，她暗笑不起来了，因为众人都把视线投放到了她身上。

糟了！路璐这混蛋！凌嘉咬着牙从手包里掏出手机，冲众人歉意的笑一笑，一路小跑着跑出了会议室。

凌嘉前脚刚出门，会议室里便爆发出了足以把天震碎的哄堂大笑，谁能想到，做事干练待人稳重的凌嘉，这次反应竟是这样迟钝，手机铃声也竟是鬼子进村？

电话是路璐打来的，她昨晚不顾休息，废寝忘食的把《鬼子进村》下载到了凌嘉的手机上，今天她迫不及待的给凌嘉打电话，乐滋滋的想给凌嘉一个“惊喜”。凌嘉对着她就是一阵骂，路璐没想到她打电话的时候凌嘉正在开会，心里多少有点愧疚，但更多的是偷着乐。

凌嘉骂完路璐，自己想想也觉得好笑，她无可奈何的摇摇头，决定以后对路璐要严加防范。

夏天一过，秋天到来，有了爱情的滋润，日子过的总是很甜又很快。

桑榆自从对吕楠说出“我爱你”之后，两人的小日子过的越来越红火了，吕楠发现，她和桑榆之间有许多共同的爱好，比如逛街购物，看时尚杂志，跳舞看书聊聊哲学等等。有些爱好，也是会传染的，比如桑榆喜欢上了做饭，闲时常为吕楠做东西吃，比如吕楠喜欢上了画画，周末常对着桑榆画一把，可惜吕楠的手头功夫实在不够强壮，常把桑榆画的像个外星人。

桑榆和吕楠有时也会去找路璐凌嘉玩一玩，四个人一起聊个天或玩点扑克游戏，有时甚至去儿童游乐园里疯一把，只是凌嘉和吕楠一样，多少的对路璐桑榆单独在一起，都有些计较，好在路璐桑榆懂得她们的心思，身边若没自己的恋人陪着，极少单独见面。

眨眼间，快到十一了，凌嘉快放假了，她和路璐商量是否去西藏游玩一番，路璐这会正忙，但她一想到西藏就心动的不得了，即使再忙她也打算挤出点时间来。

周六，凌嘉陪路璐去画画，她摆弄着路璐的画笔，说：“下周四开始放假，这次出去玩就花我哥给的那些钱吧，唉，我哥还是挺让我感到温暖的。”

“废话！”路璐歪鼻子斜嘴，“你要给我花不完的钱，我也感到温暖，我还热到爆炸呢！”

凌嘉无语，只催着路璐赶快把该画的画都画完，省得到时带着完不成的工作去旅游。

两人对未来的西藏之行畅想了好一番，无奈天不遂人愿，俗话说计划没有变化快，果真如此。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 112 章
                            

                                                        

                            

                            天高云淡的秋天是收获的季节，庄稼丰收了，果子熟透了，孩子也生了。

九月底，慧慧经过怀胎十月的辛苦，终于在医院产下了一个大约五六斤重的小男孩，巴掌大的小娃娃干瘪瘪的，哭声倒是洪亮的很，一双大眼睛也格外澄清，很难想像，我们是如何从这么点大的小东西长大成人的，这其中又隐藏了多少母亲的血与汗？根本无法去计算。

凌嘉一家老小围着这个刚从娘胎里跑出来的小生命来回转，皆是欢天喜地，凌睿抱着自己的孩子爱不释手，他这辈子第一次有了当父亲的庄重感。

慧慧是剖腹产，凌父凌母为了照顾儿媳，暂时住到凌嘉这边，慧慧生孩子生的很不是时候，直让凌嘉打算去西藏的计划彻底泡汤，这下可好，机票不用买了，消费事业不用管了，路璐也不用再挤时间了，还是按部就班的该怎样就怎样吧。

凌嘉本想让父母住到另一套房子里，谁知凌父凌母不乐意，他们想在照顾儿媳的同时，也跟女儿多处处，年纪大了，总喜欢多跟子女呆在一起。

路璐一见凌父凌母要来了，就想先搬出去，她怕让他们看出什么门道来，但凌嘉不答应，她受不了和路璐分居两地，路璐说凌嘉不懂事，凌嘉一听，竟连饭也不吃了，耍起了小脾气。

路璐拗不过凌嘉，只能放弃搬出去的想法，又快速把家里拾掇的看不出一点蛛丝马迹，凌嘉这才好好吃饭。

凌父凌母来的比较突然，凌嘉只在电话里草草对他们说了句“有个朋友现在住我这边，你们来了可别吓着人家”，女人住在一起很正常，小辈怕长辈也很正常，凌母没把这当回事，凌父听了却很不是个味，什么叫我们去了可别吓着人家？你爹长的有那么吓人吗？

傍晚之前，凌父凌母大驾光临，初见路璐，他们倒也欢喜，两人都挺喜欢这个看起来年纪不大，长相又清秀乖巧的女孩。

路璐初见凌父凌母，有些拘谨，颇有些媳妇见公婆的味道，说话小心翼翼，做事利利索索，端茶倒水的不敢有分毫含糊，生怕给凌嘉的父母留下坏印象。

路璐见到凌父的第一眼有些想笑，凌父模样一般，除了有个高高的个头，实在说不出什么其他特点来，不管放到哪，一般人都不会认为他曾是某大型国企里的一把手。路璐是外貌协会的忠实会员，她在心里阿弥陀佛了好一会，她感谢极了凌嘉的模样没遗传她爹的。

路璐很喜欢凌母，因为凌嘉跟凌母长的很像，且凌母性格和蔼，眉梢眼角的皱纹里藏着当年的美丽风韵，路璐觉得，等凌嘉年纪大了之后，应该跟凌母一样，气度雍雅，风姿犹存，给人以距离，又让人倍感亲切。

晚上，路璐和凌嘉一起下厨做饭，路璐需要盐了，凌嘉顺手送上，凌嘉需要酱油了，路璐恰巧递过，日积月累的厨房默契在两人无声的肢体语言中展露无疑。

凌母看了高兴，她一向喜欢会做饭的女孩，她上下打量着路璐，对凌父说：“这孩子长的好，身板直直的。”

“是啊”，凌父盯着凌路二人的做饭动作点了点头，问路璐：“家是哪的啊？”

路璐报上了自己家乡的名字。

凌父听后有点小感慨，“你们那儿我年轻的时候常去，山灵地杰出人才。”

路璐笑道：“可惜留不住人才。”

“嗨，人往高处走嘛，人才也是人，都喜欢往一线大城市里跑。”

路母问路璐：“小时候学过舞吧？”

“嗯，学过。”

“嘉嘉也学过，当时就是为了让她端正身板才让她学的，她小时候呀，坐没坐相站没站相的，不让人省心啊！”

路璐哧哧笑，凌嘉当什么也没听到，只翻着眼皮炒菜。

一起吃饭的时候，凌母问路璐：“多大了？”

路璐说：“27了。”

“呀！长的真显小”，凌母有点惊讶，“我还以为你顶多二十三四呢，有男朋友了吧？”

路璐看凌嘉一眼，吭哧着点了点头。

凌母叹道：“有男朋友好啊，嘉嘉这孩子，到现在也没个准，真操心。”

“妈，先别唠叨这了，快吃饭吧”，凌嘉快速夹了一筷子菜放到了凌母碗里。

凌母白凌嘉一眼，又跟路璐说话：“你男朋友是咱这的人吗？”

“嗯，是。”

“做什么的呀？”

路璐胡编道：“跟我一样，都是画画的。”

凌母微笑着点头，她不能不哀叹，人家的姑娘都有了对象，自家的姑娘死活不找对象，操心！

俗话说知女莫若母，但到了凌嘉这儿，则成了知女莫若父，凌父这位想当年的“腕儿”不是白当的，大处着眼小处着手早已成了他深入骨髓的习惯，他善于观察人，也善于琢磨人，更善于问个为什么，比如他现在就开始了问个为什么。

凌嘉有洁癖，不喜欢随便跟人住到一起，凌嘉的好友只有黄蔚然和吕楠两个，这些凌父一直都是知道的，凌嘉的性子随他，这点他更是明了的，他见凌嘉和路璐住到一起，做饭的时候看起来还挺默契，两人显然是住在一块有段时间了，路璐的工作跟凌嘉压根扯不到边，平时凌嘉回家也好像从没提到过路璐，凌父难免心生疑问，凌嘉何时变得如此热情了？

为了解惑，凌父便问路璐：“你和你男友现在不住一起啊？”

路璐傻了眼，这个问题该怎么回答？若说住在一起，那她干吗还住凌嘉这里？若说不住一起，可这年头男女朋友不住一起，说出去也太矫情了点吧？

凌嘉帮着解围：“路璐他男友去外地了，出差！”

“啊，是啊”，路璐赶快随着说：“他出差，下周才回来，我一人住着害怕，就来凌嘉这边住两天。”

没事多什么嘴？什么叫下周才回来？凌嘉想踹路璐，慧慧住院休养，自家这俩门神少说也得在自己这里呆上一个礼拜，路璐一说下周，他们俩万一下周走不了怎么办？

路璐的回答让凌父消了一点疑问，但还是有点疑问，他倒也没往别处想，只是觉得凌嘉如此热心肠怪让人纳闷，于是他又问：“你和嘉嘉认识很久了吧？”

“也算不上太久”，路璐说：“去年我在瑞风做过一阵子墙画，从那开始认识的。”

“我一直跟路璐学画画的”，凌嘉瞄瞄凌父，说：“爸，你要想学，可以让她教你，她老师可是老丁，你应该认识的。”

凌嘉这样一说，凌父的疑问彻底打消，原来凌嘉是有求于人才会让人家进屋门啊。

凌父得知路璐是央美毕业，又是老丁的学生之后，便问路璐会不会画国画，路璐说会一点，路璐这一说可了不得了，凌父第二天就去买了笔墨纸砚来，非缠着路璐教她画花鸟虫鱼不可。

路璐忙活了一天回来，吃饱饭来不及休息一下就要去教凌父画画，还不能表现出一点疲惫的样子，白天画画，晚上也画画，她觉得她快累透了，她一回到卧室就趴到了床上，凌嘉跟进来，关好卧室的门以后，体贴的为路璐捏肩揉腿。

路璐趴在凌嘉怀里，嘟囔道：“我现在脑子里除了颜色还是颜色，白天画一天，回来还要高度紧张的画三四个小时，啊，凌嘉，你救救我吧！”

凌嘉嬉笑着把脸凑到路璐眼前，“你现在使劲看我，你脑子里就会都是我了！”

“嗯，好吧，我看你。”

路璐眯着眼看凌嘉，看着看着就睡着了，凌嘉帮路璐脱下睡裙，盖好薄被，宠溺的捏捏她的鼻头，关上灯，抱着她睡去。

隔天路璐继续去画画，晚上回来继续教凌父画画，有凌父凌母在，路璐突然觉得时间过的无比缓慢，短短的一周七天，她像是过了七十年。

这几天的接触，路璐对凌父凌母的性格多多少少的都摸清了一点，凌母养尊处优，把心思都放到了子女和丈夫身上，看起来很细心，脑袋里却不时犯点迷糊，路璐觉得凌母这样的人，容易忽悠。

凌母容易忽悠，凌父可不好忽悠，凌父看起来像个没心没肺又笑呵呵的弥勒佛，实际上却把一切都看到了眼里，路璐在凌父跟前整天如履薄冰，唯恐出点意外，明明高度精神紧张，偏偏又不敢表现出来，路璐逼不得已的自嘲，钢铁就是这样炼成的。

与路璐的紧张相比，凌嘉显然要轻松的多，她除了在父母面前不能跟路璐亲昵，其他一切都照旧进行，凌嘉劝路璐没必要整天提着一颗心，杞人忧天不可取。路璐寻思做贼难免心虚，我又没你道行深，我也不想把心提起来，可它老不受控制的往上跑我又能怎样？

凌父凌母为了儿媳的身体着想，硬是让她在医院里要多住一个星期，凌嘉的担忧变成了现实，眼看着又到了新的一周，路璐的“男友”也该回来了，路璐为了圆谎，只能先收拾几件衣物暂时去秦浩梅馨家里住两天。

路璐很怨念，谎这东西，果真不能胡撒，一个谎言的种子播下去，无数谎言的种苗都要跟着勃发，圆了第一个谎，接着又要用谎言去圆第二个慌，恶性循环没完没了，撒谎很要命啊。

奈何生于人世，撒谎总是必然，几乎每人每天都要去撒上那么一两个小慌，比如你不想赴约了，便撒谎说我头疼，比如你去应聘了，便撒谎说我有几年的工作经验，比如你在外头找小姐了，便撒谎说我是在应酬，谎言或伟大，或渺小，或美丽，或丑陋，但任谁也不能去否认，人越大，撒的谎越多，谎言是我们生命中的组成部分，它并非不可或缺，但也少它不得。

孙子早在千年以前就说下了兵不厌诈的经典之语，可见慌这回事，名人俗人都会说，也无所谓好或坏，总归都是自私的为了自身的安全着想罢了，人之初性本善那是说的小孩，荀子的人之初性本恶才适用于成人，想到此，路璐咬牙盖棺定论，自私无罪，撒谎有理！

秋日的午后，略显萎靡的阳光懒懒的撒进了窗。

路璐简单拿了几件衣服塞到背包里，斗志昂扬的开始了圆谎大业。

凌父见路璐要走了，有些舍不得，他的画还没学会呢。

凌嘉随着凌父的意思，赶快装模作样的挽留路璐：“你要不在这再住几天吧，等我爸学会了再走。”

“不用了，打扰你们也够久了，叔叔要想学画画，等明天我帮你去买一套教程来吧，或者等周末的时候我过来再亲手教”，路璐说的极为客气，她怕极了教凌父画画，凌父对画画一点天赋也没有，还兴致特浓，每天晚上都要向她“学习”到半夜十二点，搞的她一个头两个大，她巴不得赶紧离开凌父，离的越远越好！

凌嘉看出了路璐的心思，恨得牙痒，你为了图轻闲就把我撇下，你有种！

路璐向凌父凌母客套几句过后，急忙脚底抹油，迅速溜了，她怕再晚一步，凌嘉会再找个什么理由把她留下，她对凌嘉的不舍表示理解，可她对凌嘉她爹的好学表示忿恨，这段时日，她应付完了凌父的学习精神，还得应付凌嘉的突发性致，她没有一天不是打着哈欠过来的，她可不想再睡不好觉了。

路璐到了秦浩梅馨那里，秦浩梅馨小两口对路璐的到来表示了热烈欢迎兼热烈同情，梅馨从心底发出一腔大叹，看来不管结婚与否，那本难念的经，总是少不了去念的。

梅馨把家里都收拾的干干净净，路璐直接入住就好，根本也不用再去收拾什么，她洗过澡后，立刻给凌嘉打去了电话，凌嘉一看是路璐打来的，气不打一出来，小脾气一上来，立刻挂断了电话，接着关了机。

这人，怎么越来越像孩子了！路璐拿着手机发呆，难道还真有返老还童这一说？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 113 章
                            

                                                        

                            

                            夜色弥漫，一弯月钩悄悄升到高空，城市打了一个哈欠。

终于结束了一周的高压，脱离苦海神经差点衰弱的路璐难得的睡了一个好觉。

与路璐相反，神经从未衰弱过的凌嘉难得的没能睡好觉，少了枕边人的存在，没了那人的呼吸，缺了那人的拥抱，想睡个囫囵觉，确为难事。

秋露薄凝，晨光初照。

一早醒来，路璐极为精神，她束起马尾，带上用具，抱着豆浆，啃着狗不理，和秦浩梅馨一同前去作业。

睁开眼来，凌嘉精神颓靡，她精心化妆，掩去疲乏，拿着牛奶，吃点小蛋糕，一人开车去瑞风准备工作。

路璐端着调色盘，猜着凌嘉昨晚一定没睡好，嘴巴一咧，呱呱笑，直把梅馨生生吓了一大跳。

凌嘉翻着文件夹，猜着路璐昨晚一定像头猪，牙齿一碰，崩崩响，唬的小周手脚不知往哪放。

中午，风和日丽，飒爽的风儿柔柔扫过，白杨垂柳随之摇曳。

路璐去瑞风找凌嘉，她把孩子得罪了，总得去哄好。

路璐在瑞风画过三个月的画，与这里的员工都混了一个脸熟，跟小周更是熟络，她去找凌嘉，基本上不用提前预报，直接上前敲门即可。

很不巧，路璐到的时候，凌嘉刚被张硕约了出去，张硕需要通过凌嘉接触一位珠宝商，那珠宝商正是凌嘉的朋友，做人做事，与人方便，也就是与己方便，张硕的请求，凌嘉自是会答应下来，当然，是有条件的，条件就是需要张硕将瑞风的广告多加宣传。

张硕对凌嘉的追求，随着时日的加深，早已慢慢冷了下来，他看出了凌嘉对他的无意，他也不想做费力不讨好的人，当下与凌嘉以朋友身份相交，张硕想的很开，天涯何处无芳草，何必单恋这一支？

凌嘉的办公室里放着一束玫瑰花，路璐上前拿起花下的卡片来看，署名是向云天，路璐心想原来狗熊还一直未曾死心过啊，真是难为了他的痴情。

路璐把卡片撕成两半，丢到垃圾筒，把玫瑰整一整，插入花瓶。这么好看的花，丢了可惜，花无罪，人也无罪，还是坦然面对比较好。

路璐又一想，自打认识凌嘉以来，还从没给她买过花，真不浪漫啊，看来以后要向狗熊同志学习学习了。

路璐在凌嘉办公室等了好一会，一直等不到凌嘉回来，她下午还要去画画，不能耗的时间太久，便准备回去，不想她刚打开门，凌嘉却回来了。

凌嘉瞟路璐一眼，不说话，坐到转椅上小憩，昨天路璐不仗义的把她撇下，她心里还有点气呢。

路璐笑眯眯的走到她身后，揉着她的太阳穴，说：“现在不生气了吧？等你爸妈走后我立刻就回去中不中？你爸实在太好学，我也实在教不了他，我本事不到家，请你原谅我这无能之辈吧！”

凌嘉闭着眼笑，“我爸就这么让你头疼？”

“岂止头疼，胃更疼！”

“你啊，滑头！”凌嘉看到花瓶里的花，问：“你弄的？”

“嗯，花养眼，等它枯了你再丢，狗熊这可怜的孩子，还在追你呢。”

“比以前冷淡多了，前两天我还见过他和一个女的手牵手的买衣服，男人啊，总爱贪心，不用管他。”

“其实男人女人都一样，都难免会吃着碗里的，瞧着锅里的。”

“你倒想得开”，凌嘉伸个懒腰，“吃饭了吗？”

“吃了，你呢？”

“也吃了，跟张硕一起吃的，谈了些工作上的事。”

“嗯”，路璐亲亲凌嘉的脸，说：“我该回去画画了，你下班后早点回去陪你爸妈，别再赌气关机了，我晚上给你电话。”

“不要，我晚上先陪你再陪我爸妈。”

“咦，真不听话！”

“谁让你也不听我话了！”

“好吧，你下班先去找我，等吃完晚饭你再回家。”

自这天起，凌嘉下午下班后总会先去找路璐，两人一起吃了晚饭，会先在街上溜达溜达，又窝在车里你侬我侬缠缠绵绵好一会，凌嘉这才赶回家去看老子。

爱情就像四季，春天代表暧昧，夏天代表热恋，秋天代表平稳，冬天代表沉淀。路璐和凌嘉现在正处于夏季的三伏天，炽热的不得了，想让她们平稳或沉淀，那是不可能的事。

平日里两人几乎夜夜笙歌，现在又哪能忍受得了一时半刻的冷却？我党的传统一向是有条件要上，没条件创造条件也要上！正常人类都具有主观能动性，新闻里又整天大呼要与时俱进，创造个条件这点芝麻事，能难到哪去？

于是，凌嘉那辆小跑便成了凌路两人的第二爱巢，每到夜幕降临时分，凌嘉会把车开到某个隐蔽处，接下来就是你啃我咬的打野战，野战意味着刺激，刺激意味着欲念无限，欲念无限的后果就是让小跑受累了，亏得大奔的质量一向顶呱呱，否则非得坍架不可。

地震危害生命，车震有益健康，震吧，震吧，震出个未来当球踢。

地震完了会有余震，车震完了也得让人家喘喘气，一喘二喘的又喘到了一块去，三喘四喘的就喘到了大半夜，路璐在干吗梅馨秦浩心知肚明，凌嘉在干吗凌父凌母就不明所以了，由此可见，代沟的力量多么可怕。

凌嘉每天都到十一二点才回家，与上个礼拜的准时回家有了强烈差距，凌父凌母自然而然的会问她怎么回家这么晚，凌嘉以应酬或与朋友聚会为由胡乱应付过去，接着又明里暗里的问二老什么时候回去，凌父听了有点生气，都说嫁出去的女，泼出去的水，自家闺女还没嫁出去呢，怎么比嫁出去的那些还像泼出去的水？

吕楠瞒着父母亲友在郊区买的那套房子已经装修完毕，她下班后，惯性的摸出小镜子整整妆容，风情无限的去接了桑榆，然后载她前去验货。

郊区山清水秀，空气很好，由于距离市区并不太远，交通极为便利，故而这里的房价一直居高不下，有不少人前来购房，等它继续升值，好赚上一笔。

吕楠购置的房子是在第八层，房子很大，不算高也不算矮，这里是吕楠和桑榆的另一个家，桑榆围着房子转了两圈，来回仔细的看，室内装饰依旧是现下流行的简约，只是加了不少绿意，多了些田园味道，客厅朝阳的一面是整片玻璃，窗帘一拉开，阳光能覆盖任何一个角落，阳台有意拓宽，上边放有一把躺椅，可以让人安静欣赏窗外的景色，桑榆显然很是喜欢。

吕楠拥住桑榆，说：“这套房子算是我们的根据地，只有我和你两个人知道，最好别再让其他人知道了。”

桑榆问：“不告诉凌嘉吗？”

“等以后我去告诉她吧。”

“嗯，今晚要在这住下？”

“今晚不行，我们得回去，这里刚刚装修好，等晾晾才能住人”，吕楠孩子一般的踢着桑榆的脚，“我的小金库已经有了相当可观的数目，你为我骄傲吧！”

“你还真好意思说”，桑榆故意板起脸，“数目再可观还不是从你爸妈那里忽悠来的钱？我有什么可为你骄傲的？”

“我自己也挣了许多好不好！你当我这个干部只是摆设啊？坐到那个位子，没两把刷子可不行。”

“好好，就你本事！”

“谢谢夸奖！”吕楠邀功：“我送你一个秘密据点，你该送我什么酬劳？”

“这个嘛，等我想到之后再告诉你。”

“我帮你想吧”，吕楠咬口桑榆的耳垂，“酬劳不用太多，今晚让我吃你就好。”

“你想做梦也不要挑在白天呀！”桑榆摸摸吕楠的额头，“还好，没发烧，弱肉强食，看能力！”

吕楠一怔，索性撒泼：“你不让我吃我就不回去了！”

“不回去拉倒，我可先走啦，拜拜！”桑榆巧笑倩兮，径自走出了门，又站在门外一侧悄悄听动静。

说走就走了？都不带哄人的？人家也是位小女生好不好！吕楠愣了好几愣，无奈之下只好跺着高跟鞋去追桑榆。

吕楠刚走到门口，桑榆突然冒出一嗓子凄厉尖叫：“鬼啊！”

郊区本来就安静，静到落根针也能听到声音，桑榆这一嗓子鬼嚎，直把一身套装风姿卓越的吕楠吓的一屁股蹲到了地板上，腿脚打着哆嗦，直发软，那小心脏扑腾扑腾的，直想往嗓子眼里钻。

好巧不巧的，这会正有位五十来岁的清洁工大妈拿着扫帚从楼梯上下来，大妈一听到那句宛若平地一声雷的“鬼啊”，冷不丁的腿肚子直打转，差点瘫倒在台阶上。

桑榆一石二鸟的恶作剧成功落幕，乐的嘎嘎笑，她一溜烟的跑下楼，乖乖的缩到了车里，吕楠倒没什么，但她可怕那位大妈会来找她算账。

整日像妖精一样的吕楠终于被桑榆吓惨了，慧慧也终于出院了，凌父凌母也终于能够打道回府了，凌嘉心里热烈欢送，面上却摆出一副依依不舍的样儿，那小模样弄的凌母差点感动的泪洒疆场，凌母直呼，都说闺女是贴心小棉袄，真真儿一点都对！

凌父见了气的翘胡子，他斜瞥着凌嘉，腾腾冒火，老子在这的时候你赶着我回去，老子走了你又憋出一脸孝子样，你是我的种，我还能不知道你？你就装吧！你这德性也就糊弄你妈，想糊弄你爹？你还太嫩！你最好再拧出两滴泪来，那样装的更像！

不就嫌我们在这碍你事了吗？谁不知道谁啊！女大不中留，我算赔啦！凌父一甩手，没好气的拽过凌母，赳赳而去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 114 章
                            

                                                        

                            

                            凌嘉脸上带出来的爱情光泽是很难完全遮掩的，凌父不是一般人，他能看的出来。

严振松和向云天这两个凌嘉的初恋和二恋，凌嘉都曾很大方的对凌父讲起过，凌父对凌嘉谈恋爱的事一向听之任之，并无多少约束，但这次凌嘉却有点反常，凌父寻思着，凌嘉私底下一定有个秘密情人，只是不愿轻易对他说罢了。

凌嘉的不透露不作为与不结婚，让凌父很担忧，如果对方是个堂堂正正的小伙子，凌嘉又何必遮遮掩掩？他怕凌嘉会爱上一个有妇之夫，破坏人家家庭的事，凌父是绝对不愿让凌嘉去做的。

凌嘉有主见，也不会受制于人，这点凌父很清楚，可凌父同时也很清楚，爱情会让人的智商变得比动物还低，他不容许凌嘉受哪怕一点点的委屈。

凌父琢磨，早晚要弄清楚凌嘉现在是跟谁在一起，是谁让凌嘉爱上了，还能让她甘愿一辈子为其不结婚，如果那小子真的是已婚，无论如何他也要棒打鸳鸯。

凌嘉够黑，凌父更黑，这父女俩黑的共通点就是，抱着最好的希望，做着最坏的打算，有事没事的会把所有可能发生的危机都先想一想，算一算。

一向老谋深算一叶知秋的凌父想了无数种可能，他想过凌嘉可能爱上了有妇之夫，也想过凌嘉可能爱上了黑道老大，甚至还想过凌嘉可能爱上了正在蹲局子的罪犯，依着凌嘉的地位能爱上那些人，都是挺见不得光的，也能解释凌嘉为何一直不愿对他坦白的原因。

千算万算的凌父就是没能把凌嘉的倾心对象往女人身上想，这倒也怪不得他，一般父母若能往那方面想，才叫怪异。

凌嘉若是知道凌父在这么埋汰他的亲生闺女，非得吐血不可。

凌父凌母前脚走，路璐跟着后脚来，她抱着凌嘉哇哇大叫，终于又可以二人世界了！

凌嘉也高兴的不得了，逮住路璐一阵乱亲，亲着亲着亲出了电，电着电着电出了火，没了长辈在，二人无所顾忌，在家的范围内，处处都能做，处处可留爱，上帝对此也无可奈何，老人家挥一挥手，在十字架上只留下一句话：燃烧吧，火鸟！就在这客厅的地毯上！

爱是很美丽的，但爱完之后的清洁工作是很劳累的，平日洗个床单之类还好说，可随着二人爱的加深，爱的放肆，那些被爱侵染过大物件，清洗起来可就很累人了，凌嘉路璐分了工，谁在上边谁就洗，一起运动一起洗，当然，没动静的时候，就不用洗了。

掐着指头算一算，路璐凌嘉同时唉声叹气，因为一起洗的时候比较多。这样也好，谁也不吃亏，有福同享有难同当嘛，本该如此。

凌嘉有时候觉得很不可思议，比如她曾对路璐说：“我从没想过我对床事还这么痴迷，都是你个死东西害的！”

路璐嬉皮笑脸的打诨：“亲爱的，为妇恭喜你，你弯的很彻底，这辈子别再想直回去了！”

可能老天爷见路璐活的这么自在起了妒忌心，在一个伸手不见五指的夜晚，在路璐凌嘉滚床单滚的正起兴之时，它施了魔咒，让路璐跑了一晚厕所，闹了一天肚子。

人人都可以想象，一个女人将high未high，突然想拉肚子，那种顾头不顾腚，顾腚又顾不了头的感觉，该有多令人难堪加难受。

很荣幸的，路璐彻底体验了一把个中滋味。

路璐闹肚子闹的小脸惨白，凌嘉严厉命令她不准乱吃东西，路璐挺憋屈，她也没乱吃东西啊，她招谁惹谁了？怎么就能闹肚子闹成这个样。

接下来的几天，路璐在凌嘉的监督下，吃了好几顿素食，路璐不是尼姑，她有情有欲，喜欢吃肉，偏偏凌嘉每次都做些蔬菜叶子，里头一点肉丁都不带的，素到了极点，路璐也只能勉强自己暂时当个食草动物。

早晨空气好，鸟儿四处叫，梅馨的生日已来到。

上午忙完，路璐秦浩先向酒店订了房，好到晚上为梅馨庆祝生日，桑榆由于有应酬，无法前来，只在午休时分把礼物送到了梅馨手里。

人生总是挂满意外的彩头。

下午从工作室出来，秦浩几人刚要准备开车上路，便被一肥肥胖胖的城管大叔拦住了去路，大叔也没废话什么，只开了张罚单，说是违规停车，需交罚款。

秦浩傻了眼，在自家工作室门口停车也算违规？这违的是哪门子规？以前怎么不见罚款，难道是我党出台的新政策？

秦浩据理力争，毕竟罚了第一次，就会有第二次，他也不能不去力争，否则以后车往哪儿放？总不能罚起来没个完吧？

秦浩好声好气的对城管摆事实讲道理，城管却听的不耐烦，瓮声瓮气的说：“说你违规就违规，你胡叨叨什么？你就告上法庭，我说你违规，你也是违规！”

秦浩怒了，他瞪着城管，瞄着城管身上的制服，敞开嗓门，说：“看门的神仙也管不了下人的事，罚单我收下，我这次认栽！别以为就你在法庭认识人，有后台的多了去了！你穿着这身皮我不能怎么着你，但凡你脱了这身皮，你看哥戳不死你！”

有些人非常喜欢敬酒不吃吃罚酒，比如此城管。

城管一见秦浩是个硬胎，脸皮缓缓来了一个180度的大转弯，先是讲话客气了很多，接着又说着“误会误会”，把罚单收了起来。

等城管走远，路璐夸秦浩：“浩哥，你刚才真爷们！”

“得了吧，刚才我也心虚，他要软硬不吃，我还真没治，也只能倒霉认罚”，秦浩长长呼口气，说：“现在的城管欺软怕硬，真不像话。”

梅馨挽住秦浩的胳膊，说：“这几年的城管，就从没像话过，咱们走吧，别让这点事弄糟了心情。”

路上，路璐为了调节气氛，跟冯凯一起说了几个笑话，刚刚的不愉快渐渐飘散，徒留一丝轻微不可见的小叹，叹这人世间，有多少啼笑皆非的事，在等我们一一去体验。

到了酒店，入房入座。

路璐拿出她和凌嘉一起为梅馨挑选的生日礼物，送给梅馨，说：“凌嘉今晚有事，没法过来，让我代她对你说声生日快乐。”

“凌嘉真是个大好人”，梅馨喜滋滋的将礼物拆封，拿出礼物一瞧，是个玉石手链，她带到手腕上，对路璐说：“替我谢谢凌嘉。”

路璐皱鼻子，“手链是我们一起为你选的，你干吗只谢凌嘉不谢我？”

“我谢你干吗？我还不知道你？你那种抠门样会送我手链？即使送也是送地摊货！”

“啊哟你这人，真是拿檀香木当柴烧，不知好歹！”

等菜上全，几人开始了吃吃喝喝，聊聊说说，热闹非凡。

小牛冯凯端着酒往秦浩嘴里大送特送，妻子生日，丈夫挨灌，似是在情理之中，又多少让人觉得有点无厘头。

路璐看着桌子上的肉食，眼睛直发绿，拿着筷子就想夹，梅馨却一把抓住了路璐的手，又把那盘香菇炒油菜端到路璐脸皮底下，风情万种的对她说：“凌嘉嘱咐过，让我看着你点，你还不能吃肉！”

“她又没在，你当没看见不就好了？”

“做人要诚实！”

“盛你的鸟食！”

这阵子凌嘉一直让梅馨管着路璐的午饭，梅馨也真是兢兢业业，守着路璐寸步不离，路璐连想偷着买点肉的机会都没有，闹肚子的后遗症闹到她这份上，也算让老天开眼了。

路璐极为悲愤，又不是大韩冥国人，又不用拿着排骨当宝贝，一个个的至于这么哈韩吗？

心酸的路璐拿起那盘蚕蛹，抱在怀里心酸的吃，和着眼泪往下咽，不时还自我安慰，土地爷吃蚂蚱，好歹是个荤腥，天杀的！

九点半，酒喝完了，饭吃饱了，生日也庆祝好了。

秦浩被小牛冯凯灌大了，走路摇摇晃晃，分不清东西南北，冯凯梅馨一人一边，搀着他走入电梯，生怕他摔着。

路璐喝的也有点飘，好在她不会醉，脑筋一直清醒的很。

电梯里站了□□个人，其中就有向云天，向云天早就忘了路璐是谁，路璐可认识他，她偷偷打量着向云天，好像比以前又胖了点，宽鼻子阔嘴大脸面的更像个狗熊，路璐抓破脑袋也不能理解，当初凌嘉怎么就会看上他？难怪凌嘉那会性冷淡，对着这种生物，想不冷淡还真为难。路璐得意的笑，凌嘉啊，我解救你脱离苦海，这辈子你也别想逃出姑奶奶的手掌心了！

向云天身边站着一位女士，路璐看他们手拉手的模样，琢磨着这女人应该是狗熊的新欢。

有了新欢还追凌嘉？你个该挨千刀的！路璐愤愤然，暗自把向云天骂了一个透彻。

人一喝多，肚子就由不得自己控制，酒水在肠胃里打转，咕噜咕噜作响，那闷闷的声音就跟放连环屁一样，让人根本分不出真假。

电梯里挺安静，路璐听着她和秦浩的肚子里闹出来的动静，看看梅馨小牛冯凯憋笑的德行，再瞅瞅电梯里头的那几个陌生人低头捂鼻子的动作，大为尴尬。

为掩尴尬一般，路璐拍拍秦浩的肩，大着舌头说：“让你再拽！个韩国棒子，喝了这点就跟臭鼬似的污染空气，太对不起你们冥国总统啦！回去告诉那个眼皮没进化好的李明博，日本天皇是他兄弟，端午节是中国的！我说汉语你听不懂吧？小牛，帮我给他翻译一下。”

秦浩醉醺醺的没大听清路璐的话，小牛却有点犯晕，路璐这是在说谁呢？

所有陌生人的视线立刻都往秦浩身上瞟，好死不死的秦浩的肚子又咕噜了一声，脑袋还一直耷拉着，一副根本听不懂路璐讲话的样儿，如此一来，可怜的秦浩当真是跳进黄河也洗不清了。

除了小牛冯凯和梅馨，其他人在捂鼻子的同时，都对秦浩报以了鄙视，特别是向云天，他曾跟韩国人打过不少交道，骨子里对韩国人厌恶透顶，他对秦浩的鄙视，比其他人更强烈了一些。

看来狗熊还是有点可取之处的，路璐大乐，秦浩，你为国争光了！就让鄙视来的更疯狂一些吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 115 章
                            

                                                        

                            

                            袁圆最近有点小郁闷，郁闷的原因很简单――对象问题。

袁圆把自己全部奉献给了学业，奔三的年龄，还从没有模有样的谈过一次恋爱，学历越高，找对象越难，她不能不郁闷。

不管男人还是女人，但凡到了一定年纪，不用家里催，自个儿就会很自动的为婚事操心，当然，这里专指直男直女，其实弯男弯女也基本上符合这个定律。

路璐很不长眼的在袁圆最郁闷的时候给她去了电话，袁圆正愁有怒无处发，逮住路璐便是一阵大骂，骂路璐不够朋友，隔了这么久才知道关心关心她，太不像话！

路璐有点莫名其妙，她拐着弯的三绕四绕，总算把袁圆的心事给绕了出来，路璐暗笑，原来袁圆思春了啊！

本着为人民服务的心态，路璐提着一堆补脑品去找袁圆，袁圆一见那堆补品就发恼，本姑娘已经精力过剩了，你还让我补，是存心跟我过不去吧？老娘现在需要的不是大补，而是大亏！

路璐大呼冤枉，搞学问的费脑子，她帮着人家补脑还有错了？这年头就不能当好人！

中午袁圆带着路璐去学校食堂吃饭，路璐已经没在食堂吃饭很多年了，乍到食堂，看着一群又一群象牙塔里不谙世事的天之骄子，难免勾起一丝回忆，想想那些与同学们在学校笑闹的日子，无忧无虑的，多么快乐。

袁圆气梆梆的说：“我觉得我这辈子真可能嫁不出去了，前阵子我导师给我介绍过一个对象，也是个博士，今年36，研究数学的，结过一次婚，前年离了，我没看上眼。”

“36？还离过婚，个二踢脚”，路璐口不留德的说：“36的老男人都快大你一个年代了，你导师是想给你介绍对象还是给你介绍个爹啊？有他照片么？拿来欣赏欣赏。”

袁圆掏出手机，翻到博士男的照片，递给路璐，路璐一看很不厚道的大声喷笑，她颤悠悠的说：“他真是搞数学的，长的太像数字8了，从上到下一个葫芦状，脑壳还有点凸，你看不上眼就对啦！咱条件又不差，干吗这么委屈自己啊？”

“你少说风凉话”，袁圆对着路璐的脚腕子踢了一脚，“从小到大追你的人都按队排，你当然是不急，我可不行，从小到大追我的人屈指可数，眼看着就快30了，我能不急一急吗？”

路璐托腮问：“缺了男人你就活不了？”

“不是活不了活的了的事，是我想有个家”，袁圆叹口气，说：“以前没觉得有什么，现在年纪越大，越想有个孩子有个家。”

有几个女人不想有个家？路璐沉思着点了点头，思忖片刻，说：“我工作室有个叫冯凯的小伙子，跟我一个学校毕业，算是我师弟，比你小点，但人很实诚很实在，要不我把你们俩介绍介绍吧。”

“我不大喜欢姐弟恋，交个小男朋友就像养儿子一样，我还不如找个爹去呐！”

“咦，到了这会你还挑三拣四”，路璐冲袁圆大翻白眼，“冯凯可比那个老男人强多了，小伙子长的很阳光，除了学历比你低点，其他各个方面都能跟你配上，你先考虑考虑吧，等回去我给你发张他的照片，你先看看再说，别这么急着下结论。”

袁圆勉强点了点头。

这天下午，路璐一回到工作室，逮住冯凯就开始了她的红娘事业，路璐想的挺美丽，冯凯人不差，袁圆也响当当，肥水不流外人田，他俩要能凑成对，当真是喜爹娶喜娘，喜上加喜。

起初冯凯见路璐这么热情的给他介绍对象，真真儿是感动了好一把，再一听袁圆是个博士，小伙子犯了难，他挠着脸说：“路姐，跟博士相比，我更希望你能帮我介绍一位女士！”

路璐一听这话差点背过气去，她打开电脑，找出她和袁圆的合影，对冯凯说：“看我身边站的那个小女生了没？就是她，你看多女人啊！”

冯凯打量了好几遍，嗫嚅着说：“圆呼呼的是挺可爱……就是……她比你宽了一圈啊……”

“怎么说话呢？什么宽呀？人家这叫丰满，叫珠圆玉润！”

冯凯想了想，说：“路姐，别说我不给你面子，她一个博士，我一个学士，她英语顶呱呱，我英语考了四次才过的四级，我们中间差了好几层，你这鸳鸯谱点的太没谱了啊。”

路璐不着四六的劝：“你别妄自菲薄啊，咱学校又不差，专业也不同，你能差到哪去啊？你英语没她好，她画画也没你好不是吗？再说了，我又没说你非得跟袁圆搞对象不可，你就当我给你介绍了一个朋友认识不就行了？袁圆认识的精英一大把，路子可宽着呢，指不定你哪会就得需要她帮忙，多交个朋友多一条路，你不会连这也不懂吧？”

冯凯勉为其难的点了点头，算是认可了路璐的话，路璐大悦，当晚就把冯凯和袁圆约到了一起，陪着他们吃了一顿饭，又独自一人提前离开，她回去对凌嘉说起今天的经历，把凌嘉逗得咯咯笑，凌嘉说要是袁圆能接受女人的话，把她介绍给周静也不错，路璐撇嘴，她可不希望自己的朋友去当小三，更不希望自己的朋友没事去选择这么艰难的一条路，正因路上苦自己尝过，才不愿再忽悠着好友去尝。

凌嘉不满的问：“你不愿让袁圆走这条路，干吗就愿意让我去走了？”

路璐不可思议的瞪着凌嘉，“你还有没有脑子？在我们交往之前我劝过你多少次别去好奇，你不会都忘了吧？把直的掰弯容易，把弯的扶直很难，上了贼船就没退票这一说，你认命吧！”

凌嘉没了话说，只能狠狠的把路璐压到身下。

冯凯跟袁圆尽管没能起电，但对彼此印象都还不错，袁圆琢磨，我就当认识了一个弟弟吧，冯凯琢磨，我就当认识了一个姐姐吧，路璐琢磨，这年头，干姐干弟都是暧昧关系……啊，前途无量！

凌嘉曾问路璐，你觉得这世上最能让你感动的事是什么？

路璐回答，当我在白发苍苍将要合眼西去之时，身边还能有一个白发苍苍的你握着我的手。

凌嘉鼻头发酸，在她30年的生命里，听到的最感动的话，就是路璐的回答。

十月底，树叶渐渐枯萎飘落，天气也渐渐变凉了。

凌嘉又要去上海了，路璐为她送行，好在这次凌嘉只在上海呆三天，很快就可以见面。

凌嘉临走前，嘟起嘴巴问路璐：“想不想考验一下你对我有多依赖？”

“咦”，路璐对着越来越像孩子的凌嘉笑，“你怎么不想考验一下你对我有多依赖？”

“你毛病还真多，那改成考验我们对彼此有多依赖好啦。”

“怎么考验？”

“我去上海这三天……”凌嘉有意放慢了语速，“看谁先给谁打电话或发短信，主动打电话的那个，就是依赖性比较强的那个，依赖性强的那个要无条件的听对方的话，让她做什么就得做什么。”

“好！成交！”

二人一击掌，开始了一场为期三天的赌约。

凌嘉很自信，她以为这三天路璐一定会忍不住的先给她打电话，结果让她失望了。

路璐的确很想给凌嘉打个电话，但她不服输的个性又不想让她在这场赌约中败走麦城，路璐咬咬牙，决定忍下去，不就三天嘛，闭闭眼就过去了，有什么大不了？

路璐发现自己越来越离不开凌嘉了，凌嘉走的第一天，路璐躺在床上孤枕难眠，凌嘉走的第二天，路璐抱着凌嘉照片睡了一夜，凌嘉走的第三天，路璐盯着钟表看，希望它能走的再快一点。

这几天凌嘉同样也不好过，她没想到路璐竟然这么有骨气，还真的一个电话也没打给她，她每听到铃声响起都会兴奋的快速拿起来，再一看姓名不是路璐，又气馁的跟对方客套，凌嘉恨的咬牙切齿，她暗骂路璐没良心，全然忘了当初是她先提出来的那个赌约。

三天时间终于熬过去了，凌嘉终于要回来了，上午忙完后，路璐兴奋的从工作室立刻跑了回去，希望能早点见到凌嘉。

可路璐左等右等，也没能等到凌嘉回来，反是等来了凌父凌母和凌睿。

凌母的身体有些不适，凌父和凌睿是陪她来医院检查身体的，对待上了年纪的人，马虎不得，好在检查之后凌母的身体并无大碍，凌睿放下心来，又陪着老爹老妈逛了一会商场，然后一起吃了晚饭，恰好路过凌嘉这里，便想顺路过来看看她。

由于下了大雾，凌嘉的航班延了点，从上午延到傍晚，凌嘉本想给路璐打个电话告诉她延点，省得路璐挂心，可又一想她若先打电话过去，那场赌约她就先输了，干脆将心一横，把手机重新放回包里，就让路璐担心着点吧，谁让她不先给自己打电话了？死要面子活受罪，活该！

凌睿带着爹娘去找凌嘉之前给她打过一个电话，但凌嘉是关机，因为这会凌嘉正在飞机上。

凌睿见电话打不通，就带着父母一起上了楼，要是凌嘉在家，就聊一会，要是不在的话，直接走人就是了。

凌睿按下门铃，路璐以为凌嘉回来了，呼呼跑去开门，打开门一看，是个陌生男人，不由的愣了一下。

凌睿也愣了一下，但接着又反应过来，他问路璐：“你是凌嘉的朋友吧？”

路璐点了点头，看到凌睿身后的凌父凌母，再看看凌睿那张与凌嘉有些相似的脸，心里明白了一个大概，赶快让他们进来。

几人客套了一番，路璐知道了凌睿是凌嘉的哥哥，她告诉凌父凌母凌嘉去上海了，按说今天应该能回来，又胡扯说自己在凌嘉这里是因为凌嘉要学画画，她男友也正好又去外地出差，住在这里方便些，凌睿等人倒也信了路璐的话，主要原因是路璐那张脸长得太不像是会说谎的人了。

凌母见到路璐，问了点家常话，像是工作累不累啊，身体好不好啊之类，路璐得体的一一作答。

凌父琢磨路璐跟凌嘉该是很不错的朋友，他想到凌嘉的私密情人，便开始了旁敲侧击：“嘉嘉从小被家里惯坏了，你跟她感情挺好的，她要有做不对的地方，你可要多多提醒着她点啊。”

凌嘉做人做事有多鬼凌父会不知道？凌父这是明显的话里有话，路璐稍稍怔愣，脑子开始高速运转，她谨言道：“叔叔，其实凌嘉比我懂事多了，我还常常需要她来提醒我呢。”

“年轻人嘛，少不了会冲动，你们互相提醒吧”，凌父满面春风的呵呵笑，“嘉嘉那孩子自打工作以后就很少回家，这些年她到底是什么情况我也不大了解，受过什么委屈我也不知道，为人父母的，就希望看着孩子过的好好的，你跟她常住在一起，一定了解的比我多，对吧？”

“凌嘉常对我说这世上最了解她的就是你呢”，路璐无法正面回答，只能跟凌父来回绕，她脊背发凉的帮凌父凌母沏上茶，“你不用太担心她的，凡是认识她的人对她评价都很高，我朋友不时对我说，这辈子她最大的愿望，就是生个像凌嘉这样的女儿。”

能听到别人夸自己的子女，当父母的自是很欣慰的，凌母听了路璐的话，高兴的很，她乐滋滋的说：“嘉嘉就是太倔，我还盼着能有个你这样乖巧的女儿呢。”

“呵，阿姨，我爸常说倔点好，倔人大多都是有原则的，凌嘉就挺有原则的，我们都拿她当奋斗目标呢。”

坐在一旁一直微笑着打量路璐的凌睿，突然插话问：“你父母都是做什么的？”

“都是老师。”

“难怪你带着一股书卷气，他们快退休了吧？”

“是啊，快了。”

凌父端起茶水喝上一口，问：“嘉嘉跟你学画画，她学的怎么样了？”

“学的挺好，进步挺大。”

“哟，嘉嘉学画画进步还挺大”，凌睿说：“我可得看看，你有她的涂鸦吧？拿来观赏观赏吧。”

路璐手心冒汗的点了点头，硬着头皮跑到书房，拿出几张她自己平时乱涂的风景速写给凌睿看，凌睿看了啧啧称奇：“嗨嗨真神了，嘉嘉这从没学过画画的，进步还真是神速，爸妈，你们看看，我看等会等嘉嘉回来，让她直接给咱们画张头像算啦。”

凌父凌母来回传着看那几张本是路璐的画，一个劲儿的赞同凌睿的建议，路璐脑门渗出了汗，她后悔极了，早知道这样，当初就不该胡扯凌嘉的画进步挺大，这下完了，这慌可怎么去圆？路璐打心眼里祈祷，凌嘉你今晚别回来了！

凌母凌睿拿着那几张速写反复看，爱女之心疼妹之情溢于言表，路璐难免有点失落，要自己能回家能再为父母画张画，妈妈该有多开心？

凌父逮个空子，干脆直接问路璐：“嘉嘉有男朋友吧？”

“应该没吧……”做贼心虚，路璐浑身发毛，“我从没听她提到过她有男朋友。”

没想到凌嘉捂的还挺严实，凌父从路璐嘴里得不到什么有价值的情报，索性又大谈起了他这段时间学国画的心得体会，路璐小心翼翼的应付着，心里很着急，她刚才对着凌父凌母胡扯了一堆，她怕凌嘉回来后会说漏嘴，特别是那画，凌嘉四肢不勤五谷不分的，万一真画开了，这不等于给自己掘个坑往里跳吗？ 

路璐摸索着手机，偷偷给凌嘉打电话，很不幸，凌嘉关机，路璐猜着凌嘉可能快回到家了，又是急出一身汗。

晚上八点，凌嘉从机场出来，招了辆出租就往家跑，她打开手机，看到路璐的三四个未接来电，唇角月光弥漫，这么晚回来，路璐一定担心了吧？反正也快到家了，就让她多担心一会吧。

凌嘉把手机放到包里，催着司机开的再快一点，她想快点回家，三四天没联系，她承认，她快想死路璐了。

路璐心里着急面上轻松的跟三尊大神闲聊，凌母说了会话后，去了卫生间。

卫生间的门刚关上，门铃响了，凌嘉到了。

路璐赶快去开门，她想对凌嘉悄声说一句你父母来了，我刚才胡扯了一堆，你可别说漏嘴。

路璐相信依着凌嘉那张能把死人说活的嘴皮，她只要提醒这么一句，凌嘉就一定不会让她失望。

可苍天弄人，凌嘉不仅让她失望了，而且也快让她绝望了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 116 章
                            

                                                        

                            

                            门打开的一刹那，还没等路璐嘴巴张开，凌嘉就松开行李箱，野狼捕食一般一猛子地抱住了她，一边小鸡啄米似的啃路璐的嘴，一边吃了兴奋剂似的高兴嚷着：“很想我吧！就知道你先给我打电话，你输了！啊亲爱的，想死我了！”

亲就亲吧，还亲嘴，亲嘴就亲嘴吧，还嗷嗷叫唤，路璐简直就要哭了，她死命推开凌嘉，转身一看，站着的凌睿和坐着的凌父，俩父子的四只眼睛像青蛙一样撑着眼皮，都直勾勾的望着她和凌嘉，身板都直挺挺的僵化到了那里，凌睿两腮鼓囊囊的，想来是刚刚喝了一口茶水，忘了咽下去。

凌嘉随着路璐的视线往前看，看到客厅里的老爹和老哥，身体也僵了一下，凌嘉大叫不妙，这下要出事了！

凌嘉在最短的时间内拼命冷静下来，她暗自深吸一口气，拉起行李箱，走进门来，再回头把门关上，双手的指节不由自主的泛了点青。

此时的路璐谁也不敢看，牙床紧咬，掌心呼呼冒汗，心脏砰砰大跳，跟下暴雨似的，噼里啪啦闹起来没完。

凌嘉走到凌睿跟前，轻咳一声，尽量平静的问：“你们怎么来了？咱妈呢？”

凌睿这会也多多少少回神了一点点，他喉头一耸，把嘴里的茶水咽下去，木呆呆的说：“咱妈在卫生间呢。”

凌嘉放下了一点心，房子够大，隔音效果也够好，凌母应该没听到她刚刚的嗷叫。

凌父直以为自己刚才看花了眼，但他也知道自己耳聪目明，根本不可能看花眼，他很明白凌嘉和路璐刚才的那种亲密代表着什么，他中气十足的质问凌嘉：“你们怎么回事？”

凌嘉小脸一白，压低声音，说：“爸，你别这么大声，也先别告诉我妈，等会你跟我来书房，我再跟你解释。”

凌父刚要说话，凌母很及时的从卫生间出来了，凌父看凌母一眼，把将要出口的话又憋回了心里。

见到女儿，凌母大悦，拉着凌嘉的手就开始了问长问短。

凌嘉像没事人一样抱抱凌母，喜气洋洋的从旅行箱里拿出那条她本是买给路璐的小围巾，然后细心的围到凌母脖子上，“妈，我就知道这条围巾衬你，你去照照镜子，看看怎么样。”

凌母乐呵呵的对着镜子照了照，说：“颜色艳了点，你们年轻人爱围这东西，我年纪这么大了，搭调吗？”

“搭！”凌嘉瞄瞄浑身上下散发着阴沉的凌父，又笑眯眯的对凌母说：“上海那边你这个年龄段的，有不少人都围着这个，显得精神。”

“在上海还能想着妈，还是闺女贴心啊，你哥就没你这份细心。”

凌父听不下去了，他忽地站起来，怒火中烧，青着脸对凌嘉吼：“别磨蹭！去书房！”

凌母看着凌父突然上涨的脾气，颇为讶异，毕竟凌父这些年一直修身养性，极少发脾气的。

凌嘉亲亲凌母的脸，说：“妈，我跟我爸和我哥有点事，工作上的，你先跟路璐说着话点，我等会再陪你。”

凌母了然点头，“去吧，工作要紧。”

凌嘉偷偷冲路璐使了一个眼色，意思是让她好好陪着凌母，别让凌母看出什么异样。路璐意会，使出吃奶的劲先把恐惧压下，如履薄冰的开始伺候凌母。

凌嘉轻轻握起了拳，待掌心冒出了几个红指印，她又缓缓松开手，对凌父凌睿说：“咱们去书房吧。”

凌睿这会早就反应过来了，他明白了凌嘉前阵子去找他的时候，为什么说有事需要他帮忙。但这种事……凌睿看看凌嘉，再看看路璐，他不想帮，两个女人，成何体统？

进入书房，凌嘉把门关紧，她尽力放松身体，说：“书房隔音效果最好，爸，我其实也没什么好解释的，跟你看到的一样，我一直跟路璐在一起，你想骂就骂吧。”

“混账！丢人！现眼！蠢材！伤风败俗！”凌老爷子怒气冲冲，对着凌嘉就骂了五个词。

“爸，你别生气，先听嘉嘉说完再骂也不迟”，凌睿赶快走过去，扶着凌父坐下，又不满的对凌嘉说：“有话就快说，这个节骨眼上你还想绕？”

凌嘉被凌父一骂，小心脏立马就噗通噗通的敲锣打鼓，但面上看起来却是一点也不着急，她不止一遍的对自己说，这是一场硬仗，谁急谁先输，要稳住阵脚，一定要稳住！

凌嘉慢悠悠的坐到凌父对面，慢吞吞的说：“爸，哥，你们知道我为什么会喜欢路璐吗？那是因为我对男人已经绝望了，我交过两个男朋友，初恋跟小三结婚去了，二恋整天在外边找小姐，我真的受够了，如果你们是我，你们还能安心的把自己交给一个男人吗？”

凌睿快速反问：“交给一个女人你就放心了？”

“没错”，凌嘉一语双关的说：“至少路璐不会出轨，不会打野食，她让我放心，也让我安心”，

凌睿被凌嘉说中了短处，怕她把自己打野食的事给抖出来，索性咳嗽一声，不再说话。

凌父也想到了自己当年的出轨，那事只有凌嘉一个人知道，守着凌睿，他一时也不好发作，眉毛拧成一个八字，脸色越发阴冷。

凌嘉观察着凌睿和凌父的反应，底气大增，她笑了起来，说：“爸，这事只有你和我哥知道，你的秘密我知道，我哥的秘密我也知道，我的秘密你们俩现在都知道，我看咱们三个谁也别瞒谁了，相互之间一起保守秘密吧，爸，从现在开始，我打开天窗说亮话，想让我和路璐分开，那是根本不可能的事，你可以把我赶出凌家，但不可能让我跟她分手，你和我哥要在背地里玩手段逼着路璐离开我，到时就别怪我翻脸不认人！”

凌父铁着脸不说话，显然是暴风雨来临前的一片宁静，他正在分析凌嘉刚刚说的话，多少有点分心，他是有个烂到肚子里的小秘密，可凌睿还能有什么秘密？

凌睿一听凌嘉说出那句“我哥的秘密我也知道”，头顶立刻冒起了青烟，围着瓢你就说瓢，你说我干吗？我欠你啊！

凌睿急需把问题再次引入正轨，他不可思议的看向凌嘉，逮住她最后那句话不放：“你翻脸不认人？你想怎么翻脸不认人？”

“只是警告而已，先小人后君子嘛”，凌嘉瞅着凌父，知道自己老爹快爆发了，她必须要在凌父爆发前把导火索熄灭，或是把火星子引向他方，围着瓢说碗一向是凌嘉的长项，她抱歉的冲凌睿一笑，笑的凌睿头皮发毛，她接着对凌父说：“爸，我妈身体不好，你要想发火就冲着我来，别对着我妈发火，她任劳任怨的跟着你一辈子，从来不知道你年轻时干过的那些事，她要从我这里受了刺激，我一不小心再把你那些事说漏嘴，再让她从你那里接受打击，我妈的身子骨一定扛不住。还有你，哥，慧慧的性子有多执拗你最清楚不过，她刚生了孩子，身体正在休养，她要知道你在外边做的那些事，一定受不了。”

凌父突地把视线转向凌睿，目光如炬，似是能烧死人，他厉声问：“你在外边都干什么了？”

凌睿想踹凌嘉两脚，整天宠着她，没事就给她零花钱，没想到弄了半天竟宠了一只白眼狼出来！他从凌嘉的话里听了出来，凌父年轻时也一定是出过轨，被凌嘉抓了小辫子，凌嘉之所以这么有恃无恐，就是因为她抓着自己和自家老爹的小辫子，最毒不过妇人心，临死还抓个垫背的，太鸟人了！

凌睿看看怒容满面的凌父，低下头装可怜，说：“我不小心……出了一次轨……我改，我一定改……”

两个孩子都不让自己省心，直叫凌父怒发冲冠，他拿起桌子上的书就往凌睿脑袋上砸，一边砸一边骂：“不学好！畜生！孬种！混账！刚有了孩子你给我出轨，我砸死你个兔崽子！”

凌睿一把接住书，吭哧吭哧的急速解释：“爸，那是慧慧生孩子之前的事了，有了孩子之后我一直特规矩，比你还规矩，真的！”

凌睿不解释还好，他一解释更让凌父火冒三丈，什么叫比我还规矩？这事也能比吗？你还有理了？儿子女儿都拿自己的软骨掐，凌父气得浑身发抖，他又抄起一本厚书往凌睿身上砸，“慧慧生了孩子才多久？你还好意思说！老子砸死你个孬种！”

凌父把气都撒到了凌睿头上，逮住什么就往凌睿身上砸什么，凌睿不敢再解释，只能捂着脑袋来回躲，俩人像打乒乓球似的闹起了拉锯战。

凌嘉让凌父成功转移了发泄目标，乐的清闲，她一句话也不说，坐到沙发上，在一边看热闹，就差再拿出点瓜子来嗑一嗑了。

等凌父把桌子上的东西都丢完了，气也多少的快撒完了，人只有在撒完了气之后，才能冷静下来，凌父现在就比刚才冷静多了，他瞪着凌嘉，说：“骗人很有趣吗？那个路璐长的文文静静，怎么能办出这种事来？我瞎了眼才会对她印象好！还教你画画，教你画鬼还差不多！你也老大不小了，怎么还能不知好歹的跟她一块瞎折腾？你必须跟她分了！两个女人是胡闹！丢人！”

“爸，你别急啊，我知道丢人，可只要你跟我哥都不往外说，丢人也只是丢到家里，在家里丢人还算丢人么？我刚才就说了，这事是咱们三个人的秘密，咱们凌家，我妈和慧慧都是外姓，只有咱们三个是姓凌的，只要你们两个不往外说，就不丢人”，凌嘉一边说着，一边走到凌父身后帮他捏肩膀，边捏边说：“爸，咱们现在一家人和和睦睦的，让多少人羡慕过啊，非要闹个鸡飞狗跳，好让人家都来看热闹不可么？你自己算算，想看咱们凌家热闹的有多少人？家丑不可外扬，所以我和路璐这事，你和我哥还是都烂到肚子里吧，谁也别提，谁也别告诉，包括我妈和慧慧，这样咱们一家人以前怎么过的以后还是怎么过，就跟什么都没发生过一样，不好么？”

凌父拍掉凌嘉的手，巨石落海一般，不容置疑的说出一串落地有声的话：“我宁可你一个人过一辈子，也不能让你跟个女人乱搞！不管说什么，你跟那个路璐必须得分了！你们合起伙来欺骗家长，你们还有良心吗？你要不说，我就帮你去说！你跟女人混到一起，凌家丢不起这个人！你都30了，该结婚了！明天起你就给我相亲去！”

软的不行只能来硬的，凌嘉半垂眼眸，右手食指条件反射般在空气中划了一个微小的弧，态度随之生硬起来，她冷冷的说：“爸，你觉得你现在还能控制的了我么？你非要逼得我从今以后不愿进凌家大门了不可么？路璐已经跟家里闹翻了，她爸扇了她好几个耳光她都没松口，我性子随你，你觉得我有可能松口吗？路璐跟我还不一样，她是独生女，有几个人能为了恋人跟家里闹翻？她一个女人能承受这些容易吗？她父母又能比你好过的哪去？我大不了也跟家里闹翻，你若再逼下去，我除了把这条命还给你，别的也没什么好说的了。”

“不过你别忘了”，凌嘉顿了一顿，弯身捡起地上的小台灯和散落的钢笔，放到书桌上，又直视着凌父的眼睛，说：“爸，我能变成现在这个样，都是拜你所赐，你知道我当年看到自己最尊敬的父亲出轨时有多伤心吗？我当时背着你查过你那个情妇的底细，知道她姓王，叫王桂芬，河北人，比我大八岁，上边有个姐姐下边有个弟弟，她现在住的那套120平的房子是你当年买给她的吧？她现在的户口也是你当年帮着办的吧？她弟弟上大学的学费生活费也是你帮着她掏的吧？当年你答应我跟那个情妇断了，可你真的断了吗？你们之间就真的没再联系过？要没联系过，她现在对象的工作是怎么来的？别告诉我她对象是凭着自己本事找的那份工作，是人都知道她对象够怂，要背后没靠山，他根本不可能有那份工作。连你都这样，你让我对别的男人怎么去树立信心？当年我为了咱们这个家，把泪都吞到了肚里，帮你守着秘密，连我哥都没说，当年我看着被蒙在鼓里的老妈，你可知道我偷着哭过多少次？凭什么你们男人出轨就这么大义凛然理所当然？凭什么女人非要跟着男人过一辈子不可？你也想让我跟我妈一样被一个男人蒙在鼓里一辈子吗？我身上流着你的血，我什么脾气你最清楚不过，你想让我结婚，根本不可能！你要想耍手段去逼路璐，我就把你那些鸡零狗碎都拿出来对我妈和慧慧都说说，让我妈看看她这辈子最爱的男人背着她都留了些什么光荣史，让慧慧听听她一向尊重的公公当年是怎么给她丈夫做的好榜样，你不是想闹吗？索性咱就来闹次大的，我不怕丢人，即使全世界都知道我喜欢女人也没什么大不了，到时你就看看你闹的值不值！”

凌睿一听凌嘉这堆有理有据的话傻了眼，他不能不联想，凌嘉是否也曾在背地里暗查过他在公司的那个相好，这可是事关两个家庭的和谐问题，一着不慎，满盘皆输，一想到这，凌睿的脸唰的一下变得惨白。

听了凌嘉那番话，凌老爷子气得直哆嗦，他无论如何也没想到凌嘉还这么仔细的调查过他想当年的那个情妇，凌嘉那会才多大啊？20出头的黄毛丫头能干出这种事，凌父突然很想哭。

凌父承认想当年他是做了这么一件错事，可这些年他一直中规中矩的活着，在家庭上下了不少功夫，为的就是弥补当年的错，哪怕他后来帮着王桂芬的对象找工作也是为了弥补他当年的错，可凌父对天发誓，他和王桂芬之间，真的已经有好多年没联系过了啊！

凌嘉守着凌睿就毫不留情的揭凌父的老短，甚至连王桂芬这个让他差点快忘记的名字也直突突的说了出来，他直觉得老脸没处搁了，很想一头晕死过去算了。

偏偏可恶的体魄跟他做对，也怪凌父平日保养的实在太好，身体实在太健康，他眼睛翻了两翻，腿伸了两伸，硬是没能晕过去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 117 章
                            

                                                        

                            

                            性格这东西，是会遗传的，凌父很精明，凌嘉也很精明，凌父对凌嘉足够了解，凌嘉对凌父也足够了解，两父女针尖对麦芒的碰到一块去，若没什么意外的话，凌父应该是略高一筹，毕竟姜是老的辣，酒是陈的香，凌父遇过的事见过的人要比凌嘉多的多，年龄和经历是个大优势，否则宪法上就不会明码标价说国家主席必须是年满45周岁。

人人都知道，中国人的传统观念注定了要想在中国当主席，必须是德高望重品学兼优又满腹才华的三好学生，客观上容不得存在一个黑点，克林顿那号专闹性丑闻或小布什那号不时出个笑话的家伙在中国一定是立不住脚的。现在的凌父就像克林顿大兄弟，丑闻闹了，又没能捂严实，被亲亲女儿凌嘉握住了把柄，不管他本身有多辣有多香，凌嘉只要一个冷刀砍下去，就足以让凌父翻不了身。

这就好比一个人做了一辈子好事，但一时冲动宰了一个人，不管他有多大的苦衷，抵命或蹲局子是肯定的。

凌嘉拿着凌父的黑点大谈特谈，凌父的威严在子女面前可谓一落千丈，他的怒气与不堪任谁都可以想象的出来，本是他教训的凌嘉，这会反成了凌嘉指责他，这么一个360度的回旋腿一踢过来，直让凌父鼻青脸肿有苦难言，他想晕，没能晕过去，他想逃，又无路可逃，他总不能真的一头撞死在这里吧？

凌嘉知道自己老爹的身体一向健壮如牛，她一点也不担心凌父会气出什么病来，若这点风雨他都扛不住，凌家怎么可能会有现在的模样？再说了，当年凌父对美国副总统切尼有过相当的兴趣，他不可能不知道切尼还有个是同性恋的女儿玛丽，由此看来，凌父对同性这一块应该是多多少少有些了解的，有了解总比没了解要好的多，凌嘉不贪心，她不奢望凌父能接受这个现实，只要凌父别添乱，她就很满足了。

大家都在沉默，书房里静悄悄的，夜风吹进窗，撩的书页沙沙作响。

凌嘉无厘头的突然想起一首俄罗斯小调：深夜花园里四处静悄悄，只有树叶在沙沙响，夜色多么好，令人心神往，多么迷人的晚上……

若是凌父知道这会凌嘉还有心情能想到这首歌，估计一定会气得吐血吐血再吐血。

凌嘉估摸着沉默的时间差不多了，便走到凌睿跟前，摆出一副柔弱状，跟病秧子黛玉似的说：“哥，把你弄到浑水里来，抱歉了。但你那事告诉咱爸不算外泄，咱爸那嘴可严实着呢。该说的我都说了，该解释的我也都解释了，你到底帮不帮我，你自己看着办吧，你若帮，我感激，若不帮，也没关系，不管你帮不帮，你都是我哥，唯一的哥哥。”

凌嘉说的动情，凌睿听的动容，凌睿现在有三个身份，一个是慧慧的丈夫，一个是凌父凌母的儿子，另一个就是凌嘉的哥哥。

身为丈夫，他能理解凌父当年为何会去包养情妇，这年头的男人嘛，能够一辈子只守着一个女人过日子的，无非只有两种人，一种是传说中的西狂杨过大侠，另一种就是不够有钱不够有权没有花花资本的阿Q，当然，精神病患者要除外，彻头彻尾的男同性恋也要除外，人家从头到尾都爱男人，压根不会碰女人。

但身为儿子，他打心眼里不愿看到自己的母亲受到一丁点委屈，社会毕竟是进步了，明晃晃的三妻四妾早已埋入地下，一夫一妻制也早已深入人类的观念之中，当子女的，有几个人能容忍自己老爹对家庭的不忠？说凌睿对凌父一点抱怨也没有，那是假话，他一想到自己善良了一辈子的母亲被凌父蒙在鼓里这么多年，心就抽抽的疼。由人推己，凌睿再一想到慧慧，心也开始疼了起来，亡羊补牢，为时不晚，凌父走过的老路，他无论如何也不能再重复了。

身为哥哥，凌嘉跟路璐在一起，在凌睿看来，她无疑是将自己逼上了绝路，没有家庭，没有孩子，世人会怎么看？朋友会怎么看？除了他这个当哥哥的能帮帮她，为她挡挡风雨，别人还能指望谁？

凌睿拍拍凌嘉的脸，长长的叹口气，说：“放心吧，我帮你。”

凌嘉鼻子一酸，趴在凌睿的肩上嘤嘤哭泣，有多久没见凌嘉哭过了？好像自打凌嘉考上大学以后，她就从来没在家人面前哭过吧？凌睿拍着凌嘉的背，眼睛红了一圈，凌嘉当年知道老爸出轨之后，心里一定很难过吧，她到底在背后哭过多少次？他一个男人尚不能完全接受凌父的出轨，更何况凌嘉一个女人？

凌嘉哭的很压抑，哭的很悲恸，那压抑又悲恸的哭泣声让凌父心酸了好几把，毕竟那是他最疼爱的小女儿啊。

凌嘉哭了好一阵之后，抽泣着对凌睿说：“对不起，哥，把你的事说了出来。”

“傻瓜，告诉咱爸又没什么，没事，嗯？”

“嗯”，凌嘉低着脑袋走到凌父身边，拉拉他的衣袖，宛若她儿时想让父亲抱抱的动作，“爸，对不起……”

凌父长叹一声，摇了摇头，打开书房的门，一个人走了出去。儿子的出轨女儿的出格让凌父伤透了心，他觉得这个晚上糟糕极了，他需要彻底安静下来，才能打算打算日后究竟该去怎么办。

凌睿帮凌嘉擦去眼角的泪，说：“咱们也出去吧。”

“嗯，你先出去，我上点妆”，凌嘉勉强一笑，“刚刚哭过，怕被咱妈看出来。”

“好，我先出去了。”

路璐一直在客厅跟凌母心神不宁的聊天，书房的隔音效果再好，在室外也能若有若无的听到一点动静，凌母听不真切书房里的对话，但起初凌父抓书抓台灯的砸凌睿时的嘭嘭声，还是能听到些许的。凌母不时的往书房的门上瞟，路璐为了让凌母分心，打开了电视，一来能掩饰那些动静，二来可以分散凌母的注意力。

果然，电视一开，凌母的注意力被打散了，路璐调到一个娱乐节目，搜肠刮肚的对凌母胡扯些明星八卦，天知道路璐有多久没关注过娱乐动向了，她熟悉的那些娱乐人物还大都停留在上个世纪九十年代，对一些新新人类她压根就不认识，一个不小心就张冠李戴，指着安以轩说她是周慧敏，指着孙俪说她是蒋勤勤，指着张靓颖说她是张惠妹，指着曾哥说她是春哥，逗得凌母这个赋闲在家没事就爱看看娱乐节目的祖师奶咯咯直笑。

凌母笑的很轻松，路璐笑的却有点沉重，她也不能不沉重，刚刚凌嘉亲她那一幕被凌父凌睿看了一个扎实，她想不沉重也不行。

路璐觉得，这个时候是需要她和凌嘉一起面对的，但凌嘉把书房的门关的紧紧的，这让路璐惴惴不安，她担心凌嘉会不会挨揍，会不会哭。

直到书房的门打开，看到先出来的凌父，随后出来的凌睿，以及过了一小会后又出来的凌嘉，路璐的心才算放下了小半颗。

凌父出来后，只气咻咻的冷冷瞟了路璐一眼，他没想到这个看起来如此正常的女孩竟然会喜欢女人，他不明白这个世界是怎么了，但他却很肯定，他无法看到自己的女儿跟一个女人搞到一起，他的确有玩点手段，好把路璐逼走的想法，可凌嘉刚才已经把丑话说到了前头，凌嘉秉承他的秉性，他对凌嘉的性子最了解不过，所以玩手段这条路，只能破产。

凌父也本想去找路璐的父母，好让她的父母管好自己的女儿，可凌嘉也已经说明了，路璐为了她已经跟家人闹翻了，在这种大事上，凌嘉不会说谎，所以这条路，也行不通了。

左边不能走，右边也不能走，凌父决定走个清净的路，先离开这个是非之地再说，不再看那个专拿根针狠扎自己的不孝女，打道回府！

至于后事如何，凌老爷子气哼哼的翘胡子，咱们下回且看分解！

凌母见三人出来，便问：“怎么聊了这么久？什么工作啊这么棘手？”

凌睿忙说：“一些官场商场上的事，不好说。”

凌母隐隐感觉哪里不对劲，可又说不出到底哪里不对劲，她仔细看看凌嘉，问：“眼睛红红的，你刚才哭过么？”

凌嘉落落大方的笑笑，“没事，妈，我眼睛最近一直发干发痒，弄的我常常用手揉。”

“眼睛可不能常揉，等明天你去医院看看，别拖着，知道吧？”

“知道了。”

凌父穿上外套，沉着脸咬着牙吐了两个字：“回家！”

凌母说：“这么急干吗呀？我还没跟嘉嘉说会话呢。”

“那你在这说！我走！”凌父吼了一嗓子，头也不回走了出去。

在外人看来，凌父一生都很正直检点，凌父也常以君子自居，他觉得自己的老脸在儿子女儿面前丢尽了，他很愤怒，也很憋屈，心里堵着一口气，难受极了。

凌睿皱着眉瞅路璐一眼，又赶快给凌母披上外套，说：“妈，我爸心情不好，咱们赶快回家吧，嘉嘉这边，随时都能来，现在照顾我爸的情绪要紧。”

凌嘉也随着说：“是啊，妈，隔天我回家看你也一样。”

凌母无奈，只好随着凌睿一起下了楼。

路璐等凌父三人走后，关上电视，一把抱住了凌嘉，连连吻着她的眼睛，“一定哭过了，你骗不了我的，心里很难受吧？”

“还好，不算难受”，凌嘉捧着路璐的脸，轻吻她的唇角，“没想到今天会出这样的意外，放心吧，我能搞定，我们的事，只有我爸和我哥知道，我了解他们俩，他们会帮我们守着秘密的。”

路璐问：“刚刚在书房你们都说什么了？”

凌嘉简要的说了一个大概，随后叹道：“我爸那种脾气，必须要软硬兼施，我要不哭一哭，他一定会闹起来没完，女人的眼泪可大有用处，关键时刻，一滴泪能帮你省去千言万语。”

“呵，你可真奸诈”，路璐抚着凌嘉的眼睛，心疼的笑，“你爸会这么就算了吗？”

“当然不会，所以这几天我要不时回家一趟，对他继续软硬兼施去。”

路璐睁大眼，“你还要哭啊？”

凌嘉莞尔，“你心疼啊？”

“总说废话。”

“别担心，我哥会在旁边帮我的”，凌嘉倒杯水，拿起杯子在掌心里来回转，“我担心的是你，万一我爸头脑发热真的来找你麻烦，你一定要告诉我，知道么？”

“嗯，一定告诉你，也一定不会离开你”，路璐垂头，伸脚蹭蹭地板上的长毛地毯，闷闷的说：“只是让你一个人去面对，总觉得难受。”

“不用难受”，凌嘉把刚放到唇边的水杯放下，想了想，又端起来，小小的喝了一口，“你要跟我一起站到我爸面前，我爸一定不容易接受，我自己去就是另一种状况了，只要你一直在我身边，就是跟我一起面对，懂么？”

“好吧，听你的。”

“你刚刚和我妈聊什么呢？”

“看了会电视，胡扯了一些有的没的。”

“不是看的中央台吧？”

“当然不是，央视除了整点报时还有点信用度，其他有什么好看的？”路璐边说边走向厨房，“闹了一晚，饿了吧？你先去洗澡，我来做饭。”

“好。”

凌嘉刚冲澡出来，路璐也刚把晚饭做好，时间不早了，只能做两个简单清淡的炒菜。

凌嘉环住路璐的腰，对着她先是深深一吻，之后才与她一起在餐桌前坐下。

凌嘉拿起筷子，说：“我给我妈的那条围巾，本来是买给你的。”

“我知道，没想到你反应会那么快”，路璐叹道：“要是一般人的话，一定会跟我一样傻在那里吧。”

“我不是一般人嘛，我在上海这几天你竟真的没给我打电话，就一点也不想我？”

“你不也是没给我打电话？你不提电话我差点忘掉”，路璐伸手敲敲凌嘉的鼻头，“我今天给你打电话你开机后干吗不回？你要回了，今晚也不至于出事了。”

凌嘉撇嘴，“你还好意思抱怨我？打死我也没想到我爸妈会在家呀，也怪你，干吗不发个短信给我？”

“咦，对啊，我怎么忘了给你发短信”，路璐懊恼的趴到桌上，“当时一急，连短信都忘了，都怪我。”

“行了，别自责了，这样也好，省得我总在家人面前遮遮掩掩的，是福不是祸，是祸躲不过，福祸相依，塞翁失马，焉知非福？”凌嘉看起来无所谓极了。

“你倒想的开！”路璐忍了好几忍，没能忍住，终是翻了一个白眼出来。

“我一向想的开”，凌嘉把碗筷往前一推，笑容可掬，“我吃完了，可还很饿，想接着吃你。”

“你你你不是从石头缝里蹦出来吧？”路璐双眼瞪得溜圆，“难得你刚对你老子出柜，还能有这份兴致，你还是不是人类呀？你就不为后事担忧担忧？”

“有什么好担忧的？兵来土挡，水来将掩嘛，人家玩的就是灵活！”凌嘉款款风情的坐到路璐腿上，拨开路璐的衣服，低头就咬住了她的胸，脸不红心不跳的调戏：“你今晚没熬粥，我就吃点奶吧。”

“一边玩去！你看你，流氓本色显露无疑，羞不羞呀？”

“不羞才不朽！”凌嘉把这五个字喷的理直气壮。

“谬论！马克思很生气！”路璐见凌嘉一副全然不知羞的模样，突地连想死的心都有了，她把凌嘉的脑袋拨到一边，“我还没洗澡呢。”

“那我陪你去洗。”

“你刚刚不是洗过了？”

“我不介意再洗第二次。”

凌嘉的脸皮厚比城墙，心脏承受力壮比孙二娘，路璐无语到家了，她不能不悲叹，跟这种人整天在一起，想不变点态，还真挺为难。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 118 章
                            

                                                        

                            

                            不管伤心还是开心，失落还是兴奋，时间依旧按着它固有的规律往前行驶着。

不管人们赋予四季多少喜怒哀乐，时间从来都是最无情的东西，它从不为谁停留，也从不为谁止步。

自打凌嘉在凌父凌睿面前曝光以后，凌嘉常常往家跑，也常常往凌睿的公司跑，她一边“孝敬”着父母，一边“关心”着哥哥，她坚持着两手抓，两手都要硬的大政方针，信心满满的在凌父和凌睿之间徘徊。

凌睿毕竟是新时代的有志青年，虽然即使打死他，他也不会去喜欢上一个男人，但他对同性之间的感情多多少少的总有那么一点了解，看看凌嘉的可怜相，明知道她是装出来的，可还是忍不住的动了恻隐之心。

凌睿觉得他这个做哥哥的，有必要去找路璐谈一谈。

黄昏，阴风瑟瑟，枯叶贴着地面滚来滚去，扬起阵阵脚腕以下的风尘仆仆。

凌睿把路璐约到了咖啡厅，路璐能猜到凌睿为何会约她，她难得的换了一身正装，描眉画眼的打扮了二十余分钟，好让自己看起来成熟些，也做好了被质问的准备。

凌睿仔细打量着路璐，黑色长发飘飘，面容清丽如昔，双眸的眼角微微上挑，眉宇之间含着一丝浑然天成的高傲，凌睿承认，路璐长的很漂亮，大大的眼睛里透着一股灵气，若凝神往里追究，又会发现那深眸里分明带着几分天生勾魂的味道，这样的女人，很容易让一个男人去为之动心。

男人对美女多是有份爱怜之心，比如凌睿，他尽管对路璐有点看法，但这些看法里，并不包括讨厌。由此看来，无论男女，长一张俊脸，行事起来会给自己带来不少方便。

起初的半分钟，凌睿沉默，路璐也沉默，只有两杯卡布奇诺慵懒的散着它的香气。

敌不动我不动，是路璐从凌嘉那里学来的为人准则，她并不急着先说话。

沉默过后，凌睿开了口：“你和凌嘉真的不能分开吗？”

“要能分开的话，早就分开了”，路璐浅浅笑，“我是凌嘉的意外，凌嘉也是我的意外，意外碰到意外，有了交集，再也没办法分开。”

“你父母真的都知道你的事？”

“嗯，都知道。”

凌睿再次沉默，好一会，他说：“我只有凌嘉这么一个妹妹，我不希望看她受伤，你该是知道，你们的爱情没有法律保障，世人不认可，说变就能变，能走到头的，几乎没几个。”

“男女之间能一路恩爱欢欢喜喜走到头的，也没几个”，路璐看着凌睿，诚意十足的说：“女人跟女人，变数的确很大，若没有足够的默契和信任，没有足够的力量去应付各方压力，也真的会说变就变，我们都不小了，那些在青春期爱做的幻梦早已醒来，随之而生的，是一些与个人生活息息相关的东西，这些东西，在我和凌嘉交往之前，我们都曾反反复复考虑过……”

路璐对凌睿说起了她和凌嘉的交往经历，说起了她在出柜时的撕心裂肺，她说的很慢，语气很松缓，像春日里的暖风一样娓娓而谈，有些抒情，却并无感伤，凌睿认真听着，竟是听的期期唏嘘不已。

等路璐说完，凌睿由衷地发出长长一声叹：“你们何苦让父母遭罪？”

想到父母，路璐心中一痛，又淡淡反问：“父母又何苦让我们为难？”

“你们这样对待父母，可曾想过一个‘孝’字？”

“若不想‘孝’，又怎会如此在意父母的态度和情绪？只是”，路璐顿了顿，说：“自己的路终归是自己去走，愚忠愚孝不可取。”

凌睿左手食指指腹有一下没一下的敲着桌面，问道：“如果凌嘉会再次爱上一个男人，你会怎样？”

“如果她真的又爱上了别人，不管是男是女，我都会放手，爱一个人，是要让她幸福，不是让她纠结”，路璐的眼神柔和实在，“但我相信除了我，凌嘉不会再爱上其他人。”

凌睿诧异，“这么自信？”

路璐端起咖啡杯，浅啜一口，“要没这点自信，今天又怎会独自来赴约？”

凌睿眼皮轻轻一跳，又问：“你觉得我能接受你们吗？”

路璐放下杯子，笑的幽默，“你已经接受了不是吗？”

凌睿有些复杂的看路璐一眼，手指蘸点咖啡，在桌子上画下一座又一座的大山，“走这条路，不觉得难么？”

路璐唇角一勾，勾出一个得体又不羁的弧度，“世事不难，我辈何用？”

好一个世事不难我辈何用！凌睿不得不对路璐另眼相看了，这八个字从一个女子嘴里说出来，又蕴含了多少意气风发与豪情壮志？

凌睿爽朗大笑，路璐淡淡莞尔。

两个女人在一起，是需要相互扶携的，若路璐只是个不懂事的孩子，凌睿不可能轻易去接受，但路璐的表现很得体大方，这让凌睿有点出乎预料，与路璐聊了两个多小时，凌睿感受到了路璐清纯面容下的成熟，他对路璐放下了心，至少现在的路璐，能让他感到放心。

凌睿接受了路璐的存在，也明白凌嘉的心思，他对凌嘉一向是宠爱的，他保住了凌嘉的秘密，没对妻子说，也没对老妈说，还常在凌父面前帮着凌嘉说好话，凌睿觉得，他现在跟凌嘉和凌父就是一根线上的蚂蚱，要真出了事，谁也跑不了，为了不出事，还是帮帮凌嘉的好，为了家庭和乐，他常常跟凌嘉一起，脑袋凑脑袋的商量对策，商量如何应付老爹，如何瞒住老妈和慧慧的对策。

凌嘉和凌睿的伎俩，凌父自是一眼就能看穿，可看穿归看穿，凌父对这个女儿没办法，总不能真的把她赶出家门吧？若真赶出去，家里一定会闹翻不可。

凌父对自己的儿子也没办法，凌睿不止性格上深得他的遗传，行为上也深得他的遗传，他一看到凌睿和慧慧在家里那副夫妻恩爱的小模样，他就想打断凌睿的狗腿，家里有这么一个好老婆，还在外边乱搞，不像话！

但凌父除了叹气之外也没了别的话说，他想想当年的风流债，凌嘉变成这样，确实他也有责任，凌睿变成这样，也确实是虎父无犬子，两个孩子都变成这样，弄了半天，都是自己的错，一想到这儿，凌父就委屈的不得了，他招谁惹谁了？他这辈子就犯了那么一次错误，这错误还被子女拿来当靶子用，弄的他有火不敢点，有气不敢发，他何其无辜？

这些日子，凌父每想到凌嘉总会气的翘胡子，凌母见凌父时不时就跟愤青似的生一回气，时不时就跟个刺猬似的逮谁扎谁，极为纳闷，她问凌父为什么生气，凌父也不敢明说，只能插科打诨的糊弄过去。凌嘉私下里劝凌母说“妈你别担心，我爸可能是又来了第二次更年期！”凌母琢磨着也有这个可能，要不家里都好好的他无端生的哪门子气？随后凌母便也不再问些什么了。

凌父想让凌嘉和路璐分开，又怕凌嘉真会把那些陈年往事给抖出来，纠结的不得了，清官难断家务事，凌父挠破脑袋也想不出什么有效可行的具体方案来，最后一甩头，索性什么也不管了！

什么也不管了，什么也管不了了，凌父也着实无可奈何了，他现在常说的话，就是鲁迅先生笔下那个九斤老太常常嘟囔的六个字：“一代不如一代！”

凌父见了喜欢女人的凌嘉不顺眼，见了打过野食的凌睿也不顺眼，他甚至让凌嘉折腾的看到两个女孩手挽手的正常走路都不顺眼，三五不时的就对天长叹，天要变了，这真是一代不如一代！

九斤老太的精髓被凌父在无意中掌握了一个透彻。

伤心疲惫的凌父看谁都不顺眼，但也有个例外，那就是他的孙子，他觉得这个时刻，最能明白他心意的只有那个刚出世不久的小孙子，他只有在抱着孙子的时候，才能找到一丝平静和安然，他只有见到孙子时才怎么看怎么都顺眼，他把心思都放到了孙子身上，希望这个孙子既不要随他爹，也不要随他姑。凌父给孙子定了一个目标人物，那就是几乎是完美化身的周总理，凌父觉得自己教导出来的一对儿女都很失败，他希望在有生之年，能教导出一个成功的孙子。

凌嘉坚信纸包不住火，但也坚信在特定的情况下，纸完全能够包的住火。

凌父的嘴巴一向是很严的，凌睿的嘴巴也有铜墙铁壁的雅称，凌嘉相信凌父和凌睿不会外泄，因为做过贼的人，都会心虚，他们都不会拿自己的家庭和爱人开玩笑。

凌父是经历过大风大浪的人，凌睿也是常在刀刃上跑步的人，这一对父子，脑袋不会像一般人那样顽固，凌嘉相信随着时日的加深，凌父即使不去接受她和路璐，也会变得平和，而凌睿那边，显然已经接受了这个现实，不是么？

若说凌嘉对自己的父母游刃有余的话，而吕楠那里，则是□□翻了湾，乱套了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 119 章
                            

                                                        

                            

                            世上没有不透风的墙。

秦怡从她的狐朋狗友那里，知道了她舅舅的公司是被吕楠游说着让她朋友收购的，秦怡怀恨在心，先是找了几个小混混，和他们一起把吕楠往死里揍了好一顿，又给吕楠的父母打去了电话，告诉他们吕楠是同性恋，同时在吕楠的公司里大肆散播吕楠是同性恋的谣言，吕楠立刻飘到了风尖浪口上，一时间公司里的所有员工，几乎都开始议论了起来。

但秦怡多少还算有点良心，她并没有说出吕楠的恋人是桑榆。

好在吕楠以前爱玩，早就给众人心里树立起了一个“良好形象”，不管她喜不喜欢女人，对她的声誉来说都没多大影响，喜欢吕楠的，继续喜欢，不喜欢吕楠的，继续不喜欢，对吕楠没什么感觉的，继续没什么感觉，总之，大家除了在私底下小声议论一二，其他一切都很正常。

世事果真让人啼笑皆非，谁曾想吕楠的曾经的爱玩，现在竟成了她的□□？

且不论私生活如何，只吕楠的热心肠和她的交际手腕，也使得她在公司的人缘一向不错，大家都很买她的账，现在见吕楠被揍的直不起腰，多数人都开始同情起她来，尽管或多或少的带些猫哭耗子假慈悲的味道，可好歹面上表现出了同情的一面。

这就好比911那会双子楼倒塌时不管有多少领导人在心里偷着乐，但是在媒体上表现出来的却是共志成城的谴责恐怖份子一样，他们不会把真实情绪表达出来，只是因为搞恐怖的太缺德，也只是因为美国太强大。

面对社会这个万花筒，不管身份高低职务大小，处理问题的方法在本质上几乎都是相通的。

吕楠现在的处境与911那天突地被人踹了屁股一脚的小布什颇为相似，秦怡的手段太黑，值得谴责，吕楠在公司的地位太高，不能跟她唱反调，于是明理的众人都很明智的表现出了同情，这种所谓的同情，并不表示他们能够接受吕楠的性向，只是为了工作或其他一些个人利益，不敢在脸上露出喜色罢了。

但也有少数脑筋不够开化的人会明晃晃的幸灾乐祸的大喊“报应啊”，生在人世，总会有正反两面的评价，吕楠对这些一向看的很开，若她看不开，当初她就不会玩了。

若说秦怡找人揍吕楠可以让人稍微理解的话，那她散布的这些个人隐私，就完全可以称得上是无耻了。

同是弱势群体里的人，同享被世人嘲讽的目光，结果还拿着大家共有的致命弱点去抓捏，果真应了那句话，宁可得罪君子，不可得罪小人。

吕楠被揍得鼻青脸肿，肋骨也断了一根，她已经在医院里躺了三天，疼了三天，她这辈子第一次遭了这么大的罪，她发誓她若不让秦怡去局子里蹲两年，她就不姓吕！

卒子过河成大器，被人不屑的一个小卒，一旦过了楚河汉界，也能当车用，关键时刻小人物也能改变历史。

秦怡本幼稚的想让吕楠上新闻头条的，可惜秦怡太过高估了自己，也太过低估了吕楠，吕楠这个985名校毕业的新时代花花才女，能把自己老爹一手创办的这么大一家公司撑起来，当然不会是个花瓶或草包。

吕楠在被揍之后，不顾浑身生疼，在第一时刻就让朋友在公司内部封锁了消息，在事情没有定论之前，所有员工不得外泄，吕楠的公司，运行依然正常，订单照接，会议照开，服装依然热销，设计依然受欢迎，总之一切依然还是井井有条。她也给桑榆打去了电话，叮嘱她这两天先不要露面，暂时分开来住，等这事平息了再住到一起。

但秦怡总算还是成功的，她的行为，至少让吕楠的家里开始了鸡飞狗跳。

吕楠的父母得知吕楠的隐私后，都生气的不得了，吕父对着吕楠大骂，他的骂声是十足的掏心挖肺，他这个闺女，除了工作上不用他来操心，其他任何一方面都没个人样，现在倒好，竟跟个女人挂起了钩，吕父的怒火直往天上喷，若不是吕楠已经气息奄奄的躺在了病床上，他一定会去死命地再踹她一脚。

吕母一边心疼着吕楠的伤口，一边也气也急又泪水涟涟的劝吕楠赶快步入正途。吕楠浑身发疼，也没什么力气去应对父母，只能闭着眼听，一个耳朵进，一个耳朵出的，听着听着她竟脑袋一撇睡了过去。

秦怡虽然没有曝光桑榆，但有心的人若一稍加调查，桑榆也是很容易浮出水面的，感谢这个冷漠的社会，大家都活在自己的小圈子里，碰到新鲜事大多只去八卦，真正用心去关注别人的人几乎屈指可数，但作为家长就不同了。

吕楠一曝光，吕父很自然的去调查了吕楠的私生活，得知了桑榆的存在，桑榆在家长面前，迫不得已的也曝光了。

吕父吕母知道吕楠现在和桑榆住在一起后，老两口一商量，先去找了桑榆，俩人都当惯了被人捧着的腕儿，这会他们来找桑榆，习惯性的都端着架子黑着脸命令桑榆赶快离开吕楠，吕父吕母的态度让桑榆感到些许难堪，有话不能好好说么？她和吕楠犯得又不是死罪，干吗非要摆出一副斩立决的架势？桑榆也不是什么吃素的主儿，虽然面上对吕父吕母极为客气，语气也算温婉，但话里话外都透出了“我不同意”的暗射。

吕父一见桑榆是朽木不可雕，很是愤怒，他跟吕母再一商量，二话不说又找去了桑榆的父母，俨然一副兴师问罪的派头。家长多是护短的，自家孩子出了事，一般都会先从别家孩子身上找错误，吕父吕母便是如此。

桑父桑母的第一反应就是压根不相信吕父吕母的话，为了证明自己的孩子是无辜的，他们干脆把桑榆叫了来，上来就问她是不是跟吕楠在一起。

桑榆没想到吕父吕母会在这么短的时间内直接来找她的父母，她一看这回彻底东窗事发了，美丽的脸上忽地充满了惊愕和恐惧，脑袋快速转了好几个弯，终是索性挺直了腰板，点头说“是”。

桑父被一个“是”字冲击的两眼发绿，不顾吕父吕母在旁边，当场就给了桑榆两个耳光，巨大的力道直让桑榆往后迈了一个趔趄，脸也立刻肿了起来，柔软的发丝飘落唇间，着实楚楚可怜，可那双水汪汪的大眼，又分明透着坚决，叫人一时不忍再看。

桑榆这算是第二次在家长面前曝光了，第一次当然就是在路璐的父母跟前曝光，当初她和路璐亲热，被路父抓了一个现形，路父路母除了对她的态度冷似冰之外，并没对她说什么多余的话，也从没找过她的父母质问些什么，而是只对路璐施以严刑。

其实路父当时的心思也很简单，两个半大孩子闹出这种事，当家长的一定都承受不住接受不了，虱子不咬不痒痒，一个巴掌拍不响，只要自家孩子知错了放弃了，也就够了，没必要让桑榆的父母跟着再来为难，何况那时桑榆马上就要出国，路父对此心知肚明，也确是没有太大必要再把桑榆一家搞的哀声叹气，再说孩子要远赴大洋彼岸，一走就是三年，当父母的谁能舍得？路父也着实不忍往桑父桑母的离别之情上硬添一把刀。

当孩子的能理解当孩子的苦处，当父母的也能理解当父母的难处，路父路母这种从不护短又时常为他人着想的善良，在某种程度上救了当初的桑榆一把，至少使得桑榆不用像路璐那般，在自己没有独立之前就开始有家不敢回，也不用像路璐那般，身无分文赤手空拳的在社会上拼命闯荡。

桑榆看看吕父吕母，再想想路父路母，难免有些茫然，同是父母，处理起问题来，怎么会有这么大的差距？

桑榆摸着脸苦笑，原来当年的路璐，曾经这样疼过，若我早知这般疼，后来又怎会赌气负了你？

不曾亲身经历过的道理，永远只是摆设。

怪只怪当初轻狂太年少，怪只怪你我较真太骄傲。错过一次，又怎能再去错过第二次？

曾经温暖又温馨的家，如今却像一只张开了大口的鳄鱼，骨头一旦不够硬，下场只能是被那两排锋利的牙齿嚼的粉身碎骨。

桑榆垂下双眸，眼泪顺颊而落，灼伤了皮肤，烧疼了心。

吕父一看桑父伸手就打人，一个晃神傻了眼，再看桑榆一副毫不低头的架势，又傻了眼。

桑父见桑榆一直挺着脊梁没有悔改的意思，伸出手又想往下揍，吕母急忙拦住了他，桑榆连躲都不带躲的，由着桑父来打，这样打下去，非得打出人命来不可，母亲的心总是软的，吕母让桑父消消气，全然忘了桑父之所以如此生气，都是拜她和吕父所赐。

桑父打了孩子，自己心里也疼的紧，他红着眼睛，冲桑榆大吼：“供你去国外读书，你就给我学了一些乌七八糟的东西回来吗？你这样不知廉耻的对得起谁？你胡搞的时候想过我和你妈没有？你从小就乖乖的，怎么能越大越离谱？你还小吗？眼看着快三十的人了，你怎么能对自己这么不负责！”

桑榆没有多说话，这个时候也没法多说话，她望着愤怒的父亲，望着悲伤的母亲，缓缓跪下去，只说了一句话，她说：“即使我死，也不会跟吕楠分手，爸，妈，对不起。”

桑榆说完，便决然的起身而去。

桑父望着桑榆的背影，看看自己的手掌，突然间放声大笑。

好好的一个家，好好的一个孩子，怎么可能连一点过渡都没有的说变就变？桑父觉得自己一定是在做梦，这个梦是那么不可思议，甚至不可思议到让他不可抑制的去笑。桑母紧紧握着桑父的手，眼角又渗出了一串串的泪。

吕父再一次傻了眼，他没想到桑榆这位看起来如此柔弱的女孩，竟能说出如此决绝的话来，他更没想到风度翩翩的桑父，竟会怒极而笑，那笑声，是如此的虚渺压抑。

本是晴好的天气，竟飘起了点点雨丝，整个城市灰鞯模带着清冷，透着凉。

桑榆有些恍惚的在马路上踽踽前行，湿漉漉的脸上挂着的，分不清是雨还是泪。

她机械的站在十字路口前，与拥挤的路人一起等待绿灯的闪亮，四面八方都是路，五湖四海都是人，想找准自己的位置，是何其之难？是随波逐流还是特立独行，想做出这种选择，又需付出怎样的代价？

桑榆想着路璐当年受过的苦，自己终于尝到了，老天果然是公平的吧？路璐能为了爱放弃一切，自己也可以，只是爸爸妈妈啊，真的对不起。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 120 章
                            

                                                        

                            

                            如果对不起能够挽回一切，世上就没有那么多撕心裂肺的遗憾了。

桑榆带着对父母的抱歉，带着对爱情的执着，往医院走去，这个时刻的她，有着对吕楠前所未有的思念。

吕楠在医院已经躺了四天，这四天之中，吕楠的思维一直都是十分明晰的，她办了一件对她来说比较重要的事，就是背着吕父吕母给她的弟弟吕林打去了一个越洋电话，对吕林说了她现在的处境，同时希望能够得到吕林的帮助。

吕楠的弟弟吕林与凌嘉的哥哥凌睿多少有些相似之处，那就是他们都十足的疼惜自己的姐姐或妹妹，但吕林和凌睿也有很大的不同之处，差异主要在于凌睿这位从没留学过的英年才俊，在思想上多多少少总有那么一点中国男人式的沙猪主义，所以他才会在得知凌嘉和路璐关系之后，第一反应就是抵触。

而喝过四五年洋墨水的吕林就不一样了，在“万恶的”资本主义文化的熏陶下，他基本上已经脱胎成了一位外黄内白的标准型香蕉人，所以他在听说吕楠现在是和桑榆在一起之后，除了感到些许讶异之外，第一反应就是拍着胸脯表示他尊重吕楠的选择，并再次表示近段时间他会抽空回国一趟，以实际行动来表达他对自家老姐的支持。

吕楠一听吕林这么说，突然觉得这个世界真是美妙的要死要活，身上的伤也没那么疼了，她止不住的把头埋到枕头里大声疾呼，同志们，还是朝中有人好办事啊！

桑榆来到医院，找到吕楠，在这种非常时刻一下分开了四天的人，犹如分开了四十年，两人俩俩相望，一时竟无语诉衷肠。

见到吕楠那副气若游丝的鬼样，摸着她那张渗着血丝的鬼脸，桑榆的只觉心脏在抽抽发疼，她深深恨起了自己的识人不准，认识一个秦怡，不止错过了路璐，还让吕楠变成这副鬼德行，真是恨不堪言啊。

吕楠看到桑榆红肿的脸颊，便问她这是怎么弄的，桑榆也没瞒着吕楠，对她说了今天一天的经历，几乎从没哭过的吕楠，眼泪哗哗的流落下来，她紧紧握着桑榆的手，说：“右手是鱼，左手是熊掌，鱼与熊掌从来都很难兼得……桑榆，带我出院，我们今天就回家，回郊区那个家，不让他们找到我们。”

“可你的伤……”桑榆凝视着吕楠胳膊上缠着绷带的伤，眼泪夺眶而出，喉咙也像被麻绳勒紧了一般，堵压的难受。

吕楠抬手抹去桑榆的泪，柔声道：“大都是皮外伤，没关系的，在家静养就可以。”

桑榆犹豫三两下，终是点头，“好，我们回家。”

医生并不建议吕楠出院，但吕楠很固执，她不喜欢医院，在这里已经躺了四天了，她觉得医院就是一个活死人墓，再健康的人来到这里，也难免会被医院里的空气感染的悲伤，她躺在病床上，总觉得自己就像一个等死的人，她讨厌极了这种感觉。

见吕楠很顽固，医生也只好向桑榆说了一些注意事项，桑榆拿出记事本一条条认真记了下来，外伤还好说，主要是那根断了的肋骨，一定要小心再小心才行。

吕楠走前给凌嘉去了电话，告诉凌嘉她要偷着出院了，让凌嘉去新家里找她，关于出柜的问题，吕楠还需要多向凌嘉这位前辈讨教讨教。

吕楠刚回到家，凌嘉和路璐便火速赶了来。吕楠桑榆出事之后，凌嘉一直都像尊神一样面不改色，路璐就不行了，她挂念桑榆的安危，显然要比凌嘉多了几分急躁，路上一直催着凌嘉把车开快点，凌嘉一看路璐这么着急，无动于衷的面部表情终于起了点波澜，路璐隐隐闻到了酸味，干咳一声，也不敢再催了。路璐突然想到一件事，就是凌嘉平日是极少向她撒娇的，当然，她也极少冲着凌嘉撒娇，不爱撒娇的女人多是硬如钢，路璐琢磨，她和凌嘉整个就是钢碰钢，响当当，也难怪从打一开始认识就火花四溅噼里啪啦的斗嘴皮。

随同路璐和凌嘉一起来的，还有黄蔚然。黄蔚然还不知道吕楠新家的地址，只能在凌嘉的带领下一同出发，在凌嘉和吕楠先后出柜以后，黄蔚然对这两位朋友终于有了一个全新的认识，她没想到她们对这种所谓的爱情竟然能认真到这种程度，一个女人为了另一个女人甘心与家里闹翻，值吗？黄蔚然有些迷惑了。

吕楠在医院时，吕父吕母一直在她身边，这种家事，外人不好掺和进来，因此凌嘉和黄蔚然只是给吕楠去了几个电话，没敢去看她，现在得知吕楠偷着出院了，几个人总算可以光明正大的来看看了。

吕楠的新家里突地热闹起来，出事了，能有几个朋友围在身边，还有不离不弃的桑榆陪着，吕楠只觉得自己很幸福。

路璐看着桑榆肿起的脸，一阵阵的心疼，路璐眼里的桑榆一直都是柔弱的，也一直都是需要被保护的，她和桑榆在一起时，也当真是把桑榆放到心尖上来疼爱的，不忍看她掉一滴泪，不愿让她受一丝委屈，现下看到桑榆红肿的脸，又怎能不去心疼？

路璐想去安慰桑榆几句，可面对这种事，又不知该怎么安慰才好，只能暗地里擦掉险些要掉落的泪，眼圈红红的冲桑榆笑一笑。

桑榆见到路璐的笑，也笑了起来，这一时刻，桑榆彻底领悟了路璐为何会如此害怕“分手”二字，跟家里闹僵了，没了后路，只能把一腔的爱全都放到恋人身上，为生活奔波的同时，期盼着能和恋人一起走到老，走到头，这种状态下的人，有几个不怕分手？又有几个能经受的住分手的玩笑？

桑榆长长的睫毛微微颤了一颤，曾经深爱过的人，曾经为我放弃过父母的人啊，我心里的苦，你最明白，你心里的难过，我也最明白，只愿我们以后，都能把日子好好来过。

吕楠在床上半躺着，基本看不到路璐和桑榆极有默契的目光交流，但一直站着的凌嘉就不一样了。

凌嘉斜眼瞟着路璐，暗地里吃了一缸醋，路璐又闻到了酸味，不动声色的用肩悄悄蹭了凌嘉一下，像极了需要被人抚摸的小猫，凌嘉立时瞪圆了眼珠，路璐这是在撒娇么？妈呀！太吓人了！

黄蔚然见平日热辣辣的吕楠变成现在这副鬼模样，一阵忿恨，她说：“你想怎么处理秦怡？我在公安局和法院都有人，就是一句话的事。”

吕楠从来都是有仇必报的，她也不跟黄蔚然客气，直接说：“让她进局子，至少判两年。”

凌嘉目光一闪，赶忙随着说：“我帮你找律师，你在家安心养伤就可以，剩下的事让我和蔚然帮你去做吧。”

吕楠点了点头。

路璐听的直咋舌，让人进局子就像让人进游乐场一样，她这是认识了一群怎样的悍妇啊？

“蔚然，你现在还对桑榆和路璐有成见么？” 吕楠冲黄蔚然挤挤眼，表情分明是俏皮，问出的话却带着十足的认真。

“我还敢有吗？”黄蔚然看看吕楠身边的桑榆，再看看凌嘉身边的路璐，揶揄一般的笑笑，“咱们认识了十来年，总不能为了一点鸡毛蒜皮的事，就把这么多年的友情扔掉啊，只要你们别再怪我就好，你们都跟家里闹成这样，说实在的，我也不知道这到底值不值，但只要你们觉得值就行了，身为朋友，我能帮的就帮点，总是多管闲事也不好。凌嘉，楠楠，你们别以为我看不出来，自打我让路璐跪过一次之后，你们俩就对我有了隔阂，现在正好大家都在，你们看咱们能否一笑泯恩仇？”

凌嘉释然一笑，说：“蔚然，有时想想，你这人，让人恨也让人爱，真不知道该怎么说你才好，过去的就让它过去吧，以后的日子还长着呢，咱们都一起往前看吧。”

桑榆走到黄蔚然身边，轻轻抱了她一下，说：“你能帮吕楠，谢谢。”

“嗨，我跟吕楠那么多年的交情，这点小忙本就是该帮的”，黄蔚然说完，又斜眼看路璐，桑榆已经以拥抱来表示和好了，她想看看路璐会怎么办。

路璐对那一跪可是记忆犹新的，若不是吕楠桑榆出了事，她在见到黄蔚然的第一时刻就会扭头走人，尽管黄蔚然能如此热心的帮朋友，让路璐对她的看法有所改观，可那么丢人的事，一般人怎么可能说忘就忘？

所有人的视线都集中到了路璐身上，路璐低下头，谁也不看，一句话也不说，她的心里在做思想斗争，但她的脸色一直很平静，过了好一会儿，她抬起头，冲着黄蔚然笑了一笑，别别扭扭的吐了俩字：“黄……姐。”

有这一笑，有这俩字，就足够了。黄蔚然不傻，她明白这一笑与这俩字的含义，一笑泯恩仇，最起码，路璐在形式上是做到了。

凌嘉懂得路璐能与黄蔚然和解，90%以上都是看了她的面子，她更懂得路璐现在一定别扭的紧，凌嘉勾住路璐的小指，晃了一晃，忍不住的感动了一会。

凌嘉问吕楠：“你打算怎么过父母那关？”

吕楠无所谓的说：“以前怎么过的，以后就怎么过吧，好在我爸以前就对我失望的很彻底，这次闹出这事，他也不过是对我再彻底的失望，我好歹下边还有个弟弟，吕林对我这事没什么意见，他近期就会回国帮我开导老爹老娘，我担心的是桑榆，她是独生女，一定不好过关，凌嘉，你说桑榆该怎么办？”

“让我想想……”凌嘉思忖片刻，看向桑榆，说：“桑榆，你和路璐一样，面对父母都喜欢来硬的，硬碰硬可一般都没什么好果子吃，难道你也想连续五年不进家门么？你得懂得周旋啊，只要不用两败俱伤，哪怕违着心对父母说一两句软话也没关系，先避过锋芒，再从长计议也不晚嘛。咱们这些事，对父母不能完全说实话，撒点小谎耍点手段也无伤大雅。好在你的家是在本市，你和父母的这场战争也只是刚开始，你还有回旋的余地。我看等吕林回来，也让他去看看你的父母，人多力量大，多个人开导就多份力。你伤心，你父母也伤心，这些日子，我觉得你最好常常回去看看他们，以后的路长着呢，只要功夫深，铁杵磨成针，你慢慢的跟父母磨吧，总有一天能把他们磨软的。”

“是啊”，路璐偷瞄一眼凌嘉，在保证不让凌嘉吃醋的前提下，比较谨慎的对桑榆说：“榆，别学我，我跟父母对着干，现在想想其实是最低级的方式，你爸妈不是不讲道理的人，他们可能永远都不会接受你和吕楠在一起，但只要你慢慢磨下去，早晚有一天他们也会放弃固执，水滴石穿呢。”

桑榆颔首，说：“那我等吕楠的伤好点之后，每隔两天就回家一趟，不管他们说什么，我都听着。”

“不能一直听”，凌嘉建议道：“逮住机会，你也要适时说一下自己的意见，但你说的时候，一定要注意一下你的说话方式，别太直白也别太绕，明暗得交叉着来。他们现在一定会让你和吕楠分开，或者让你去相亲找对象，所以这些日子，你最好每天都给你妈妈打个电话，每隔四五天回家一趟，回家的时候一定要把手机藏到身上，万一他们偏激了，把你关起来，你也好随时给我们打个电话，我们好把你‘救’出来，总之一句话，原则既圆则，先圆后则，威胁与安抚齐飞，强硬共示弱一色，你见了父母就随机应变吧。”

吕楠啧啧连声，“看你说的头头是道的，真是出柜出的有经验了啊，有你这个开拓者，我总算不用太费心了，直接向你取经就是啦。”

路璐小声嘟囔：“我才是开拓者好吧……”

凌嘉等人不由的笑了起来，吕楠一笑，扯得肋骨生疼，手不由的往断骨上捂，吓的桑榆赶快把她的手紧紧握住，那根肋骨可碰不得。

吕父到了医院后，找不到吕楠的影子，吕父猜着吕楠八成是回家了，又赶紧往吕楠原来的住所跑，到了一看，大门紧闭，压根没人，吕父找不到人，只能打电话，打电话一问，才知道吕楠是把自己藏起来了。

吕楠在电话里说：“爸，在你不能接受我和桑榆之前，别想找到我。你有气就对着我发，干吗去找桑榆的父母？当初是我先追的桑榆，要没有我，人家说不定就结婚生子了。我知道你生气，可你对我气了也不是一天两天了，反正我就这样了，不管你怎么做，我死也不跟桑榆分手，剩下的你看着办吧。”

吕父听了吕楠的话，气的差点一屁股蹲到地上，但吕父对吕楠也是很了解的，知道这个女儿爱玩，以前整天跟男人混，已经让他这颗心脏受到了足够的磨练，现在跟女人混到一起，吕父尽管一时难以消化，但他也并没有像桑父一样怒到不可自控，想到桑榆的父母，吕父大大的叹了一口气，为人父母，都是很不容易的啊。

性格都是会遗传的，吕楠的心肠有多热，吕父的心肠就有多热，想想桑榆文静的模样，再想想吕楠以前的胡作非为，吕父觉得应该是自家女儿先勾搭的人家，他担心桑父和桑母会气出病来，晚上，他带着吕母一起，又来到了桑榆的家，四位父母一起哀声叹气着，一起无可奈何着，又一起无计可施着，总不能为了把她两个分开，就真的把孩子往死路上逼吧？再说两个孩子都这么大了，他们谁又真能管得了她们？

四个人，都不想逼孩子，又都不愿去接受她们，桑母和吕母对着流泪，桑父和吕父对着吸烟，除了叹气，还是叹气，烟雾弥漫的客厅里，满满存着的，全是父母的伤和痛。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 122 章
                            

                                                        

                            

                            第一缕阳光突破了云层，透过薄雾洒落下来，古老的都市迎来了一个新鲜的晨。

路璐和凌嘉在床上腻歪了半天，懒洋洋地都不愿起床，可惜这世上并没那么多由得人们愿意去做的事，再怎么不乐意，床还是必须起的，因为还要工作。

“时间不早了，我得先起来了”，路璐逼着自己离开温柔乡，半睁着眼睛，手指头挑过内衣来穿，还没完全睡醒的精神状态使得她的嗓音格外有磁性。

“嗯”，凌嘉娇懒地翻个身，右手惯性的抬起搭放到路璐的胸上，“我晚上有饭局，你自己和梅馨他们吃点东西吧。”

“好”，路璐把凌嘉不规矩的手放回被子里，“这次跟谁一起吃饭？”

“徐敏腾，帮吕楠找的律师，今晚我得讨好他。”

路璐停下穿衣服的手，趴到凌嘉身上，眼睛里带着浓浓的戏谑，问道：“像奴才讨好主子一样的讨好？”

凌嘉伸手圈住路璐的脖子，挑眉，“不会当奴才的人，也当不好主子。”

“你总有理。”

“算你识货”，凌嘉的视线往下挪，看着路璐胸前那道被内衣束出来的优美□□，双眼开始发直。

路璐捂住凌嘉的眼，嗔道：“色鸟！”

“哪色了？”凌嘉用小指勾勾内衣带，“你好像把内衣穿错了，这件是我的。”

“是么？”路璐低头看看，果然穿错了，她不在意的拿过衬衣套到身上，说：“错就错吧，反正咱俩内衣是一个号，你晚上少喝点酒，早点回来。”

“嗯，知道了。”

吕林说要抽空回国，就真的抽空回国了。

吕林经过这几年的海外生活，本就英俊的脸上增了几分成熟，由于常常在海边跑步或冲浪，本是白皙的皮肤被晒成了古铜色，丰神俊秀的男性气息引来不少女人的视线，好在吕林与吕楠的性格正相反，他从来不爱玩，也没什么花花肠子，对那些青睐的目光有一定的抵抗力。

成天泡在实验室里的吕林一早就养成了严谨的生活习惯，他与他的女友已经交往了三年，期间一直很恩爱，从没有过意外事件，弄的吕楠在与桑榆交往之前，都曾忍不住的大叹，她和吕林一定是在娘胎里一不小心搞错了性别。

吕林回国后的第一件事，就是用心安抚了自己的父母，吕父吕母看儿子还算懂事，心里多少也算是有了一点安慰。

吕林回国后的第二件事，就是找到了吕楠和桑榆，双方在热情洋溢的气氛中，举行了一次推心置腹的会谈，共同回顾了吕楠由花蝴蝶蜕变成蝴蝶花的成长经历，并就共同感兴趣的出柜问题交换了意见，吕林再三重申了对吕桑二人的支持态度，同时表示将来会坚定不移的主张这一原则。吕楠第一次觉得吕林这个弟弟着实可爱的要死，桑榆想想吕楠以前的“花花光荣史”，再看看成熟又专一的吕林，第一次觉得这姐弟俩确实该换换性别。

吕林回国后的第三件事，就是拜访了桑榆的父母，他以诚恳的口气请求桑父桑母能够不要再跟吕楠和桑榆计较，并信誓旦旦的说“若是你们担心桑榆姐老无所依的话，等我有了孩子，我就让孩子认桑榆姐当干妈，我的孩子来为她养老”，桑父桑母尽管听着有些匪夷所思，可也打心眼里感动了一小会儿，桑父不由的叹气，为何在国外读过书的年轻人都对这事看得这么开？你们能看的开，我可看不开！桑母也不由的叹气，要是桑榆能跟吕林在一起就好了，放着好好的小伙子不爱，非爱什么女人，太让人伤心了啊！

吕林的学业还未完成，只在国内呆了一个礼拜便走了，走前他又一次拜访了桑父桑母，毕竟桑榆是独生女，桑父桑母的处境，要远比吕父吕母为难的多。

吕楠身上有伤，不能动弹，桑榆前去为吕林送机，吕林嘱咐桑榆：“我姐那人大大咧咧的，你要管的紧点。至于你的父母，不用太担心，等我拿到学位，我会回国的，到时咱们再一起开导吧。”

桑榆微笑颔首道谢：“吕林，谢谢。”

吕林爽朗的挥一挥手，迈入机场，飞机冲向云端的一刹那，带走了祖国的一片云。

吕林把他该办的事都办完了，凌嘉和黄蔚然也把她们该办的事都办完了。

黄蔚然请公安局和法院的几个朋友吃了饭，凌嘉帮吕楠找了本市有名的大律师徐敏腾，两人一起把秦怡送上了法庭。秦怡那边自然也不会闲着，该找的关系都找了，该送的礼也都送了，剩下的，只看谁的关系够硬，谁的礼物够重，谁的面子够大了。

吕父虽然对吕楠气到了极点，但他从来都是护短的，自家的孩子只能自己打，别人谁动也不行，吕父能创办这么大的公司，阴谋手段自是少不了去玩，他生吕楠的气，但更生秦怡的气，他觉得秦怡人品恶劣到了极点，揍他女儿一顿也就罢了，还到处乱说女儿的隐私，他最讨厌的就是在背后捅人一刀的伎俩，尽管他曾经在背后捅过不少人，但那都是商场上的必用手段，何况他一向霸道的很，从来都是只许州官放火，不许百姓点灯。

吕父去了医院，找到了吕楠的主治医生，捏造了一个由于肋骨断裂从而戳伤肺部，导致差点造成生命危险的证据，吕楠的主治医生跟吕父是多年的老友，这个忙他不会不帮，甚至去作证也就是一句话的事。

在吕父这位商场老油条看来，这个世界所谓的公正都是建立在不公正的基础之上，不整穷你，我怎么发家？拳头不够硬，谈什么规则？道德是什么？道德是上层统治下层的工具，它不是天生就有的，而是后人慢慢制定的，当所有人都以杀人为乐的时候，你不杀人，你就是缺德，当同性恋成为社会主流的时候，搞异性恋的就是缺德，就像诽谤二字曾经是褒义词现在却成了贬义词一样，道德这俩字，着实不好一概而论，它实在是个与时俱进的东西。对待小人就得用小人的招数，若想混出个人样来，就不能太有道德，成天拿着八荣八耻当圣旨来念叨的，只能是腐儒一个。所以吕父在做这些事情的时候，并没感到过一丝不安。

吕父去了瑞风，亲手把证据交给了凌嘉，然后一句话也不说的扭头就走。

凌嘉知道吕父心里很难受，她追上凌父，说：“吕叔，年纪大了，一定要照顾好自己的身体啊，楠楠的事交给我和蔚然就好，我们会处理好的。”

“唉”，吕父长叹一口，说：“你和蔚然都是楠楠的知交，她要跟你们俩一样让人省心就好了，这事我就不出面了，麻烦你们了。”

“不客气，吕叔，你要闷了，就去找我爸玩玩，就当散散心也好。”

“好”，吕父点点头，“你忙吧，我该走了。”

“嗯”，凌嘉明白，这个时候的吕父，对吕楠已经无可奈何的高抬起了贵手。

吕父走后，凌嘉立刻又把证据交到了律师徐敏腾的手里，徐敏腾今年38岁，个头一般，长相一般，但水平很不一般，他在律师界是出了名的鬼才，他那张嘴能把活人说死，也能把死人说活，天生就是一个律师胚子。

有时也不得不让人去感叹，凡是在事业上能够有所成就的男人，长相多是一般的，范例请看国内那些丰肚翩翩的中央委员，基本个个都是“相貌堂堂”，当然，演员歌手之类的娱乐行业要除外。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 123 章
                            

                                                        

                            

                            徐敏腾和凌嘉虽然谈不上是至交，可怎么也是相识了三四年的朋友，一向只接大案子的他破例把吕楠的案子接了下来，于公于私都给足了凌嘉面子，现在凌嘉又把证据送来，他立时浑身轻松的不像话，有了这个证据，再加上黄蔚然对公安局和法院的通融，别说让秦怡判两年，就是三年也行！

秦怡刚被告上法庭的那一刻，她的父母就明白了自己的女儿到底得罪了怎样的人，他们带着礼物，找到了吕父吕母的家，吕父吕母坚持不见，他们只能再往吕楠家里跑，可吕楠不在，秦父秦母给吕楠打去电话，苦苦哀求着吕楠能见他们一面，吕楠听着有点心酸，便让桑榆带她又回到了原来的家。

那个阴冷冷的午后，秦父秦母再次前来，老泪纵横的反复诉说他们只有秦怡这么一个闺女，一再请求吕楠手下留情，甚至想拿出全部家当来私了。可怜天下父母心，秦父秦母的悲伤，全被桑榆看在眼里，差点随着他们一起哭出来，只有吕楠不为所动，冷着一张脸一句话也不说。

等秦父秦母把话都说完，情绪稍许平静下来后，吕楠这才开口，她有些虚弱的说：“当父母的袒护孩子，我能理解，但你们也该想想，秦怡能成长到这个样，动不动就耍暴力，你们两个是否也有责任？世界再灰暗再令人失望，也还没败坏到可以任人无法无天的地步，你们平时不好好教导她，这个社会自有好好教导她的地方。我在公司的声誉严重受损，我被秦怡又揍的差点丧命，如果你们是我，你们会手软么？人的生命有多脆弱你们应该都知道，那天他们五六个人打我一个，有的用手撕扯我的头发，有的用脚踹我的身体，秦怡像个武林高手一样抡着棍子砸哪儿算哪儿，我浑身上下被打的到处是血，如果当初不是我拼命护着脑袋，如果当初秦怡一棍子砸到我的太阳穴，我现在应该在陪着阎王下棋呢，当年雷锋不就是被砸了太阳穴才没命的么？你们应该庆幸我还活着，至少不用让秦怡去为我抵命。我知道当父母的都不容易，依着秦怡犯下的罪，判她五年六年也不为过，我已经很为你们着想了，你们看我现在还躺在床上奄奄一息，连吃饭都要让人喂，这个伤即使好了，也会留下后遗症，你们只看到了秦怡的苦，你们可曾真的看到我的苦？娇养无义儿，棍棒出孝子，你们回去好好想想吧。好了，我累了，桑榆，送客！”

秦父秦母还想继续求情，但看到吕楠闭上的眼睛，也只好一前一后沉痛的走出了门。

桑榆把门关好，回到卧室，坐到吕楠身边，问：“你刚才一点都不觉得秦怡的父母可怜么？”

“可怜啊，可惜我不是观世音”，吕楠轻轻抓过桑榆的手，把它贴到脸上，说：“桑榆，有些时候是不能心软的，我如果因为心软就放过秦怡，她指不定以后还会倒腾出什么事来，你就是因为太心软，所以当初秦怡追求你的时候，你连她是什么人都没看清就草草答应了，路璐那个莽撞的家伙都能一眼看出秦怡根本配不上你，你竟然没能看出来，可见你有多单纯。你啊，从小被家里宠着，长大以后又被路璐宠着，一赌气就分不清东西南北，社会经验还是太少了些。以后你若再交结朋友，一定要让我认识一下，知道么？”

“嗯，我的朋友你都认识的，最好的只有路璐梅馨和秦浩，再就是同学聚会上的那些同学。”

“呵，凌嘉和蔚然不算啊？”

“凌嘉算吧，黄蔚然……”桑榆嘟起了嘴。

“记仇的小家伙”，吕楠挠挠桑榆的掌心，神秘兮兮的说：“你低低头，我告诉你一件事。”

桑榆把头低了下来，吕楠不满道：“再低一点，凑我近一点。”

桑榆再低一点，吕楠伸手搂住她的脖子，稍一仰头便吻了上去，吻了好一会，吕楠才松开手，刮着她的鼻子说：“我想告诉你，我很想要你。”

“不行！”桑榆立刻摇头，又喜气洋洋地暗讽道：“你有赵姬之风，我可没敝毒，难受的话先憋着吧。”

“你竟把我比喻成赵姬！”吕楠极为难得地涨红了脸，“是我想要你，不是想让你来要我好吧，哪有这么乱比喻的……”

桑榆忍着笑，宠溺的在吕楠额头上弹一个响嘣，“身体连动都不能动还想要我，你的伤在好之前，最好打消这个念头。”

吕楠撒娇，“可我真的很想要你嘛。”

“忍着点吧！”桑榆不为所动，她看看时间，说：“我先帮你擦澡，等会去做饭，嗯？”

“不急，再亲亲。”

“你对着空气亲吧！”

桑榆站起身，去浴室拿了一个小盆，倒上热水，又把毛巾浸到里面，吕楠身上的伤口还没好，肋骨更没好，她又爱干净，只能用毛巾稍稍擦拭一下。

桑榆小心翼翼的为吕楠擦着澡，生怕碰到伤口弄疼她，吕楠的左臂胳膊肘和右腿膝盖上还缠着绷带，没缠绷带的地方也多是青紫，桑榆一会儿怨恨秦怡的粗暴，一会儿又为秦怡的父母心伤，一时间竟陷入了矛盾之中。

桑榆的动作很轻柔，吕楠像猫儿一样眯着眼睛享受着，舒服的差点睡过去。

擦到大腿内侧，桑榆褪去了吕楠的内裤，她突地皱起了眉头，说：“你这家伙，来好事了怎么不告诉我一声？”

“啊……”吕楠迷迷糊糊的问：“我来好事了吗？”

桑榆看着吕楠茫然又惊讶的样子，大笑了起来，“你怎么连自己来没来好事都没一点感觉的？”

“上边太疼了，下边就没感觉了”，吕楠撅起嘴，“时间不对呀，应该是明天或后天才正常。”

“提前一两天也很正常啊”，桑榆拿着毛巾轻轻的将那里擦干净，又把脸贴过去，落下轻轻一吻，坏笑道：“我亲一下，下次一定就正常了。”

“你勾引我！”吕楠凶巴巴的瞪着桑榆，“啊！哪有这么欺负人的？”

“欺负的就是你！”桑榆把毛巾丢到盆里，找到卫生巾和内裤，再帮吕楠穿上，“好了，家里的菜没有了，我出去买点，今晚想吃什么？”

“你做的都想吃。”

“好吧”，桑榆打开电视，把遥控放到吕楠身边，“你看会电视吧，省得闷。”

“嗯，你把我笔记本拿过来吧。”

桑榆皱起了眉，“都这模样了你还惦记工作？医生让你好好休息的。”

“有笔帐还没转过来，公司里也有些事我放心不下，我就看一小会，等你回来我就把电脑关掉，好不好？”

“不好！公司有你爸整天坐镇，能有什么事？想工作的话等我回来再说，你先看着电视点吧，我去超市买点青菜和排骨，做点骨汤。”

桑榆说完就换上鞋子出去了，吕楠躺在床上叹气连连，叹气之后，又甜滋滋的笑了起来。

法律面前人人平等，这句话是有条件的，法网恢恢疏而不漏，这句话是无条件的。

最终法院以故意伤害和诽谤罪为由，判了秦怡两年有期徒刑，吕楠的声誉多多少少的保住了，这要感谢在这个国度两个女人亲密些实属正常的国情，但一纸判书堵不住悠悠众口，人们依然还在议论着，怀疑着，更多的人，则是对秦怡侧目而视，毕竟那个故意伤害和诽谤罪是成立的。

可喜的是，所有的热门话题多是暂时的，就像没有人一辈子只吃一份菜一样，也没有人会逮住一件事说起来没完，飓风不可能永无休止的刮，时日一久，有些人会忘，有些事会淡，一时的波涛汹涌总会过去，更多的风平浪静才是主题。

秦怡偷鸡不成蚀把米，她为她的行为付出了代价，她的人生中带上了一滴永远也抹不去的黑点，值么？天知道。

但至少，通过这件事，大家都彻底明白了一个道理，秦怡让吕楠懂得，宁可得罪君子，不可得罪小人；吕楠让秦怡懂得，宁可得罪小人，不可得罪女人。

而凌嘉吕楠黄蔚然这三个结帮搭伙的臭皮匠，更让路璐懂得，宁可得罪女人，不可得罪妇人。

毕竟，最毒不过妇人心嘛。

走出法院的那一刻，路璐伸出右手，十分礼貌的对凌嘉说：“你好，让我们重新认识一下，我姓花，名木兰，万里赴戎机，不用尚书郎，两袖清风，磊落坦荡！”

凌嘉一愣，随之笑眯眯的也伸出了右手，“你好，我姓穆，名桂英，大破天门阵，生擒杨六郎，正邪并举，智勇双全！”

不知怎的，路璐的掌心里突然冒出了一滴泪，似是在哀其不幸，怒其不争。

路璐长吁，这辈子，就这样了。

凌嘉长吁，孔子曰，你很对。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 124 章
                            

                                                        

                            

                            一人得道，鸡犬升天；城门失火，殃及池鱼。

秦怡被判刑了，路璐并没感到喜悦，因为秦父秦母的脸突然在昼夜之间变得苍老，子女的罪过要让父母跟着去加倍承受，她找不到该去喜悦的理由。

下午的工作结束后，路璐拎着针织手袋，有一下没一下的踢着小石子，懒洋洋的散着步往家走，顺便想着一些乱七八糟的东西。

“路璐！”

有人叫她，她停下脚，转身去看，原来是四眼，他穿着一件发白的牛仔裤和黑色棉服，围着一条灰色围巾，乍一看玉树临风，再一看，却是明显的要比以往消瘦了许多。

“真巧啊”，路璐打趣问道：“你减肥了？”

“我本就不胖，哪里用得着减肥”，四眼推推眼镜，抬头看看天，说：“我前些日子刚被降职了。”

路璐很惊讶，“你工作挺好的，怎么突然降职了？”

“进了一个关系户，把我挤了下来，我只能被迫降职”，四眼苦笑。

滚滚红尘中布满了太多的灰尘，路璐也苦笑。

久未见面的两位老同学，坐在马路边，任凄凄冷风吹打在身上，一边喝着罐装啤酒，一边侃侃而聊。

四眼掏出烟，问路璐：“你要一根么？”

路璐摇头，“戒了。”

“戒了好，我是戒不掉了”，四眼从口袋里拿出火机，把烟点燃，说：“这个工作本来是我喜欢的，最起码，一开始的时候是我很喜欢的，后来越做越不是个味儿，都说金钱强奸了艺术，生了个孽种叫设计，每天被庸俗的客户强奸，但是别想拿到一分钱的打胎费。这几年工作下来，再想想看，果真如此。”

“咱们都是一样的”，路璐把啤酒放到地上，说：“能用心搞纯艺的，多是那些不愁吃喝的人，别说你们搞的是纯商业设计，就是我们这些做墙画壁画的，也得时时刻刻去讨好客户，一切都要顾虑客户的喜好。就算是丁老，他在帮别人做活的时候，也不能完全按着自己思路来，修修改改总是难免，看开些就好了。”

“看得开，即使看不开，也得逼着自己去看得开，要不没法活啊”，四眼深吸一口烟，吐出一个灰蓝色的烟圈，“我拼了老命才混到能有自己的独立办公室，关系户进去以后，处处挤压我，我不能也不敢得罪他，只能整天忍声吞气，他去的那三个月，对我来说简直就是煎熬，经理拿着子虚乌有的事找我的茬儿，降我的职，好把位子让给他，没想到刚一降职，女朋友又跟我分手了，墙倒众人推，破鼓万人捶，哥真悲剧！”

路璐调侃道：“过年的时候你刚分手，眨眼的工夫你又交了一个女友，再眨眼的工夫你又分手，你还真是个分手专家啊！”

四眼垂头丧气，“我也不想这样，可人家都跟我分手，我又能有什么办法？我对她们也挺认真的啊，怎么就是留不住人呢，女人也太难琢磨了些……”

“一个分手没什么，两个分手也没什么，要是三个四个都跟你分手，就有什么了，一定是你在哪些地方做的不够好才对，我看你还是少抱怨，自己闭门思过去吧”，路璐批评完四眼，接着安慰道：“福祸相依，别灰心，坚持下去吧。”

“坚持？”四眼伸个懒腰，拿起啤酒喝上一口，不无感慨的说：“怎么坚持？我眼看着就快30了，刚买了房子没多久，这个当口上竟然降了职，薪水少了一大截，我拿什么还房贷？20年的房贷啊！人算不如天算，这下好了，工作完了，女朋友又跑了，早知这样我就不先买房了。我算看透了，对咱们普通人来说，既没法坚持也没法放弃，大多时候只能是没有目的没有方向的走下去，不过是为了卑微的活着，就像我，不能为自己评理，更不能有骨气的辞职，为了一点大的蜗居就得卑微的活一辈子。有时候我总觉的我的灵魂已经死了，但我还是继续走了下去，只是为了一些无聊的借口，为父母为亲友为了那套该死的小房子，而不是为了自己的梦，毕竟，梦太奢侈。”

路璐沉默一会，说：“别太悲观了，活人还能让尿憋死不成？你还是打起精神好好工作吧，把属于你的位子再抢回来，树活一张皮，人活一口气，咱不能白白被人欺负，打起精神吧。”

“行尸走肉哪里还有什么精神？”四眼突然开玩笑一般的说：“你们工作室还缺人么？要不我辞职，跟你去混算了。”

四眼的玩笑里带着十足的诚意，路璐稍怔，笑盈盈的委婉拒绝：“你能跟我混，我可求之不得，我们现在只有五个人，庙太小，四眼，我可不想委屈了你这个习惯于出入高级写字楼的大才啊。”

四眼无奈的笑，与路璐又聊了一会后，分道扬镳，踏上归途的那一刻，他拿出手机，翻到路璐的照片，想删，却舍不得，想了想，终归又把手机放了回去，脑中瞬间浮现了两个字：完败。

路璐拒绝四眼的原因很简单，四眼喜欢她，她心知肚明，她猜着四眼的女友一个个的对他提出分手，多多少少的应该是有些四眼对她念念不忘的因素存在。若两人在一起工作，四眼难免会旧情重燃，到时凌嘉又少不了吃醋，为了凌嘉，她不能不去拒绝四眼，她现在只想和凌嘉平静安和的过日子，不愿再有任何风波。

路璐凝望着四眼渐走渐远的背影，暗自喟叹，树上柳棉吹又少，天涯何处无芳草，抱歉了，老同学，你真该放下了。

身边有位穿着制服的公安走过，路璐突然想起了希特勒，元首似乎就是学美术的，他设计的德国军服很漂亮，搞的那些工业设计也很漂亮，路璐无厘头的想，若不是元首杀了太多犹太人，按中国人的价值观，他一定会像秦始皇一般成为统一全球的大英雄吧？历史只论成败，路璐只管现实，若在以往，她断然不会狠心拒绝四眼想去她工作室的请求，凌嘉的人生观很明显的直接影响到了路璐的做事方法，为了自己的家，路璐学会了说不，路璐自语，妇唱妻随，凌嘉，我又把你的理论用于实践了，你得请我喝茶。

瞄瞄前方不远处的那对貌似正在谈恋爱的白毛哈巴狗，路璐触景生情，四眼的忧伤立刻被她抛到脑后，心情也立刻大好，她直勾勾的盯着那对狗情侣，喜滋滋的给凌嘉打去了电话，上来便说：“凌嘉嘉，今晚你在下边吧，我祝你受比南山！”

路璐这是发的哪门子邪？正开着车的凌嘉一头雾水，但她依然不服气的回嘴道：“你在下边，我祝你福受双全！”

路璐说：“我祝你受山福海！”

凌嘉说：“我祝你万受无疆！”

路璐说：“我祝你人受年丰！”

凌嘉说：“我祝你延年益受！”

路璐说：“我祝你受元无量！”

凌嘉说：“我祝你受满天年！”

路璐说：“我祝你福受绵绵！”

凌嘉说：“我祝你受终正寝！”

路璐啪一下按掉了手机，凌嘉那张破嘴，她算是再次见识到了。

立冬之后，天气又一天天的冷了起来，动物们要么南迁，要么冬眠了，寒流突然从西伯利亚袭来，带给大地一片冰冰萧瑟。

不管季节如何变换，每个人都在按着自己的生活轨迹往前走着，今天重复着昨天，明天重复着今天，日子就在连续不断的重复中缓缓前移，懂生活的人，会在重复中寻到无限乐趣，不懂生活的人，只能在重复中覆没于一团死气。

吕父的心情很郁闷，好在吕楠受伤之后，他不得不一肩挑起公司里的大小工作，心神一分，郁闷的情绪倒也能偶尔得到缓解一下。

吕楠弄出这么大的动静，凌父自然也会有所耳闻，虽说吕楠把官司打赢了，但凌父自打经历过凌嘉折腾出来的怒海狂波之后，打死他也不会相信秦怡会犯了什么诽谤罪。

兔死狐悲，物伤其类，凌父抱着深深理解以及深深同情的心态，找到了吕父。

老哥俩一边喝着茶，一边聊着天，吕父大抒他的郁结，一再的感叹，若是吕楠能有凌嘉一半让人省心，他死也能瞑目了。

凌父听了，面上一再说吕楠这孩子其实也不错，心里却很不是个味，凌嘉哪里让人省心了？老子都想一脚踹死这个整天耍心眼的不孝女！

凌父来找吕父，纯粹是抱着有难同当的姿态，潜意识里还带着几分寻求心理安慰的念头，一向爱面子的他当然不会说出凌嘉和吕楠这俩好姊妹其实是大同小异的话来。

吕父不知凌父有着跟他几乎完全一样的难处与苦恼，只一再羡慕凌父有个好女儿，吕父越羡慕，凌父越心虚，在凌父看来，他所谓的那个好女儿，真真儿是金玉其外败絮其内，整个就是只徒有其表的火凤凰！

凌父体贴的帮吕父倒上茶，问：“跟楠楠那丫头住在一起的那个女人，你认识吗？”

“也刚认识没多久”，吕父眼底黯然，“那丫头叫桑榆，她爸跟老黄是同事，家里就她一个闺女，她这个样，让当父母的可怎么办啊。”

“独生女啊？”凌父想到了路璐，好像她也是独生女，独生子女搞这个，当爹娘的还不得气死？

“是啊，独生女”，吕父想到了桑父的狂怒，忍不住的又是一阵哀伤，当父母的眼睁睁的看着孩子变成这样，谁又比谁好过？

凌父思量着问：“你跟她聊过了吗？要不你看让她离开楠楠？”

“聊过了，白搭，她爸揍了她好几巴掌都白搭”，吕父一拍桌子，气道：“你说这群孩子，怎么都这样？放着好好的男人不喜欢，非要搞个女人，还都一副山无棱天地合乃敢与君绝的架势，吃饱了撑的！都是从小惯的不知好歹！”

吕父说到凌父心里去了，他打心眼里点头称是，又试探性的问：“你打算以后怎么办呀？逼着楠楠跟那个叫桑榆的丫头分开？”

“唉，不知道啊”，吕父苦着脸端起茶水来一口饮尽，“楠楠那性子随我，逼急了，她六亲不认，不管他认不认我这个爹，我都不认她随便找女人，年代再开放，我这个当爹的再开明，也不能接受她给我找个儿媳回来，这算什么事呀，我一想就恼的慌！”

凌父深深叹了一口气，岂止吕父恼的慌，自己也很恼的慌！看来老吕对他家孩子也没辙了，凌父突地像找到了组织一般，一时竟不知该喜还是该忧，他紧握一下吕父的手，重重的晃一晃，从心底冒出一句诚恳的沉默感叹，老兄，没想到咱俩算计了一辈子的人，到头来竟被各自的女儿给算计，有我陪伴，你并不孤单！

见吕父一直沉着脸哀哀伤伤，凌父把自己的悲痛抛到一边，开始违心的劝吕父：“老吕啊，儿孙自有儿孙福，你也别总想不开了，好在你还有个儿子，吕林那小子，我看能成器，等他念完书，你就让他快点回来吧，该让他锻炼锻炼啦，只要吕家断不了香火，这就行了。”

吕父伸手扶额，一脸痛苦，“唉，丢人啊！”

凌父一听，不由自主的点了点头，他差点抱着吕父这个老伙计哭出来，真是丢人啊！

凌父又陪吕父聊了一会，日暮时分，他带着满心的悲壮回到了家里，凌父突然觉得自己比吕父要好多了，至少凌嘉没像吕楠那样，闹的几乎天下皆知，他也不算太丢人。

凌父拿起桌上的全家福，看着自己的一双儿女，又沉重的叹了口气。

一口气还没叹完，凌父给他小孙子买的鹦鹉小闹钟便开始报起了时，那只翠绿色的塑料鹦鹉拍着翅膀，兢兢业业的呐喊着：“你好，北京时间十九点整，你好，北京时间十九点整，你好……”

“十九点了，黄土埋到胳膊肘了，想当年，我也是早晨八九点的太阳，岁月不饶人啊，老喽老喽，管不了喽”，凌父一巴掌拍掉闹钟，步履蹒跚的往门外走去，嘴里机械般的嘟囔着：“你好，你好，好你个鸟……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 125 章
                            

                                                        

                            

                            凌父吕父在叹气，桑父桑母也在叹气。

一味逃避的鸵鸟不是勇者，一味挨刀的莽夫不算勇者，只有那些曲里拐弯用尽智慧化纷争于无形的人，才是勇者，在出柜之后又敢于面对父母的女人，更是勇者，比如凌嘉，再比如桑榆。

这些日子，桑榆每隔几天都会回家看看，桑父对她指责，桑母冲她哭泣，桑榆只是安静的听着看着，从不多说一句话，每次回到家，她都会为自己的父母做好饭，然后帮着桑母把该洗的衣服都洗净，乖乖的模样一如从前。桑母劝她跟吕楠分开，桑榆当没听到，桑父让她出去相亲，桑榆只是沉默，桑榆在父母面前，把“无为”挥发到了极致，桑父桑母一时间也没了办法，他们总不能像封建社会时的家长一样，随便就把桑榆丢上花轿吧？再说凭着自家女儿的性子，真要逼她上花轿了，她非得在花轿里自杀不可，这种做法，显然是不可取的。

俗话说，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。桑父在为家庭叹气的同时，也在为工作叹气。

中国有着上千年的为官哲学，全世界几乎无人能出其右，远古的三皇五帝暂且不论，只从圣人孔某周游列国四处求官开始，到当代莘莘学子拼命考公务员为止，各位有志青年都坚守了官本位的光荣传统，美国人有了钱才能当官，中国人当官是为了有钱，于是乎便有了这种可喜可贺的现象，搞学术的不认真做研究，写论文的四面八方去剽窃，硕士算什么？博士又如何？老子拼命拿高学历，图的就是一个官！有这种现象也着实怪不得谁，出身寒门的才子们若想一展抱负，手中没点权是不行的，可惜的是多数人手中一旦有了权，曾经热情的抱负就会被抛到一边，毕竟做人不能太特立独行，诸位要懂得与时俱进，你不能搞不和谐。

自古以来，为了头顶上的乌纱帽，在和谐的面孔下，官场上的权利争斗都是少不了的。

各位官爷们为了权和利，每每都挣得头破血流，你死我活，明朝的太监远没有当朝的和|多。为了掌权，相互倾轧，勾心斗角；为了利益，相互勾结，斯文扫地。国与国之间没有真正的朋友，只有永远的利益，这句话其实也完全适用于官场。

在这个民弱国强，泡沫迎空，贪腐当道，前腐后继的国度，反腐是个大问题，中央一次次将反腐提升到制高点，地方一次次将反腐压制于最低点，不可避免造成了如今这种雷声大雨点小又极具某国特色的滑稽局面，国民姑且可以相信有全心全意为人民服务的父母官，但这种官员终是太少了些，即使有，也会因为这样那样的原因被人拉下水或是整下马，毕竟强龙压不住地头蛇。

但无论如何，反腐总还是反出了一些成果来，通常情况下，眼睛雪亮的老百姓把这些成果叫做替罪羊。很不幸的，这些成果里，包括桑父的一只脚。

许是桑父这些年过的太舒坦了，看看桑父不止让孩子出国留了学，给孩子安排了一个好工作，为孩子买了一套好房子，自己还整天带着老婆这边旅游那边转的，让人看了难免嫉妒，尽管桑父一直在工作上小心翼翼如履薄冰，但老虎也有打哈欠的时候，不可避免的，桑父被人抓到了把柄。抓住把柄的那伙人狰狞奸笑，不把你整下去，我怎么升官？革命党员老桑同志，你看我整不死你！

桑父被人举报了受贿，检察院来了人，开始对桑父进行调查，桑父这段时间不便行动，不好外出找关系，来回走动这些事，只能落到桑母头上，可落地的凤凰不如鸡，桑母走来走去求爷爷告奶奶，愣是没什么人愿意帮这个忙。

桑母被孩子闹的烦心，又整日为丈夫提心吊胆，她一个女人，接连受了两回刺激，再加上奔波的辛苦，身体终于受不住了，大病袭来，挡都挡不住，桑母躺在床上，不住的流泪，她觉得这个家，就快完了。

关键时刻，桑榆成了顶梁柱，她一边安慰着父亲，照顾着母亲，一边认真寻找为父亲开脱的捷径，家里出了这么大的事，桑榆并没有对吕楠说，吕楠的伤还没好，她不想让吕楠挂心。

吕楠见桑榆整日早出晚归，有时还带着一身酒气回家，小脸也比以前消瘦了不少，不由的起了疑问，她问桑榆怎么了，桑榆说只是工作上的应酬，吕楠自是不会相信，再三逼问下，桑榆才说出了实话，听的吕楠一阵心疼。

吕楠吻着桑榆的脸，轻声责备：“你怎么这么傻？官场里的水从来都是深不见底，你以为凭着你一个女孩家家的就能摆平官场上那些事么？”

桑榆勉强笑笑，“摆不平也得摆啊，要不我爸真会出事的。”

“说你傻你还真傻给我看”，吕楠刮刮桑榆的鼻子，说：“这种事可大可小，现在有几个人是清廉的？这事交给我吧，明天你就安心上班，下班后直接回家，不许再去找你那些亲戚或你爸那些所谓的朋友，我帮你解决就好。”

桑榆瞪大眼，说：“你怎么解决？你的伤还没好，现在不能来回跑。”

吕楠琢磨一会，说：“这次名义上是整你爸，其实是想杀鸡给猴看，我不用来回跑，让蔚然和凌嘉来回跑就可以了，凌嘉她哥可不是个吃素的，蔚然他爸更不是个吃素的，只要他们肯帮，你爸就没事。”

“黄蔚然……我找过黄蔚然她爸，可他连见都不见……”

“废话，他见你个黄毛丫头干吗啊？再说你爸是他的下属，他避开还来不及，又怎么可能去见你？”吕楠安慰道：“你就把心放到肚子里吧，我担保你爸没事，嗯？”

“嗯”，桑榆吻着吕楠的唇角，呢喃低语：“吕楠，我总给你惹麻烦呢，先是秦怡把你害成这样，我爸的事又要让你操心……”

“傻瓜”，吕楠打断桑榆，“这算什么麻烦？只要跟你在一起就好，不许多想，真要感激我的话，等我的伤好了，你就乖乖的让我吃。”

“那我还是不感激你的好”，桑榆嫣然一笑，站起身来，“我去做饭，今天总算感觉到饿了。”

第二天吕楠给凌嘉和黄蔚然打去了电话，邀请她们无论如何也要来家里吃晚饭。

桑父被调查的事不是秘密，凌嘉和黄蔚然也都是人精，脚趾头不用动也知道吕楠为什么要邀请她们，这顿饭吃还是不吃，答案显而易见，吃了，就得帮人家办事，不吃，吕楠就翻脸不认人，凌嘉和黄蔚然一商量，还是去吃吧。

凌嘉不是活菩萨，桑榆家里出事，她虽然表示同情，可从没想过要去帮些什么，毕竟桑榆对凌嘉来说，不过是个普通朋友，还没好到两肋插刀的地步。再说桑榆也从没来找她寻求过帮助，她犯不上自己去恬着脸主动去帮人。

凌嘉为了不惹麻烦，也没把这事告诉路璐，因为路璐一旦知道桑榆家里出事了，她一定会没日没夜的为桑榆提着一颗心，但现在看来，已经没有隐瞒路璐的必要了，让她知道桑榆家里出事了，也让她知道自己会帮着桑父渡过难关，路璐听后一定会大大的感激自己，凌嘉从来都是把算盘打得啪啪响，也从来不做没有好处的事。

果然，当路璐听到桑父出事了，第一反应就是抓起手机想给桑榆打个电话问问情况，当路璐又听到凌嘉会帮桑父，第二反应就是把手机丢掉抱着凌嘉狠狠的亲。凌嘉多少的有些吃味，你跟我在一起整整一年了，怎么一听桑榆出点事还是这副鬼德行？再一想路璐的性子本就是这样，如果秦浩梅馨像桑榆一样摊上这种事，路璐也定会寝食不安，毕竟路璐最好的朋友也不过就他们几个而已，凌嘉想到秦浩出轨时路璐和桑榆的愤怒，又想到路璐失踪时秦浩梅馨和桑榆的担忧，心里又隐隐泛起了一丝感动，这群从小一块长大的朋友，不管是谁出了事，剩下的都会随着操心吧？

凌嘉把那层醋味抛了开去，闭眼享受着路璐屁颠屁颠的为她揉肩捏腿，舒服的不像话。

晚上，凌嘉带着路璐去了吕楠的家，她们到时黄蔚然已经到了，还好这天是周末，桑榆不用特地请假，她在厨房憋了一下午，一边用心准备做菜的材料，一边有些忐忑的期待凌嘉和黄蔚然能帮帮自己的父亲。

凌嘉和黄蔚然围着吕楠闲聊，三人很有默契的主题不聊，聊偏题，这就好比在吃饭之前先喝口汤，她们早已习惯了这种拐弯抹角的聊天方式。路璐却在一边听的有点急，你们放着正经事不聊，聊什么时装香水啊？浪费时间啊浪费时间。

凌嘉见路璐对她们的话题没什么兴趣，便体贴的让她去帮桑榆做饭。

路璐带着圣旨的走到厨房，系上围裙，问桑榆：“你家里出事了，怎么不打电话告诉我和秦浩梅馨一声？”

“不想让你们担心”，桑榆对着路璐，突然想哭，“璐，我是不是很没用？”

“胡说什么呢？你要没用，那我不是更没用？以后不许这样说自己，嗯？”

“嗯。”

“你已经做了不少菜了，剩下的我帮你做吧，你在一边休息休息，放心吧，凌嘉说她会帮你，黄蔚然也会帮你的，你只要安心上班安心伺候吕楠就好了，咦，有豆腐呢”，路璐乐呵呵的把豆腐放到菜板上，快速切成小块，“我帮你做个鱼香豆腐，让她们吃吃豆腐，更会帮你啦。”

“好，我帮你切葱花。”

“不用，我自己来就好，你坐着休息吧。”

“嗯”，路璐额前的发丝遮住了眼，桑榆惯性的拿出发带，帮她把头发束起来，又有些犹豫的说：“我爸出了这种事……璐，你说他能躲过这一劫吗？”

“这算劫吗？”路璐晃晃脑袋，半是慰抚半是调侃的说：“神奇的国度处处都在上演神奇，比科幻片还神奇，CNN远没有CCTV道行深，你要相信华夏民族的智慧，这点事根本不叫事，更不叫劫，你就把心放到肚子里吧。”

桑榆还是有点不放心，她叹道：“我自从出柜以后，每次想到父母，总会想起尼采的一本书――悲剧的诞生……”

路璐拍拍桑榆的肩，大义凛然道：“同志，悲剧只是诞生，距离牺牲还很遥远，我们是打不死的小强，永远不会光荣的！”

桑榆依然有点低落，从吕楠受伤到自己出柜再到家里出事，这一桩桩的倒霉事砸下来，她也没办法不去低落，要加油往前跑人人都会说，但那些事一旦摊到自个儿身上，想加点油，还真有点为难。路璐为了提升她的斗志，转了转眼珠，说：“榆，你闭上眼，先憋气三十秒。”

桑榆不解，但她明了路璐想逗她笑的苦心，便很听话的照着做了。憋气是个功夫活，她又没受过什么专门训练，三十秒的时间着实够长了。

路璐见时间差不多了，便从壁柜里拿出一袋胡椒面，倒入掌心，放到桑榆鼻子底下，煞是慈祥的说：“小鱼鱼，你听我说，没有氧气人不能活，没有精神人更不能活，氧气和精神都是咱们看不到摸不着可又不能少的，天塌下来有地接着，没有什么过不去的坎儿。现在时间到了，你可以睁开眼了，睁眼之前，记得要先吸一口气，可别憋起来没完。”

桑榆被憋的够呛，一听时间到了，根本不用路璐嘱咐就很自动的把氧气呼呼往肺里吸，同时吸进去的，还有那些刺鼻的胡椒面。

桑榆被憋的劲还没缓过来，又被呛的脸红耳赤，眼泪鼻涕直下三千尺，咳声直逼九天云霄外，凌嘉吕楠黄蔚然听到动静，还以为出了什么煤气泄露之类的事故，急速都往厨房里跑，吕楠行动不便，被凌嘉和黄蔚然一人一边搀着胳膊下了床，像个鸭子一样晃了过来。

路璐瞅着桑榆，捂着肚子烂笑：“啊，吃了胡椒面，果然红光满面有精神了，知道尼采是什么人吗？他是资本主义的种，资本主义，要不得！中国人只信奉出其不意！”

吕楠一见路璐竟敢这么欺负她的小情人，恨的牙根痒，老娘不发威，你还真拿我当病虎啊！她不顾肋骨疼，勇猛的一把抓起胡椒面，悉数全撒进了路璐还在大笑着的嘴里，气赳赳地说：“社会主义，要得！中国人还信奉攻其不备！”

吕楠再一次用实际行动告诉了海内外同胞，三十的女人，躺床上是老虎，下了床就是老虎他妈。

路璐和桑榆老乡看老乡，俩眼泪汪汪，正可谓路漫漫兮修远长，胡椒何味兮自己尝。

凌嘉和黄蔚然大眼瞪小眼，一时傻了眼，凌嘉对满嘴胡椒面的路璐表示了万分同情，风萧萧兮易水寒，作了孽兮你得还，你受着吧！活该！

与此同时，凌嘉还咬着牙对吕楠表示了万分感激，你没用踢其下阴，老娘谢谢你！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 126 章
                            

                                                        

                            

                            厨房里的闹剧剧终了，新的正剧拉开了序幕。

黑夜很应景地缓缓落下它重重的帷幕。 

虽在郊区，过往的行人却并不见少，客流量比在白日还多了几分，忙忙碌碌的都市人，仿佛白天只是过客，黑夜才是归宿。

待饭菜都上了桌，桑榆扶着吕楠入座，等其他几位都坐好后，吕楠直入正题：“凌嘉，蔚然，刚才咱们聊这聊那，已经废话了不少，现在不要再废话了，今天让你们来就是为了桑榆她爸，你们也别跟我绕弯子了，既然来了，就说明你们会帮忙，我现在还不能喝酒，让桑榆帮我喝一杯，让她代我谢谢你们吧。”

“太阳打西边出来了吧，你吕楠能说谢谢真不容易”，黄蔚然白吕楠一眼，思量一二，说：“先别急着喝酒，我得先说好，我帮你是有条件的，今年我同事的女儿考研糊了，公务员没考上，事业编也完蛋，三败的很完美，她个学摄影的，专业受限不说，分数还太低，找关系也白搭，一直没工作。你和凌嘉都在，你们商量商量，看看是把她先安排到你公司，还是把她安排进瑞风，不管安排到哪儿，你们都得给她找个活儿干。”

凌嘉蹙眉，“我们不缺摄影师……”

“行”，吕楠打断凌嘉，立刻答应下来，“这个好说，明天你把她的简历给我和凌嘉就好，到时我们看着安排。”

“丑话说到前头，她作品不行我可不要”，凌嘉勉强做出点让步，又打趣的问黄蔚然：“你会这么热心帮人家找工作，收了人家多少好处？”

黄蔚然耸耸肩，轻描淡写：“哪有什么好处，顺水人情的事而已。”

“骗鬼呢你”，凌嘉笑着拍一下黄蔚然的手，又对吕楠说：“我帮你也是有条件的，我哥那边员工的制服还是从你公司订做，服装成本有多低你最清楚，你也别太黑了，把价稍微再压一点吧。”

路璐一下撑圆了眼，她还以为凌嘉是个观世音呢，结果是个蝎子精，真是白白把她当菩萨供着，还为她按摩了老半天。

吕楠稍稍沉思一会，说：“好吧，现在我还没法去公司，至于压多少我到时再和你哥商量，不过先说好，我只是针对你哥一家公司，你和你哥都不能外泄，要是其他公司知道了，我可亏大了！桑榆他爸的事你哥要光忽悠不帮忙，我做梦也会打断你哥一根腿。”

凌嘉玩笑道：“没问题，你尽管去打就好。”

“行了，鹬蚌相争，双赢为先”，吕楠打个响指，说：“我看桑榆也不用替我喝酒谢谢你们了，桑榆，这下你该放心了吧？”

“嗯”，桑榆眼看着吕楠为了她爸的事做出这么大的让步，感动不已，她直觉得吕楠凌嘉黄蔚然这三个女人之间的关系很微妙，她们是生活上的朋友，也是工作上的战友，所谓战友，并非全是并肩作战，而是战前先思，对自己有好处，她们才会并肩，对自己没好处，她们很可能会擦肩。但无论怎样，谁也不能否认，她们三个确实是还算不错的朋友。桑榆站起来，端起酒，一饮而尽，眼睛里满满的都是诚恳，她对凌嘉和黄蔚然说：“吕楠说不用谢你们，可我必须要谢，真的很感谢。”

凌嘉大方的说：“不客气。”

黄蔚然也大方的说了声不客气，不知为何，她在说不客气的时候，眼角却盯着路璐猛看，似是在说你跟桑榆关系好，我帮了她爸，你总该表示点什么吧？

在黄蔚然的视线压力下，一直没开口说过话的路璐，憋了两憋，吐出一口二氧化碳，待新鲜氧气吸入肺里，在桌子底下勾勾凌嘉的小指后，才颇为认真的对她说：“黄姐，谢谢。”

黄蔚然扬眉，问：“不恨我了？”

室内突地安静下来，视线不约而同的都转向了路璐。

路璐挠挠头，脸红的像半生不熟的番茄，她瞄眼凌嘉，吭哧了半天，终是说道：“我从没恨过你的，只要你对凌嘉和吕楠好……就好……我和桑榆以前得罪过你，你能不计前嫌，还能帮她，真的谢谢。”

当初黄蔚然帮吕楠打官司，路璐只别扭的假笑着叫了一声黄姐，这回黄蔚然帮桑榆她爸，路璐虽然没笑，却是发自肺腑地说了一句“黄姐，谢谢”，吕楠和桑榆在路璐心里孰轻孰重，一目了然。在座的各位都是个顶个的白骨精，个个都有见微知著的能力，哪能不清楚这种差距？

桑榆听着路璐的话，不可自控的在心里落下了一滴泪，这个世上，真正挂念她真心爱护她的人，除了吕楠，只有路璐一个。

吕楠很是吃味，这个路璐，怎么还对桑榆这么好啊？你竟敢抢老娘的风头，有没有搞错！

凌嘉倒是释然的很，路璐怕她吃醋，每次都在说话前先看看她，这点微小又下意识的动作，已经足够表明她在路璐心里有多重要。

黄蔚然同样释然，她对吕楠和凌嘉的反应没什么兴趣，但她对路璐是否还对她抱有敌对情绪却很重视，如今看来，路璐显然早已对她消解了敌意，她和凌嘉吕楠的友情，也能相对正常的维持下去了。

“你也不用谢我，当初我拿凌嘉桑榆逼你低头，做确实是有点……”党员干部黄蔚然同志想说我做的确实有点过分，但她实在太擅长批评他人，也实在不太擅长批评自己，党的批评与自我批评她只学会了前半部分，过分二字无论怎样也说不出口，可见黄同志在上党课的时候一定是开了不少小差。她干咳一声，抿口茶水，掩饰过去，“过去的就过去了，现在我帮桑榆也是为了跟你和解，好了，总算跟你两清了。”

路璐面上点头，心里撇嘴，两清？哀家很小气的好不好！但是正如黄大人所说，过去的就让它过去吧，老夫实在不愿为了斤斤计较而闹得三方不愉快。

黄蔚然略一思忖，似有似无的瞥凌嘉一眼，说：“我看桑父这事，还得让周静帮帮忙，她这做礼品生意的，通融起来可比咱们都强。”

“对啊！”吕楠一拍大腿，说：“我怎么把周静这主儿给忘了，有她通融，一定能事半功倍！”

说到周静，这些人里头属凌嘉和周静的关系最好，刚才黄蔚然对凌嘉的那一瞥，直让凌嘉的小心脏情不自禁的哆嗦了一小下，黄蔚然那一瞥的意思很明确，周静跟你有交情，让周静帮忙的事，您去做！

刚才黄蔚然想把她同事的闺女安排进瑞风已经让凌嘉觉得吃亏了，这回她竟然还想让凌嘉去找周静，凌嘉这样的隐形葛朗台自是不愿去管。为了省事，凌嘉发扬了国际人道主义精神，她恍然大悟一般点了一个大头，很不厚道的抢先说：“还是蔚然心思细，蔚然，去找周静这事，我看你最合适，你们单位大小会议逢年过节用的那些礼品大都是从她那里订，你这当官的去找她，她一定给你面子。”

黄蔚然差点被自己的吐沫给呛死，这是哪儿跟哪儿？鬼都知道谁跟谁交情厚，谁跟谁就最好说话，明明你凌嘉去最合适，怎么你那张嘴皮一吧啦，反成姑奶奶最合适了？

吕楠听着凌嘉说的也是个理，便对黄蔚然说：“蔚然，周静那边我看你去也是最好，官压商一压一个准，辛苦你啦！”

凌嘉也忙着说：“是啊蔚然，辛苦你啦！”

黄蔚然无奈，只能勉强笑了一笑，算是默认，她跟凌嘉一样，从来不做吃亏的买卖，凌嘉反咬她一口，她无论如何也得再反咬回去，于是便打定主意要把她同事的闺女安排进瑞风。

路璐听不出凌嘉刚才说的那些话里还暗含着“推卸责任”的意思，既然凌嘉说黄蔚然去找周静最合适，路璐就很实诚的认准了黄蔚然去找周静真的最合适，足见这娃把那些对她来说如数家珍的我朝历史都读到狗肚子里了，说她是只会床上谈兵的赵括二代变异体，着实不为过。

但路璐一想到吕楠刚说的“官压商一压一个准”，琢磨琢磨周静，再瞅瞅黄蔚然，左眼皮猛地跟蚂蚱似的跳了一跳，她不怀好意的扭扭头，贼兮兮地压低嗓子问桑榆：“榆，黄蔚然跟周静……官压商……你觉得怎样？”

空间就这么大，桌子就这么小，路璐的声音虽薄如空气，可惜没人是聋子，大家还是都听了一个真切。

路璐的这句问话很有歧义，凌嘉吕楠这俩狐狸精和桑榆这只还没完全进化到精的狐狸，自然是把路璐的意思理解成为“黄蔚然跟周静配个对，黄压周，你看怎样”，但从没想过要找女人过日子的黄蔚然，便很自然的把这话理解成了“让我这个官去找周静这个商会谈，效果会如何？”

黄蔚然煞是难得的当了一回单纯的花季少女，路璐对她会谈能力的质疑让她有点不满，她摆着架子对路璐的说：“官压商还是很有道理的，我跟周静一定会很好的谈成！”

“啊呀！”桑榆窃笑，掩口胡卢。

“谈成！”凌嘉爆笑，乘风破浪。

“官压商！”吕楠狂笑，肋骨随之被扯的狂疼。

“只有深入群众，才能体会民间疾苦，个中滋味，欲罢不休……”路璐小声嘟囔着帮黄蔚然斟满酒，“先下手为强，后下手遭殃，黄姐，我祝你马到成功！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 127 章
                            

                                                        

                            

                            是夜，月凉如水。

马路两侧的杨柳像卫兵一样忠实的站着，冬风剥下了它们美丽的衣裳，夜色覆盖了它们身上的皱纹。

从吕楠那里回到家，凌嘉将头枕在路璐腿上，把玩着她垂下的长发，幽幽地问：“如果我家里也出了事，或者如果我出了事，你会不会也像担心桑榆一样的来担心我？”

“乌鸦嘴！”路璐不满捏捏凌嘉的嘴，又捏捏她的鼻头，说：“我对黄蔚然说了一声谢谢，你又吃飞醋了？”

“这倒没有，只是突然想到了，便问问。”

“呵”，路璐抚着凌嘉的脸，食指在她眼角处轻轻的划着波浪线，“桑榆出了事，最担心的不是我，而是吕楠。同样的，你若出了事，最担心的不是别人，而是我。所以啊，你一定不能出事，如果你真的出了事，我一定会痛不欲生。桑榆她爸会出事，是因为钱路来的不正，其实但凡有钱的，钱路没几个是来的正的，就连我为了点钱，都曾替别人考过试，可见若想生财，不搞点歪门邪道会有多难。世道本就如此，这本身并没什么，可被人抓住小辫子就不好了。当你是一个人的时候，你大可去为了目标不择手段，当你有了一个家的时候，不管做什么，都要为家里想想了。看看那些越来越多的天灾人祸你就会发现，没有什么是比平安更有价值的东西了。钱可以少挣点，但你一定不能出事，一定要好好的，车不要开的太快，酒不要喝的太多，我只想和你平平安安一路走到老，凌嘉，你是我的命呢。”

凌嘉，你是我的命呢，这真真切切的八个字，胜过了千万种迷眼浮华的山盟海誓，让凌嘉感动的流下了泪，她吻住路璐，拥紧路璐，直想让两人真正的去骨血相融，在血脉牵连间，生生世世都挥斩不断。

路璐尝到了凌嘉的泪，涩涩的，又甜甜的，说哭就哭，真的像个孩子啊，孩子哭了，总要给点糖果的吧？

路璐牵引着凌嘉的手，来到了自己那片只为凌嘉而绽放的荷花塘，主动的，毫无保留的把自己交给了她，“凌嘉，今晚我不跟你挣主动权，你想要多少都行。”

“真的？”凌嘉的眼睛里马上发出了绿光。

路璐突然有些后悔自己的决定，但还是咬着牙点了点头。

凌嘉见路璐点下了头，兴奋的差点跳起来，人一兴奋，手也跟着兴奋，那纤长如葱的中指，直突突的，没有任何预兆的破门而入，活生生的上演了一幕开门红。

路璐只是把自己当成糖放到了凌嘉的手里，可凌嘉倒好，不等剥开糖纸就一嘴咬了下去，痛的路璐立刻弓起了身子，小脸泛白，双眉紧蹙，差点喊娘。

凌嘉意识到自己无意中突发的鲁莽，急忙抱住了路璐，手停在里面也不敢乱动，“疼不疼？很疼吗？”

路璐深吸两口气，拼命忍着不适，铁青着脸说：“能不疼吗？我第一次的时候也没现在这么疼，你就不能温柔一点点么？混蛋加三级！”

凌嘉耍无赖：“你骂我做什么？害你疼的又不是我，是我的手好不好！”

路璐气的浑身冒泡，“你的手长在鬼身上啊？还不快把它拿出来！”

“不要，我记得某人曾说过，写文章有正叙插叙和倒叙，我现在正倒叙呢！”

凌嘉寻到路璐的唇，吻了上去，唇齿相依，甘露交融，指也在路璐体内缓缓的游动着，直到感觉路璐进入了状态，凌嘉这才放下心来，伏在路璐身上为所欲为。

路璐在意识沉迷之际，惯性的又想跟凌嘉争取主动权，凌嘉警告道：“说话要算数，把你的爪子从我身上放下来！”

路璐听话的把手拿开，过了一会，又抚了上去，凌嘉一巴掌把它拍掉，路璐消停了一会，可没过多久，两只爪子又开始蠢蠢欲动，由此可见，习惯的力量多么可怕。

凌嘉不满，一赌气，发了小性子，索性撅着嘴站了起来。

做了一大半，又没动静了，路璐只觉得像被蜂子蜇了一样，既麻又痒的浑身难受，她眼看着就要心花怒放，凌嘉却半途而废，能这么折磨人的，舍凌嘉其谁也！

路璐迷鞯恼隹眼，从下往上一点一点的看凌嘉。

立在床上的凌嘉，身材显得格外修长，路璐春心大动，她似乎是忘记了今晚说过的话，侧过头，一寸一寸的从下往上吻，从脚趾，小腿，纤腰，到乳峰，锁骨，眼睛，凌嘉浑身上下都被她吻了一个遍。

凌嘉抱紧与她一起站立在床上的路璐，不可自控的与她紧紧相贴，两人的手绕过彼此的腰，同时探入了对方的身体。

夜色渐渐迷离，影影绰绰，昏暗优美，暗香浮动，跌宕起伏。

娇艳的花儿在泉水中绽放，美丽纤弱的在风中摇曳，专心等待那采摘的手指，去冲撞那灵魂深处对爱的渴望。

微启的唇角吟出曲曲悠扬的音乐，不疾不徐，一晃一晃的，直达心灵中最软最净的角落。

一轮激战过后，凌嘉气息有些不稳的埋怨：“你说话不算话！”

说出去的话，总要算数，可事已至此，路璐也很无奈，她有点心虚地说：“下次……下次我任你处置。”

“鬼才信你！”凌嘉眼珠乱转，“你说下次？”

“嗯。”

“好吧”，凌嘉诡秘的跪坐到床上，掰开了路璐的双腿，诱人的风情一显无疑，“我再来一次！”

“啊！我很累了！”

“没关系，我不累！”

凌嘉说着，便找准目标，俯冲了过去，小舌就像一尾小鱼，在那清澈的水底自在嬉戏。

路璐像寒号鸟一般悲鸣连连，花枝乱颤，她很清楚，勾起凌嘉这只狼的狼烟，明天又要腰酸背痛腿抽筋了。

路璐被凌嘉折腾了一晚，接连两天没能缓过气来，而在这两天之中，黄蔚然为了桑父的事，很负责的去找了周静。

周静风采依旧，岁月的流逝，年龄的增长和生活的磨练，使她本就姣好的脸上多了几层睿智与几分淡然。

两人畅聊一番，周静很爽快的答应了黄蔚然她会尽己所能的去帮桑父。周静这么做，并非出于她和黄蔚然关系好，也并非出于她怕什么所谓的官压商，而是因为她希望吕楠和桑榆能够少些坎坷，多些平途，能够尽量把她们的路走好。

吕楠出事闹的流言纷飞，周静自是也有所耳闻，她没想到吕楠和桑榆竟会走到一块去，但她身为这个弱势群体的一员，对这条路有多艰难深有体会，一向对朋友大方善良的她，打心眼里希望自己的伙伴们能多些喜剧，少些悲剧。她看了太多的凄哀，她本身的情感世界也足够凄哀，她期望能有一两对璧人儿能够谱写属于女人自己的爱情童话，别人幸福与否虽说与自己无关，可看着别人幸福，至少能在这条荆棘丛生的路上看到一线曙光，至少能让自己在这线微弱的光里，感到一丝暖意。

黄蔚然并不知道周静跟凌嘉吕楠是同类，她见周静答应的这么爽快，颇为不可思议，她思量着问：“你和桑榆并算不上太熟，你能帮她，还有别的原因吧？”

“嗯”，周静颔首沉思。

黄蔚然笑笑，没再多问，因为周静若想说的话，自然会说，若不想说，又何必多余的去问？

“原因就是我和桑榆一样，喜欢的都是女人”，周静坦然的看向黄蔚然，毫无掩饰的把自己交待了出去。

“可你结婚了呀！”黄蔚然惊讶的张大嘴，足能塞下一个苹果。

周静无所谓的说：“奉父母之命的一场形式婚姻而已，我们分居住，你可别把我们夫妻俩的关系给抖出去。”

黄蔚然呆愣愣的点了点头。

大年初四那天黄蔚然那样对路璐，周静对她多多少少的有了一点看法，但吕楠出事桑父出事，黄蔚然都能帮忙，周静又把那层看法抿了开去。凌嘉和吕楠的对象都是女人，她们也是黄蔚然的好友，黄蔚然既然能接受凌嘉吕楠，自然也能接受自己。一个人总是憋着这点秘密，真的很难过啊，周静虽然对黄蔚然的印象并没那么完美，可黄蔚然毕竟还算一个比较靠谱的人，同样是步入而立之年三四载的女人，都曾在婚姻里摸爬滚打，周静直觉的认为，她和黄蔚然，各有各的苦，完全能做一对推心置腹的朋友。

黄蔚然一听周静也喜欢女人，脑袋一阵阵的晕眩，她这是怎么了？怎么身边的人一个个都这么不正常？哦，不对，应该是身边的人一个个都喜欢女人，反是自己这个喜欢男人的显得不正常，她一拍额头，噢卖糕的，真是乱套的够可以！

黄蔚然八百年不露一次的可爱相直显在周静眼皮底下，逗得周静哧哧笑，她故意往黄蔚然身边凑凑，距离她的唇不过两公分，极为暧昧的说：“蔚然，你的朋友个个都是异类，你就不想也找个女人来试试？”

周静吐气如兰，惹得黄蔚然不由自主的心脏抽筋，商人竟敢挑逗官儿，这让当官的面子往哪儿放？她挑起周静的下巴，以同样暧昧的姿态回礼道：“若是你，我或许可以一试。”

周静大笑，她拍拍黄蔚然的肩，说：“道不同不相为谋，你啊，还是走你的阳关大道去吧，独木小桥这东西，不适合你。”

黄蔚然一笑莫名，不置可否，但她很清楚，独木小桥这条道，不是人人都有勇气去走的，至少，她没这个勇气，当然，她也从没这个想法，何况她也早过了不管什么都想去试试去玩玩的年纪。

强扭的瓜不甜，该直的弯不了，该弯的直不了，想做一棵弯而不折的竹，太难。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 128 章
                            

                                                        

                            

                            瑞风最近招了两个年轻人进来，其中一个是搞摄影的，姓胡名瑰，俗称鬼妞，性别女，长相良好，今年刚满24岁，在进入瑞风之前，她一直属于无业游民兼啃老一族。

鬼妞同志就是黄蔚然她同事的闺女，当初凌嘉让黄蔚然去找周静，黄蔚然“记恨在心”，打定主意要让凌嘉也付出点什么，所以鬼妞能进瑞风，全是黄蔚然想反咬凌嘉一口的功劳，当然，想求凌嘉办点事的，也必须得付出点什么，黄蔚然的代价就是被凌嘉光明正大的摸走了一张购物金卡。

鬼妞留着时髦的短碎发，长了一张现下比较流行的中性脸，可能从小营养比较好的缘故，她的个头直逼一米八，比凌嘉还高了半个头，可惜她的个头是有了，该发育的地方却没发育好，身材就像个洗衣板一样，前后几乎一般平，若不是她长了一副女人骨架，猛一打眼望上去，还真是雌雄难辨。

鬼妞算是一个比较标准的弄潮儿，男女基本通吃，通常情况下，她奉行“左手抓只男，右手抓只女，跟女人谈情，跟男人做爱”的方针政策，吕楠在她跟前都得甘拜下风，真真儿是长江后浪推前浪，一代更比一代浪，后浪站在浪尖上，前浪死在沙滩上。

鬼妞也比较拉风，成天个性的带着墨镜开着高档吉普四处招摇，无论天气阴晴，墨镜是必须要带的，弄的跟个黑社会女老大一样，好不威风。鬼妞是托关系进的瑞风，俗话说得什么也别得病，缺什么也别缺钱，放到当下，这句俗话得改改，得什么也别得病，缺什么也别缺关系，因为人脉是财富，有关系就代表着有银子，自古以来皆是如此。

鬼妞不止在私生活上不够严谨，关于她的作品，想让人去肯定一番，也挺为难。凌嘉初见她的作品的时候，哀声连连，不学无术者，你不为难，让老娘替你为难，这可该给你安排个什么位子才好？

凌嘉琢磨着摄影和绘画同属艺术范畴，同样是艺术院校出身，你和我家路璐的水平，着实差的太远，真是不比不知道，一比哈哈笑，这么一比较，凌嘉觉得路璐真是天上没有地下也无的一个宝。凌嘉思来想去，只能先安排给她一个实习的职位。

在为人民服务的党国，不管是什么部门，一个人再有关系，该走的套路还是要去走的，比如鬼妞就必须得参加面试，面试那会儿，凌嘉也在场，凌嘉对鬼妞谈不上有什么好感坏感，总之就是很无感，但鬼妞对凌嘉可很有感，她对凌嘉是百分百的一见钟情。

不得不说，这个世界存在这样一类人，他们能够凭着直觉分清对方的性向，很不凑巧，年纪不大的鬼妞就属于这类人。她虽然不能完全肯定凌嘉喜欢的是女人，但她却很肯定凌嘉有被掰弯的可能。

从鬼妞进入瑞风正式工作的第一天起，这个弄潮儿就开始瞄上了凌嘉，时不时的就跟凌嘉“巧遇”一下，凌嘉这个人精自是能一眼看透鬼妞的想法，为了家庭和谐，除非是工作需要，平日她跟鬼妞保持了一大段的距离。

鬼妞这人平常说追谁就追谁，说甩谁就甩谁，风风火火的不像话，谁知道她一见凌嘉就改了性，扭扭捏捏腼腆万分，跟以前的她简直就是两个人。鬼妞将其总结为灵魂的碰撞，真挚的动心，命中天女的降临，束紧了我一向狂野的心。

鬼妞不敢直突突的向凌嘉表白，只能暗恋，她为了记录自己的情感，还特地在论坛上写了一个帖子，题目很俗但很夺人眼球――我对女上司的暗恋史，鬼妞把在瑞风的点点滴滴都写了上去，此贴一发，回帖者无数，火的不得了。

尽管鬼妞很聪明的将凌嘉的姓名隐去，但长脑子的人只要一看此贴，都会知道鬼妞是在说的谁，凌嘉去论坛的次数有限，对鬼妞的行为一无所知，可小周就不一样了，他是常常在论坛泡的，一看到那帖子，他本着负责兼看八卦的心态，便在工作之余，貌似无意的对凌嘉说起了此事。

凌嘉打开网页一看，火气直冒，这是暗恋吗？哪有这么高调的暗恋？连穿什么衣服用什么香水什么时候去洗手间什么时候喝咖啡这等芝麻绿豆的私事也写到帖子上去，就差把照片也发上去好让全世界的人都来瞻仰了，鬼妞到底懂不懂什么叫尊重？真乃气煞老娘也！

鬼妞是凌嘉一手招进来的，她这么一胡闹，弄的瑞风里对凌嘉的流言无数，不少人都在背后指指点点，这个说凌嘉和鬼妞八成有猫腻，那个说不可能吧，有猫腻还用得着暗恋？这个说要没猫腻，怎么会把这么个二世祖招进来？那个说也是，有点道理。

凌嘉一听到这些流言，更是火上浇油，你们长没长眼啊？我怎么可能看上鬼妞那号人？把我和鬼妞说到一块去，简直太侮辱老娘的审美观了！

凌嘉坚信根深不怕风摇动，树正无愁月影斜。她找到鬼妞，举行了一次友好的会晤，凌嘉请鬼妞把帖子删除，同时万分和蔼的表示，若不删除的话，后果自负。鬼妞见凌嘉对她实在没什么爱的感觉，一时伤心不已，她依着凌嘉的嘱托删除了帖子，去酒吧买了一场醉，隔天继续男女通吃，我心狂野。年轻人嘛，这个不可以，那个可以，干吗非从一棵树上吊死？总归还是那句广告词说的好，年轻，没有什么不可以。

为了照顾黄蔚然的面子，凌嘉不能直接对鬼妞怎样，毕竟不看僧面也得看佛面。但事实再一次证明，得罪凌嘉的后果是很严重的，我能让你进来，就能让你出去，凌嘉终归还是做了一点手脚，把鬼妞调去了下边的分公司，从此眼不见为净，流言也渐渐的止于无形。

后来凌嘉对路璐说起了此事，路璐无奈的说：“树欲静而风不止，以后类似这种事的小插曲，一定还少不了，但凡咱们之间稍稍出一点问题，别人就很容易来钻空子，凌嘉，我们一定要信任彼此呢。”

“呵，是啊”，凌嘉点头，“两人一般心，无钱堪买金，一人一般心，有钱难买针。信任是一把劈荆斩棘的刀，不管别人如何，只要我们彼此够信任足够坚定，就会一路走好。

路璐浅笑，凌嘉莞尔。

凌嘉把鬼妞的事情处理完了，而经过这不算长的大半个月，桑父的事情，也慢慢平息下来。

有了凌嘉和黄蔚然的游说，有了凌睿和黄父的斡旋，有了周静的通融，桑父的事情总算以无事告终，这样的结果也好，因为万一桑父真的倒了，会牵连到一大批人跟着受罪，万一整来整去再跨个省，麻烦可就大了，这种状况除了踩着桑父的脑袋往上爬的人高兴，其他人是没几个会高兴的，至于老百姓，那是无关紧要的事，因为礼部尚书张养浩同志早在几百年前就在《潼关怀古》里诉出了老百姓的命运真谛：兴，百姓苦；亡，百姓苦。

毕竟，辛劳的百姓们多是忙着挣钱养家，而那些真正理解中国经济内涵的人，也多是闷声发大财，人人都懂得事不关己，高高挂起，谁会真的去在乎哪个官员覆没哪个官员飞升了呢？反正都是狗咬狗的事，老子老娘连孩子奶粉钱都挣不出来，想去上吊都没个宽敞房子，想去投江还说你损害公物，我管你谁死谁活！

经过这件事，桑父因祸得福，几乎所有人心里都明白，桑父的背后有一棵大树为他遮荫，想一手把他摧毁的人再也不敢轻举妄动，想想官场也着实像一出折子戏，李宝嘉的《官场现形记》用在当代，依然能够处处体现它的价值。

桑父得知是吕楠帮了自己之后，他对吕楠涌出了一种说不清道不明的感慨，从心里说，桑父宁可进局子，也不希望由吕楠来帮他，因为吕楠一帮他，他就欠了吕楠一个大大的人情，欠人情没关系，要命的是自己的女儿跟吕楠还纠缠不清，这让桑父既烦闷又苦恼。

桑母倒是从心里感谢了吕楠一把，不管怎么说，只要丈夫没出事，只要这个家里的人都好好的，对一位妻子和母亲来说，这些就是生命的全部。

可桑母一想到桑榆和吕楠的关系，也不由的跟桑父一样陷入了苦恼，她与众多的家长一样，都是无论如何也无法去接受自己的女儿去找一个女人，每个母亲都疼爱自己的孩子，桑榆是独生女，没有可以依靠的兄弟姐妹，桑母担心桑榆若真的跟女人过一辈子，若连个孩子都没有，等老了可该怎么办？养儿防老这句话，无论放在哪朝哪代哪个国度，都是很有道理的。

桑父和桑母在苦恼中沉默了，他们尽管接受不了桑榆和吕楠的关系，但也不再多说些什么了，两位还未迈入花甲之年的父母，鬓角竟愁出了层层的白丝，桑榆看在眼里，疼在心里，她能做的，只有多回家几趟，多帮妈妈干些家务，多为爸爸泡杯茶。

桑榆不奢望父母能接受自己和吕楠，只希望随着时间的前移，二老能够看开些。她为自己父母心疼的同时，也想到了路璐的父母，自己的父母能在瞬间生出华发，那路璐的父母呢？从路璐被赶出家门的那一刻到现在，快六年了，她却还从没回过家，桑榆不敢想象路璐的父母如今会是什么样子。

桑榆给路璐发了一条短信，说：“璐，父母不易，有空就回家看看吧。”

路璐收到短信后，发呆良久，眼眸深处隐藏着的那颗泪珠，颤了几颤，终是滚落下来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 129 章
                            

                                                        

                            

                            冬天的阳光像是裹了一层棉被，看着很暖，可热量就是散发不出来。

自打路璐收到桑榆的短信，一整天都有些心不在焉，画画的时候接连出了几次错误，梅馨看不过去了，她夺过路璐手里的画笔，问：“你跟凌嘉吵架了？”

路璐摇了摇头，“我想爸爸妈妈了。”

梅馨轻轻一叹，从路璐的口袋里掏出手机，又塞到她手里，“去给家里打个电话。”

“我怕……”

“你怕了六年，还没怕够么？”梅馨拍拍路璐的脸，说：“总这么拖着不是办法，你想父母，父母更想你，你是母亲身上掉下来的一块肉啊！快去打电话。”

路璐点了点头，紧攥着手机，走到一个无人的安静角落，抖着手按下了家里的电话号码，路璐的掌心冒出了汗，心里紧张极了，她不知道接电话的会是路父还是路母，她隐隐的期待是路母，因为路父跟她一样，倔强起来就像头驴，谁的话也听不进去。

但家里的铃声响了一遍又一遍，始终是没人接，路璐看了看时间，下午三点，她暗骂自己大意，这个时候父母都该是在上班的。

路璐抬头看看灰蓝色的天，又拨通了母亲的手机，路母这会正在办公室批改试卷，一看电话是女儿打来的，激动的差点流出泪，她摘下眼镜，快速走出办公室，站在楼道里，按了接听键。

电话接通了，路璐未语泪先流，她擦掉泪，喊了一声：“妈妈！”

“哎”，路母的眼眶也湿润了，有多久没有听到女儿的声音了？她一直带着高三毕业班，整天忙的团团转，抽不出时间去看路璐，也怕路父万一知道了，又要发脾气，天知道她有多想自己的女儿，“璐璐啊，最近还好吗？工作累吗？有没有被人欺负？身上有钱吗？”

“有钱，妈，我挺好的，你呢？身体还好吗？”

“好，别担心，我好着呢。”

“我爸呢？他……还生我的气吗？”

“你爸也挺好，他嘴上不说，可你也该知道你爸有多想你，你爷爷奶奶也想你。”

“爷爷奶奶还好吗？”

“好，就是年纪大了，想孙女，你总不回家，他们还以为我和你爸老虐待你，把你吓得不敢回来，为这你爷爷还骂过你爸好几次，你爸也不敢说实话，有苦也只能往肚里吞，唉，是你这丫头在虐待我们啊”，路母沉了一沉，忐忑的问：“你跟桑榆还在一起吗？”

路璐咬了咬嘴唇，说：“我们分手了。”

路母如释重负一般的呼出了一口气，“分了就好，分了就好，这下你爸听了，一定很开心。”

路璐犹犹豫豫的说：“妈……我……我现在和凌嘉在一起，凌嘉是……是个女的……”

路母刚松了一口气，还没等舒坦舒坦，接着又压了一口气，她不明白，好好的一个女儿干吗总爱去找女人，快六年了，路母被路璐折腾的也麻木了，她觉得路璐无药可救了，她爱找谁就找谁去吧，只要她还认自己这个妈就行，路母揉着额头，长长叹息，“璐璐啊，你快六年没进过家门了，今年春节，回来吧，你爸那边，我跟他好好说说，现在离春节还有一阵子，我能说通你爸的，你性子随你爸，都是刀子嘴豆腐心，你要回来，你爸心里也一定高兴着呢。”

“嗯，这个春节，我回去”，一想到快回家了，路璐有点兴奋，她的脚尖来回踢着墙，似是路母就站在墙的那一边，只要把墙踢个洞，她就能和路母相见，路璐问：“妈，你还带高三毕业班吗？”

“是啊，一直带，本来我明年该是退休的，也不知道能不能退的成。”

“你都50多了，到了退休年龄，怎么还能退不成啊？”

“校长的意思是想让我多带两年高三，嗨，那些事等明年再说吧。”

“嗯，那你一定要注意身体啊，这两天要来寒流，整个北方都降温，你和我爸都穿的厚点。”

“你也是，多穿点衣服，别只要风度不要温度的，要缺钱，别瞒着我，我给你打过去，也别因为想挣钱，就去干些不该干的事，要好好的，我和你爸可就只有你这么一个孩子啊，你要出点事，我们可怎么活……”学校里的上课铃声响了，路母看着纷纷往教室走的学生们，对路璐说：“打铃了，这节课是我的，我得去教室了，璐璐，你一个人在外，女孩子家的，一定要学会自保啊。”

“我知道的，妈，你去吧。”

挂了电话，路璐在角落里抱着腿坐了下来，妈妈的声音还是柔柔的，亲切的，真的很想妈妈啊。

梅馨见路璐一直不回去，怕她出什么事，快速出来找她，在角落里看到路璐孤单的身影时，梅馨心疼了，她走过去，与路璐并肩坐下，问：“给家里打电话了吗？”

“打了，给我妈妈打的。”

“还好么？”

“还好吧……”路璐把头枕到梅馨的肩上，“梅馨，有时我常想，养个孩子其实就是来要债的，来要父母的债，至少我就是个要债的。”

“别这么想”，梅馨怜惜地揽住路璐，说：“孩子是父母生命的延续，到时即使我们死去了，只要有孩子在，我们就会觉得自己其实还是活着的，因为孩子身上流淌着我们的血。我们现在不是父母，还体会不到当父母的快乐和苦衷，但想想我们从小到大的经历，你也一定能发现，你的到来，给你的家庭带来了多少乐趣，路璐，想开些，等我有了孩子，我让他认你当干妈，到时你跟我一起体会做母亲的乐趣好不好？”

“嗯，梅馨，能有你这个朋友，是我上辈子修来的福份。”

“心情好点了吗？”

“好多了。”

“那快回去画画吧，时间很紧呢，这次不许再出错误。”

“好！”

晚上路璐回去后，稍微歇息一会，便去准备晚饭，晚饭刚做好，就接到了凌嘉的电话，凌嘉告诉路璐说今晚有饭局，不能一起吃晚饭了，路璐嘱咐她少喝点酒，然后坐到餐桌前，一个人享用两个人的晚餐，有点寂寞。

凌嘉是和蒋建国一起招待一位美国某杂志社的主编艾文，艾文42岁，离过两次婚，他的父亲是美国人，母亲是西班牙人，一般说来，混血儿都是很漂亮的，所以艾文的模样也很帅气，加上令人羡慕的工作，使得艾文身边环绕的美女无数，许是看□□看的太多了些，有点审美疲劳了，他这次来中国，竟对凌嘉这位初次见面的东方美女有了兴趣。

凌嘉自是能看出艾文眼底深处对她隐含的爱慕，她觉得自己最近真是桃花朵朵开，刚赶走一个鬼妞没多久，又来了一个洋人艾文，真真儿搞笑无敌，凌嘉想想艾文过不了几天就要回国，当下也没去太在意，只一心想着快把这顿饭体面的吃完，好赶快回家找路璐，一整天没见了，真是想她了。

七点半，刚坐下不久的蒋建国接到夫人打来的电话，说是孩子打篮球弄伤了小腿，骨折，刚刚送进了医院。孩子骨折还了得？一个成熟男人辛苦来辛苦去的最大目的，一来是为了实现自己的梦想，剩下的不就是疼好老婆孩子么？蒋建国对艾文说明情况后，让凌嘉好好陪一下，然后疾步向医院冲去。

蒋建国的这种行事风格，无疑很得艾文的赏识，尽管艾文的婚姻很失败，但他爱过他的妻子，也有一个刚满六岁的小女儿，他能体谅为人父的心情。

蒋建国刚走，便迎来了严振松和他的夫人，当年的小三角，时隔多年后再次重聚，凌嘉直想笑，严振松向凌嘉和艾文打过招呼后，带着笑意的眼睛直盯着艾文看，他小声问凌嘉：“他就是你的男友么？”

凌嘉不置可否的耸了耸肩，。

严振松眼神一僵，说：“我还以为你男友是个中国人，没想到是个老外。”

“呵，他有个中国名字”，现成的资源不用白不用，反正艾文听不懂中国话，凌嘉用起来很顺手。

严振松的妻子看到凌嘉，眼睛里掠过了层层嫉妒，她没想到凌嘉的身材还是那么好，不像自己，自打生育过后，身材已经开始朝着水桶的方向发展了，再看到严振松看向凌嘉时那明显的旧情想要复燃的眼神，她更是嫉妒了起来。

严妻觉得自己并不比凌嘉差，说工作，她的工作也很体面，说长相，她的模样也能算上等，可为什么一站到凌嘉面前，自己就被比下去了？那位艾文一定是凌嘉的男友吧？严妻愤愤的想，没想到凌嘉找男人的眼光还真不错！

严妻决定从明天开始，一定要狠下心来减肥，一定要把身材恢复到产前的曲美形不可，否则她咽不下这口气。尽管她这口气来的莫名其妙，可庸俗的女人多是善妒的，严妻无疑是善妒的佼佼者，更是善妒的骨灰级极品。

艾文颇有兴致的看着严振松和严妻，等他们走后，艾文打趣说：“严先生似乎喜欢你啊。”

凌嘉随着打趣道：“严夫人似乎也喜欢你啊。”

“啊哈，你真会开玩笑。”

“啊哈，你也真会开玩笑。”

正说着话，向云天竟然又和他的老板一起来到了这家餐厅，凌嘉这回真的笑了起来，她没想到今晚应酬一个艾文，竟把初恋和二恋都引了来，凌嘉坏坏的想，下一个会不会是路璐？

向云天见到凌嘉颇为惊讶，这些日子他发现凌嘉实在是对他死心了，他只好忍着痛对凌嘉也死了心，可再怎么死心，感情始终还是有的，这下见到凌嘉和一个老外笑谈风声的在一起吃饭，向云天的胃里灌满了醋，他与凌嘉先打过招呼，凌嘉用母语对向云天介绍道：“这是艾文，杂志主编。”

向云天吞吐吐吐的问：“你和他……你们是……”

向云天想问你们是情人？可凌嘉没给他把话说完的机会，她莫名地笑着，字正腔圆地说：“如你所想，正是。”

艾文礼貌的伸出手，用蹩脚的汉语对向云天说了一句“你好”，向云天也伸出手，简单的客套之后，悻悻的和老板一起在凌嘉对面的桌子上入了座。

向云天承认，他现在胃里的醋已经溢满了全身，凌嘉都说“如你所想”了，看那艾文长的人模狗样的挺像个绅士，显然要比自己好看那么一点点，这回真是一枪扎死杨六郎，彻底没戏了。转而向云天又鄙视艾文，凌嘉说的吃了三个月萝卜的那小子，应该不是仁兄张硕，八成就是这个洋鬼子吧？我就知道狠命吃萝卜那种缺德事中国人干不出来！什么鬼东西！个国际兔子！去他娘的老外！

凌嘉和艾文漫无边际的聊着天，凌嘉身着晚装优雅无边，艾文一身西装风度翩翩，凌嘉风趣，艾文幽默，两人时常发出一阵阵开心的笑声，艾文欣赏凌嘉敏捷的思维，凌嘉欣赏艾文有礼的举止，两人越聊越熟络，话题范围也越来越广泛，从女人化妆到男士着装，从埃及艳后到英国女王，从佛洛依德到足球流氓，从工作经历到儿时梦想……两人从天南聊到海北，话题在不停的旋转，凌嘉的大脑也在不停的旋转，毕竟自打《孙子兵法》打入国际市场，老外对付中国人是越来越精了，这种看似轻松的吃饭聊天，实际上是在摸对方的底牌，凌嘉不能不去小心周到的应付。

严振松和向云天的目光不由的往凌嘉身上瞟，凌嘉感觉到他们在看自己，无奈的摇了摇头。

艾文对凌嘉说：“你吸引了众多在座的男士。”

凌嘉一笑，一万年不变的耍太极：“你也吸引了众多在座的女士。”

艾文看似玩笑道：“也包括你吗？”

自然不包括我，你算哪根葱？凌嘉勾起唇，看似诚恳地点了点头，“你的举止风度很难让女人不去青睐，若不是我已有所爱的话，一定也会被你吸引。”

艾文了然，举起了高脚杯，“我祝你和你的爱人能相伴一生。”

凌嘉欣然，酒杯相碰，红酒入喉，结下了一个工作上的朋友。

9点40，凌嘉和艾文终于吃饱了聊累了，也终于到了该撤退的时候了。

小北风细溜溜的吹，小白杨颤微微的晃，这个冬夜，不算冷，但够凉。

凌嘉裹裹大衣，快步走到停车场，远远的，便看到自己的车旁缩着一个人，那人是路璐，她正在就着还算明亮路灯，抱着一本厚书津津有味的看。

有暖意在心底缓缓升起，凌嘉悄声走过去，站在路璐对面，有些失神的看她凝神的脸。

书上撒了一道阴影，路璐抬起头，见到凌嘉，甜甜的笑，她收起书，站起来，说：“你今晚会喝酒，我不放心你开车，所以过来了。”

凌嘉揉揉路璐冷冰冰的脸蛋，埋怨道：“怎么不在车里等？蹲在外边不知道冷么？”

“我没车钥匙。”

“不知道给我打个电话让我给你送下来啊！”

“你们吃饭，被我打断多不好，你要知道我在车里等你，一定就不能好好吃饭了，再说我穿的够厚，不冷。”

“你啊”，凌嘉快速打开车门，说：“快进去。”

“我还没驾照，你喝了点酒，等会开车别太快。”

“知道了。”

一路无语，车厢里只有淡淡的馨香在晃动。凌嘉喝了酒，路璐也不敢跟她多说话，省得让她分神。

回到家，路璐把凌嘉的包和外套挂好，说：“累了吧？我去帮你放水冲澡。”

“不急”，凌嘉抱住路璐，脑袋重重的垂落到路璐的肩上，“真的很累呢，忙不完的应酬，忙不完的工作，路璐，我去辞职，你来养我好不好？”

“好啊，就怕你到时在家里会憋疯，今天喝了多少酒？”

“我和艾文一共喝了一瓶。”

“艾文是谁？”

“就是那个跟我吃饭的老外，长的很帅，你快吃醋吧。”

“好吧，我吃醋。”

“你这醋吃的真没诚意。”

“你整天不是陪这个帅哥吃饭，就是陪那个靓女吃饭的，我要天天吃的话，还不得把自己酸死啊？”路璐宠溺的浅浅笑，“凌嘉，我信你。”

“嗯，我也信你，你也是我的命呢。”

“呵”，路璐侧头吻吻凌嘉的脸，“去泡个澡吧，等会早点睡觉。”

“好吧，我们一起。”

“我去找你之前已经洗过澡了，等会我陪你说话。”

“嗯。”

浴室里，凌嘉躺卧在浴缸中泡澡，路璐换上睡裙，搬个小凳子，趴在浴缸边沿上陪凌嘉说话。

凌嘉告诉了路璐她和严振松向云天的偶遇，听的路璐直笑，路璐说：“幸好那个艾文不懂汉语，否则你可穿帮了，你这么胆儿肥的忽悠国际人士，就不觉得良心不安啊？”

“他不懂汉语，也不常来中国，大好的资源不用白不用嘛，再说，我可从没正面说过他是我男友，严振松和向云天自己想歪了，可怪不得我”，凌嘉像圣母一样拿着路璐的脑袋当皮球拍，“姓路的，为师教你一招，想混下去混的好，违法的事情不能做，违背良心的事可以做，晓得了？”

“晓得了晓得了，你那意思就是亲手杀人不能做，借刀杀人可以做。”

“真聪明！”凌嘉倾身吻吻路璐，说：“你要在商界混，历练上几年，一定会是个好苗子。”

“算啦，自打跟你在一起，我都觉得自己越来越滑头了，以前看着愤愤不平的事，现在也能心平气和的去看开，跟以前比，我可变化了不少。”

“变是永恒，越变越好是好事，这世上，除了黑和白，还有更多的灰，该适应的总得去适应，不懂变通看什么都不顺眼，只会给自己心里添堵”，凌嘉曲起腿，问：“《资治通鉴》看过几遍？”

“两遍。”

“才两遍啊？以后多看几遍”，凌嘉抬起湿漉漉的手，捏捏路璐的胳膊，说：“有的人用一辈子的时间只完成一本书，比如孙子同志，有的人用一辈子的时间能完成一二十本书，比如安妮宝贝，价值高低一眼明了。咱家书房里那些书，可都是我精挑细选的精品，有些书每隔几年就要重看一遍的，比如红楼三国，再比如资治通鉴。别以为古人不如今人，他们可比咱们精透的多，咱们经历的这些事，古人都曾经历过，本质一样，不过是形式不同罢了，他们那些书，是实打实的财富，年纪不一样，从书里得出的结论就不一样，多看几遍没坏处，当然，你不能搞教条主义，要懂变通，晓得了？”

“你怎么像我妈一样，教育起人来没个完？好吧，听你的，等有空我再看一遍”，路璐嘿嘿一笑，说：“凌嘉，我今天给妈妈打电话了，她让我这个春节回家过年呢。”

“是吗？”凌嘉本着对组织的高度认同感，大叹：“太好了，眉毛上吊钥匙，你妈终于开眼了。”

“你婆婆一直都是开着眼的好不好！”

凌嘉斤斤计较：“婆婆？该是岳母才对吧！”

路璐得过且过：“婆婆岳母随便你怎么说啦，我不跟你计较这个。我还告诉我妈，我现在跟你在一起。”

“你妈说什么了吗？”

“没有呢，她一定是被我折磨的累了，竟然连一句责备也没有的，真是稻绳子拔河经不住拉，年纪大了经不住熬啊。”

“呵，应该是人都熬不过拖的”，凌嘉突地精神起来，“这个春节我陪你一起回家过年吧。”

“咦，你不回自己家过年吗？你父母能同意啊？”

“没关系的，反正他们年年都要出去旅游，有我哥在，我偶尔不陪他们一次没什么。”

“好吧”，路璐再三思索，终于得出一个比较悲观的结论：“万一我爸要再对我发火，你要见了可别害怕。”

“有我在呢，你爸发不了火的。”

“这么肯定？”

“你说过你性格像你爸啊”，凌嘉洋洋自得，“我对你的性格进行了批判地总结，终得你爹性格之精妙，你死要面子，你爹爹一定也死要面子，守着我这个外人，他一定也不会对你怎样。”

“什么外人？你是我的！是家人，不是外人！我爹就是你爹，不许对你爹不敬！”路璐不满的捏住凌嘉的嘴，耍起一套王八拳就往凌嘉身上打。

凌嘉心花怒放，她撩起泡沫，一巴掌抹在路璐脸上，小样儿，王八拳国际通用，都不稀罕带翻译的，你以为老娘不会耍？

一想到快要拜见岳父岳母大人了，凌嘉浑身上下的大小细胞都满当当地充满了斗志，她斜瞄着路璐，意气风发的感叹，我亲爱的主啊神啊佛祖啊，白骨精说人话，妖言惑众的时刻终于就要到来了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 130 章
                            

                                                        

                            

                            圣诞节快要到了，商家们都放起了圣诞歌曲，挂起了圣诞招牌，干起了折扣买卖，喜气洋洋的准备迎接这个洋节的到来。

吕楠的伤好的七七八八了，至少能行动自如了，吕父虽然不接受她和桑榆的关系，但也无奈的认命了，吕父一认命，吕楠就可以堂而皇之地去上班了，这块金子终于又能大大方方的一闪一闪亮晶晶了。

桑榆整天风情万种的在吕楠眼前晃，吕楠禁欲如此之久，着实被憋的够呛，她现在要做的第一件事，就是吃掉桑榆，狠狠的吃掉。

可惜，桑榆不同意，她捏着吕楠的鼻子，说：“少动歪念头，你那根肋骨还没完全好，万一错了位怎么办？”

你还真拿我当柳下惠啊？人家是正值狼虎之年的一个大美女好不好！吕楠很哀怨，她第一次希望桑榆不要那么关心自己，成天抱着一个香喷喷的大活人睡觉，却不能动手动脚，就是神仙也熬不住！

桑榆看着吕楠委屈的模样，笑了起来，“说不行就不行，等你的肋骨完全好了再说。”

吕楠指指自己的小腹，不满道：“你看看我都开始有赘肉了，你再不让我运动运动，迟早会变成啤酒肚。”

“哪里有赘肉了？你要撒谎也不用编这样没水准的理由啊”，桑榆掀开吕楠的睡裙，轻抚着吕楠光滑平坦的小腹，“我倒希望你能变成啤酒肚，那样摸起来肉呼呼的，手感一定会更好。”

桑榆的轻触，点燃了吕楠一直以来拼命压抑着的火药桶，她不顾一切的将桑榆压到身下，激烈的吻了上去，侵略如火，势如雷霆。

吕楠拿出了董存瑞舍身炸碉堡的勇气，冲锋陷阵，非常积极，开战吧！就此开战！牡丹花下死，做鬼也风流，即使肋骨错位，老娘也认了！

桑榆吓了一跳，待长长的一吻终结后，桑榆轻轻推开吕楠，让她平躺在床上，“吕楠，让我来服侍你，嗯？”

吕楠撅嘴，“可我想服侍你。”

“等你完全好了再说，你现在不能做太激烈的运动，听话。”

桑榆打开了音乐，优雅的轻音乐在室内徜徉，那介于古典与流行之间的曲符来回荡漾着，似是在述说这将是多么迷人的一夜。

桑榆褪下吕楠的睡裙，伴着动听的旋律，从额头开始，一点一点的，轻柔又缠绵的吻了下去，那细细浅浅的一个个吻，似是连绵不断的水流，绕过吕楠的身体，带给她缕缕激情又柔和的舒适。

桑榆吻的很小心，也很用心，她的唇控制着吕楠起伏的节奏，她的手指挥着吕楠欢乐的方向，她在吕楠身上吹起了口琴，弹起了琵琶，而那曲子，恰是平淡和缓，爱意无限，且又回味无穷的秋日私语。

乐章慢慢的谱写，长发微微的起舞，明明没有风，吕楠却分明感到，有股纯净的热流将她带去了一个亦真亦幻的童话世界。

吕楠从不知道，原来低调也同样华丽，原来平和也同样精彩，原来不需要激烈的运动，也同样能让自己在那缤纷烂漫的云彩里悠悠漫步。

女人的爱啊，竟是如此的悠扬多姿。

吕楠深深的迷陷了，她知道她这辈子，再也离不开桑榆了，因为只有桑榆能带给她爱，能让她真切的体会到爱，她捧着桑榆的脸，连连吻着桑榆的唇角，喃喃低吟：“桑榆，我爱你，真的很爱，永远不要离开我，陪我一起到老，好么？”

“嗯，让我们一起慢慢变老，一起活到老”，吕楠看起来坚强，可她却在担心自己会离开她，只有深陷在爱情里的人，才会如此患得患失吧？桑榆心疼的吻着吕楠的发，“吕楠，我也爱你，我们一起经营我们的家，嗯？”

“嗯。”

“累了么？”

“有点呢。”

“睡觉吧。”

“嗯”，吕楠握住桑榆的手，依偎在她的怀里，沉睡前，吕楠嘟囔：“你还有多少功夫没有施展过？不厚道，不厚道，下次，我要服侍你……”

桑榆哭笑不得。

第二天凌嘉去吕楠的公司看望吕楠，走入吕楠宽敞的办公室，凌嘉笑眯眯的坐到沙发上，她看着吕楠春光满面的脸，调笑道：“刚好一点就运动，你还真是好了伤疤忘了疼，可要小心着你那根肋骨点啊！”

“去你的！”吕楠帮凌嘉倒杯果汁，神秘兮兮的问：“路璐有没有很温柔的对过你？”

凌嘉避而不答，反问：“你昨晚任人摆布了吧？”

吕楠八卦不成反被将了一军，撇嘴道：“凌嘉，回避就是默认，我就知道你是外强中干的典型。”

“谢谢您这位阿Q后代的赞誉”，凌嘉嘻嘻笑，“昨晚桑榆怎么很温柔的对你了？”

“独家秘方，不外传，想知道的话自己琢磨去吧。”

“我工作那么忙，可没心思琢磨这个，再说你那点事还用琢磨吗？你肋骨没好全，桑榆一定不会让你猛烈运动，昨晚桑榆那孩子一定累坏了”，凌嘉诚挚一叹：“唉，可怜的桑榆啊，太有为刁民服务的精神了！”

“比不得你家路璐，路璐才是真可怜，整天拿着臭肉当香饽饽吃，真不知道那孩子是怎么煎熬下来的”，吕楠伸个懒腰，打个哈欠，说：“不贫了，无事不登三宝殿，说吧，来找我什么事。”

“我给你送买卖来了”，凌嘉从包里拿出一叠资料，递给吕楠，“有个朋友想订做一批服装，我把你公司推荐给了他，他明天会来你这边看看，初次合作你给人家的价格优惠些，这些杂事到时你们商量着来吧。”

“好”，吕楠快速阅读着资料，“他说什么时候要货了吗？”

“说了，年底。”

“最近订单可不少，要是年底的话，还有一个来月，有点赶啊。”

“赶也要争取做出来，这可是个大客户，你爱要不要。”

“到口的肥肉我能不要吗？”吕楠把资料迅速看完，说：“行，这个单子我接了，凌嘉，这次我该怎么谢谢你？”

“说这么见外的话做什么？肥水不流外人田，我也只是尽一个做朋友的本份而已。”

“那……晚上一起吃饭吧。”

“不了，晚上我得早点回家，这阵子一直都是路璐做饭，我自己都觉得不好意思了”，凌嘉稍一挑眼，说：“你要真想谢我，就让你公司最好的设计师给路璐量身定做两套休闲装和一套小礼服吧，裤装裙装各一套，礼服要白色的。”

“行，到时你把尺寸拿来就好。”

“不用，我现在就写给你吧”，凌嘉从吕楠的办公桌上拿起纸和笔，快速把路璐的尺寸写了下来，“我可要用最好的面料，最好的裁缝，你不许给我打马虎眼。”

“这还用你说？”

“呵，好了”，凌嘉挎起包，冲吕楠挥挥手，“走了啊，拜。”

“拜。”

凌嘉下班后快速回到了家，系上围裙就准备做晚饭，路璐这会给凌嘉打来了电话，说是冯凯生日，他们要一起为他庆祝，晚上就不回来吃饭了。

凌嘉望着刚刚拿出来的菜，无奈的翻眼皮，做饭的热情立刻被扑灭，她解下围裙，溜达进客厅，百无聊赖的打开了电视。

看了会电视，凌嘉觉得无聊，索性把电视关上，脱下衣服去浴室冲澡，冲完澡，她又有些饿了，翻出路璐买来的零食，找出一盒蛋卷，边吃边走到书房，随手抽出一本书，回到客厅，倒杯红酒，一边小口喝着，一边蜷到沙发上看书。

时针指到9上，路璐还没回来，凌嘉抱着书发呆，原来在自己忙于应酬的时候，路璐就是这样等待自己回家的，凌嘉决定以后能免去的应酬，要统统免去，一个人在家里，真的太难熬了。

时针指到10上，路璐终于回来了，她看到蜷在沙发上已然熟睡的凌嘉，看到未吃完的蛋卷，看到空空的酒杯，心里泛起了疼惜，晚饭没吃么？空腹喝的酒么？连被子也不知道盖，这人怎么年龄越大，越不会照顾自己啊，越活越退步，该杀！

路璐从卧室拿出被子，轻轻盖到凌嘉身上，又快速去浴室刷牙冲澡，好洗去一身酒味，冯凯过生日，袁圆也去了，冯凯张口闭口喊袁圆一声吾姐，袁圆闭口张口叫冯凯一声吾弟，听的路璐鸡皮疙瘩直往下掉。

回家之前，路璐问袁圆：“Dr.袁，对象问题有谱了吗？”

“有个bird谱啊”，袁圆博士撑着圆圆的眼珠子装纯情，“我寻思实在不行，到时就往大街上随便拉一个回家过日子算啦！”

路璐大损道：“到时你要从街上拉人，眼神可得放亮点，这年头不比从前，你万一拉个超女回去，想告状都找不着衙门。”

袁圆怒极，她不知道她上辈子作了什么孽，让她这辈子碰到路璐这么一个跟她一起光着屁股长大的祸害，眼睁睁的看着追她的帅哥靓男排成队给自己造成无限压力兼负0.1的小自卑不说，还从小被她损到大，眼瞅着就有损到老的趋势，袁圆在路璐那张损嘴下痛苦的生活了将近30年，恼的她直想把路璐赶到马路中间，好让货车畅通无阻的直接对她光荣中标。

路璐在浴室一边洗刷刷，一边美滋滋的琢磨冯凯和袁圆，这一双鸟男女明明已经有了鸟戏，还你叫声姐姐我喊声弟弟的大搞烟幕弹，真是欲盖弥彰啊，不过这样也好，贾宝玉看西厢记，戏中有戏嘛，更好看。

洗刷完了，路璐裹着浴巾蹲到凌嘉身边，静静凝视凌嘉的睡颜，这张精致的脸，哪里有三十岁的味道？睡着的凌嘉像极了婴孩，路璐母性一泛滥，差点挺胸给她喂奶吃。

不忍叫醒她，路璐只好用力抱起凌嘉去卧室，路璐暗自抱怨，明明看起来很苗条，怎么一搭手份量就这么重啊！累死人了！

路璐轻轻把凌嘉放到床上，小心的脱去她的睡袍，刚打算关灯睡觉的路璐，忽地听到了凌嘉肚子里的那一声“咕噜”，一定是饿了吧？饿了还能睡这么香，她应该去当猪姥姥，路璐无奈一叹，又步入厨房，做了一小碗清淡的鸡蛋面。

端着面走回卧室，路璐轻声叫醒她，凌嘉揉揉眼，傻笑道：“回来啦。”

“回来了，饿了么？”

凌嘉摸摸肚子，点了点头。

“你还常说我要好好吃饭，你自己都不知道好好吃饭，以后不许空腹喝酒了”，路璐帮凌嘉披上睡袍，“我给你做了鸡蛋面，趁热快点吃下去。”

“嗯”，凌嘉拿起筷子细细的吃着，“路璐，你会把我宠坏的。”

“你本来就不好，再坏一点也没什么关系。”

凌嘉心里甜甜的，她喜欢听路璐这样对她说话，朴实诙谐的话里带着浓浓爱意，这样的话，只有路璐才会说。

凌嘉吃完后，觉得还没饱，便说：“我还想吃。”

“不能吃了，马上休息了，吃太多对胃不好，你只要不饿就可以了。”

“好吧。”

路璐把碗筷洗净后，爬到了床上，凌嘉转身将她抱住，“如果可以，真想就这样抱着你一辈子不松手。”

“呵，你已经在抱着我了，睡觉吧，嗯？”

“嗯。”

“说晚安。”

“晚安。”

“真乖，睡吧，安。”

圣诞节到了，平安夜这天，老天很应景的下了入冬以来的第一场雪，纷纷扬扬的雪花为这个城市裹上了一层银装，孩子们在雪地里奔跑，老人们在雪地里笑谈，就连整日匆匆忙忙的上班族，也不由的放缓了脚步，仔细感受着这个白色的世界。

上午忙完后，路璐秦浩梅馨小牛和冯凯，走出工作室，在雪地里打起了雪仗，堆起了雪人，雪的到来，似乎很容易勾起童年的回忆，几个人像顽童一般笑闹着，奔跑着，跌倒了，爬起来，再跌倒，再爬起来，人倒在雪上，就像倒在妈妈的怀抱，只会感觉到软，不会感觉到疼。

路璐把刚堆好的雪人用手机拍了一张照片，发给了凌嘉，凌嘉看着雪人，圆滚滚的身体，圆滚滚的脑袋，圆滚滚的眼睛，圆滚滚的鼻子，红艳艳的大笑嘴，那雪人，戴着一顶用报纸折成又被染成红色的三角帽，手里拿一支不知从哪搞来的破扫把，脖子里围着不知是谁的红色围巾，可爱的模样，直叫人忍俊不禁。

凌嘉走到落地窗前，望着不断下落的雪花，微微而笑，她现在无法像路璐一样与自然融合的这么贴切，但能隔着玻璃感受自然的美丽，也是一种快乐。

路璐给凌嘉打来了电话，问：“我发的照片你看到了吗？”

“看到了，很可爱。”

“我们一起做的呢，你要在就好了，我们可以一起玩，你一定很久没打过雪仗了，你要在我们可以一起打雪仗。”

凌嘉柔柔的笑，“你是想我了吧？想我就直接说出来，这么拐弯抹角的做什么？”

“咦，你真会往自己脸上贴金”，路璐嘴硬道：“我只是想教给你怎么玩雪。”

“我更喜欢你教我怎么玩你。”

路璐一时无语，“凌嘉，晚上别回家了，我去瑞风找你，顺便请你吃饭。”

“你想贿赂我？我可是很清廉的！”

“不怕你清廉，就怕你没爱好。赖昌星就是这样炼成的。”

“啊，我竟把你教导的善化不足，恶化有余，看来我的革命教育太成功了”，凌嘉掂量着问：“你不会是带我去西餐厅吃圣诞大餐吧？”

“保密啦，反正是你很久没吃过的东西。”

挂了电话后，凌嘉一直在想自己很久没吃过什么东西，想来想去，凌嘉心颤，路璐不会请自己吃馒头咸菜吧？想想路璐身上带的钱不足200，再想想她那守财奴的个性和她那仅有的一点政治觉悟，还真有这个可能。

虽说凌嘉对饭食一向抱着“忍一句，息一怒，饶一着，退一步”的良好心态，可在物质生活如此丰富的今天，着实不用再拿老革命做榜样，凌嘉怀着混饭吃的梦想，揣着深刻的危机感，一拍桌子，即刻决定路璐若真是请自己吃馒头咸菜，她一定会扛起大米加AK47去风风火火闯九州。

做好打算的凌嘉犯起了困，迷迷糊糊的做了一个群英聚萃的白日梦，梦中的内容大抵如此――

上帝问：大米加AK47是what？真主答：现代武器。佛祖评：废话。

孔子问：勃朗宁哪里去了乎？观音答：腰里藏着也。唐僧评：奸诈。

屈原含泪悲恸：长太息以掩涕兮，哀璐生之多艰。赵本山评：抓瞎。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 131 章
                            

                                                        

                            

                            下午的时间一晃而过，路璐坐地铁来到瑞风，凌嘉已经站在公司楼下等她了，路璐见到凌嘉，快速跑过去，摘下自己的帽子，扣到凌嘉头上，埋怨道：“你穿的这么少，干吗不在里面等啊？冷不冷？”

“冷啊，想到你就不冷了，快去车上吧”，凌嘉想，自己穿着一身职业装，带着一顶俏皮的针织帽，模样一定很拉风。

“下雪不冷化雪冷，明天雪停了，气温会更低，你一定要穿厚点，要不你就别上班了。”

“知道了。”

想破了脑袋的凌嘉也没想到，路璐带她来的地方竟是麦当劳，她一向注重营养，很少触及垃圾食品，路璐说的没错，麦当劳里的东西她的确很久没吃过了。

节日了，麦当劳里人声鼎沸，多是些年轻人或带着孩子的一家人，路璐拉着凌嘉来回转，好不容易才找到一个双人座，路璐让凌嘉先坐着，她去排队买吃的。

10分钟之后，路璐端着一盘满满的食物回来了，盘里放有两个汉堡，两个派，两个卡罗比牛肉珍宝三角，两杯奶昔，一袋薯条，一盒麦乐鸡，和一大杯可乐。

“你买这么多过来吃的完吗？”凌嘉看着满满的一盘食物开始胃疼。

“慢慢吃嘛”，路璐把可乐杯上的盖子打开，把两只吸管插到可乐里，“我们一起喝这杯可乐。”

说着，她低头含住了吸管，凌嘉心一动，也随之低头含住了吸管，四目对视，深情一笑，尽在不言中。

凌嘉拿起汉堡，吃一口，说：“你还记不记得那次在山洞里过了一夜之后，第二天早上你也是从麦当劳给我买来的汉堡？”

“嗯，记得，就是因为记得，才请你过来吃这些，那个山洞对我们来说意义重大呢，吃顿麦当劳，权作怀旧吧”，路璐伸手敲敲凌嘉的额头，训儿子一般的说：“那天你不吃油条，还嫌人家的碗脏，那么多坏毛病。”

凌嘉脸皮一耷拉，孩子一样地说：“你就整天挑我毛病吧，早晚被你挑出病来。”

“哪有”，路璐拿根薯条，蘸点酱，嘻嘻笑着放到凌嘉嘴里，“我最喜欢你的坏毛病，有了这些坏毛病才是凌嘉呢，你那些坏毛病只有在我面前才会毫无顾忌的展露，这叫凌嘉特色，路璐独享。”

“咦，怎么突然之间变的这么会拍马屁了？”

“什么马屁，你是马么？”路璐拿一块麦乐鸡，送到凌嘉的嘴边，“尝尝这块麦乐鸡。”

“这东西热量很高的。”

“偶尔吃一次不会让你长胖，再说你那样的体质也长不胖，张嘴。”

凌嘉张开了嘴，她眼珠扫了一圈，见没人注意自己，先悄悄用舌头舔一舔路璐的食指后，才咬了一口麦乐鸡。

路璐被凌嘉一舔，心神好一番荡漾，娇声喝道：“大庭广众的，不许太过份。”

“我喜欢，你管着啊？”凌嘉耍起了无赖。

“当然，管不着谁也能管得着你”，路璐耍起了蛮横。

“我不让你管。”

“我就是要管。”

“你以下犯上。”

“你目无三尺。”

“你少狂妄自大。”

“你少耀武扬威。”

“不听话的东西，我揍你个百花齐放！”

“不讲理的动物，我打你个彩笔生花！”

“没脑子的混球，我踹你个花残月缺！”

“没思想的混蛋，我咬你个闭月羞花！”

……

节日很热闹，麦当劳里很热闹，凌嘉和路璐斗嘴斗的也很热闹，不知不觉中，路璐买来的东西已被二人消耗掉了一多半，两人揉着鼓囊囊的胃，同时瞪视着对方那双水汪汪的大眼睛，忍不住的都想哭，真的很撑啊。

撑坏了的路璐，一把抓住一个在麦当劳打工的小服务生，村姑一般，可怜巴巴的问：“请问麦当劳里有消食片吗？”

服务生错愕，凌嘉大笑。

与凌嘉和路璐平民化的热闹不同，吕楠和桑榆去了一家高级西餐厅，从那里享受她们的圣诞之夜。

西洋的节日，西餐厅里人满为患，一颗颗红毛黄毛黑毛棕毛的头颅来回晃动，若不是吕楠一早就订了座，她们是无法在这充满异国情调的豪华餐厅里享用晚餐的。

二人一边慢慢品尝着法式大餐，一边轻声细聊着家常闲话，高雅浪漫的空气穿梭缭绕着，湿润了那颗早已被爱浸透的心。

吕楠凝视着身穿黑色抹胸晚装的桑榆，越看越觉得有味道；桑榆凝视着身着白色皮草披肩的吕楠，越看越觉得有意趣。

吕楠问桑榆：“你对圣诞节重视么？”

“算不上重视”，桑榆笑道：“以前过圣诞节不过是和朋友们一起吃顿饭，后来去国外读书，跟着沾了一点那里的风俗。圣诞跟春节比起来，我更喜欢自己国家的节日。”

“我也是”，吕楠的手机震动了一下，她拿起来看，原来是朋友群发的圣诞祝福短信，看过后吕楠直接删掉，收起手机，说：“每到节日我能收到一堆相同的短信，你也收到过吧？”

“收到过，特别是一些大节日，大家都来回转发，一条短信能收到十来回。”

“看来大家都喜欢图省事啊”，吕楠四处望望，说：“一过圣诞，这里人可真多，以前我和凌嘉蔚然常来这家餐厅吃饭，不知道今晚能不能碰到她们。”

“碰到黄蔚然有可能，凌嘉就不一定了。”

“凌嘉怎么不一定了？”

“路璐不喜欢吃西餐，也不太喜欢来这种地方挥霍，凌嘉应该不会来。”

“你倒真是了解路璐”，吕楠有点吃醋。

“你吃醋的样子真漂亮”，桑榆调笑道，她抬起脚轻蹭吕楠的小腿，又缓缓上移，停到了膝盖处，“这样还吃不吃醋？”

吕楠春心大荡，她胆儿肥的把手伸到桌下，稍一弯腰，在桑榆的脚踝处轻抚，直想缩到桌子底下去要她想要的东西。

桑榆吓了一跳，赶快把脚伸回来，嗔怒道：“你还真是不分场合的雌色狼！”

吕楠装委屈，“是你先勾引的我嘛，你让我一直像尼姑一样吃素，今晚能不能开开荤？”

“不能！想都别想！伤筋动骨一百天，你肋骨什么时候好全了，什么时候再说！”

“可你也不能老自己吃肉，总让我吃糠啊！”

“谁让我身体健康，你身体半残了？”

吕楠无语，她决定明天就去医院，问问那个该死的医生到底是不是个蒙古大夫，都这么久了，这根该死的肋骨怎么还没长好！

圣诞过后，节日开始一个接着一个的到来了。

元旦那天，路璐自动停工一日，陪着凌嘉好好逛了逛街，玩了一玩。

在商场，凌嘉给路璐买了一套衣服，路璐看看价格，嫌贵，不想要，凌嘉瞪着她，训道：“春节快到了，你回家总得穿身像样的衣服吧？不许管价格，这次我说买什么你就得要什么，少给我整天哭穷，你的钱都在我手里，哭也白搭！”

路璐无奈，只能咬着牙看凌嘉刷卡刷的比耍猴还顺。

腊八那天，路璐泡好了腊八蒜，为凌嘉熬了腊八粥。

凌嘉吃着粥，拍拍封在小瓷罐里的腊八蒜，说：“我小时候吃过腊八蒜，大了之后就没再吃过。”

“腊八粥，腊八蒜，放账的送信，欠债的还钱”，路璐像摸孩子脑袋一样摸摸小瓷罐，“腊八蒜很好吃的，吃饺子的时候吃一颗，再蘸一下带着蒜香的醋，味道简直美极了。”

“吃了蒜嘴里会有味道怎么办？”

“我可以用嘴帮你清理走它们。”

凌嘉无语，她决定到时一定要多吃腊八蒜，好让路璐多来清理清理。

小年那天，路璐订好了车票，凌嘉回了一趟父母家。

凌嘉告诉父母她这个春节要跟朋友一起去旅游，就不回来过了，凌母尽管有些不情愿，但还是随了孩子的意。

什么出去旅游呀？不就是陪那个路璐一起过年嘛！凌父憋屈无敌，他觉得凌嘉就是只纯白色的白眼狼，找个女人不说，还连爹娘都不要了，可守着凌母，凌父又不好骂凌嘉，他气呼呼的抱起孙子，低声愤愤的嘟囔：“还旅游，你倒会找借口！不孝的东西！唉，一代不如一代！”

腊月二十六，袁圆以为路璐又不回家过年了，她不抱任何希望的给路璐打去电话，程式化一般的问：“今年回去过年吗？”

路璐说：“回去。”

袁圆以为自己听错了，她抠抠耳朵，又问：“你说什么？”

“我说我回去。”

袁圆嘟起圆圆的小嘴，突然觉得自己能去UFO里会晤ET了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 132 章
                            

                                                        

                            

                            腊月二十八，生肖冲蛇，胎神厨灶栖外正东，忌伐木安葬，宜嫁娶出行。

凌嘉帮路璐打扮利索，又掏出两张卡递给她，说：“这两张卡里各自存着20万块钱，等会回家以后你先给父母一张，给少了不好看，给太多了，他们会怀疑你财路不正，20万正好，你在外六年了，也该孝敬他们了。另外一张你自己拿着，回去若买东西的话，你向我伸手要钱被父母看到了不好，到时看着该买的就去买，不许看价格，晓得了？”

“晓得啦”，路璐收起卡，抱住凌嘉亲了又亲，“凌嘉，你总是为我想的那么周到，等回去我带你去玩好不好？”

“呵，好，快去车站吧。”

“嗯。”

传统的节日将所有国人的心调动了起来，大家不约而同的都迈出了归家的步伐。

天很冷，但心很暖，袁圆和路璐凌嘉一起坐上了回家的动车。

路璐问凌嘉：“你平时动不动就坐飞机飞啊飞的，做动车还习惯吧？”

“习惯，动车挺舒服的。”

“是啊，比普快可舒服多了。”

“你父母是什么样的？”

“呵，我爸很帅，我妈很漂亮，三个小时以后你就能见到了。”

路璐告诉袁圆凌嘉想去自己的家乡玩一玩，袁圆很热情的为凌嘉介绍家里的小吃和景点，凌嘉也很热情的同袁圆闲聊，她很喜欢这位可爱又爽朗的姑娘。

时隔六年之后，经过三个多小时的行程，路璐终于又踏上了自己家乡这片的土地，近乡情更怯，不敢问来人。望着这座日新月异的城市，听着朴实的乡音，路璐的眼睛里，刹那间含满了泪。

袁圆一跳下火车，就跟路璐凌嘉挥手说拜拜了，她也有大半年的时间没回家了，想家的动力驱使着她以豹的速度往家冲，那圆圆又可爱的小身板就像一个踩了风火轮的小皮球一般，看的凌嘉目瞪口呆。

早些日子，路璐就给路母去了电话，告诉她凌嘉会和自己回去，路母除了无奈还是无奈，她没说什么，只嘱咐路璐：“我告诉你爸你和桑榆分手了，你爸挺高兴的，这次你带凌嘉回来，千万别把你们的关系捅破啊，你爸要是知道你刚跟女人分了手，接着又找了一个女人，非得憋闷死不可，大过年的，该瞒的就瞒着吧，回来以后就说凌嘉是你的普通朋友，千万别说漏了嘴啊!”

路璐点头答应，尽管母亲还是不能接受自己和凌嘉的关系，可她为了自己却对父亲做出了隐瞒的选择，路璐感动极了，要知道自己的父母从来都是无话不谈的啊！

路父路母一早就站在火车站翘首企盼了，这些日子，路母用心良苦的说服了路父，路父终于答应见了路璐以后会尽量和谐相处。

路父心里也着实想念极了路璐，当他听到路母说路璐与桑榆已经分后后，也真的高兴了好大一会，当路母说路璐会带一位朋友回来过年时，路父看着路母欲言又止的眼神，他明白路母是有话不敢对他说，他也并不强迫路母说出来，因为他一向尊重尊重自己的妻子。

当路父听到路母对自己说“不管路璐找什么样的人，她都是我女儿，你爱认不认，反正我认”这句话时，路父知道路璐尽管和桑榆分了手，但她这辈子应该是不可能听从父母的安排去结婚了。

路父宁可路璐单身一辈子，也不愿看她跟女人过上一辈子。可再一想到孤独终老的凄凉，路父又觉得能有个人陪着应该也挺好，一时间路父陷入的自我矛盾的漩涡，六年了，他对路璐的思念和心疼早已厚厚的覆盖了他对路璐的愤怒，时间啊，果真是个用魔术棒来指挥的音乐家。

远远的，隔着来回穿梭的人流，路璐就看到了自己的父母，父母的样子没有六年前年轻了，但父亲依然伟岸挺拔，母亲依然温情柔美，路璐拉着凌嘉跑过去，跑近后，路璐松开凌嘉的手，一下扑到了路母怀里，连连的喊着：“妈妈，妈妈。”

路母被路璐喊出了泪，路父被路璐喊的鼻子发酸，凌嘉在一边看得感动，她差点随着路母哭出来，一再埋怨路璐没事搞什么煽情，真是的。

路母擦掉泪，捧着路璐的脸左看右看，“瘦了，又瘦了，工作很累吗？吃的不好吗？”

“我整天锻炼身体呢，看起来瘦，其实可壮了”，路璐怯怯的看向一直在盯着自己的路父，犹豫着伸出胳膊，轻轻抓住了路父的手，“爸，我回来了呢。”

爸，我回来了呢。这句话，是多么熟悉啊，路父的眼眶红了，路璐从幼儿园到大学，每次回到家，见到自己的第一句话总是“爸，我回来了呢”，时隔六年，再次听到这句窝心的话，路父突然觉得，所有的一切都那么淡了，还有什么是比眼前的女儿更加重要的么？

路父握紧了路璐的手，俨如他领着儿时的路璐学走路一样，厚实的掌心传递出了温热，“回来就好，回家就好。”

路璐笑了，路父也笑了，似乎有冰在消融。

路璐拉过凌嘉，对父母介绍道：“这是凌嘉，瑞风总编，她家人都出去旅游了，我带她回来过年。”

凌嘉送上早已买好的礼物，大方的与路父路母打招呼，“叔叔阿姨，要打扰你们几天了。”

“哪里话，不打扰，过年嘛，人多了热闹”，路父路母回以招呼，他们对凌嘉是瑞风的总编，极感惊讶。

两人同时打量着凌嘉，路父在想路璐跟这个漂亮的凌嘉之间是什么关系，真的只是普通朋友？看看凌嘉在不经意之间流露出的得体成熟，应该不会跟女儿一样胡来，当下稍稍放稳了心，可又分明隐隐地总觉得有种说不出来怪异，路父自嘲般一笑，不想这些了，只要路璐回家就好。

路母在想原来她就是凌嘉，还是瑞风总编，有点埋怨路璐怎么不早点告诉自己人家是个大人物，可这大人物怎么也能跟小人物一般胡来？世道真是变了啊，她尽管很不喜欢路璐去找女人，可也不得不说，路璐的审美眼光总是一向那么的好，还步步高啊！

路父路母打量凌嘉的同时，凌嘉也在打量路父路母，两位年过半百的人，身材都没有走样，路璐说的很对，路父很帅，路母很漂亮。路父个头一米八左右，身板直直的，浑身上下散发着一股浓浓的儒雅之风，怎么看怎么都不像会伸手打路璐耳光的人，足见他当年真的是气到了极点。路母个头一米六五左右，端庄秀丽，带着一副金丝眼镜，举手投足间带出缕缕书卷气，颇像古时饱读诗书的才女佳人。

凌嘉发现路璐的模样集中了路父和路母的优点，她的眼睛像路父，是大大的，炯炯有神的，她的脸庞像路母，是细致的，柔和的，她的性格里带有路父的骄傲和倔强，也带有路母的知性和温柔，而她的身高则是取了一个中间数，一米七的海拔，比路母高，比路父矮，这样完美的一家三口走在街上，该会让多少人频频回头，不住凝望？

路父打开了车门，让路母和路璐凌嘉上车，一路上，凌嘉的善谈发挥了作用，不时惹的路父路母放声大笑，路父说说天上的乌鸦，凌嘉就紧随着说说树上的鸟蛋，路母说说岸上的□□，凌嘉就紧随着说说水里的蝌蚪，凌嘉把马屁拍的总是那么不动声色又恰到好处，逗得路父路母一路直乐，逗得路璐一路停不住的偷翻白眼，凌嘉那张嘴不止抹了蜜，还抹了油，那条三寸不烂之舌一会儿谆谆诱导，一会儿又大搞忽悠，实在很有教父风范，当年破纵连横的武信君张仪在她跟前八成也得退避三舍。

凌嘉觉得在校园里生活了一辈子的路父路母，几乎没有什么歪门邪道的念头，日子过的平静又简单，聊起天来也不用太过拐弯抹角，要比自己的老爹容易对付的多。

路母看着路璐望向凌嘉时那种掩都掩不住的爱恋眼神，心头一震，被迫暗想，我还是认命了吧，她偷眼看看路父，见他并没怎么怀疑路璐和凌嘉，一直悬着的心总算落到了肚子里，大过年的，她可不想看到这对父女再起些什么争吵。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 133 章
                            

                                                        

                            

                            路父路母住在距离学校不远的一栋家属楼上，回到家后，凌嘉不由的细细打量路璐的家。

家里被路母收拾的很干净整洁，想来路璐爱干净的性格应该是得自路母的遗传。两室两厅，室内面积约是100平，客厅较大，装饰物不多，门边静立着鞋柜，米黄色的地板砖被擦的亮亮的，似乎能拿来当镜子用，雪白的墙壁上挂着路璐画的并被精致装裱起来的风景画，深棕色皮质沙发的对面，是一个组合柜，柜子下边的空格里有放着几本《读者》杂志，电视摆在柜子上，两旁各放了一盆绿意盈盈的盆栽，天花板的正中央挂着一盏莲花形吊灯，雕有兰花图案的木制茶几上，摆放着两本书和几份当天的报纸，窗台上放有一个椭圆形的玻璃鱼缸，三四尾金鱼在水里游来游去，窗台底下放有一个回字形小书柜和两个仿古的小梅花凳，若闲了，可以一边享受着阳光，一边看着书，一边感受着鱼儿戏耍。

客厅里最显眼的，当属那一个高高大大的书架了，它几乎沾满了一面墙，已落掉些许漆色的红木书架上摆满了一本又一本的中外名著或英文原版，其中不乏线装书籍，看来路璐爱读书的习惯，一定是受家庭熏陶了。

凌嘉很喜欢路璐的家，这里并不豪华，很朴实，也很温情，每个角落都流露着家的气息，还有对书的热爱。

路母拿出果盘让凌嘉和路璐吃，她问凌嘉：“你来过我们这里吗？”

“来过两三次，但每次都是因为工作匆匆的来，又匆匆的走，还从没好好欣赏过这里的景色。”

“呵”，路父笑道：“这里的景色嘛，一般吧，北方的风景差不多都是一个样，跟景色比起来，这边文化气味更浓重些。”

“是啊，”路母剥支香蕉，递给凌嘉，说：“这边虽然比不得你们那些一线大城市，可在二线城市里，也算不错的了，至少啊，文化气息浓，名人辈出，不管走到哪儿，都会有个典故或传说，等你和路璐歇息够了，明天后天的我陪你们去转转，路璐也这么长时间没回家过了，城市变化了不少哟。”

“好啊，到时就麻烦阿姨当导游了”，凌嘉从路父路母的话里，听出了他们对家乡的热爱，只有一个爱家的人，才会这么深切的爱着自己的家乡吧？

路璐抱着路母的腰，撒娇道：“妈，我很想你呢，你也很想我吧？”

路母故意板起脸，“不想，想你这只小白眼狼干吗？还不如多去想想我那些学生，至少人家还知道给老师送张贺卡呢。”

“我也送给你卡”，路璐从口袋里掏出□□，放到路母的掌心，得意的说：“我现在可能挣钱了，这是孝敬你和我爸的。”

路母握着那张热乎乎的卡，眼泪差点掉下来，女儿长大了，能挣钱了，懂得孝敬父母了，作为父母，没有不开心的吧？她把卡又放回路璐的手里，说：“我和你爸的工资就够我们花的了，这些钱你还是拿去自己用吧，你一个人在外地，身上的钱多点，我也放心。”

“没关系的，我还有很多呢，这些你们就拿着吧”，路璐撅起嘴撒娇：“你要不收下，我就要哭啦。”

路璐撒娇，太恐怖了！凌嘉差点晕倒，哪有这么威胁人的？

路父拈起那张□□，左右看看，问路璐：“这里面有多少？”

路璐伸了两根手指头。

路父瞪眼惊讶，“才二百啊!”

路父瞪眼的模样跟路璐简直是如出一辙，凌嘉又差点晕倒，谁敢说路璐不是路父的亲生女儿，她一定会耍起王八拳去揍谁。

路璐满头黑线，她摇了摇头，闷闷的说：“不是。”

路母责怪路父：“璐璐怎么可能才给你二百块钱？”

路父又问路璐：“两千？”

“不是。”

“两万？”

“不是。”

路父觉得不能再往上加了，他气馁的问：“不是两块吧？”

“不是，是两块后边加五个零。”

路父一愣，脸色倏忽一沉，“你哪来这么多钱？”

“爸，你就这么小瞧我的工作室啊？”

“君子爱财，取之以道，我听你妈说你工作室就三个人，你一下就拿出这么多钱来，怎么可能？”

“早就不是三个了，现在都增到5个了呢，不信你打电话问问丁老，凌嘉也知道的啊，凌嘉，对吧？”

“是啊，”凌嘉点头说：“叔叔，你不用担心路璐财路不正，他们工作室现在可红火着呢，接的活一个连着一个，整天忙的团团转，我们公司也请他们去做过墙画的。”

路父稍稍松了口气，但还是有些担心，他对路璐说：“你一个姑娘家，别整天想着钱啊钱的，也别整天除了知道挣钱，别的就什么也不知道了。不管有钱没钱不都照样过一辈子？我和你妈从没想让你非挣多少钱不可，只要你平平安安的，就行了。”

“你爸说的对啊，”路母摸着路璐的头发，说：“挣钱多少没关系，可别因为挣钱，就丢了一些原本该去遵守的原则，我和你爸都知道在大城市不好混，所以这些钱，你还是再拿回去吧，你有这份心就够了。”

“妈，我真的不缺钱，你要实在不放心，就跟我去工作室看看怎样？你们只要去看看，就会放心了”，路璐搂住路母的脖子，说：“反正不管怎样，你都要收下这张卡，要不我晚饭就不吃了。”

路母无奈的叹气，她刮刮路璐的脸，宠溺道：“守着凌嘉你就耍赖，也不怕让人家笑话，这事再说吧，快到饭点了，你们先聊着，我去给你们做饭。”

凌嘉起身说：“阿姨，我去帮你做饭吧。”

“不用，不用，你坐着歇歇吧，我自己就行。”

“我不累，一路上都是坐着的，帮你去做饭，正好我也活动活动。”

路母不再拒绝，笑着点头。

路母和凌嘉去厨房做饭了，路璐和路父单独相处了。

路璐往路父身边坐坐，小声问：“爸，你还怪我么？”

“怪啊，怎么能不怪？”路父端起茶来喝一口，叹息道：“可再怪，那层血缘也断不了埃”

“爸，我很想你呢……”路璐怯怯的说：“我也常恨自己为什么总惹你和妈妈生气，这些年，你一定不好过吧？不管你是否还在怪我，以后别再赶我出去了好么？”

“不赶了，年纪大了，也赶不了，赶不动了”，路父深深的叹了一口气，“你和凌嘉真的只是普通朋友？”

“嗯”，路璐依着路母的嘱咐，违心的点下了头。

路父盯着路璐看了好一会，见到路璐躲避的眼神，他无力的摇了摇头，既然女儿说凌嘉是她的普通朋友，我就姑且相信了吧，六年了，人道七十古来稀，人生能有几个六年啊？

路璐依偎在路父身边，带着儿时总喜欢让爸爸将自己高高举过头顶时的期望，握紧了路父的手。

路父回以一笑，反握住路璐的手，静静品味着这份难得的温馨。

厨房里，凌嘉一边和路母聊着天，一边帮着路母做菜。

路母指指洗净的菜，说：“这些菜，都是路璐爱吃的，我是有了路璐以后才学着做饭的，以前都是她爸做。”

凌嘉问：“现在叔叔还做饭吗？”

“现在也做”，路母利索的切着芹菜，说：“男怕入错行，女怕嫁错郎，我这辈子，没嫁错，可惜啊，生了个孩子，随他，不随我，两父女那性子，倔劲一上来，跟刺猬似的，逮谁扎谁。”

“呵，这倒也是，路璐倔起来，可跟毛驴有得一拼，你整天为这个家操心受累，真的辛苦了。”

“为了家辛苦也乐意啊，”路母犹豫的看着凌嘉，压低声音，问：“你现在……真的跟璐璐在一起吗？”

凌嘉颔首微笑，“阿姨，其实我跟你一样，以前都是喜欢男人的，只是后来认识了路璐，不知怎的就转了性，有时想想也觉得不可思议，但也真的没有办法，我不求你能理解，因为有时我自己也理解不了，只想求你别再去怪路璐了，好么？这些年，她一直很想你，有时半夜做梦都会梦到你在哭泣，让人看了，真是心酸。”

路母一听路璐连做梦都能梦到自己在哭，一颗心立刻化成了水，那温湿的水顺着经脉向全身流淌，既顺当，又蜿蜒，百味难辨。她放下菜刀，问：“听路璐说……你爸爸也知道你们的关系了？”

“嗯，知道了”，凌嘉实言相告：“我爸当时也跟叔叔一样，很生气，也很恼火。”

“都是好好的姑娘，怎么都是这个样？”路母苦笑着摇了摇头，“以前我担心路璐会被人说，会被人戳脊梁骨，这些年下来，也算想明白了，谁人背后无人说，哪个人前不说人？算了，都六年了，六年的工夫，就是石头也被水滴穿了，只要璐璐还认我这个妈，她爱怎样就怎样吧。”

凌嘉脸上微微笑着，心里却微微疼着，六年的时间，几乎是付出了血的代价，方才换来父母的无奈一笑，为人子女者，何其忍心？为人父母者，何其不易？

“璐璐大四那年，交往过一个姑娘，叫桑榆，文文静静的，招人喜欢，我看的出来，她也是个好孩子”，路母拿出花生油，倒入锅里，像聊家常一般地说：“你应该是知道的，璐璐当年为了桑榆，跟我和她爸闹僵了，当时闹的那么轰轰烈烈，最后却分了手。凌嘉啊，你和路璐两个人，我不能完全理解，也没办法完全接受，两个女人在一起，变数太大，也不知道你们会不会又跟璐璐和桑榆一样……唉，海誓山盟总是赊，日子该怎么过，是门学问，你们俩在一块儿的时间还不算长，璐璐是个死心眼，认准一个人就是一辈子，人家不提分手，她就不会提。到时你和璐璐要是处不下去了，想分手，就分吧，别勉强自己。”

有湿湿的雾气蒙住了凌嘉的眼睛，路母虽然嘴上说她对自己和路璐不能完全理解，可凌嘉很清楚，路母了解路璐，也了解这条路，路母明白两个女人之间全靠那些海誓山盟来维系感情，更明白海誓山盟总是赊，正因了解，正因明白，善良的路母才会如此语重心长的对她说出这些话。

凌嘉快速调整好情绪，一边帮路母切菜，一边自信满满的说：“阿姨，我的工作需要我不停的面对现实，分分合合的伴侣，不管男女还是女女，我见过的太多了。走这条路，不是儿戏，我也早过了可以随便去玩的年纪。海誓山盟那些东西，太漂浮，我不太喜欢，我和路璐也很少说什么誓言，毕竟，能证明情感的，不是誓言，而是时间。我们会好好过日子的，说起过日子，阿姨，你和叔叔年轻的时候是怎么过来的？”

凌嘉的一个问句，成功的引开了话题，也打开了路母的话匣，路母对凌嘉说着她当年和路父的恋情，漾起了少女般的青涩笑意，凌嘉认真的听着，不时插上几句话，以助路母的聊兴，那怀旧的言谈里汇入炒菜的节奏，演绎出了一曲快慢相谐的交响乐。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 134 章
                            

                                                        

                            

                            入夜了，淡淡的云儿呷了一口香茗，为厚重的大地披了一袭宁静。

窗外万家灯火，窗内笑语摇曳。

路璐慵懒地靠在沙发上喝着柠檬汁，听着凌嘉妖言惑众的逗自己的父母笑，笑意浓浓的挂在嘴角，久化不开。

十一点半，该休息了。路母抱出两床中午刚刚晒过的被子，放入路璐的卧室。

路璐扑到床上，闻着被子里阳光的味道，一阵阵的舒心。

凌嘉打量着路璐的小窝，一阵莞尔，路璐的卧室里挂满了她从小到大的画过的画，存满了她从小到大看过的书，也放满了她从小到大玩过的玩具，小小的卧室满当当的，却有条不紊，异常干净齐整，看来是路母时常来到这间房，亲手为它打扫的缘故。

路璐把被子铺开，问：“今晚咱们盖一床被还是一人盖一床？”

“你想让你爸再逮住你一次？”凌嘉踢掉棉拖，滚到床上，“当然是一人一床，你盖你的，我盖我的，中间是楚河汉界。”

“唉，这几天得老实点了”，路璐脱个精光，泥鳅一样钻到了被子里。

“你脱那么光干吗？”凌嘉把路璐的被子掀开，又把睡裙丢到她身上，说：“你当这是在我们自己家啊！把睡裙穿上!”

“啊，我都习惯裸睡了……”

“你以为我习惯穿衣服睡觉？”

“好好，我穿”，路璐摸起睡裙往头上套，又问凌嘉：“我爸妈很好吧？”

凌嘉实事求是的答：“嗯，很好。”

路璐得寸进尺的问：“比你爸妈还好吧？”

凌嘉一把拉过被子蒙头上，“睡觉!”

“说说嘛，我爸妈跟你爸妈，谁好点？”

“你先告诉我是鸡生的蛋还是蛋生的鸡，我就告诉你他们谁好点!”

“真没情趣啊!”

“你以为是个人都跟你一样，没事从父母那里找情趣啊!”

“什么话嘛”，路璐啪地一声关上灯，“睡觉!”

“说晚安!”

“晚安。”

熄灯不过十分钟，毫无睡意的路璐很想逗逗凌嘉，她像大熊猫一样往凌嘉身边挪挪，说：“凌嘉，我想让你抱着睡。”

“我睡着了!”凌嘉往床边靠靠，努力要跟路璐拉开界限。

“睡着了还能说话？”路璐继续往凌嘉身边挪。

“说的梦话!”凌嘉继续往床边靠。

“抱抱嘛，就抱一下”，路璐很有毅力，再次往凌嘉身边挪。

“不抱!”凌嘉也很有毅力，再次往床边靠，可床就那就那么点大，凌嘉一个不小心，猛地腾空跌下了床。

凌嘉这辈子从来都是踹人下床的货，哪曾被人挤下床过？路璐见状突地大笑出声，又怕父母听到动静，赶快又用手死死捂住了嘴，她闷着嗓子抽气，“小嘉嘉，落地的凤凰不如鸡，你就从了我吧。”

凌嘉郁闷极了，她逮住路璐的脸就狠狠的捏，“别以为到了你家地盘上我就不敢欺负你！我今天为应付你爸妈浪费了那么多脑细胞，你还不懂怜香惜玉！再不老实睡觉我打你个满脸开花!”

“睡啦睡啦，这次真睡了”，路璐舔舔凌嘉的嘴，“我不跟你闹了，快睡吧，养足精神好在明天继续浪费脑细胞。”

凌嘉彻底无言。

大年二十九，零下五度，阳光冷冽，但年的气味冲散了寒，带来了暖。

路璐和凌嘉带着路父路母去了商场，在那里为他们各自买了两套衣服，路父路母简朴惯了，极少去高级商场，这次被女儿带着去，倒也并没计较太多，只是看着路璐买起衣服来那副像爆发户一般的模样，路父路母觉得有点受不了，明明是个气质如兰的好孩子，怎么眨眼间就变成个财大气粗的小地主了？

路母盯着路璐刷卡，刷的她一阵心颤，她说：“你挣得钱再多，也不能这个花法啊，你要真有那些闲钱，还不如捐给非洲难民去。”

路璐笑眯眯地说：“妈，我平时很节省的，你就让我表表孝心嘛。”

路父妥协道：“只此一次，以后不能乱花钱。”

“知道啦。”

凌嘉下颌微扬，看来路父路母对路璐从小到大的家庭教育，做的还是不错的，若中国的父母都能如此，中国又何愁不富不强？

大年三十，路璐凌嘉帮着路父路母一起做了年夜饭，六年的时间，两千多个日日夜夜，一家人终于又能团圆在一起，过个祥和年了。

路璐问路母：“妈，今年怎么不去爷爷奶奶那边吃年夜饭？”

“还记得教你画过画的那个李爷爷吧？”路母夹块鱼放到路璐盘里，说：“前段日子，李教授没了，孩子在国外不愿回来，只能把你李奶奶接到国外去，也好给她养老，谁知她在国外呆了几天，不能适应，70多岁的人了，回国之后就进了养老院，你爷爷非要带着你奶奶去养老院看他们那些老友，咱们一家就没法去了，等明天一早再去给他们拜年吧。”

“嗯。”

路父说：“你爷爷奶奶这么多年没见过你，到时好好陪他们说说话。”

“好。”

晚上零点，路璐给桑榆打去了电话，说：“榆，新年快乐。”

桑榆看看正在忙着煮饺子的父母，笑着说：“璐，新年快乐。”

“吕楠给你打过电话了么？”

“短信一直没断过，听说凌嘉陪你回家了？”

“是啊，十二点了，她正跟我妈一起煮饺子呢。”

下雪了，雪花随风起舞，桑榆打开窗，伸手接住一片白色的雪花，静静地感受着它在掌心里融成暖暖的一滴水，“璐，凌嘉比我勇敢，要珍惜呢。”

“吕楠要比我遭罪，你也要珍惜呢。”

桑榆爽朗的大笑，人贵知足，珍惜吧，珍惜彼此的爱人，珍惜你我的情谊。

大年初一，路璐带着凌嘉，去了爷爷奶奶家，路璐的爷爷奶奶都已年过七旬了，但身板还很硬朗，两位老人看到久未见面的孙女，都开心的不得了，老两口只有路父这么一个儿子，路父又只有路璐这么一个女儿，老人多是隔代亲，路璐久离家乡，年老的长辈们对她的思念，可想而知。

路璐的爷爷奶奶住在一所普通的居民楼里，居民楼的年代有些久远了，墙面上已显出了斑驳的痕迹，凌嘉进屋后，四处环顾着，不大的二室一厅内，几乎没有什么摆设，所谓现代产品，也不过是客厅中央的那台电视，室内最大的亮点，便是贴着墙壁的那一排排书架，还有阳台上那几只欢快嚷叫的鸟儿。

有不少人前来给爷爷奶奶拜年，路璐偷个空子，告诉凌嘉：“爷爷以前是中学校长，喜欢画国画，写毛笔字，奶奶以前在教育局上班，退休以后就跟爷爷一起打打太极，看看书，读读报，养养花，喂喂鸟，日子过的可轻闲了。”

凌嘉含笑点头，一家人都是教书先生，若说路璐出生于书香门第，实在是一点也不过份。

这一天，路璐哪都没去，只和父母与凌嘉一起，陪着爷爷奶奶过完了初一，爷爷领着路璐下楼去放鞭炮，路璐像个孩童一样趴在爷爷的背上，捂着耳朵大喊大叫，奶奶亲手包了饺子，路璐顽皮的拿起面粉，抹到奶奶的鼻头上，路父路母在一边笑责，三代同堂，其乐融融，凌嘉看了感动，这样的家庭，尽管没有大富大贵，可又让多少人去羡慕不已？

大年初二，路璐带着凌嘉，一同观赏自己的家乡，路璐这些年没回来，家里的变化着实不小，在路父路母的陪伴下，凌嘉在一天之内，游玩了三个景点。

凌嘉游性很浓，沾了博览群书的光，每到一个地方，凌嘉都能头头是道的与路父路母聊一聊，或是说说典故，或是交流看法，路父路母不禁感叹，枪杆子要靠着笔杆子的指挥去打仗，还是肚子里有墨水的好埃

黄昏时分，夕阳西下，几人站在黄河边沿，望着缓缓东流的黄河水，各自想着各自的心事，无声沉默。

良久，路父打破了沉默，话里有话的说：“黄河是条母亲河，也是条文化河，关于黄河的诗，数不胜数，最有名的当属李白那句君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。人的年纪也像黄河，奔流到还不复回啊，凌嘉，你还年轻，有些路，你得看清了再走，不要等白了少年头，空悲切。”

“叔叔，过了这个年，我就31了呢”，凌嘉那意思就是我不小了，该走哪条路我比您清楚，岳父大人您就安心的让路璐跟我闯荡江湖去吧！

路父开怀放声笑，“年纪大了，总习惯把你们后辈当小孩看。”

凌嘉笑而不语，她很清楚，睿智的路父已经察觉到了她和路璐的关系，路父对路璐是无奈了，无奈之余还能提醒凌嘉不要选错人走错路，这样的胸襟，有几个父亲能够做到？

路母往前走一步，与路父并肩站在一起，诗兴大发：“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。人生嘛，说她复杂就复杂，说她简单就简单，璐璐啊，你也还年轻，但你得知道，人这辈子，复杂起来容易，简单起来难。”

“嗯”，路璐俏皮地笑笑，“妈，我会好好的，不用担心呢。”

“怎么可能不担心？”路父唬起脸，说：“你妈除了担心你，担心我，担心这个家，还能去担心谁？”

“就是”，路母把路璐的帽子正一正，玩笑道：“我这个当妈的，想不担心都不行，真是当什么也别当妈，当妈就罢了，还偏偏让我当你妈，唉，老天爷不开眼哟。”

路璐忽闪着大眼，嬉皮笑脸又煞是天真的问：“当我妈很吃亏吗？”

路父快速接话：“岂止很吃亏，还很倒霉呢。”

凌嘉忍俊不禁，路父路母随之笑颜如花。

路璐吐吐舌头，拉着路母的手，捡块小石子，往黄河中央抛去，石块接连打了三个水漂，之后陷入母亲河的怀抱。

黄河落尽走东海，万里写入襟怀间。

凌嘉终于体会到了为什么路璐每次提到父母时，浑身上下都透着一股子骄傲，有这样的父母，当孩子的怎能不去骄傲？

这个世上最痛苦的事，不是挣扎，而是明明不想挣扎，却不得不去挣扎。

凌嘉笑了，笑着的眼睛里倒映着路璐的背影，路璐挣扎了六年，反抗了六年，她用了六年的时间，终于抚平了父母的心结，她用自己的行动去验证了那句放之四海而皆准的经典歌词――没有人能随随便便成功。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 135 章
                            

                                                        

                            

                            年假很快就过去了，初五那天，路璐和凌嘉向路父路母告别，儿行千里母担忧，路母一再的叮嘱路璐要注意这注意那，路父虽然没多说什么，可那双黑亮的眼睛里，也分明透着对女儿的浓浓不舍。

休完年假，日子重新步入忙碌的轨道，二月春风去，阳春三月来，四月秀@走，五月鸣蜩到，有了爱情的滋养，没了父母的压力，路璐和凌嘉的小日子在平淡之中一天火过一天。

五一快到了，凌嘉和路璐想借此空暇，去完成那个到西藏旅行的梦想。

去旅行就好比找对象，经人介绍的总会让人觉得少点什么，只有自己在合适的地点合适的场合去认识一个合适的人，切身体验一场由朦胧到清晰的爱，那样才算完美。

同样的，去旅行若是跟团走，基本上算是下策，只有用自己的脚步亲自去踏，才能完美的体会旅行的意义。

凌嘉路璐看了很多有关西藏的资料，她们为这次长途旅行做足了准备。

吕楠一听凌路二人要去西藏，心脏像被猫挠了一般，痒的难受，她和桑榆一商量，索性跟路璐凌嘉搭伙同游。

自从桑父出事，黄蔚然和周静越走越近了，她们两个俨然成了无话不谈的好朋友。

黄蔚然得知凌嘉吕楠几人都要去西藏，她收拾一番也颠颠的跟了去，黄蔚然的想法很简单，你们两对想去搞个情侣游，独独把我这根光棍撇下，太不厚道！老娘非得给你们当个电灯泡不可！

可能黄蔚然觉得自己瓦数不够，她干脆把周静也叫来，并大放豪言：俩人一起放光，照彻大街小巷！

一行六人敲锣打鼓的来到了机场，距离登机还有段时间，总该找点乐子才好，吕楠数了数，一共六个人，正好玩够级，于是便像机器猫一样从背带里摸出了几副扑克，好过一把手瘾。

黄蔚然看了惊讶，“你连出去旅游都带扑克，想赌钱？西藏又不是澳门，还有没有王法了？”

吕楠得意的笑，“王法管不到咱头上，昨天我和桑榆商量路上咱们得玩点什么，看看我多未雨绸缪啊!”

周静问路璐：“你会不会玩牌？”

路璐很谦虚的说：“会一点。”

凌嘉说：“还有一个多小时才能走，咱们几个玩一玩好了。”

“好。”

六个平日很注重礼仪的花姑娘，大大咧咧的像粗壮汉子一样脑袋凑脑袋的玩起了牌，不时就发出一声声鬼嚎狼叫，惹的旁人一再侧目，当女人能当到这份上，天皇老子也得哭了。

为了不搞裙带关系，黄蔚然很正直的把自己和吕楠凌嘉安排到了一伙，把路璐桑榆和周静安排到了一伙，黄蔚然的小算盘打的很标准，玩够级，她和凌嘉吕楠都是骨灰级人物，想当年她们就常把人家玩的求爷爷告奶奶，黄蔚然很开心的琢磨，真的很期待凌嘉吕楠是如何看她们那双小对象输牌的啊！

凌嘉吕楠也很开心琢磨，就让路璐桑榆这俩晚辈后生且看姑奶奶们是怎么玩转风云的！

可惜，这个世上总有那么多出人意料的事。

周静牌技一般，这是有目共睹的，但吕楠凌嘉黄蔚然都没想到，路璐和桑榆的牌技竟然这么好，周静在她俩的带领下，那张脸乐的像花儿一样红，路璐所谓的那句“会一点”，简直是明晃晃的忽悠群众！

四十分钟过去了，够级也玩了两三局了，可本该去输的人，却赢得不亦乐乎。

吕楠很泄气，她瞥一眼笑开了脸的路璐，说：“不玩了，你和桑榆真该去当职业赌徒。”

路璐眯眼笑道：“你真聪明，我和桑榆就是看过《赌王之王》那部影片后才一起学的玩牌，还学过怎么抽老千，玩牌嘛，就是不见兔子不撒鹰，不见鬼子不拉弦，唉，遗憾，始终不够职业。”

吕楠吃味，“真没想到，你俩以前那小日子过的竟这么丰富多彩。”

“那是当然!”路璐故意刺激吕楠，说道：“我们那小日子过的，神仙都羡慕呢！是吧，桑榆？”

桑榆看眼凌嘉，配合着微笑点头。

路璐的确刺激到了吕楠，但得意忘形的她却忽略了凌嘉这个醋缸还在她身边，凌嘉瞪着路璐那副大言不惭的鬼德行，恨不得搬起整个机场都砸到她那颗高高昂起的头颅上。

黄蔚然和周静一句话也不说，只乐滋滋的看她们的情感纠葛，她们唯恐天下不乱的直叹，还是好看不过热闹啊，就让这种热闹来的再多一点再猛一点吧！咱们孤家寡人的，就指望着这点乐子活了！

登机时间到了，几人收起牌，雄纠纠气昂昂的冲向了西藏的那片天。

西藏一向以神秘而闻名于世，由于这些年旅游开发的很彻底，那层神秘的面纱便渐渐的被剥了去，但谁也不能否认，在这个全球浮躁的年代，西藏是一方心灵的净土。

西藏的天空澄澈透明，西藏的云彩像哈达般圣洁，西藏的阳光相映生辉，透射出一道道眩目的光线。西藏的一切都以它独特的方式，落入人们的眼里，走入人们的心里。

凌嘉路璐等人在有限的时间里尽己所能的把西藏玩了一个透彻，她们参观古老的大昭寺，立于布达拉宫俯瞰整个拉萨，她们仰望中国最美的山峰南迦巴瓦峰，感受那一片山舞银蛇，原驰蜡象的巍巍雪山，她们乘着快艇畅游雅鲁藏布江，两岸如画的风景尽收眼底。

她们吃着吃牦牛肉，喝着青稞酒，品着夏普青，端着酥油茶，接受着一句句诚挚的扎西德勒，与藏民们一起唱歌，一起跳舞，似乎远方那个繁华都市里的纷纷嚷嚷，与她们再也无关。

站在篝火旁，吕楠微笑的看着正载歌载舞的路璐和桑榆，问凌嘉：“你现在对路璐和桑榆，怎么看？”

“不怎么看”，凌嘉会意一笑，“属于我的，终归是我的，跑的再远，也会回家。属于你的，终归是你的，跳的再高，也会回头。”

二人相视而笑，缘份，总是那么莫名其妙，又妙不可言。

在西藏的最后一晚，几人回到唐卡酒店，吃着小菜，喝着小酒，共度这留在西藏的最后一夜。

路璐瞄着黄蔚然和周静，悄声问凌嘉：“你觉得黄和周，有戏么？”

“难说”，凌嘉嘻嘻一笑，说：“女人和女人之间的感情太诡异，友情之上，爱情之下的暧昧，也大有市场，且走且看吧。”

黄蔚然瞟着路璐和凌嘉，问：“你们俩人模鬼样的在嘀咕什么呢？”

“人模鬼样？”路璐贼笑道：“应该是直模弯样。”

黄蔚然不太明白路璐说的那句“术语”，直以为是自己读书不到家，也不好意思去问直模弯样是什么意思，可不问又憋的慌，一时陷入了两难。

周静大笑，她很善良的为黄蔚然解惑：“所谓直，异性恋是也，所谓弯，同性恋是也！所谓直模弯样，意指长了一张直女脸，跳着一颗弯人心是也!”

黄蔚然恍然大悟。

桑榆凑到吕楠耳朵底下，小声损道：“你是妖模妖样。”

“我哪里妖模妖样了？”吕楠差点跳起来。

桑榆勾起吕楠的小指，笑道：“你看你，长的多像妖精啊!”

“欺负人啊!”吕楠狠狠掐着桑榆的鼻子，“我得谢谢你，你还没说我是兽模兽样。”

众人狂笑。

凌嘉问周静：“你该算是什么模什么样？”

周静喜洋洋地说：“我是圣贤，圣模贤样!”

凌嘉忍住想去洗手间大吐一口的冲动，又问：“你觉得蔚然该是什么模什么样？”

“蔚然……”周静略一思忖，说：“经过你们的熏陶，她现在是不直不弯，模棱两可，走中庸路线，典型的中国特色，应该是中模中样。”

听到周静这么评价自己，黄蔚然干咳一声，极为难得的红透了脸，周静说的没错，她如今的状况，确实是中模中样，LES这个世界对她来说还很陌生，她并不想涉足其中，但内心深处，却隐隐的总有那么一点蠢蠢欲动。

顺其自然吧，黄蔚然对自己说，活了这把年纪，经历过这么多的人，就让一切的一切，都顺其自然吧。

“咱们这一群人，有的已在拉拉之路上狂奔，有的正身缠拉拉之路上的荆藤，哭过笑过的我们，应该是……”路璐环视着那一张张美丽的脸颊，盖棺定论：“拉模拉样!”

“好一个拉模拉样!”吕楠端起酒杯，慨然道：“九十春光一掷梭，花前酌酒唱高歌，为我们的拉模拉样，干杯!”

凌嘉笑若春风，“枝上花开能几日，世上人生能几何，且随心走便是了，干杯!”

“干杯!”

这个在神佛圣地的圣洁之夜，在觥筹交错中，缓缓落幕了。

第二天，大家带着不舍踏上了归途的飞机，对一般人来说，旅行总是暂时的，有条不紊的生活才是主题。

路璐依偎在凌嘉身旁，握住她的手，说：“凌嘉，还记得我对你说的那句话么，女人是□□，沾上戒不掉。”

“记得，当时我并不太明白这句话的含义”，凌嘉坐在窗边，思及从前，不胜唏嘘，“路璐，我中了毒，你是解药，一辈子的解药。”

路璐笑，凌嘉也笑，十指交缠，不弃不离。

飞机呼啸着冲入云霄，划下了一道白色的省略号。

省略号的尽头，标示着一句无奈又甜美的叹息――遇到你，是劫，爱上你，是命。

我是你的劫，你是我的命。

所谓爱情，如此而已。

――完――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
