第一章 初至（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            
斗罗大陆，海神岛西南方向的海域上刮起了滔天的海浪，让远远看到的船只纷纷掉转船头，生怕被海浪卷走。而在他们看不见的海底同样是一片纷乱，海底出现了一个巨大的漩涡，漩涡中间的空间像是承受不住巨大的能量而开始碎裂。

一抹不同于海洋深蓝的绿色悄无声息的从碎裂的空间中飘了过来，渐渐的离去。而巨大的漩涡也后继无力渐渐平静下来，被吓得不轻的海魂兽们观察许久，确认没有危险后才重新回到他们长居的地方。

而那抹绿色在离开后，一直漫无目的的飘荡，不知过了多少年，它从海洋到了陆地，从草原到了森林，然后变成一棵植物扎了根。

“咦，这是什么？”一个娇俏的女子蹲在它旁边好奇的看着它，接着向她身后的男子招手，“昊哥你看，我一直在森林长大，还没见过这种植物呢！”

男子从她身后护着她，宠溺的看着女子，“大概是你没注意吧，世上的植物千千万，哪能都认识。”

女子嘟嘟嘴，娇嫩的手轻抚过它，“也是，就让他好好的生长在这里吧，也许过不了多久它就能开了灵智，成为植物系魂兽呢。”

“好了，三妹，走吧，大哥还等我们呢。”唐昊牵起女子的手，带着她向森林外走去。

绿色的植物动了动枝叶，仔细看那枝叶上竟然像是燃起了绿色的火焰一般，而它周围的花草树木却愈发郁郁葱葱，仿佛喝下了大补药一样。

不过一会儿，那绿色的植物竟然从土壤中跑了出来，向着那女子的方向跑了过去，而且速度极快，转瞬间就追上了之前的一男一女。

那植物借着森林中郁郁葱葱的绿色掩住自己的踪迹，枝叶再次晃了晃，像是苦恼纠结一样，极为人性化。不过它没停多久，就再次冲着女子跑了过去。

“啊！”那娇俏的女子忽然停下身，脸色苍白的一手抚着自己的肚子，另一只手紧紧抓着旁边的男子，冷汗不停，“昊哥，孩子……”

他身旁高大的男子顿时一脸惊慌，抱起女子就飞快的跑到森林的外围，看到另一名男子也只来得及说一声去城镇就接着跑了。唐啸虽不知道发生了什么，但也看到女子被抱着有些痛苦的样子，也急急忙忙跟了过去。

唐昊就这么抱着女子冲进了一家药馆，满脸惊慌的把大夫抓到女子面前，“你快给她看看，她怀了孕，现在却肚子疼得不行。”

那大夫就算再怎么憋气，在孕妇面前还是忍了下去，不过他怎么也没看出这女子身上有什么问题，“这……这位夫人并没有什么问题，肚子疼痛应该是胎气不稳，只要喝两副安胎药就无事了。”

唐昊吐了口气，看着三妹脸色确实比刚刚要好一些，这时唐啸也赶了过来，“阿银没事吧？”

女子也就是阿银摇摇头，“没事，只是忽然肚子疼得厉害，大概是宝宝闹得。”

唐啸面色一松，没事就好！

抓了药，三人就离开了药馆。因着阿银怀孕，他们本就走的不快，现在更是慢吞吞的，就怕不小心动了胎气。这会儿三人都忘了，他们都是魂斗罗，除非激烈的打斗否则孩子根本不会有事。

三人走走停停就快到昊天宗时，阿银的孩子也要出生了。而就在这关键时刻，一波身着武魂殿服饰的人将他们围了起来。

这里离昊天宗并不算远，唐昊权衡之下让唐啸去昊天宗叫人来帮忙，他虽然是封号斗罗下第一人，却没什么把握将来的人都打退。唐啸即使再不愿扔下弟弟夫妇二人，也只能先咬牙离开。

“唐昊，将十万年魂兽/交出来，否则别怪我们不客气了。”来人听着阿银开始传出阵阵痛呼声，脸上满是志在必得的表情。

唐昊咬牙，眼睛也有些充血，他呸了一声，“不可能！”

来人并没有太好的耐性，直接挥手让身后的人去将里面生产的女子抓来，唐昊魂力一动将昊天锤取出，直逼封号斗罗的威压弥漫全场。

一场大战开始了，唐昊挥动着昊天锤，将所有人都阻挡在那女子身前，不让他们动她分毫。但是唐昊毕竟还没有成为封号斗罗，武魂殿的人也不是吃素的，唐昊身上的伤开始越来越多，魂力也渐渐的支撑不住了。

突然一声婴儿的哭声响了起来，唐昊眼中露出几分激动和欣喜，但是他没来得及回头看一眼自己的妻儿，就被来人的蓄力一击打成了重伤。

“昊哥，啊……”阿银将孩子抱起来，层层叠叠的蓝银草将孩子包裹起来，但是刚一动就感觉到肚子再次疼痛起来，阿银眼睛微微睁大，她还有一个孩子！

“三妹，你怎么样？”唐昊撑起重伤的身体跑到阿银身边，看着被蓝银草裹起来的孩子和还在生产的阿银，高大的男人不禁痛恨自己的无能。他的妻子生产竟然都只能在荒郊野外，什么狗屁封号斗罗下第一人，他根本护不住他的妻儿。

来人此刻也不急了，就这么看着唐昊和阿银，“唐昊，你只要把她交给我，你的孩子我绝不动他分毫，如何？”

唐昊充血的眼睛看都没看来人一眼，只是紧紧地看着脸色苍白的阿银，紧张的看着另一个孩子出生。

“昊哥，你打不过他们的。”阿银将另一个孩子也用蓝银草包起来，摸了摸孩子还有些皱皱的脸蛋和绿色的发丝，“昊哥，你一定要照顾好我们的孩子。”

唐昊眉头皱起来，心中不祥的预感越来越明显，“三妹，我们会一起把孩子抚养大的，大哥很快就带人来了。”

“她要献祭，阻止她。”来人脸色一变，还没等他们动作就仿佛被定住了身形，再也不能挪动分毫，只大睁着眼睛不可置信的看着这一幕。

阿银将孩子放在唐昊怀里，笑着抚摸唐昊的脸颊，身上开始发出蓝色的光芒，唐昊眼睛睁大，愣愣的摇头，“不，不，三妹停下！”

“昊哥，你要带着孩子好好活着。”阿银苍白的脸色此刻也仿佛红润起来，娇俏的面容绽出清浅的笑容。

唐昊感受着已经强弩之末的身体渐渐地充满力量，耗尽的魂力再次丰盈起来，一个红色的魂环出现在他眼前，一瞬间泪流满面。

阿银的身形已经开始变得虚幻起来，唐昊痛苦的嘶喊，“三妹，别离开我！”

就在谁也没注意的时候，唐昊怀中绿发的婴儿身上开始出现绿色的火焰，借着蓝银草的掩护，悄无声息的将已经渐渐变成本体蓝银草的阿银包裹起来。

阿银的身形彻底消失，而唐昊也真正的成为了封号斗罗。他狰狞的看着已经能活动的武魂殿众人，“你们，都该死！”

唐昊在没有成为封号斗罗时就是魂斗罗中第一人，如今晋入封号斗罗，虽受了重伤，但仍然只一人就让来人中三名封号斗罗命丧当场，血洗武魂殿众人。

唐昊无视身后的血色，踉跄的走到阿银的本体蓝银草身边，将她捧起来，小心的装好，抱着两个孩子离开了这里。

不久之后，好不容易说服昊天宗来救援的唐啸愣愣的看着满地的尸体，久久无言。

而带着两个孩子和阿银离开的唐昊此刻已经到了一处隐秘的山谷，他将孩子放在一边，把怀中的蓝银草小心的栽种在山谷中半山腰的山洞中。

“三妹。”唐昊轻轻的摸着蓝银草，却陡然发现蓝银草的叶子竟然缠绕在自己的手指上，唐昊一愣，眼泪瞬间汹涌而下，他看着小小的蓝银草，“三妹，你还在对吗？”

蓝银草的一枚叶片轻轻的敲了敲唐昊，另一枚叶片指着两个孩子的方向，仿佛在责怪唐昊没有好好将孩子照顾好。唐昊赶紧将孩子抱过来，蓝银草的叶片轻抚在孩子的脸上。

异变突生，绿发孩子身上再次燃起绿色的火焰将蓝银草包裹起来。唐昊顿时脸色一变，就要将孩子扔出去，却发现蓝银草开始快速的长大，没一会儿叶片就将整个山洞都塞满了，而已经消失的阿银再次出现。

“三妹！”唐昊眼眶再次红了，而阿银却悲伤的看着半空中渐渐变成了一朵绿色火焰的孩子。

“我的孩子。”阿银将绿色的火焰轻捧在手掌，感受着火焰中传来的喜悦，她却恨不得自己没有生还。

唐昊微蹙眉心，将再次出现的阿银揽进怀里，看着妻子手中小小的绿色火焰，“三妹，我们一定会想办法救他。”

阿银点点头，忽然惊喜的看着手中绿色的火焰再次变成了一个小小的婴儿，“昊哥，孩子是不是没事？！”

唐昊也不确定他们这个小儿子有没有事，不过感受着小婴儿轻柔的呼吸，他也忍不住心中的欣喜，“应该没事，这也许是他的一种能力。”

阿银挥手将孩子再次用蓝银草叶包裹起来，轻轻的摸着孩子柔嫩的皮肤，“不管他是什么样，都是我们的孩子。”唐昊低笑一声，低头亲吻自己的妻儿，“是的，他是我们的孩子。”

而被忽视的另一个小婴儿小手摸了摸自己的肚子，奋力的哭了起来，好饿啊！

阿银脸色一红，她都忘了孩子自出生到现在都一天多了，还什么都没吃呢！唐昊也傻笑着挠了挠头，他那会儿光悲痛于三妹的献祭，把孩子给忽视了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 醒来（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            圣魂村是斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省的一个小村子，据说圣魂村曾经走出过一名魂圣，所以才被称为圣魂村。

这天早上，离圣魂村不远的一个小山包上，一个五六岁的小男孩正从山上疾奔下来。小男孩皮肤呈现出健康的麦色，黑色的短发，一身朴素的衣物显得干净而利落。不过不管怎么说，一个五六岁的小男孩能如此快速且面不红气不喘的在山上奔跑就已经够不正常了。

“糟了，今天下来的太晚了。”小男孩一边跑一边喃喃自语，“明明连依靠紫气东来的紫极魔瞳都一直在进步，为什么就突破不了玄天功的第一重瓶颈。玄天功一共九重，第一重就这么难，后面的要怎么修炼？难道是这个世界与之前的世界不同？”

他原本是巴蜀唐门的外门弟子唐三，在偷学了唐门绝学后，留下了他最高的成就佛怒唐莲后就跳崖明志了，谁知醒来就到了这个世界。他还记得自己出生时听到的那一片混乱和父亲那句“三妹，别离开我”，应该是母亲出了事故，不过好在现在家人都还在。

最令他开心的就是他现在依旧叫唐三，虽然村里的孩子为这个老嘲笑他，不过这个名字跟了他那么多年，他已经习惯了，而且他也不是真正的小孩子。

唐三跑进村子后，跟几位早起的村民打了声招呼就继续往家跑，他家就在圣魂村西侧，在村头的位置，几间青砖瓦房在村子里格外的引人注目。

他父亲是村里唯一的铁匠，而母亲也有一手好绣活，所以日子过得还不错，只是弟弟……唉！

“爸爸，妈妈，我回来了！”唐三推开家门，哒哒哒跑进屋里，一女子温柔的笑了笑，拿起温湿的毛巾递给他，小男孩咧嘴对着女子笑了笑就开始擦脸。

而这名女子正是六年前被武魂殿追杀献祭又生还的阿银，她接过唐三手中的毛巾，摸了摸他的头温声道，“早饭都做好了，三儿快过来吃吧。”

“知道了妈妈，爸爸呢？”唐三探头看了看，没看见自己的父亲，转头问道。

阿银捂着嘴笑起来，指了指后院的方向，“他这会儿正跟村长生闷气呢。早上村长过来说要打一把锄头，故意提了一堆的要求，他就臭着脸去了后院，说要将锄头打出来再出来吃早饭。”

唐三也跟着笑起来，“爸爸还是喜欢跟杰克爷爷作对。”

“是啊，”阿银舀好粥放在唐三面前，又将锅里热着的包子拿出来放在碟子里端到他面前，“你先吃，我去喂焱儿。”

“妈妈，我马上就吃完了，我去喂焱儿。”说着唐三就将晾好的粥呼噜呼噜的喝光，又快速的吃了两个包子，然后接过阿银已经煮好的牛奶去了左边的房间。

阿银轻叹了口气，已经六年了，焱儿就仿佛睡着了一样一直没醒。若是再不醒，过了今年三儿觉醒了武魂后，他们就带着焱儿去寻找救治的方法。

进了屋子的唐三小心的将碗放在一边的桌子上，看着躺在床上的弟弟，小心的摸了摸他的脸，温温热热的。明明他们是双生子，焱儿却比他小了一圈。偷偷听父亲和母亲说起，当年他们出生时母亲都已经要死了，是焱儿不知用什么方法救了母亲，而代价就是焱儿从出生到现在一直没有醒来。

他知道焱儿的事是父亲和母亲的一块心病，只是他如今才六岁，也不知道该怎么办。

唐三小心的将唐焱扶起来靠在他自己身上，端过碗来用勺子一勺一勺的喂。门外的阿银轻轻的笑起来，唐昊此时也从后院过来了，他从后面抱住阿银，低沉的声音中满是坚定，“会好的，一切都会好的。”

“昊哥，我不急，以前就是我太莽撞了。等我们的实力够了，我一定会去武魂殿算这笔账。”阿银低低地说道，她看着小儿子紧闭的双眼，闭了闭眼，“可怜我的焱儿。”

两天后，唐三他们刚刚吃完早饭，杰克村长就来了。

“村长，你怎么这么早就过来了，是来拿锄头的吗？”阿银赶紧将人请进来，唐昊一看见杰克就冷哼了一声，“你的锄头打好了。”

“阿银啊，小三也六岁了，今年的觉醒仪式该参加了吧。”杰克今天心情好，懒得跟唐昊犟嘴，看着村子里最乖巧懂事的唐三和阿银，笑得一脸灿烂。

“要参加的村长，仪式是哪天啊？”阿银笑着问道。

“三天后，到时候到村子中央就行了。”杰克笑眯眯的说道，不过一看见唐昊他就把笑脸收回去了，“我的锄头呢？”

唐昊“啧”了一声，转身去了后院的锻造房把杰克要的锄头拿给他，杰克也不给唐昊好脸色看，对着阿银和唐三笑了笑就走了。

“爸爸，你的武魂是什么？”唐三早就被唐昊普及过这个世界有关于武魂的事情，当然也知道觉醒仪式的事，不过他一直不知道父母的武魂是什么。

这个世界有种特殊的修炼方式武魂，同时也造就了一批特殊的人群，也就是魂师。随着武魂修炼后武魂力的不同，分为了九个等级，每上升一个等级就需要猎取一个魂环，最高的就是封号斗罗。而每个人在六岁时都会觉醒武魂，觉醒武魂后只要有魂力就能修炼了。

而且，他一直猜测他的玄天功突破不了第一层就是因为武魂没有觉醒。

“想知道？”唐昊挑了挑眉，上上下下的打量自己的大儿子，看着大儿子定定的看着自己，才慢悠悠的说道，“等你觉醒武魂后再说。”

唐三被唐昊这一下憋得不轻，看着唐昊露出点坏笑后不禁扶额，母亲，您快管管父亲啊！

“对了，爸爸，我昨天看见你锻造房里有不用的废铁，能给我吗？”唐三一直琢磨着重新拾起唐门最引以为豪的暗器，但是之前一直在努力修炼玄天功，现在玄天功暂时突破不了，他只能先试试锻造暗器了。

唐昊勾起一边嘴角，眼里露出一丝不怀好意，“三儿，你想打铁？”

“恩，如果武魂觉醒后不能修炼，当个铁匠也不错啊。”唐三看着唐昊点点头，他是真这么想的，毕竟制造暗器真的需要打铁。

阿银轻笑一声，也不再看这父子俩，转身去端热着的米糊，“我去看看焱儿，昊哥，你别折腾三儿。”

唐昊点点头，他当然不会折腾三儿，原本是打算等他觉醒武魂后再教他锻造。既然三儿感兴趣，也不差这几天，“你跟我来。”

且不说唐三如何被唐昊教导锻造，这边阿银给焱儿喂了饭，仔仔细细的给他擦了身体才出去。而阿银刚刚出去，躺在床上的唐焱眼睛微动，睁开了琉璃绿的双眼。

唐焱迷茫的看着床顶好一会儿，才转动脑袋，四下打量这间房子。

他本来是天地所生的一朵异火生灵之焱，刚刚生出灵智，就赶上了原本世界的一场大战，被无辜波及卷进了空间裂缝。从空间裂缝出来后，就一直四处飘荡，好不容易找到了一个生机浓郁的地方，扎根伪装成一株植物。

又过了多少年，他遇到了一个能化成人形的植物，这让他高兴坏了，而且那株植物还有了种子。他本来打算偷偷跟着那株植物，看看她是怎么变成人形的，谁知道竟然被吸进了一处黑乎乎的地方，他旁边还有一个软绵绵的生命。

他一直看着那个软绵绵的弱小生命，后来跟着他从那个黑乎乎的地方出来。还没等他为自己也变成人形开心，就发现那株变成人形的植物要死了，他只能先保住那株植物。

等那株植物被重新栽到土里后，他才有机会让她重生生长，看着她重新变成人形，后来他就沉睡了。生灵之焱也就是如今的唐焱晃了晃脑袋，不知道为什么感觉能力被压制了很多，只是让一株植物重新长成竟然就陷入了沉睡。

这时候唐焱还没想明白，阿银和他以往见到的植株都不一样，以往的植株想要生出灵智千难万难，而阿银都已经有了自己成熟的灵魂，想要她生还必然耗费巨大的能量。

唐焱眨眨眼，想了想以往幻化成植物时见过的人类，动了动自己的胳膊，看着胳膊晃过来晃过去，这种化成人形的新奇感让唐焱笑起来。

而后院的唐昊和唐三，在外间的阿银同时愣住了。三人的脸色微变，声音是从焱儿的房间传出来的，三人同时放下手里的东西，瞬间跑进唐焱的房间，就连唐三也顾不得掩饰自己修炼玄天功的事情了。

“焱儿！”阿银情绪最为激动，她看着床上已经自己坐起来的唐焱，忍不住将人抱进怀里，哽咽不已，“我的孩子，焱儿你总算醒了。”

唐昊此时也忍不住眼眶发红，当年孩子救了三妹后就一直没再醒来，这事已经成了夫妻两人的心病了。

“啊！？”唐焱迷茫的看了看唐昊，又看了看压着自己的植物，有点转不过弯，他变成人形后难道叫焱儿吗？是他们给自己起的名字吗？

倒是唐三这会儿还比较冷静，他走到床前摸了摸弟弟绿色的发丝，笑道：“妈妈，弟弟刚醒来还什么都不懂呢。”

阿银摸了摸眼泪，将唐焱扶着重新躺下，“对对，焱儿还什么都不懂呢，”说着小心的抚摸唐焱的脸颊，脸上露出温柔的笑容，“焱儿要快点长大啊。”

唐昊走上前，将人揽进怀里，看着唐焱依然迷茫的眼神，低低一笑，“就算焱儿懂事的慢也无妨，还有三儿呢。”

唐三低头看唐焱，琉璃绿的眼眸晶亮而单纯，果然是不谙世事的样子，“是的，妈妈，我会照顾好焱儿的。”

唐焱晶亮的眼睛看到唐三的一瞬间就更加亮了，这个人类，不对不是人类，半人类本植物的生命就是当时那个软绵绵的小生命！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 觉醒武魂（1）捉虫
                            

                                                        

                            

                            唐焱醒来，在村子里算是大事件了，每个村民走到唐家的时候都会往里面探探头，有时候就能看见坐在院子里漂亮精致的唐家小儿子。

现在唐三早上也不去山包上修炼了，而是早起去后院的锻造房里叮叮当当，唐焱就跟个小跟屁虫一样跟在唐三身后。因为从没走过路，有时候会突然的扑倒，这时候就多亏了唐三从小就修炼玄天功了，能又快又稳的接住唐焱。

“焱儿坐在这等着哥哥好不好，这是点心，如果肚子不舒服就吃一些。”唐三将铺着软垫的小凳子放在锻造房门口，让唐焱坐着，锻造房里太热了，不适合焱儿这个刚刚醒来的小孩子进去。

“好。”唐焱点点头，眼睛眨也不眨的看着唐三，他对这个软绵绵的小生命长成现在这样简直好奇极了，还有他现在要叫妈妈的那株植物和叫爸爸的那个人类他都好奇，比外面所有人加起来都让自己好奇。

唐三摸了摸唐焱充满生命力的绿色发丝，低下头亲了亲小孩的脸颊，就进了锻造房。唐焱听着锻造房里叮叮当当的声音，嘴里无意识的嚼着点心开始出神。

他其实能感觉到这个世界跟自己出生的世界不太一样，单单自己的能力就被压制了不少，也不能随意的变成原型，据说会被一个叫武魂殿的人抓去。

唐焱眨眨眼，武魂殿这个人又是什么人？为什么要抓他呢？难道他是炼药师吗？想要找异火提高炼药术？唐焱迷茫的摇摇头，应该不是，这里好像没有炼药师。他当初飘荡了很多年，也没感应到有异火的存在，也许这里真的没有异火也没有炼药师，更没有斗气。

唐三完成今天的任务出来就看到唐焱嘴里含着半块点心，眼睛放空不知道在想什么，小脸上满是苦恼的神色。

“焱儿，是不是等烦了？”唐三将唐焱拉起来，牵着唐焱往屋里走，阿银正好把早饭端到桌子上，唐昊也从外面回来，“来吃早饭吧，焱儿来，妈妈给你熬了肉粥尝尝好不好喝。”

“妈妈，我来喂焱儿吧，您快吃吧”唐三将盛着肉粥的碗端过来，舀了一勺将粥吹凉，小心的喂给唐焱。阿银和唐昊看到这一幕，都欣慰不已，他们早晚有一天会去找武魂殿算账，不光是为了他们自己，还有昊天宗。这样到时候就算他们回不来，也有三儿照顾焱儿。

“一会儿吃完饭，你就去村子中央觉醒武魂，你妈妈会陪你过去的。”唐昊呼噜呼噜的把粥喝了，拿起一块肉饼就塞进嘴里，大口大口的嚼着。

唐三点点头，又喂了一勺肉粥给唐焱，“我可以带着焱儿过去吗，焱儿也是六岁，也需要觉醒武魂吧。”

唐昊吃饼的动作一顿，看了阿银一眼，“那就去吧，算了，倒时候我和你妈妈都陪你们去。”阿银也笑了笑，“快吃吧，到时候别紧张。”

唐三点点头，示意自己不紧张。唐焱调动自己这么多年流浪的记忆，武魂就是从人类身体里出来的那种奇怪的能量吗？感觉跟斗气有些相像又有些不一样。

吃完早饭，唐昊和阿银让唐三和唐焱在外面等了等，两人将重要的东西都收拾好，装进随身的魂器里面。万一到时候两个孩子觉醒武魂尤其是焱儿觉醒武魂出现问题，他们就只能带着两个孩子先避开武魂殿，毕竟孩子还小。

“走吧，看看你们都会觉醒什么武魂？”因为唐焱现在刚刚以人形生活，走路还有些不顺，唐昊将唐焱直接抱起来。而阿银牵着唐三的手去了村子中央的一座简陋的房子。

他们来的时候，其他适龄的孩子和其父母都已经来了，那位说是给孩子们觉醒武魂的武魂殿年轻大魂师也已经到了。杰克村长一看到他们就转头个那位武魂殿大魂师说道：“村子里的孩子都来了，尊敬的战魂大师这次麻烦您了。”

年轻人眉宇间有着淡淡的骄傲，对杰克村长这种普通人的态度并不算好，不过转身看着村子里这些孩子时却柔和不少，“孩子们，站成一排，我是素云涛，也是你们的领路人，我会对你们逐一觉醒武魂，一会儿不管发生什么都不必害怕。”

加上刚刚醒来的唐焱，这次村子里一共有九个孩子，唐三牵着唐焱的手站在最后，看着那位年轻的魂师从自己带来的包裹里取出六块乌黑的圆形石头和一个善良的蓝色水晶球，然后将六块乌黑的圆形石头在地上摆出一个六角形，示意第一个孩子站在其中。

接着他低喝一声“独狼，附体”，一缕淡淡的青光从他的眉心处释放，渐渐的头发变成了灰色，眼睛泛着幽幽的绿光，与唐焱琉璃绿色眼眸的晶莹剔透不同，那是一种狼的幽绿光芒。

第一个孩子被吓了一跳，眼泪瞬间就弥漫了眼眶，要哭不哭的好不可怜。甚至都想要转身就跑了，唐三倒是不怕，他只是感兴趣的看着素云涛武魂附体后的变化，而唐焱眼睛亮晶晶的。

孩子觉醒武魂并不麻烦，不过一会儿，前面七个孩子的武魂就觉醒完了，不过并没有出现能够修炼的武魂，这让素云涛也不禁暗暗叹气，这些村子里的孩子很少出现能修炼的武魂，因为他们的父母并没有一个好的武魂能够遗传给他们。

唐三看了一眼眼睛亮晶晶的唐焱，笑着摸了摸唐焱的头发，先站到了那六角形之中。随着一股暖洋洋的感觉，唐三能感觉到自己体内的玄天功开始顺着经脉流向右手，而素云涛的眼睛也亮了几分，这个孩子手上出现的金色光点比之前几个孩子都要浓郁几分，似乎要出现一个能修炼的强大武魂了。

然而素云涛看到出现在唐三手中的俏生生的蓝色小草，不禁失望的叹气，“蓝银草，废武魂。”说着就要示意唐焱上前。

“大师，你还没给我测试魂力呢？”唐三按捺住自己有些颤动的左手，提醒道。

素云涛看着唐三清亮的双眼，心思微动，也许会出现什么不一样的情况，想着就引导唐三测试魂力。

唐三的手掌一贴上那颗蓝色的水晶球，就感觉到全身的玄天功都开始不受控制的涌向那水晶球，素云涛看着发出耀眼光芒的水晶球，不禁瞪大了眼睛，“这是，先天满魂力！”

唐三眨眨眼，他觉得他好像弄明白了魂力和玄天功之间的联系了，到时候只要猎取一个魂环就知道他的猜想对不对了。唐三对着素云涛鞠了一躬，然后牵着唐焱让他站到六角形中。

素云涛也只能先压下心中的惊讶，先给这个看起来小小的孩子觉醒武魂，“孩子，伸出你的右手。”

唐焱看了看唐三，唐三笑着示意他伸出右手，唐焱眨眨眼跟着唐三的动作将右手伸出。随着素云涛将魂力注入那六个圆形石头，出现在唐焱身上的金色光点比刚刚唐三还要多，素云涛眼睛瞬间亮起来，而出现在唐焱右手中的绿色让素云涛的眼眸瞬间暗淡下来。

唐焱右手中出现的是一个绿色的木棍，看上去平平无奇，就像是一截刚刚从树上折下来的枝干，只是他不是棕色而是绿色的。

唐焱看着素云涛笑容消失不见的样子，眼睛眨了眨，他只是下意识的觉得不能露出异火的本体样子，所以将原本会出现的绿色火焰变成了一根绿色的木棍。

“来测试一下魂力吧，”素云涛暗叹一声，如果有魂力的话，木棍也是可以修炼的，毕竟还是有不少棍形器武魂的。

唐焱听话的把手放在哪个蓝色的水晶球上，水晶球瞬间爆发出闪亮的光芒，在众人都没注意到的时候，水晶球发出了一声“砰”的声音，在水晶球的内部出现了一丝丝的裂纹。

“又是先天满魂力？！”素云涛惊讶的看着已经被唐三牵着手的唐焱，自己这是撞大运了，竟然出现了两个先天满魂力。

不管素云涛如何惊讶，又是如何跟期待不已的杰克村长说，此时唐三已经趁着众人没回过神牵着唐焱的手走到自家父母面前了。

唐昊和阿银如今都是封号斗罗了，刚刚觉醒武魂的情况他们也都看见了，两人什么话也没说，只是将两个孩子一抱一牵的领着往家走。

“唐昊，阿银，等等！”杰克村长气喘吁吁的跑着追上他们，唐昊皱眉看着杰克村长，“有事么？”

杰克吐出口浊气，看了看两个乖巧的孩子，“这两个孩子既然都是先天满魂力，那就能修炼，村里今年还有一个诺丁学院工读生的名额。我知道你家情况还不错，孩子如果去学习武魂修炼，必定两个都会去，到时候也能省省。”

唐昊看着自己抱着的唐焱，透亮的眼眸单纯的看着自己，唐昊又低下头看着从小就懂事听话的大儿子，最后摇了摇头，“我和三妹会回去想想的，两个孩子的事情过几天我再跟你说。”

杰克皱起眉头，不满的看着唐昊：“两个孩子都是好孩子，若是小焱也就算了，他刚醒来很多事情都要学，但是三儿从小就懂事，你不能耽误了他。”

唐昊没再说话，带着妻儿就回了家，杰克村长叹了口气，他其实也知道唐昊和阿银跟他们不太一样，不过村子里已经很久没出现能修炼的人了。

回去后，唐昊将唐焱放在椅子上做好，看着一直沉默不语的阿银，沉吟：“三儿，你想去诺丁学院吗？”

唐三迟疑的点了点头，他想弄明白玄天功跟魂力之间的关系，去学习武魂修炼自然是最好的方法。不过看父亲和母亲的样子好像都不太希望自己去一样，难道是跟当年他出生时候的事情有关吗？

“其实不去也行，我可以跟着爸爸学打铁。”

唐昊沉默下去，不再说话。阿银将端过来的温水给唐焱让他喝一些，才坐在唐昊身边说道，“三儿，你从小就懂事，我们也不瞒你。焱儿虽然醒来了，但是你也看得出他懵懂无知，不可能去学校学习，爸爸妈妈打算带着焱儿去找找他的病根所在，万一以后再昏睡不醒可怎么办是好！？”

唐三看着弟弟精致小脸上没什么表情的样子也不禁心中一痛，六年了，不仅是爸爸妈妈，他也为焱儿的事忧心不已。他前世是个孤儿，这一世家人齐全，他珍惜他们，尤其是这个沉睡六年的弟弟。

“妈妈，爸爸，我自己也可以。你们带着焱儿去求医，再带着我总归是不太方便，我去学校学习有学校和老师在，也安全些。”唐三走到唐焱身边，握住唐焱的小手，笑着亲了亲唐焱的脸颊，笑着跟唐昊和阿银说道。

阿银温柔的笑了，唐昊也罕见的露出柔和的笑容，“三儿，你是个男子汉，爸爸妈妈对不起你，我们保证等你从诺丁学院毕业，我们一定回来。”

唐三摇摇头，看着唐焱单纯的眼眸笑道：“爸爸妈妈，我也希望弟弟能很快好起来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 觉醒武魂（2）捉虫
                            

                                                        

                            

                            唐三去上学的事情定下来后，唐昊也放松了一些，“三儿，把你的武魂放出来。”

唐三闻言伸出右手，蓝盈盈的小草在他右手心摇曳，唐昊看着阿银笑道：“果然是随你。”

阿银在唐三面前蹲下身子，听到唐昊的话摇了摇头，“不一样，他还没有完全觉醒，等我们回来后我会带着三儿去将武魂完全觉醒，现在这样也安全些。”

“好了，收起来吧。”阿银摸着唐三的头发，笑道。

唐三犹豫了一下，将自己的左手伸出来，“爸爸妈妈，我好像还有一个武魂。”说着催动玄天功将那时感觉到的另一个武魂释放出来，而看见唐三左手中出现的一个黑漆漆的小锤子，唐昊顿时身子一僵，大踏步走到唐三面前蹲下将人抱住，激动不已：“我的儿子，三妹，三儿是双生武魂！”

唐三不知道唐昊为什么这么激动，他感觉由自己体内释放出的这个小锤子沉甸甸的几乎让他支撑不住。而这时，唐焱从椅子上滑下来，小手戳在那柄黑漆漆的小锤子上，唐三瞬间觉得轻松了不少。

唐焱学着唐三的样子将左手伸出，举到唐昊和阿银面前，“看。”

唐昊和阿银瞬间瞪大了眼睛，因为唐焱的左手中同样出现了一个小锤子，只是这个小锤子并不是黑漆漆的颜色，而是一种和蓝银草一样的蓝色，小锤子上还遍布着金色的花纹，看上去极为华丽。

“这，焱儿这是变异武魂！”阿银喃喃道，赶紧伸手扶住唐焱的左手，唐昊也是惊得几乎合不拢嘴，倒是唐三因为不太明白而显得镇定一些。

“爸爸，我要撑不住了。”唐三因为那柄黑漆漆的小锤子有些脸色发白，唐昊瞬间回神，赶紧让他把小锤子收回去。转而开始仔细的观察唐焱的那柄蓝金色的小锤子，唐三也跟着好奇的看着。

“焱儿，把小锤子收起来，放出另一个武魂给我们看看。”唐昊知道昊天锤对于六岁的孩子来说有多么沉，即使是变异的昊天锤也不会轻到哪里去。

唐焱倒不觉得沉也不觉得消耗大，这柄小锤子是这个身体自带的，而他的异火本体才是他自己的。闻言就将小锤子收了起来，伸出右手把绿色的火焰放了出来。

这下换成唐三惊讶而唐昊和阿银镇定了，唐三困惑的眨眼，“焱儿那会儿明明是一根木棍啊！”

唐昊和阿银笑而不语，唐焱歪了歪头，“木棍，变得，这是真的。”

唐三闭上惊讶张开的嘴巴，焱儿的意思是说那根木棍是他控制着这绿色火焰变得，而火焰才是他本来的样子？！

唐昊将唐焱再次抱起来放在椅子上，看着这再次见到的绿色液体般的火焰，笑着摸了摸小儿子的头，“以后不要放出火焰，如果迫不得已就用木棍的样子。”

阿银也赞同的点点头，元素武魂实在是太少见了，罕见程度比十万年魂兽更少，如果被武魂殿知道，一定会不惜一切将焱儿抓走的。更何况焱儿的火焰充满了生命力，否则当年就不会让自己生还了，这种能力根本让人控制不住。

“哦。”唐焱点点头收起本体火焰，他知道自己的本体是非常珍贵的异火，是人人都想得到的东西，所以他当年才会幻化成植株扎根在森林里，那会儿也才会把火焰变成木棍释放出来。

唐昊将唐三抱起来放在唐焱身边，两个小孩子坐在一把大椅子上绰绰有余，阿银和唐昊蹲在两个孩子面前，认真又严肃的说道：“三儿，以后没有我的允许绝对不要给那柄锤子附加魂环，也不允许在家人以外的人面前放出来。你去学院后只要修炼蓝银草就好，明白吗？”

唐三点点头，看着唐昊严肃的脸虽然不明白但还是知道严重性，“我知道了爸爸，没有爸爸允许我就只修炼蓝银草。”

“好孩子，我们不会害你的。”阿银握着唐三的手，温柔的笑道。

唐三点头，“我知道，那焱儿也不能用小锤子吗？”

唐昊摇摇头，看着还懵懵懂懂的小儿子说道，“不，他只能用小锤子，那绿色火焰会给他带来更大的危险，我宁愿他被人认出是唐家人。”

“昊哥，应该不会，毕竟焱儿是变异武魂。天下除了昊天锤也有其他的锤子类器武魂，没事的。”阿银握住唐昊的手，小儿子简直哪哪都让人不放心。

唐焱皱皱眉，以后不能用本体了吗？嗯，其实也没什么，反正他也不喜欢被人知道后抓住自己。

“爸爸，用锤子。”唐焱重新将小锤子放出来，右手摸了摸，冰冰凉凉的又充满生机，他喜欢。

“好孩子。”唐昊罕见的亲了亲唐焱的小脸，耳根都有些发红，看的阿银嗤嗤的笑起来，就连唐三都抿着嘴笑。

第二天，唐昊去找了杰克，告诉他只送唐三去诺丁学院上学，他们打算带着唐焱去找名医看看，不过还想用村子里的工读生名额。杰克喜得跟什么似的，不在意的挥手，不就是个工读生名额，反正唐三不用，也没其他人用。

唐三知道要当工读生也没什么意见，他不是真正的小孩子，知道唐昊他们是为了锻炼他，也是为了日后能更好的照顾焱儿。他曾经偷听到父母说过日后要去找仇人算账，可能会无暇顾及他和焱儿。

所以他得变强，起码要能照顾好焱儿，不给父母扯后腿才行。

去诺丁学院报名前还有三个月，这三个月，唐三一直跟着唐昊练习打铁，期间还学习了一种乱披风锤法。唐三也成功的制成了他重生后的第一件暗器，袖箭。

这三个月他也终于知道了唐昊和阿银的武魂，果然如他所想。父亲是一柄跟他一样的锤子，不过比他的小锤子要大很多而且锤子上还附带着白色的花纹。而母亲则是一株蓝金色的蓝银草，比一般的蓝银草看上去更加的精致和贵气，难怪当时母亲说他的蓝银草没有完全觉醒。

而唐焱除了跟在唐三身后看他打铁，就是跟着唐昊和阿银学习常识，认字和一些浅显的人际交际和道理。这三个月也算是略有所成，起码说话已经不再是一个词一个词的往外蹦，而是能说完整通顺的话了。

很多常识的东西也都认得了，其实在森林里时他见了不少人不少事，只是没有人给他说，他一直懵懵懂懂的，现在有唐昊和阿银教导他，他也能把之前见到的东西一一对上号了。

直到三个月后，杰克一大早就到了唐家敲门，“唐昊，阿银你们在家吗？”

“在，村长，您是来接三儿的吧。”阿银将人请进来，给杰克倒了杯温水，杰克今天穿了一身最好的衣服，喜气洋洋的，“是啊，你们既然要照顾小焱，我就把小三送去学院吧。”

“那就麻烦你了。”阿银笑着道谢，他们倒不是真的空不出这点时间去送小三，而是怕遇到什么人到时候小三这几年的学院生活反而过不舒服。

“不麻烦不麻烦。”杰克笑呵呵的，村子里终于出了一个魂师他开心还来不及，一点也不嫌麻烦。

而唐三这会儿正和唐焱在房间里告别，对于唐三来说，自从他能走路后，就一直在照顾弟弟，六年的时间足以让唐三将这个从小一直睡在自己身边的弟弟放到自己心里最深处，甚至比父母在他心中的分量更重。

弟弟醒来的这三个多月，听话粘人更是让唐三将弟弟当成了最重要的人，无人可以替代。

“焱儿，哥哥每年都给你买好生日礼物，等你回来一块给你。”唐三将自己抓紧时间又制造的一套小袖箭给唐焱绑在胳膊上，一边教他怎么用一边说话，“焱儿也要记得给哥哥礼物。”

“好，带礼物回来。”唐焱眨着眼睛点点头，他知道礼物是什么，到时候就给哥哥从森林里找一些珍贵的药材吧，他记得以前的炼药师就喜欢各种各样珍惜的药材。而且前几天他还看见哥哥去小林子里找了一些毒草，大概也是喜欢药材的。

“焱儿出去可千万不能把哥哥忘了。”唐三忍不住将唐焱抱住，比同龄人有力的胳膊箍着唐焱如今细软的小身子叹息道。唐焱不明白唐三为什么叹息，他只是顺着心意点头，“我跟爸爸妈妈说每年都回来看哥哥就不会忘了。”

唐三身子一顿，喜笑颜开的亲了亲唐焱的小脸，“如果可以的话，那就最好了。”

唐焱也学着唐三的样子笑，两个小酒窝让唐三忍不住伸手戳了戳，“以后，不许朝着别人笑。”弟弟长得这么好看，等长大一些一笑必定得惹不少人觊觎。

“哦。”唐焱瞬间把小酒窝收了回去，认真的点头。唐焱想了想，伸出右手释放出那液体般绿色的火焰，没等唐三说话，左手就将火焰分出了一小朵，轻轻的拍在了唐三的胸口处，火焰盘踞在唐三的心脏处形成了一层特异的保护膜。

“焱儿，你怎么样？”唐三仔仔细细的端详唐焱，确定刚刚弟弟的那一番动作不会对自己造成伤害后，就严厉的告诫他，“以后不许这么做了，那是你的武魂，怎么能分给别人！”

唐焱鼓了鼓脸，他也不会轻易给别人啊，只是唐三现在是他哥哥，还是那个当初软绵绵的小生命啊。要不然他才不把自己的子火给他呢，他也不是那么随便的异火啊！

“好了，我们出去吧。”看唐焱确实不会再这么做之后，唐三才牵着唐焱的小手走出了房间。

“三儿，村长会带你去学院，我们也今天就离开去找名医给焱儿看看。”阿银温柔的对唐三说道，想了想把一个蓝金色的戒指拿出来给唐三带上，又挥了挥手将蓝金色戒指变成了灰扑扑不起眼的样子，小声说道，“这是魂器，里面有独立的空间，不大但是可以给你放一些重要的东西。”

唐三点点头，唐昊不是善言的性子，只是沉默的拍了拍唐三的肩膀，“去吧。”

唐三再次亲了亲唐焱的小脸，才跟着杰克村长离开圣魂村，前往诺丁成的诺丁魂师学院。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 星斗大森林
                            

                                                        

                            

                            唐三离开后，唐焱就坐在院子里看着门口的方向眼睛眨都不眨，唐昊和阿银没办法只能尽快收拾东西出发。

他们并不是真的要带唐焱去找什么名医，而是要带唐焱去星斗大森林，在那里他们能更加方便的训练唐焱。唐焱既然生来就如此不平凡，而他的情况又不适合外人知道，只能由他们训练，只有足够的实力焱儿才能护得住自己，毕竟三儿以后也不可能时时刻刻保护焱儿。

唐昊将东西收拾好后，就穿上一件黑色的披风去了诺丁城，说是不送唐三去上学，但那是他儿子，他得看着他真的平安无事才行。而且如果他没记错的话，大师应该就在诺丁城，虽然世人都不认可大师，但是他曾经见过大师，知道他并不是世人所说的那般，而三儿的情况由大师教导最合适。

唐昊的速度极快，唐三跟着杰克村长到诺丁学院时，唐昊早在暗处等着了。看着唐三和杰克被门房刁难，唐昊眼睛眯起来，幸亏有人阻止，否则他不确定是不是会暗中下手将人暴打一顿。

看着没有他的插手，唐三也被大师收入门下，尤其是听到那句“一日为师终生为父”后，唐昊险些酸出气来。所以在大师面前现身时，唐昊的语气可算不上好，不过为了儿子，还是忍住了酸溜溜的心情将一块乌黑色的令牌扔给大师，只说让大师好好照顾唐三六年就走了。

大师从唐昊进来就一直呆愣着，他没想到能见到这位最年轻的封号斗罗，要知道昊天斗罗可是他的偶像。他也没想到自己新收的弟子竟然是昊天斗罗的儿子，这么说来，唐三的第一个武魂应该是昊天锤了。

唐昊从大师那里离开后，又去工读生的宿舍看了看唐三，看到唐三宿舍里有只小兔子后不禁皱皱眉，竟然刚刚化形就跑出了森林，真是胆大包天。好在诺丁城是不会出现什么大人物的，也还算安全。如果到时候这只兔子给三儿带来危险，就只能将她扔回森林了。

唐昊最后看了一眼唐三，就离开了。在他离开后唐三蓦地惊醒，看着窗外明亮的月光，皱了皱眉，总觉得刚刚有人在看自己。

“大概是错觉吧。”唐三重新闭上眼睛，而不远处的小舞却松了口气，刚刚来的人气势太吓人了。

唐三这里开始了他六年的学院生活，而唐焱已经被唐昊和阿银带着赶往星斗大森林。星斗大森林作为斗罗大陆最大的魂兽森林，这里拥有大量的魂兽，与此同时危机也无处不在，而唐焱将在这里开始他的修炼之程。

唐昊和阿银带着唐焱先去了星斗大森林中一个隐秘的山谷，山谷中郁郁葱葱，生机盎然。唐焱一来就喜欢上了这，他眼睛亮晶晶的看着在搭建木屋的唐昊，兴奋的问道：“爸爸，我能变成本体吗？”

唐昊看了看已经用蓝银草将山谷彻底围起来的阿银点了点头，“可以，不过不能走出山谷。”

唐焱高兴坏了，连衣服都没有脱下来，直接就变成了一朵液体般的绿色火焰飘在半空中，而山谷中遍地的蓝银草更是快速的疯长起来。感受到山谷中浓郁的生命力，唐焱避开唐昊和阿银，直接将整个山谷变成了绿色的火海。

阿银站在唐昊身边，出神的看着满山谷的绿色火焰，喃喃道：“若不是焱儿是我看着生出来的，我都要以为他不是我们的孩子了。”

唐昊低低一笑，将阿银揽在怀里说道：“焱儿的能力着实过于惊世憾俗了，就算是罕见的元素武魂也要在七十级后才能显现武魂真身，焱儿却像是天生就能在武魂真身与人身之间转换。”

阿银被唐昊的话一说，蓦地睁大了眼睛，她看着特意将他们两人避开的火焰，不可置信的说道：“焱儿这样子反而像是十万年魂兽一直追求的能力，能在武魂与人身之间转换，既可以拥有魂兽的强悍又能拥有人类的修炼速度和天赋，对于我们来说是梦寐以求的事。”

“焱儿的能力在没有自保能力之前必须要好好保密才行。”唐昊此时也皱了皱眉，如果按三妹的话来说，焱儿不论是武魂殿还是魂兽一定都想得到他。

唐焱虽然听见了他们的话，但是对于他来说不是谁都能抓住他的，没有特别的方法想要抓住异火是很难的，尤其是像他这样已经有了灵智的异火。虽然他对于这个世界的很多事情都不懂，但是生存本能还是有的。

不过为了麻烦少一些，为了他们和哥哥还是少露出本体好了，就用那把小锤子吧！

阿银也不知道这一山谷的火焰到底哪里才是唐焱的核心所在，也只能对着满山谷的火焰喊道：“焱儿，快变回来。”

唐焱将火海收回，重新变成一朵小小的绿色火焰，而后变回了人形，不过是光溜溜的。而山谷里的植物都在他火焰的灼烧下像是疯了一样长速惊人。

看着给唐焱穿衣服的阿银，唐昊无奈的叹了口气，小儿子的能力真的是让人胆战心惊，还好这些年焱儿一直昏睡，否则在他还是小婴儿的时候还不知道要出什么事呢？！

“妈妈以后不用喊，我能听见的。”唐焱将小胳膊伸进衣服袖子里，看着阿银轻声说道。阿银笑了笑，将另一种袖子也给他穿好，“焱儿的火焰含有浓郁的生命力，你看满山谷的植物都快速的在生长，所以以后焱儿不能轻易的变成火焰，否则会被人抓走的。”

唐焱歪了歪头，他虽然含有无限的生命力和生机，但是他毕竟是异火，即使是所有异火里面攻击力最弱小的，但还是拥有所有火焰的特性。不过，既然妈妈不让变那就不变了，等自己被压制的能力恢复后再变好了。

阿银将衣服给唐焱穿好，唐昊才走过来看着只到自己大腿处的小儿子，唐昊蹲下身子摸了摸他绿色的发丝，“焱儿，从明天开始爸爸就要训练你了，所以你的火焰能力从明天开始就暂时不要使用了，而是先专注于你的小锤子知道了吗？”

唐焱眨眨眼，琉璃绿色的眼眸直直的看着唐昊点了点头，“我知道了，爸爸。”

唐昊笑了笑，拉着唐焱坐在草地上，阿银已经去简单搭建好的木屋里面开始准备今天的晚饭。

“不过，在那之前，焱儿你要告诉爸爸，对于你的火焰你知道多少？”

“嗯……”唐焱坐在唐昊的腿弯里，小脑瓜开始组织语言，“火焰叫生灵之焱，只要有一颗种子我就能让种子生长成熟。”

唐焱眨了眨眼，这可是他自豪的能力了，像是高温燃烧这些，他都不觉得特殊。

“只有这些吗，焱儿？”唐昊问道。

唐焱摇摇头，他苦恼的皱皱眉，不知道该怎么说：“不是的，火焰的特性我都有啊，不过我最大的能力就是生命力了，甚至可以让人长寿的。”

唐昊眼睛瞪大，长寿！这对多少想要突破魂力却寿命不够的人来说简直就是梦寐以求的，唐昊赶紧将小儿子抱起来，看着他的眼睛严肃的说道：“记住，以后如果你的火焰被人知道了，就让人以为那是普通的火焰，千万不要将火焰含有生命力和让人长寿的事情说出去。”

唐焱深以为然的点点头，以前他刚刚有灵智的时候，就知道异火对人类尤其是炼药师来说是做梦都想要的东西。所以他一直不敢离开出生地，而是默默的变成一颗不起眼的小草，甚至都不敢像其他的生灵之焱一样变成药材。

唐昊看他明白了，也放心了一些。

第二天，唐焱早早的就被唐昊和阿银叫醒了。吃了早饭，唐昊和阿银将唐焱带到山谷的空地上，“焱儿，将小锤子释放出来。”

唐焱听话的伸出左手将小锤子放出来，蓝金色的小锤子在唐焱嫩白的小手上看上去更像是一个艺术品，而不是名闻大陆的昊天锤。

唐昊将自己的昊天锤也释放出来，唐焱眼睛一亮，这个大锤子他上次见过一回，不过很快爸爸就收起来了。现在又看见了，唐焱很好奇爸爸的大锤子和他的小锤子有什么不一样。

“焱儿，我的武魂叫做昊天锤，是昊天宗唐家的传承武魂。关于昊天宗的事以后我会告诉你，现在你仔细看你的武魂，它已经不单纯是昊天锤了，而是结合了昊天锤和你妈妈蓝银皇武魂后的变异武魂。”随着唐昊的话，阿银也将自己的武魂蓝银皇释放出来，蓝色叶片上带着金线的蓝银草一出现，山谷的蓝银草都向着蓝银皇的方向倾倒。

“那它叫什么？”唐焱右手戳了戳蓝金色的小锤子，歪着头问唐昊和阿银。

“它没有名字，你以后可以自己给它起名字。”唐昊看着抓不住重点的小儿子额头的青筋跳了跳，接着说道：“焱儿，既然你的变异武魂是向着好的方向变异的，那么应该是结合了昊天锤和蓝银皇的特性，接下来我和你妈妈会单独教导你两个武魂，而你自己需要去思考和用心感受你的武魂从而了解它，强大它。”

“哦，”唐焱右手把小锤子从左手上拿过来，上下的颠了颠，“那它以后就叫蓝昊锤好不好？”

这次唐昊的眼角都抽了抽，阿银也在一边嗤嗤的笑，焱儿真是太可爱了！

“好好好，随你叫什么。”唐昊将昊天锤收起来，背着手跟唐焱说道，“这些年你一直在昏睡，身体的强度不够，今天上午你要先锻炼身体，下午你妈妈会教导你蓝银皇武魂的修炼。”

唐焱终于把注意力从蓝昊锤上挪开，将蓝昊锤收起来后看向一脸无奈的唐昊，“爸爸，我身体很好的，不信你试试。”

“哦？”唐昊觉得小儿子还不明白要修炼昊天锤需要多么强大的身体才会觉得自己身体够好，他走到小儿子面前，蹲下身体将小儿子转过身去背对自己，手掌开始在唐焱周身轻拍游走。随着唐昊的动作，唐焱脸上的表情越来越放松，眼睛都眯了起来，而唐昊也越来越惊讶，因为小儿子的身体强度完全超乎自己的想象，就连经脉都足够坚韧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章 第一个魂环（1）
                            

                                                        

                            

                            唐焱的身体其实严格来说并不是人类，当然也不是魂兽化形，而是火焰幻化而成的。即使外表看着再怎么弱不禁风，其实不论是身体强度还是经脉的坚韧都超乎唐昊的想象。

因着唐焱的身体完全可以开始训练昊天锤，唐昊也不得不将之前定好的训练计划重新改动。不过第一天，他仍然要跟着阿银学习蓝银皇武魂的修炼以及特性。

阿银并没有多说什么，而是带着唐焱坐到了一片蓝银草之中，这些蓝银草都朝着两人微微晃动着，已经有了灵智的蓝银草魂兽更是传达出了开心的情绪。

阿银轻轻的抚摸这些蓝银草，看着自己懵懂的小儿子，她笑道：“焱儿，你继承了我的血脉，对于蓝银草来说也是半个蓝银皇。现在，闭上眼睛，什么都不要去想，只要仔细去感受你身边的蓝银草，你就能知道蓝银草的一切。”

唐焱对于生命力浓郁的蓝银皇武魂很有好感，他依言闭上眼睛，放空心神，什么都不想。没多久，他仿佛能感觉到一股与生灵之焱相似的感觉，这种感觉比生灵之焱单纯的生命力更多了一种坚韧。唐焱迷迷糊糊的想，他记起来了，这种感觉是草，草的坚韧代表着顽强不息。

渐渐的唐焱仿佛听到了一些声音，那些声音都带着尊敬和喜悦。

外界的阿银弯了弯眼睛，将硕大的蓝银皇武魂放出，守护在唐焱身边，原本就对蓝银草亲近的唐焱也不自觉的将蓝昊锤放出。蓝昊锤上的金色花纹开始慢慢蠕动，渐渐的释放出淡淡的蓝银皇气息覆盖在那些蓝银草上，那些蓝银草得到唐焱的蓝银皇气息后，更是不遗余力的释放出淡蓝色的光点，而这些淡蓝色的光点渐渐的融入到蓝昊锤中，形成了一个循环。

这下就连阿银都愣住了，按理来说唐焱只有一半的蓝银皇血脉，即使有她在，也不会这么快就能与蓝银草交流，更是掌握了蓝银皇最关键的修炼方式。

转瞬阿银就收起了惊讶的神色，不管如何，焱儿的能力好对他自己是件好事，何必追根究底。

因为唐焱掌握了蓝银皇最关键的修炼方式，其他的一些细枝末节阿银也不急在这一时半刻的就要说明白，而是让唐焱继续保持今天上午的状态，其他的事情可以慢慢了解。

唐焱因为这种舒服的修炼方式而有些沉迷，他太喜欢这种生机盎然的感觉了，就跟他的本体一样让他喜欢。

不过到了第二天的时候，唐焱就暂时体会不到这种新奇的修炼感觉了。他的魂力本就是先天满魂力，所以第二天，唐昊就带着唐焱出了山谷，准备去得到他的第一个魂环。

“焱儿不愿意跟着爸爸出来？”唐昊看着唐焱嘟着嘴不开心的样子，不禁打趣他。

唐焱摇摇头又点点头，看的唐昊差点笑起来。唐焱跟在唐昊身边，看着一些小小的食腐蚁从脚边爬过去后说道：“不愿意出来，但是不是因为爸爸。”

唐昊微微一愣，继而笑起来。唐三从小就懂事的惊人，即使同样敬爱他这个爸爸，但是像小儿子这样近乎撒娇的话是从来没有说过的。

“好了，我们现在去找一个适合你的魂环。”唐昊将自己的武魂释放出来，指着自己的第一个黄色魂环给唐焱看，“第一个魂环要百年以上的，最好是四百年左右的魂环。”

唐焱早就好奇这些武魂释放后一同出现的一个个圆环，不过当时唐昊和阿银将武魂释放出来后，都没什么机会去仔细的看看。唐焱眨着大眼睛，抬头看向唐昊，脆声问道：“我能摸摸吗？”

唐昊低笑一声，点点头：“当然可以。”

得到唐昊的允许，唐焱伸出嫩白的小手，摸向唐昊的第一个魂环，黄色的百年魂环。虽然是百年魂环，但是随着唐昊成为封号斗罗，即使是百年魂环也蕴含着极大的能量。

“能量的聚合体，还有一点失去自我的灵魂的感觉。”唐焱从第一个黄色的百年魂环伸向第二个百年魂环，但是第二个魂环里面蕴含的能量显然比第一个还要多。

唐昊有些惊讶，小儿子的感知没有错，魂环其实就是魂兽死后全身的能量聚合而成的能量环。

“爸爸，为什么一定要魂环呢？”唐焱不太明白，既然魂环是能量聚合体，只要修炼就行了吧。他隐约记得他刚有理智时看到修炼斗气的那些人类都不需要有魂环这些东西的，都是进阶的时候就将体内的能量使劲儿压缩再压缩。

唐昊赞赏的看着唐焱，这个问题很多人都没有想过，因为在他们看来这就是一种固定的修炼方式，至于为什么，他们也不在乎。

“焱儿，你觉得魂环是什么？”唐昊带着唐焱走在树木茂密的森林里，一边注意周边的环境一边问道。

唐焱耸了耸鼻子，小眉毛都皱了起来。他记得爸爸跟哥哥讲过必须要有魂环才能继续修炼武魂，但是为什么必须要魂环呢？

“是因为它是钥匙吗？进入下一个层次的钥匙？”唐焱想起曾经游荡时见过的那些人和事，很多人类都会想尽办法提升魂力，获取魂环，然后继续修炼。唐焱虽然不太明白魂环的具体作用是什么，但是变强是生命体的本能，就连他都不例外。

“不错，魂环最重要的作用之一就是钥匙，开启武魂下一阶的钥匙。”唐昊赞同的点了点头，继续说道，“当然，魂环并不只是要是钥匙，还有其他的，这些都需要你得到魂环后自己去体会，学习。”

唐焱懵懂的点了点头，跟着唐昊继续在森林中寻找适合他的魂环。唐焱现在主要修炼的是蓝昊锤，而蓝昊锤作为昊天锤的变异武魂，唐昊打算给唐焱找一个增强蓝昊锤力量的武魂，而裂地熊是他预想中最佳的魂兽之一。

“焱儿，一会儿我会在一边看着你，你需要自己尝试去猎取魂环，还有不许用你火焰的能力。”唐昊看着不远处的百年裂地熊，轻声嘱咐唐焱。

唐焱点点头，随着唐昊的目光看向不远处的裂地熊。

裂地熊全身皮毛都是棕色的，但是在其额间有一缕黑色的毛发。裂地熊的年限就是根据这缕黑色的毛发来判定的，每多一缕就多一百年，等裂地熊成为千年魂兽，之前一共出现的九缕黑色毛发都会全部变成白色，之后每一千年白色的毛发都会消失一缕，直到成为万年魂兽，毛发会变成金色，周而复始的变化。

现在不远处的那头裂地熊额间恰好有四缕黑色毛发，证明他是一头进入四百年年限的魂兽，正好可以给唐焱做第一魂环。

唐焱看了看唐昊，就将气息收敛靠着树木的遮蔽快速的接近那头裂地熊。裂地熊除了力量外，最著名的就是它的防御力惊人，所以对于唐焱来说，在不动用他本体力量的前提下，想要靠力量取胜有些困难。唐焱虽然对世事懵懂，但是对于战斗即使是他这个最不擅长战斗的异火也有着与生俱来的天赋。

唐焱在即将接近裂地熊时，就放缓了脚步。他仔细的查看了周围的情况，裂地熊所在的地方树木繁多，不适合大范围的战斗，但是借着树木的遮挡倒是可以进行偷袭。唐焱眨了眨眼，看着那头裂地熊仿佛已经感觉到气氛不对而站了起来后，就不再犹豫，拿着自己的小锤子就快速的砸向裂地熊的脖子。

虽然唐焱从不觉得蓝昊锤有多么沉重，但其实作为昊天锤变异武魂还是向着好的方向变异的蓝昊锤比之昊天锤的重量有过之而无不及，此刻再加上速度的加成，唐焱手中的蓝金色小锤子若是真的砸在了裂地熊的脖子上，那裂地熊也就玩完了。

裂地熊虽然不擅长速度，但是它的防御力惊人，感觉到不对劲儿后就将一条粗壮的胳膊护在脖子后面，一条胳膊甩动着砸向唐焱。

唐焱看一击不成，快速的后退，躲开裂地熊的攻击。裂地熊扬天嚎叫一声，对于眼前这个胆敢挑衅他的小不点，即使它从小不点身上感觉到了一股熟悉的气息，也仍然暴怒的双爪拍向地面。

唐焱眉头一皱，快速的从地面上跳起来，紧接着整个地面就开始剧烈的晃动，随着晃动还有一股沉重的吸力从下方传来。唐焱动了动纤细的小腿，细嫩的胳膊拎着小锤子就再次粗暴的朝着裂地熊砸了过去。唐焱虽然有着天生的战斗天赋，不必学习也懂得朝着敌人的致命点下手，知道如何躲避，但是却没有任何战斗技巧，只会生硬的砸砸砸！

不远处的唐昊咧了咧嘴，看着与小儿子精致漂亮的模样完全不符的凶悍战斗风格，差点没笑出来。一个刚刚醒来的孩子能做到现在这种程度其实已经很好了，他都做好小儿子一击不成他就要出手相救的打算了，结果小儿子显然还不需要他的帮忙。

“焱儿果然不一般。”唐昊心里暗叹一声，他和三妹早就有预感这个小儿子怕是跟一般的孩子不太一样，否则也不会刚刚出生就将献祭后的三妹重生救活了。看着粗暴的拿着小锤子执着的砸向裂地熊的唐焱，唐昊也只能默默地将那些心思都压下去，反正他的大儿子也听话懂事的不像一般孩子，就当他有两个天赋异禀的儿子好了。

既然是三妹生出来的孩子，就是他的儿子，不管他们多么的与众不同！

就唐昊走神的这么一小会儿，唐焱终于将重量惊人的小锤子砸在了裂地熊的头上，裂地熊捂着脑袋“嗷嗷”的叫唤，看着唐焱的眼神更是狰狞无比。

不过唐焱完全没有吓到的意思，反而拎着小锤子再次给了它一下，憋屈的裂地熊就这么被一个白白嫩嫩的小娃娃两次……砸死了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 第一个魂环（2）
                            

                                                        

                            

                            唐昊嘴角一抽，看着脸色微微有些发白且面无表情的唐焱无奈的摸了摸他的小脑袋，纠结的夸了他一句：“做得好。”

唐焱眼睛一弯，然后看向已经倒地的裂地熊。不过一会儿，裂地熊的身上就出现了一些淡淡的黄色光点，这些黄色的光点渐渐的形成了唐焱刚刚在唐昊身上见过的黄色百年魂环。

看着已经成型的魂环，唐昊推了推唐焱：“这就是你的第一个魂环，去吸收它吧。”

唐焱眨眨眼，困惑的看向唐昊，脆声问道：“怎么吸收？”

唐昊的脸色一僵，他好像确实忘了告诉小儿子怎么吸收魂环了。唐昊轻咳了两声，“将你的武魂释放，盘膝坐好，意守武魂。”

唐焱依言盘膝坐好，将蓝昊锤释放，随着蓝昊锤出现在唐焱的左手上，裂地熊死后出现的黄色魂环渐渐得被蓝昊锤吸引过来。随着魂环的接近，唐焱能感觉到一股压力来自于那个黄色的百年魂环。

“在吸收魂环的过程中，不论如何都要保持意识清醒！”唐昊沉声提醒道，唐焱点了点头，看向已经来到他头顶上方的魂环。魂环突然间变小了，但却肉眼可见的凝视起来，直接就套在了蓝昊锤上。

唐焱感觉到一股炙热的能量从左手涌入身体，而在热流进入他的身体经脉时，体内的异火本体突兀的出现在这股能量前面，将之一口吞噬了进去。不过眨眼的功夫，这股能量就被异火彻底的同化，而异火在吞噬了这股能量后，微微雀跃的在周身的经脉游走了一圈就再次回到了胸腔处安静下来。

唐焱睁开眼睛，看向自己左手中的蓝金色小锤子，小锤子的样子没有丝毫变化，只在小锤子上套着一个小小的黄色魂环。

“焱儿，你……吸收完了？！”唐昊惊讶的看着小儿子不过闭上眼睛了一会儿，就接着睁开了眼睛，这吸收魂环的速度着实太快了些！

唐焱无辜的点点头，将左手伸到唐昊面前，眨着琉璃绿色的大眼睛说道：“好了。”

唐昊张了张嘴，再次见识到了小儿子的不一般后，唐昊忽然有种以后还会被小儿子各种打击到的情况发生。唐昊无奈的看着唐焱，说：“说说你的感受，还有小锤子的变化。”

唐焱低下头，右手摸了摸小锤子，皱着眉组织语言：“魂环套在小锤子上后就有一股热热的能量进入身体，不过被我的火焰吞噬了。小锤子的重量稍微沉了一些，嗯，好像可以像那只熊一样捶地了。”

唐昊松了口气，除了吸收魂环时出现了火焰的事情，蓝昊锤被武魂加持后的变化倒是跟他预想的一模一样，“焱儿，试试你得到的魂技。”

“哦。”唐焱点点头，将小锤子双手握住，猛地砸向地面。地面瞬间就开始剧烈的晃动，还有一股沉沉的吸力自魂技的覆盖范围内出现。

唐昊仔细感受了一下魂技的攻击力，觉得还不错。不过他总觉得小儿子的魂力不太像是刚刚突破十级的样子，唐昊将唐焱抱起来，看着小儿子晶亮的大眼睛问道：“焱儿，你的魂力是多少级，能感觉出来吗？”

唐焱再次皱起小眉毛，那困惑的小模样仿佛遇到了什么大难题一样。唐昊忍住已经到了嘴角的笑意，低声问道：“怎么了？感觉不出来吗？”

唐焱皱着小眉毛摇头，“不是的，魂力怎么分辨多少级？”

唐昊听到这话，也跟着皱起了眉毛。每个魂师对于自己体内的魂力等级有着天生的感觉，只要魂力一转便知道魂力的大概等级是多少，焱儿怎么会不知道如何分辨呢？

“你将你体内的魂力情况说与我听。”唐昊沉声道。

唐焱这下眉毛皱的更紧了，他的魂力早就被本体异火吞掉了，他又不知道该怎么去单独运转魂力。

这下子唐昊也有些傻眼，他还没碰到过武魂把魂力直接吞噬了的情况，他以为刚刚吸收魂环时的情况只是特例，还打算回去的时候跟三妹说说，然后两人在焱儿下一次吸收魂环时好好注意一下。不成想，竟然之前的魂力也被火焰吞噬了！？

唐昊也不再多问了，直接抱着唐焱拿着封号斗罗的速度迅速的赶回了小山谷。阿银看到他们回来也有些惊讶，竟然这么快！

唐昊直接将唐焱的情况告诉了阿银，阿银跟着惊讶不已。别说唐昊了，就算是她活了这么多年也从来没遇见过这种情况！

唐焱坐在一堆蓝银草凑在一块变成的小凳子上，看着唐昊和阿银严肃的看着他，也跟着小腰板挺直异常严肃。

“焱儿，你把你能感受到的都一丝不落的告诉我们。”阿银看着唐焱的样子，不禁放缓了语气，柔声说道。

唐焱眼神微微放空，开始组织语言。唐昊和阿银也知道唐焱每次要说很多话之前都会思考一会儿，也不打扰他，就这么安安静静的蹲在他面前等着。

“当初小锤子出现的时候有一股暖暖的能量跟着一起出现了，不过被我的火焰吞噬了。昨天小锤子从蓝银草这里得到的能量也被火焰吞噬了。”唐焱眨巴着眼睛，将自己之前的情况一一说出来，“虽然被火焰吞噬了，但是使用小锤子的时候还是能从火焰里调动这些能量，不过能调动的能量也只有被吞噬的那些，而且也没办法从火焰里面再分离出来。”

唐昊和阿银松了口气，还好还能调动，否则焱儿的蓝昊锤岂不是永远无法升级了。

“看来焱儿的火焰非常的霸道，不过既然能调动原本属于蓝昊锤的能量，只要以后努力修炼还是一样的。不过在辨识魂力的时候，就需要焱儿将能量调动出来再分辨了。”阿银轻声说道。

“嗯，确实这样。”唐昊看着唐焱老老实实坐着的样子不禁露出点笑意，“好了，焱儿以后还是好好修炼就行了。”

唐焱呆呆的点点头，“爸爸，妈妈，之前那只熊的能量好像有点少，我能再去找一只熊吸收一个魂环吗？”

唐昊无语的看着小儿子认真的样子，仿佛他们一点头他就要再去找一只裂地熊一样。阿银更是直接笑起来，她摸着唐焱软软的发丝，笑道：“焱儿，你现在只能吸收一个魂环，等你到了二十级，就能再吸收一个魂环了。”

“可是，那只熊的魂环里面的能量好少。”唐焱皱了皱鼻子，有点不开心。他觉得至少得再来两只熊，能量才勉强能够第一个魂环。不过既然爸爸妈妈不让，他晚上的时候变成本体去地心吸收岩浆的能量好了，他流浪的时候就去过，地心的能量对他来说特别合适。

唐昊和阿银也重视起来，“这次是我们疏忽了，也许你能承受魂环的年份要比一般人多，下一次我们会找一个千年的魂环让你试着吸收。不过，现在你只能先用着这个四百年的魂环了。”

唐焱有了小九九，也不执着于要出去再杀一只熊，就乖乖的点点头。

“好了，今天你休息一下。明天开始，早上起来你到蓝银草丛里去修炼，上午跟着我练习锤法，下午学习战斗技巧。”唐昊有点后悔，早知道小儿子承受能力这么强，就应该找一只年份更高的裂地熊给焱儿了。不过现在说什么也晚了，还是好好修炼吧。

到了晚上，唐昊和阿银住在木屋的西面，唐焱睁着眼睛感觉到两人都呼吸平稳后，就将气息收敛化成本体悄悄的去了西屋，看见唐昊和阿银都躺在床上闭着眼睛睡着了，才悄悄的回到了东屋。

唐焱一离开，唐昊和阿银都睁开了眼睛，两人对视一眼，看着对方眼里的笑意都闭上了眼睛。既然小儿子要玩，只要不出了山谷就让他玩吧，总归还是个表面上六岁实际上不过刚刚醒来几个月的孩子。

唐焱回到东屋后，皱着眉，爸爸妈妈都很厉害，他如果离开了屋子，他们一定能感觉到，他下意识地不想让他们知道自己去地心吸取岩浆能量的事情。

唐焱皱着眉在床上翻了个身，最后干脆做起来变成火焰飘出了屋子，感觉离木屋够远后，唐焱就一头扎进了地里，速度飞快的想着地心而去。

唐焱运气不错，还没有到地心，他就看见了岩浆流。唐焱本体绿色的火焰一瞬间变成了一片绿色的火海，融入到了岩浆流中，开始吸取岩浆的能量。

岩浆的能量非常爆裂，对唐焱的本体来说不算回事，但是对于只是一个从裂地熊身上得来的魂环就有些无法承受这爆裂的能量了。唐焱只能先用本体的火焰将能量中的爆裂因子过滤后，再注入到魂环中。

如果有人在这里就能看见，岩浆流中隐隐约约能看见绿色在翻腾，而就在岩浆流的上面还有一个小小的蓝金色锤子，锤子上面套着一个小小的魂环。随着能量的注入，魂环的颜色渐渐的从黄色变成了浅紫色，又慢慢变深。

感觉到小锤子上的魂环已经到了能承受能量的最大限度后，唐焱就重新变回了一朵小小的绿色火焰。他作为异火能一次性吞噬的能量非常庞大，但是小锤子上的魂环毕竟只是一只四百年的裂地熊而产出的魂环，质量不过关，不足以承受再多的能量了。看着已经变成了紫色的魂环，唐焱将蓝金色的小锤子收起来，快速的回到了地面。

唐焱先飘到唐昊和阿银的房间看了看，他们还是好好的躺在床上休息，唐焱才放心的回了东屋，变成人形……睡觉！

西屋的唐昊和阿银却再次无声的笑起来！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 一年
                            

                                                        

                            

                            唐焱自认为他晚上溜到地底去吸收能量的事情瞒得很好，其实唐昊和阿银虽然不知道他跑到地底去做什么，但并不是一无所知。

幸好唐焱还知道要将魂环的颜色掩饰一下，他调动本体的力量将魂环的颜色重新变成黄色后倒也瞒过了唐昊和阿银。以致于唐昊和阿银一直以为他晚上只是好玩才变成火焰跑去了地底，也一直纵容着他，不过平日里还是会经常提醒他不要在山谷外面变成火焰。

唐焱的训练开始后，就表现出了极佳的悟性和武学上的天赋，而且因为他原本并不是斗罗大陆的生命，所以经常会将原先世界那些他知道的概念，理论和想法说给唐昊和阿银听，让两人都迸发出了不少的兴趣。

不久之后，山谷中又多了一间石屋，石屋中放着全套的锻造设备，而石屋中有一个绿色发丝的小男孩拿着一把看似普通实则重量惊人的小锤子正抡得起劲儿。

石屋外的唐昊听着石屋里叮叮当当的声音，脸上露出满意的笑容。之前他教三儿打铁的时候就为三儿的天生神力和耐性而惊叹过，如今小儿子给了他同样的惊喜。

大概是因为小儿子有一个火焰武魂的原因，焱儿锻造的时候更是事半功倍。最令唐昊自豪的是，唐焱在学习昊天宗传承魂技乱披风锤法时的坚韧以及最难得的控制力。

乱披风锤法最难练成的就是控制，抡锤时随着次数的增加，力道也会增加，想要完整的完成九九八十一锤，需要极强的控制力和最基本的身体强度。这些对于异火化身的唐焱来说却不那么难，所以如今唐焱在不借助异火本体的情况下，已经能抡三十六锤了。

唐昊倚在门框上看着唐焱，而唐焱此刻已经将那把看似普通的小锤子放在了一边，将自己的武魂蓝金色的小锤子释放出来，继续叮叮当当的敲打锻造台上一块成人拳头大小的铁精。随着蓝金色的小锤子落下，铁精都会明显的变小，同时铁精上会闪过一丝蓝金色的光芒。

这蓝金色的光芒其实是蓝昊锤上释放出来的，自从有一次唐焱在锻造时发现蓝银皇的力量能更好的帮他进行锻造后，他就将蓝银皇的力量直接由蓝昊锤释放从而辅助他。

“焱儿，够了。”唐昊走过去将唐焱正在不停敲打的那块已经炼成钢的铁精拿起来看了看，示意唐焱可以停下了。唐焱听话的将小锤子收起来，看向唐昊，“爸爸，今天停的早。”

唐昊点点头，摸了摸小儿子柔软的发丝，说道：“今天你妈妈要带你出去一趟，等回来再继续练。焱儿，爸爸给你一年，你要做到能挥出八十一锤。”

“知道了，爸爸。”唐焱想了想自己现在的进度，又盘算了一下一年的时间有多长，才慎重的点点头应下来。如果是他使用他本体的力量，那么八十一锤不在话下，但是如果仅仅是人形身体和小锤子所带来的力量想要在一年内成功挥出八十一锤，还有些困难。

毕竟他已经开始在锻造房里有两个月了，也不过才挥出三十六锤而已，更别说后面的每一锤都会更加困难。

其实如果唐焱的身体各个部分不是按照完美标准来化形的，而是一个普通的孩子，即使他再坚持锻炼，现在他能挥出十锤就谢天谢地了。

唐昊将小儿子带到妻子面前，看着妻子笑意盈盈的看着他们，就觉得幸福感油然而生。唐昊不禁感慨，如果三儿也在就好了，如果诺丁城没有大师在，他和三妹说不定真的会带着三儿也一起到这里来。

“焱儿来，妈妈带你出去。”阿银牵过唐焱的小手，笑着跟唐昊告别后，就飞速的带着小儿子离开了山谷。别看蓝银草是大路上普遍的小草，但是蓝银皇的速度却极快。唐昊看着离开的妻儿，无趣的撇撇嘴，直接拎着一把大大的铸造锤去了森林打野味儿。

阿银带着唐焱从山谷出去后，就直奔向森林中央而去。一路上见到了不少的魂兽，也见到了不少的魂师，不过以阿银封号斗罗的速度，不等这些魂兽和魂师感觉到就已经过去了。

唐焱睁着他大大的琉璃眼，兴致勃勃的看着森林里的一草一木。虽然他曾经也在一个大森林里待过很多年，但是那时候他就是静静的扎在土里，也没到处去看看，何况每个森林都有它的特点。唐焱虽然游荡的那些年见过不少东西，但是星斗大森林他确实没来过。

星斗大森林的中央，有一个不小的湖泊，湖泊岸上蹲着一只巨大的猿形魂兽，他时不时的就会看向水面。而水面上有一个硕大的牛头，不过水面下却盘踞着一圈一圈的蛇躯。

突然，湖泊外围的树木发出一阵“悉悉索索”的声音，湖泊岸上猿形魂兽猛地站起身，看着发出声音的地方绷紧了身上的肌肉。倒是那个牛头蛇身的魂兽仍然悠悠载载的随着水流晃晃悠悠，对发出声音的外来者没有一丝的反应。

唐焱将身前的一片荆棘藤拨开，露出一个小脑袋看向荆棘藤后面的湖泊，在看到湖泊岸上站着一个巨大的魂兽时，顿时眼睛就亮了。他见过这种魂兽，不过当时他见的那只还没有眼前这只大，他隐约记得人类叫这种魂兽泰坦巨猿。

唐焱将小身子从荆棘藤后面钻出来，兴致勃勃的打量这只泰坦巨猿。泰坦巨猿一看见唐焱就愣了，还以为能不惊动他和大明的是多么厉害的人类或者魂兽呢，结果冒出来一个人类小娃娃。

“二明，有客人来了。”大明看着二明憨憨的样子，眼中一片无奈，只好自己直起身体，看向荆棘藤后面。

“既然来了，就现身吧。”大明的话刚落，阿银就从荆棘藤后面走出来，她看着天青牛蟒笑了笑，“好久不见，大明。”

“阿银？！”天青牛蟒大明瞪大了牛眼，就连泰坦巨猿都叫了一声，不过这一生将唐焱吓了一跳。

阿银牵着唐焱走到湖边，笑着摸了摸大明硕大的牛头，又抚了抚二明的爪子，“阿柔和小舞呢？！”

话音一落，大明和二明神情都低落下来，大明低沉的声音带着闷雷一样，“阿柔被武魂殿的比比东杀死了，小舞化形后去了人类城镇的武魂学院。”

阿银微微张大了嘴巴，没想到不过几年不见，阿柔竟然也遭遇了同样的事情，只是阿柔没有焱儿这样一个儿子。

“小舞不过刚刚化形，你们怎么能让他从森林中出去呢？”阿银皱了皱眉，牵着唐焱的手握得紧了紧。

大明无奈的叹气：“自从阿柔死后，小舞就一直要去报仇，任我们再怎么劝也没用，只能将她放出去。”

阿银也叹了口气，小舞她虽然没见过，但是她的性子她多少听当年的阿柔说过一点，“罢了，这是我儿子，唐焱。”阿银低头将唐焱往前推了推，“焱儿，这是今天妈妈带你来这要认识的哥哥。湖里的是大明，他是一只十万年魂兽天青牛蟒，岸边的是二明，他是一只接近十万年魂兽的泰坦巨猿。”

唐焱眨眨眼，好奇的目光从泰坦巨猿身上移到天青牛蟒身上，又移回来，清脆的叫道：“大明哥哥，二明哥哥。”

天青牛蟒点了点他巨大的头颅，而二明则直接四肢着地趴在唐焱面前，仔细的看这个小不点娃娃。

“大明，二明我带焱儿来是希望你们能帮我一个忙。”阿银郑重的对两个大块头说道，表情严肃的让天青牛蟒和泰坦巨猿都认真的看着她。

“焱儿的情况有些特殊，我希望焱儿在森林中时你们能帮着照看一二。”阿银摸了摸小儿子的头发，过不了多久她和昊哥就会让焱儿单独在森林中打斗，万一到时候焱儿在森林中遇到了什么危险，而她和昊哥又来不及过莱，那么大明和二明这两个森林霸主绝对可以帮焱儿一把。

这事还没等大明点头，二明就应下了。二明看着眼前小娃娃琉璃绿的眼睛，大脸上露出一点笑意，只不过看上去更像是狰狞凶狠的样子。

不过这事也不是什么大事，大明也不会拒绝，只是对阿银点了点头，“好，我们会注意他的气息。”

这事大明和二明应下了，阿银也就不多呆了，很快就带着唐焱离开了。回到山谷后，唐焱继续去锻造房里叮叮当当，而阿银也将阿柔被武魂殿比比东杀死的事情告诉了唐昊。唐昊也把当时在诺丁学院见到的那只小兔子的事情告诉了阿银，阿银松了口气，好在小舞只是在诺丁城。

且不说唐昊和阿银如何叹息，又如何更加痛恨武魂殿。这边唐焱遇到了人生中第一个选择，他的铁精已经锻造到了极致了，也就是所谓的百炼成钢，不过他不知道该将这块铁精打造成什么。

唐焱苦恼的看着锻造台上的钢块，最后决定将这块钢块打成一根根小袖箭，到时候哥哥送的袖箭上的小箭用完后，就再添上。

时间就在唐焱每天早上修炼，上午锻造练习乱披风锤法，下午学习战斗技巧和魂技武技，偶尔去森林拼杀中度过。

很快就到了当初唐焱跟唐三说好的一年之际，唐焱早早的就起床，先去蓝银草丛里修炼了一个小时左右，就哒哒哒的跑进西屋，双手撑着小脸坐在西屋门口等着唐昊和阿银出来。

屋里的唐昊和阿银早就听见他跑过来了，两人偏生就磨磨蹭蹭的逗着唐焱玩，这是夫妻两个这一年来的恶趣味。

唐焱等了好一会儿唐昊和阿银才出来，唐焱眨着大眼睛，小脸上没什么表情，但是眼神中却透着一股撒娇的意味，脆生生的声音更是让夫妻两个满脸笑容。

“爸爸妈妈，我想回去看哥哥，我们先回家好吗？”

“焱儿想哥哥了？”阿银蹲下身子看着唐焱笑问。

“我跟哥哥约好，一年回去见一次的。”唐焱还不知道所谓的想念到底是什么，只是到了约好的一年之际，他就总是想回家，圣魂村那个青砖瓦的房子。

阿银回头看向唐昊，唐昊也点了点头，阿银笑着抚摸唐焱的小脸，“好，听焱儿的，我们回家。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 回家
                            

                                                        

                            

                            唐焱他们虽然要回去，但是如今诺丁学院也还没有放假，所以还是要收拾一下，去森林旁边的另外一个城镇买一些东西掩饰一下他们一直在森林中的事情。有时候一个小细节就可能会暴露很多事情，在武魂殿对十万年魂兽虎视眈眈的情况下，他们还是得小心点。

从森林出发前，唐焱钻进了森林，找了不少珍惜药材的幼株和种子，趁着晚上唐昊和阿银不注意，将幼株和种子都催生成熟后，小心的放进自己当年还没来这个世界前找到的一个纳戒里面。

唐焱将纳戒小心收入体内的异火本体中包裹好，脸上露出一点笑容，小酒窝若隐若现的。

“焱儿，走了。”阿银推开东屋的门，看着小儿子亮晶晶的双眼，不禁笑道。

唐焱点点头，从床上滑下来，跑到阿银面前跟着她一起出去。仍然是唐昊将唐焱抱起来，两人以封号斗罗的速度飞快的离开森林，前往森林周边离诺丁城较近的另一个城镇。

诺丁学院中，唐三将自己提前买好的锻造锤和一个玉石的簪子都小心的放进师父给的魂器中，想了想又将东西挪到了手指上灰扑扑的戒指里才放心。

想到焱儿说会回来，唐三就迫不及待的要回圣魂村。摸了摸手指上灰扑扑的戒指，想着早就给焱儿准备好的礼物，唐三眯了眯眼睛，心情好到爆。

同舍的小舞看着他开心的样子不禁撇撇嘴，“你要回家吗？”

唐三点点头，奇怪的看着小舞：“你不回去吗？”

小舞眼睛有一瞬间的黯淡，然后从床上蹦起来，故作老气横秋的说道：“不回去了，人生就该潇潇洒洒。”

唐三挑眉，相比潇潇洒洒，他宁愿跟家人安稳的呆在圣魂村。这会儿正满心思都是弟弟和爸爸妈妈的唐三压根没注意到小舞的言不由衷，他无奈的看着小舞在宿舍里蹦蹦哒哒，“随你吧，不过你一个女孩子假期里别乱跑，诺丁城也不是那么安全的。”

小舞不耐烦的摆摆手，嘟着嘴咕哝：“哎呀，知道啦知道啦，你不是要回家吗？赶紧走吧。”

唐三耸耸肩，先将这几天从老师那里拿来的书和手札都送回去，就背着一个小包裹走了。小舞在后面红了红眼睛，小声嘀咕：“说走就走啊，无情的唐三，等你回来我就跟你大战三百回合，摔的你浑身都疼。”

这会儿，唐焱已经跟唐昊和阿银回到了圣魂村的那个唐家。他们一回来就引起了村民们的注意，一路上都热情的打着招呼。

“你们回来了，小焱没事了吧？”杰克村长老远看见他们就走过来了，看着小脸红扑扑的唐焱笑问。

“村长好啊，小焱暂时没什么事了。”阿银笑着跟杰克村长说道，而唐昊直接冷哼了一声，扭过头去就是不看杰克村长，阿银忍不住笑起来。

“杰克爷爷。”唐焱小脸面无表情，但是看着杰克村长时却是认认真真的，小模样可爱的让村长直接伸手去揉他。

“唉，听说诺丁学院要放假了，你们回来的正好，说不定明天一睁眼，小三就回来了。”杰克村长笑呵呵的说道。

“就是赶着这个时间回来的，村长我们先不多说了，得回去收拾收拾，等明后天我再去您那里说说话。”阿银也不欲多说，为了赶上唐三放假，他们一直在赶路。虽然这点路对她和昊哥来说不算什么，但是对焱儿来说就不算轻松了。

“瞧我，你们快回去吧。”杰克村长听到阿银的话也不禁拍了拍脑袋，赶紧让他们回去。

“唉，我们先回去了。”阿银说完就拉着满脸不耐烦的唐昊和唐焱往家走。

等唐三回来的时候，远远的就看见家里有袅袅青烟飘出来，顿时心里一喜。焱儿和爸爸妈妈真的回来了！

唐三顿时加快步伐，走到门前就看到唐焱正坐在院子里的一凳子上，两手托腮眼睛眨也不眨的看着门口。

“哥哥。”唐焱看到唐三后眼睛一亮，从小凳子上站起来，蹬蹬蹬的跑到唐三身前，露出两个小酒窝看着他。

唐三眼睛一弯，凑过去如同往常一样亲了亲唐焱的小脸，笑眯眯的拉着唐焱的手往家里走，“焱儿，你们什么时候回来的？”

“昨天，我给你带回来好多东西。”唐焱眼睛亮晶晶的任由唐三牵着，小语气可炫耀的跟唐三说道，表示自己没有忘了当时说要给唐三带礼物的事情。

唐三眯着眼睛笑，牵着唐焱的手捏了捏他的手心，“我也给焱儿带了礼物，还有爸爸妈妈，一会儿拿给焱儿看。”

“三儿回来了，快进来。”阿银听见声音，从屋子里出来就看见唐三，唐三比去诺丁学院之前高了不少，和唐焱站在一块越发显得不是同龄人了。

不知道是不是唐焱的体质特殊，这一年几乎没怎么长个，即使他也有了一个伪百年魂环，还是看上去嫩嫩小小的。

“妈妈，我回来了。”唐三牵着唐焱走到阿银面前，阿银蹲下身子将唐三抱进怀里，抚着后背。唐三鼻尖微微发酸，这种感觉是他前世从没有过的。即使那时候将自己捡回唐门的唐大长老虽然也疼爱自己，但是却不是这种只有母亲能带给他的感觉。

“回来就好，先进来吧。”唐昊此刻也走到屋门口，看着阿银和两个孩子，笑了笑。

“爸爸，我回来了。”唐三从阿银的怀抱里出来，看着站在母亲后面高大的父亲，唐三弯了弯眼睛。

唐三和唐焱坐在一个大椅子里面，虽然唐三长高了不少，但是两个七岁的孩子坐一个椅子还是能坐得开的。唐昊看着唐三的身形不禁点了点头，看来大儿子这一年也没有落下修炼，甚至连锻造也没落下。

“爸爸，妈妈，我给你们带了礼物。”说着，唐三从手指上灰扑扑的戒指里面拿出当时放进去的锻造锤和一个玉石的簪子，分别递给唐昊和阿银。

若不是他已经是魂师，可以去武魂殿每个月领一枚金魂币，只靠着他课余时间在诺丁城铁匠铺子里面打铁的月钱怕是根本就不能将这两样东西都买回来。

唐昊和阿银什么好东西没见过，不过看着手中大儿子特意带回来的锻造锤和玉簪子还是喜笑颜开。

“买这两样东西花的钱不少吧，以后别这么浪费了，留着你自己在学院里用就好。”唐昊虽然话说的直白，但是看他眼睛不时的往手中锻造锤上扫的样子就知道有多言不由衷了。

阿银更是喜滋滋的把头上的木簪子摘下来，换上了唐三给她带回来的玉簪子。

“我知道了，爸爸。”唐三看他们都喜欢，也不去反驳唐昊的话，至于以后还带不带，这就不好说了。

“哥哥，我的？”唐焱看阿银和唐昊都有，就是迟迟不见唐三给他，不禁皱着小眉毛去看唐三。

唐三揉了揉唐焱的头发，低头凑到他耳边，笑道：“一会儿，哥哥就给你。”

“哦。”唐焱眨了眨眼睛，虽然不明白为什么唐三不这会儿给他，但还是乖乖应了一声。

阿银和唐昊看他们兄弟两个头凑到一块说话，相视一笑。两个孩子就是他们的命，只要孩子好他们才能放心，才能去补偿他们年轻时鲁莽犯下的过错。

“好了，你们两个去房间里说悄悄话吧。”阿银笑着说道。

唐三点点头，就拉着唐焱进了兄弟两个六年来的房间，唐三神秘兮兮的将门关上。在外面的阿银和唐昊不禁轻笑，从小三儿就像个小大人，难得见他如此孩子气的时候。‘

唐三可不知道阿银和唐昊现在的想法，他拉着唐焱坐在床边，从戒指里面掏出一堆他引以为豪的唐门暗器。这是他这一年在诺丁城的铁匠铺打工时暗地里打造的，当时一共打了两套，就想着带一套回来给焱儿。

虽然他不知道父母具体是什么人，但是从这一年在外面所学所看的大概能看的出父母的身份应该不一般，所以现在这些对高级魂师作用不大的暗器他就不打算给父母一套了。

唐焱好奇的看着唐三将一堆的零件快速的拼接起来，唐三手指翻飞看的唐焱眼花缭乱，并不是看不清，而是觉得好神奇。唐三将含沙射影装好后，唐焱就将唐三的手拿起来反复的看，虽然脸上没什么表情，但是眼中却是实实在在的好奇和吃惊。

唐三轻笑一声，任由唐焱翻看着他的手。唐焱看了一会儿也没看出什么特别，目光就看向唐三装好后放在一边的含沙射影，“这是什么？”

“它叫含沙射影，是一种机括类暗器，一会儿我给你装在胸口，告诉你怎么用。”唐三笑着将含沙射影拿起来，让唐焱仔细的看。

“是跟这个一样的吗？”唐焱撸起袖子，露出胳膊上的袖箭，袖箭箭匣里的箭还是满的，可见没有用过。

唐三眼里露出点笑意，弟弟一直带着袖箭的事让唐三的心情又好了不少，“不太一样，不过都是只要攻击的武器。”

“哦，”唐焱眨眨眼，从阿银同样给他的那枚蓝金色戒指里掏出一堆的袖箭上装配的箭，这让唐三的眼睛顿时一亮。唐三将铺在床上的箭拿起来翻看了一番，惊喜的看着唐焱，“焱儿，这是你做出来的？”

“爸爸有教我锻造，我不知道该做成什么，这个袖箭我不会，但是箭我还是能做出来的。”唐焱点点头，唐三的眼睛更亮了，他看得出，这些箭的成型虽然还有些稚嫩，但是对于一个真正的孩子来说，算得上是天赋惊人了。

“真正”的孩子唐焱不明所以的看着唐三瞬间爆好的心情更加迷茫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 “惊喜”
                            

                                                        

                            

                            唐三觉得也许唐焱以后可以跟他学习暗器，自从他来到这个世界后，不止一次的想过将唐门在异世重现。如果弟弟可以跟他一起去做这件事，唐三觉得自己会动力满满的。

唐三将手边刚刚装好的含沙射影拿起来，手指飞快的动起来，很快含沙射影又变成了一堆零件。他将含沙射影需要用到的钢针用玄玉手拿起来放在唐焱面前，问道：“焱儿，你能将这些钢针也打造出来吗？”

唐焱伸手就想去拿钢针，被唐三阻止后，就凑近了看，没看出什么特别后就点了点头，“可以的。”

唐三欣喜不已，看着唐焱迷茫的眼神，微微收敛自己兴奋的心情，跟唐焱说道：“这是含沙射影上装载的钢针，这钢针是专破罡气的利器，造好后被我浸泡了曼陀罗蛇的毒液，所以焱儿要小心不要去碰它。”

说道毒，唐焱像是忽然想起来一样，眼睛亮亮的看着唐三：“哥哥，你看我给你带回来的东西。”

唐三一瞬间有点懵，不知道焱儿是怎么将话题跳得这么快的，怎么说道焱儿带回来的礼物上了？

唐焱可不知道唐三懵了一下，而是将用异火本体包裹的纳戒拿出来，又把纳戒里装着的那些他催熟的药材和毒草通通拿出来，摆了一地。

唐三觉得自己可能出现幻觉了，否则他怎么觉得自己看到焱儿拿出了一堆罕见的药材和毒草呢？！唐三看了看唐焱，唐焱此刻正眼睛晶亮的看着唐三，这些东西可是他去森林里搜刮来的，而且里面很多找来的时候都是幼株，后来被他自己催熟的。

“焱儿，这些你从哪里弄来的？！”惊讶过后，唐三就开始生气，焱儿还这么小，是从哪里找来这么多罕见的药材和毒草的。

“在森林里找到的。”唐焱老老实实的告诉唐三，唐□□而更生气了，虽然早就猜测父母的身份实力可能不一般，之前这一年估计也不是带焱儿去治病，但是现在从焱儿嘴里听到还是生气。

“算了，以后不许再自己出去找这些东西了，万一遇到危险怎么办。”唐三来来回回的走着，“这些东西越是罕见周围就越是危险，不许再去找了。”

唐焱满心以为唐三会喜欢，没想到唐三竟然一点喜欢的样子也没有，唐焱瘪了瘪嘴，委屈的看着唐三：“可是，我之前看到你去村子旁边的森林里找毒草，你不喜欢吗？”

唐焱的话让唐三僵了僵身子，看着唐焱委屈的小模样，不忍心的点点头：“我喜欢，但是焱儿你还小，去找这些东西万一遇到危险怎么办？”

“哦。”唐焱低低的应了一声，但是心里却还是开心的，既然唐三喜欢，他觉得下一次也许该多找一些来。

唐三看唐焱好像听进去了，就蹲下身子将这些罕见的药草都一一收好，还有几株活着的，就先放到了唐焱的纳戒里面。生完气，唐三就想着将这些药草都用起来，首先就要把之前含沙射影上的钢针再加一层毒液。

“焱儿，过两天我再将含沙射影给你，好不好？”唐三将药草都收好后，就开始跟唐焱商量，等他将含沙射影上的钢针再浸泡一次毒液后，再给焱儿装上会更好。

唐焱没所谓的点点头，既然唐三记得给他带东西，而且还是跟爸爸妈妈不一样的东西，这已经让唐焱很开心了。反正现在给还是过两天都是他的。

“焱儿，你跟我说说这一年你都做什么了？”唐三将暗器的零件都收起来，就拉着唐焱坐在床边，问道。

唐焱歪了歪头，想着自己这一年做的事情，“跟着爸爸妈妈住在山谷里，修炼。”

修炼？！唐三的眼睛暗了暗，父母对焱儿的态度让他心里一直有种预感，焱儿的身份不简单，也可以说焱儿的那朵火焰不简单，否则就不必带着焱儿住到山谷中去修炼了。

唐三将这些思绪一一压下，看着唐焱清澈的眼睛笑了笑，不论焱儿的身份到底是什么，那朵火焰又多么的不一般，他总会想办法强大起来护着焱儿的。

“焱儿修炼的怎么样了？”唐三不欲跟唐焱说他心里的想法，转而笑着询问唐焱。

问到修炼，唐焱的眼睛一下子就亮起来，他将自己蓝金色的小锤子释放出来，一个黄色的魂环同时出现的唐焱周身。唐焱将小锤子往唐三面前送了送，小语气可骄傲的说道：“这是我自己去找来的魂环，爸爸说是一只裂地熊。我觉得裂地熊太笨了，不过他防御还不错。”

唐三笑弯了眼睛，摸着唐焱的头发毫不迟疑的就开始夸奖唐焱：“焱儿果然厉害，哥哥还是在老师的帮助下才取得了第一个魂环呢。”

唐焱一听唐三也有魂环了，也不跟唐三说自己的小锤子了，而是扒着唐三让他把蓝银草放出来看看。唐三故意迟疑的看着唐焱，就是不把蓝银草释放出来，唐焱皱着小眉毛，眉心都皱出了一个个小褶子，看的唐三噗嗤噗嗤的笑。

最后看唐焱连小鼻子都皱起来了，才把蓝银草释放出来。此时的蓝银草已经不是最初觉醒时蓝盈盈的小草了。叶片上遍布着花纹，蜿蜒晃动的样子像是一条条蛇，叶片也增长了很多。

“为什么你的变了样子，我的没变？”唐焱不解的看着蓝银草变了模样，再看看自己除了重量毫无变化的小锤子，不禁嘟了嘟嘴。

唐三跟着大师学习了很多的理论，听见唐焱这么问，就安抚他：“你的小锤子是一种比较厉害的武魂，所以普通的魂环并不能让他改变自己的模样。”

“哦。”唐焱似懂非懂的点了点头，正好这时候阿银和唐昊敲了敲门进来了。

“爸爸妈妈。”唐三和唐焱同时叫道。

阿银弯了弯眼睛，看着两个孩子的小脸心里一叹，她的孩子！

“我和你们爸爸做了个决定，你们想不想知道？”阿银做到唐三和唐焱身边，看了看倚在门框上的唐昊笑着问两个孩子。

唐三和唐焱对视一眼，不明所以的看着阿银，又看了看笑而不语的唐昊，都迷茫不已。

“等下一年，我们会送焱儿去诺丁学院。”阿银摸了摸两个孩子的小脸，笑着说道。

他们原本觉得焱儿睡了六年，醒来必定要经过漫长的学习才能融入人群，也要经过长久的修炼才能有一定的自保能力。但是焱儿却让他们大吃一惊，短短时间内焱儿就掌握了修炼方法，虽然交际能力还很稚嫩，但是却也不是茫然无知。

他们能交给焱儿的只有修炼方法，而实力要经过长时间的积累才行，送焱儿去诺丁学院也是一种选择。毕竟三儿也在那，照顾好焱儿是没有问题的，而他们也要趁着三儿和焱儿还小，不惹人注意的时候去做一些必须做的事情。

不过，唐三和唐焱暂时还想不到阿银和唐昊心里的想法。唐三惊喜的看着唐焱，焱儿要跟他一起去上学这件事足以让唐三接下来一年都开心的不行。唐焱抿了抿嘴，他虽然有些舍不得森林，但是能跟唐三在一块也很棒，所以看着唐三喜滋滋的样子，唐焱也跟着咧嘴笑。

这件事定下来后，唐三虽然开心不已，但还是要在等一年，所以唐三现在最主要的事情就是将钢针再次浸毒。虽然觉得不一定能瞒过唐昊和阿银，但是唐三还是神秘兮兮的带着唐焱跑到了他早晨练功的小山包上去处理暗器的事情。

每天早上，唐三天未亮就拉着唐焱跑过去，唐三面朝东方等着太阳升起修炼紫极魔瞳，唐焱也同样面朝东方，不过他是在吸取日出时的那一缕生气。等两人各自修炼完，就开始捣鼓毒草，将钢针一一浸泡进去。当然，这事是唐三动手，唐焱在一旁……看着！

没办法，谁让唐三才开始教唐焱玄玉手呢，在唐焱玄玉手初见成效之前，唐三是不允许唐焱动手的。即使唐焱不用玄玉手也根本不怕这些毒，毕竟是异火，除非是世间奇毒，否则根本对唐焱造不成任何的伤害。

不过，唐三不知道，所以唐焱只能在一旁看着……

这个假期，唐三过得务必滋润。直到诺丁学院开学前，唐三和唐焱两个小孩还依依不舍。

“焱儿，你这次一定不能再去找那些药草了，记住了吗？”唐三再一次的叮嘱唐焱，他的手摸了摸唐焱的胸口，这里装着他又一次浸泡过毒液后的含沙射影，出其不意的对付一些四十级左右的魂师还是有作用的。

唐焱鼓着小脸，没点头也没摇头。唐三皱皱眉，还想说些什么，被唐昊打断了，“行了，别墨迹了，去吧。”

唐三跟他们道别后，临行前跟上次一样亲了亲唐焱的小脸，才背着小包裹离开了圣魂村。

直到唐三的身影看不见，唐焱才收回目光，他的眼睛里首次出现了一些渴望：“爸爸妈妈，我们快去森林吧，我想快点回来。”到时候就能跟哥哥一起了，而不是看着他走。

唐昊和阿银也不多耽误，收拾了一些东西就带着唐焱离开了圣魂村，前往星斗大森林。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章 关于想法
                            

                                                        

                            

                            星斗大森林对于任何魂师来说都是一块宝地，也是一块险地。而此时，就在星斗大森林的内围，一个小小的身影在丛林间快速的穿过，而他的身后不紧不慢的跟着一个小山一样的魂兽，泰坦巨猿。

前面小小的身影停在一片灌木丛前面，看着灌木丛后面的一群疾风狼，悄然的释放武魂。而跟着他的泰坦巨猿就安静的停在不远处，如同小山一样的身形却没有一丝外泄的气息，如果不特意抬头去看，根本就意识不到不远处还有着如此恐怖的魂兽存在。

唐焱满意的看着二明非常有眼力的停在不远处，没有打扰他今天的狩猎。前几天，他和二明一起去森林西面狩猎魂兽的时候，那些魂兽都被泰坦巨猿释放出的接近十万年魂兽的气息给吓跑了，愣是让他那一天毫无所获。

回到森林中心的湖泊时，他拿着小锤子追着二明打了好一会儿，才觉得把那一天的郁气发泄出来。

唐焱专注的看着一群疾风狼，疾风狼群大概是二十几只，以唐焱现在十几级的魂力，再不用异火本体的情况下，最多能干掉两只。这还是这差不多两年来唐焱努力跟着唐昊和阿银修炼的缘故，否则以他拎着小锤子简单粗暴的砸砸砸的战斗风格，也就能干掉一只。

因为等他砸完一只，另外的要么早跑干净了，要么就围攻而上了！

唐焱选好下手的对象，拎着小锤子从疾风狼群的侧面出击。他选择的这只疾风狼正好跟狼群有些脱离，这样下手的时候就不会轻易被群居的疾风狼围攻。

在唐焱手中的蓝金色小锤子即将砸到疾风狼身上时，疾风狼忽然向着狼群的方向疾奔过去。唐焱刚想追过去，就发现所有的疾风狼都开始快速的疾奔而去。唐焱皱了皱鼻子，拎着小锤子就追在疾风狼群后面，却被一只毛茸茸的大手抓了起来。

“二明！”唐焱皱着小眉毛，扑棱了两下，二明完全不为所动，而是将唐焱放到他的肩膀上，开始快速的往他们来的方向赶过去。

唐焱回头看向已经跑的不见狼影的疾风狼群，放弃的坐在二明的肩膀上。

不一会儿，二明就带着唐焱跑到了森林中心的湖泊。此时湖泊处不仅有大明在，还有一个青色头发的少年。二明将唐焱小心的放下来，唐焱一落地就先拿出小锤子打了二明毛茸茸的大脚一下，才跑到湖边跟大明说话，顺便看了看那趴在地上一动不动的青发少年。

“大明。”唐焱小手摸了摸大明的牛头，然后指着青发少年一脸疑惑。二明在唐焱指过去的时候，已经把大头凑到青发少年跟前，硕大的眼睛一眨一眨的。

大明任由唐焱摸着他的脑袋，给他介绍那人：“这是另外一个森林来的，是一只风雕。”

“哦，他怎么了？”唐焱走过去蹲在少年跟前，非常不温柔的将青发少年遮着脸的青色发丝给他撩开，结果就看到那少年瞪着眼睛看自己。唐焱眨眨眼，转过头问大明。

大明的牛头晃了晃，牛眼中流露出一丝的幸灾乐祸，“被一只三千年魂兽打的，脱力了。”

唐焱清澈的眼睛里明明白白的透露着“弱爆了”的信息，把地上趴着的青发少年气得咬牙切齿，要不是老子刚化形不久，就你这么个小娃娃，老子一爪子就捏爆了你！

唐焱知道了这人是谁，就没什么好奇心了。

他已经知道了，这里的魂兽到了十万年之后就可以选择化成人形或者是仍然保持兽型。保持兽型不继续突破就会有寿命的限制，但是突破又不是那么容易的，而化成人形虽然在追求百级成神时要容易一些，但是之前苦修而来的十万年修为都会一瞬间清零。

眼前这个一探气息就知道不是人类的少年就是一只十万年的风雕化成的人形，唐焱又扫了青发少年一眼，还是个刚化形的，即使自己不用异火本体他也打不过自己。

青发少年被唐焱看不起他的眼神气得手在地上的草丛里抓了抓，很快青发少年手边上的草丛就秃了。

唐焱懒得看他，他这会儿还惦记着那群跑了的疾风狼。要不是二明忽然泄露了气息，他肯定能抓到两只疾风狼，好可惜！唐焱想到这，就想再出去一次。

不过二明没答应他，唐焱撅了撅嘴，要不是妈妈送自己过来的时候不让自己单独跑出去，他就自己去抓魂兽了。

一会儿之后，青发少年从地上爬起来，第一件事就是冲着唐焱挥了挥拳头，一脸挑衅的看着唐焱，甚至在唐焱看过来的时候还龇了龇嘴。

唐焱歪着头打量少年，然后回过头去问大明：“他真的是风雕吗？妈妈说风雕都是很聪明的。”

大明忍笑点点牛头，就连二明都发出哼哧哼哧的笑声，青发少年气得脸颊通红，粗声粗气的吼道：“你是说我蠢吗？绿毛。”

唐焱皱起眉毛，不满的看着少年：“我不叫绿毛，我叫唐焱，青毛。”

青毛，不是青发少年顿时气得头发都要竖起来了，他手指哆哆嗦嗦的指着唐焱，双眼冒火：“你才叫青毛，我叫青风，蠢绿毛。”

唐焱这下看着青风的眼神已经不是不满了，虽然面无表情，但是眼神中透着一股同情，“说过我不叫绿毛了。”

青风深呼吸了几口气，看着对面唐焱仍然面无表情的样子，顿时将头扭到了一边，心里嘀咕：我再理你我就改名叫青毛，蠢绿毛。

大明和二明就这么笑眯眯的看着青风被唐焱气得不轻，青风感觉力气回来了，就盘腿坐在一边开始修炼。

“大明，你怎么不把他赶出去，他都好了。”唐焱小脸上满是疑惑，以前也有过魂兽不小心跑进来，但是大明和二明都会将他们赶走。偶尔碰上受伤的魂兽，只要他们缓过劲儿来也会让他们离开，这次的青风为什么不赶出去呢？

闭着眼睛刚要开始修炼的青风气得体内的魂力差点暴走，一个劲儿的安抚自己，这是个蠢货，别生气别生气。

“以前见过他，算是认识的魂兽。”大明简单的解释了一句，唐焱点点头，原来如此。

二明不陪着唐焱出去 ，唐焱只能托着腮坐在湖边将小锤子拿出来玩，一会儿唐焱坐的地方周围地上就被砸了一地坑。

而此时，已经进入修炼状态的青风开始凝聚第一个魂环，魂兽在化为人形后，前六个魂环都不需要去猎杀魂兽，只要等级到了就可以自行凝聚魂环。

青风现在刚化为人形不久，第一个魂环还没有凝聚，趁着在大明二明的地盘没有人和魂兽来打扰，他得先把第一个魂环搞定才行。

随着青风自己开始凝聚第一个魂环，唐焱就把眼睛钉在了青风身上，看着青风释放出他的风雕武魂后，一个黄色的百年魂环渐渐的出现时，唐焱眼睛顿时就亮了。

爸爸和妈妈只告诉过他，魂兽可以化为人形，但是没告诉过他原来魂兽化形后都不需要猎杀魂兽就能凝聚魂环。

唐焱眼睛亮晶晶的看向大明，面无表情但语气雀跃的问道：“为什么他不用猎杀魂兽就能有魂环？”

大明懵了一下，他以为这种事阿银姐肯定告诉过唐焱了呢，没想到唐焱竟然不知道？！

“魂兽化形后，原来的十万年修为除了在化形时消耗掉一部分，剩下的都被暂时封印在体内，只要等级到了就能打开一部分封印，借助原来的修为凝聚魂环。”

“哦。”唐焱继续回头看着青风凝聚魂环，没一会儿青风就睁开了眼睛，将风雕武魂收了回去，看到唐焱眼睛热切地看着他，把他吓了一跳，“你，你干什么？！”

唐焱也没管青风瞪着眼睛的样子，直接问道：“你怎么把体内的能量转化成魂环的，有什么技巧吗？”

青风顿时白了唐焱一眼，嗤笑一声：“每个魂兽化形后都会，你还问我！”别以为我没感觉出来，你身上只有一丝丝人类的气息，肯定是魂兽化形的。

“你还没说呢？”唐焱不知道青风心里想什么，如果他能知道怎么将能量凝聚成魂环，他就可以大量的吸收能量就不必非得猎杀魂兽了，那太麻烦了。万一一直找不到合适的魂兽，那不就一直不能修炼小锤子了吗。

青风语气不好的冲着唐焱嚷嚷：“这还要我说！”

唐焱瘪瘪嘴，不再问他，既然魂兽都能自己凝聚魂环，我回去问妈妈好了。等我问明白了，我也试试。

看着唐焱不再问了，青风翻了个白眼，就打算跟大明和二明告别，他还要回他之前生活的森林。这一次要不是有一大批人类跑进了他之前生活的地方，他也不会在刚化形的时候跑出来。

大明让二明去将青风送到森林边缘，毕竟星斗大森林太危险了，不管青风之前如何厉害，现在就是个刚刚突破十级的小魂师。

青风离开后不久，唐昊就来把唐焱接走了，大明晃了晃脑袋，总算清净了。

回到山谷后，唐焱直接奔着阿银蹬蹬蹬的跑过去，唐昊挑眉看着自己被小儿子甩开的手，低笑一声：“臭小子。”

“妈妈，你能告诉我魂兽化形后都是怎么自己凝聚魂环的吗？”唐焱仰着小脑袋，眼神期待的看着正在做饭的阿银。

阿银愣了一下，不知道唐焱为什么忽然问这个问题，她把手里洗好的菜放在一边，蹲下身子看着唐焱，笑着问道：“焱儿怎么忽然想知道这个了？”

唐焱把今天的事告诉阿银，看着阿银若有所思的样子拽了拽她的袖子，“妈妈？”

阿银弯着眼睛笑了笑，重新站起来继续洗菜，“焱儿，魂环的自行凝聚其实妈妈也说不明白，只能告诉你在自行凝聚魂环的时候要找到一个平衡点，让所有的能量都能平和的聚集在一起，才能凝聚成魂环。”

唐焱皱起眉毛，平衡点？是不是就像是他以前见过的炼丹师在炼丹时，把不同的药液凝聚成丹一样，都要有一个平衡点，才能让不同的药液可以中和在一起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章 初到诺丁
                            

                                                        

                            

                            唐焱的想法暂时没有说给阿银和唐昊听，他打算等他去森林里找魂兽打架时再仔细感受一下魂兽死后魂环是如何凝聚的，自行凝聚魂环的事等他尝试一下再说。

时光流逝，很快一年的时间就在修炼中过去了。等他们回到家的时候，唐三已经回来了。

唐焱露出小酒窝跑到唐三面前，眼睛亮晶晶的看着他：“哥哥，你回来的好早。”

唐三将长高了一点点的唐焱抱进怀里，感受着唐焱软软的小身子，唐三眯了眯眼睛笑道：“你也回来的不晚。”

唐焱兴致勃勃的拉着唐三开始跟他说这一年他都做了什么，唐三微笑着任由他叽叽喳喳个不停，中途只来得及跟唐昊和阿银问候了一声，就被唐焱拽着去了两兄弟经常去的小山包。

唐焱喜滋滋的将他这一次收集的药草都摆了出来，唐三皱着眉头不愉的看向唐焱：“不是说过不许自己去森林吗？”

唐焱赶紧摇头，指着一地的药草解释道：“不是自己去的，是二明陪我去的。”

“二明？”唐三皱皱眉，就是之前焱儿说的那只魂兽？虽然不知道妈妈为什么相信一只接近十万年的魂兽，甚至还让焱儿跟着他，但是再怎么说那只魂兽也不能完全相信。

“焱儿，以后没有哥哥陪着，不要再自己独自去森林里找这些药草，知道了吗？”唐三还是不放心的再次叮嘱唐焱，不过看着唐焱清澈的眼睛，唐三暗暗叹气：算了，反正焱儿要跟着自己一起学诺丁学院了，到时候好好看着他好了。

唐焱只是睁着大大的眼睛看着唐三，没点头答应也没有摇头反驳，让唐三无奈的再次叹气。

不过唐三还是将唐焱带回来的众多药草都珍而重之的收了起来，等用的时候再炮制出来。

等他们回家的时候，就看到唐昊和阿银正在大厅里等着他们，唐三牵着唐焱的手走到唐昊和阿银面前，疑惑的看着他们。

“爸爸，妈妈？”

阿银对着两人温柔的笑了笑，“先坐下吧，我们有些事情要告诉你们。”

唐三虽然不解但还是牵着唐焱坐在了一旁的大椅子上，唐焱清澈的大眼睛看看这个看看那个，虽然不明白怎么了，但还是老老实实的跟唐三坐在一起。

唐昊和阿银对视一眼，他们的孩子即将开始自己生活，虽然三儿比一般的孩子要懂事的多，但毕竟只是八岁的孩子，还要再带着焱儿必定会更加辛苦。

“三儿，焱儿，去年我们就说好了，今年焱儿也要跟着三儿去诺丁学院，到时候爸爸妈妈可能会很长时间都不会回来。三儿你是哥哥，要照顾好焱儿。”阿银说着话，眉心轻蹙，若不是武魂殿那里又有了动作，他们也不想这么早就离开他们的孩子。

唐昊内心叹气，握着阿银的手紧了紧，看向两个孩子说道：“你们渐渐的大了，我和你们妈妈决定告诉你们一些事情，原本是想等你们再大一些再告诉你们，不过接下来的时间我们不知道什么时候回来，所以……接下来爸爸说的事你们要听好。”

唐三眼里闪过一丝恍然，大概要说的事跟他们当时出生时的事情有所牵扯。倒是唐焱左右看了看，懵懵懂懂的。

唐昊垂了垂眼，沉默了一会儿才开口说道：“你们妈妈的身份特殊，在你们还未出生前就惹来了一些人的注意。因着你们妈妈的身份，就连爸爸原本所在的昊天宗都被牵连，如今已经避世了，更何况当年他们差点逼死你们妈妈。”

唐昊的话让唐焱想起当时他刚刚变成人形时，妈妈的生命力迅速消耗几乎殆尽的事情。他还记得那些人自称武魂殿，也就是爸爸妈妈一直告诫自己不要变成本体，否则武魂殿就会来抓他的那个人。唐焱眨了眨眼睛，原来武魂殿不是一个人，而是一些人啊！

唐三比唐焱想的还要多一些，他这两年跟着大师学习，不论是武魂还是大陆上的势力分布大师都跟他讲过。通过焱儿曾经跟他说过这两年的事情，他对妈妈的身份有过一些猜想，而且能逼得昊天宗避世的大陆上大概只有一方能做到。

唐昊不知道唐三和唐焱其实将事情已经猜的七七八八了，他们虽然决定告诉两个孩子一些事情，但是那也是为了能让两个孩子单独在外时提高警惕。

“你们在诺丁学院的生活有大师照顾你们，我们并不担心，但是没有谁能真正的时时刻刻护着你们。”唐昊说到这往日里不显的凌厉目光径直看着唐三和唐焱，看着两个孩子一个坚定一个懵懂的样子，唐昊的目光霎时间温和下来，“不过爸爸妈妈永远是你们的后盾和港湾。”

唐三垂下眼眸，这种厚重的父爱是他上辈子从未体验过的，所以即使为了家人他也会强大起来。

唐焱没有唐三那么多的想法，他心思单纯，对于眼前这三个从他化作人形就一直在他身边的人，他私心里将他们当做了自己的所有物。若是外人不经允许就来找他们的麻烦，他不介意一把火烧了那些人。

唐昊站起来，走到唐三和唐焱面前，一手一个将人抱了起来，精壮的胳膊紧紧的抱着他们，唐三和唐焱的小脑袋搁在唐昊的肩膀上，看着站起身走到一旁的阿银一起笑眯了眼睛。

天刚蒙蒙亮，唐焱跟着唐三走在从圣魂村前往诺丁城的路上，小脚踢踢踏踏的踢着脚边的石子，唐三在一旁纵容的看着他。

“哥哥，我也要做工读生吗？”唐焱原本走在前面，忽然转过身看着后面跟着的唐三歪着脑袋问道。

唐三笑着摇摇头，他可不舍得让焱儿也住到工读生宿舍去，即使现在的工读生已经不必每日接受学院安排的工作了，但工读生住的七舍毕竟不如普通的宿舍要舒适。

即使心里知道焱儿现在已经不是还在沉睡的孩子，但他还是下意识的想让焱儿过得舒适，过得好。

唐三一摇头，唐焱就皱了皱小眉头，微噘着嘴说道：“那哥哥呢？”

唐三笑着摸了摸唐焱柔软的发丝，看着唐焱定定的看着自己的样子，不禁弯了眼睛：“哥哥自然跟焱儿一起住。”

唐焱大眼睛一弯，脸颊上两个酒窝里像是盛满了晨光，唐三在这一瞬间只觉得对面这个绿发绿眸的孩子仿佛一道霞光般的晃了自己的眼。

待两人到了诺丁学院，唐三带着唐焱去办理了入学手续就将人带到了大师那里，大师有些僵硬的脸在看到唐焱的时候勾了勾嘴角，本就不习惯微笑的脸庞在这一刻看上去有种怪异的感觉。

“你叫唐焱？”大师示意两人坐下，看着睁着大眼睛的唐焱道，“既然小三将你带过来，你便一块跟着我学习吧。”

唐焱看了看微笑的唐三，乖乖的点了点头。

大师也不拐弯抹角，直接说道：“将你的武魂放出来。”

“焱儿，把小锤子释放出来给老师看看。”唐三握了握唐焱的小手，示意他将蓝昊锤释放。

唐焱点点头，将左手伸出来，一个蓝金色的小锤子出现在唐焱的手上，而蓝昊锤上还有一个黄色的魂环在上下律动。

唐焱的武魂一释放，大师霍的从椅子上站起来，疾步走到唐焱身前，半俯下身子看着蓝金色的小锤子眼睛里异彩涟涟。大师仔细的看了蓝昊锤一会儿，才直起身看着唐焱说道：“小焱，你的武魂是昊天锤的变异武魂，因为昊天锤结合了另一种武魂而生成的变异吧。”

“嗯。”唐焱点点头，大师眼睛里的光更加的明亮，他看了看唐三，才接着说道：“小三的一个武魂是蓝银草，所以你的武魂是昊天锤与蓝银草结合而产生变异的武魂。刚刚你伸出的是左手，所以你还有另一个武魂。如果以后不想让人知道你的另一个武魂存在，以后要记得遮掩你的武魂是从左手释放的。”

唐三轻笑一声，老师的武魂虽然有所缺憾，但是对于武魂的研究老师绝对是大陆上最权威的人，即使外界的人根本不认同大师的理论成果。

大师也不等唐焱给自己回答，而是继续说道：“将你的另一个武魂也释放出来吧。”

唐焱看唐三点头了，才伸出右手，一个通体绿色的木棍出现在唐焱的右手中。大师疑惑的皱起眉，棍形武魂中从未出现过唐焱手中的这种武魂，难道仍然是变异武魂吗？

不等大师对于唐焱手中的绿色木棍得出一个结论，这绿色的木棍就蓦然变成了一朵小小的绿色火焰，仿佛是液体一般的绿色火焰缓缓燃烧着，映照着大师惊愕的面孔。

“这……这是元素武魂？！”大师总算还记得这是在诺丁学院，并不算多么隐秘的地方，故而压低了声音。不过还是能从他压低的声音中听出大师此刻有多么激动和震撼。

“是的，老师。”唐三没有让唐焱说话，而是自己讲话头接了过来，“焱儿的火焰有一定的幻化能力，所以可以伪装成之前的样子，觉醒武魂时武魂殿的记录也是棍形武魂。”

大师来来回回的在屋子里走来走去，一会儿看看唐焱，一会儿又到书柜前去翻找以前的书籍和手札。唐焱将手里的火焰收起来，和唐三坐在一起看着大师将各种书籍和手札摆了一桌子。

大师低低的吐出一口浊气，看着懵懂的唐焱严肃的说道：“你的火焰在之前的所有记录中都没有出现过，在没有我的允许之前，你的火焰武魂不能使用。”说完，大师又看了看一直在一旁的唐三，暗暗地叹了口气，不愧是昊天斗罗的两个孩子，一个比一个让人惊叹，也一个比一个有天赋。

唐焱乖乖的答应了一声，反正爸爸妈妈也是说让自己不要在外面使用火焰，连露都不能露出来。唐三看着唐焱乖乖点头的样子，笑着摸他的发丝。

“老师，焱儿我会看着他的，您放心。”唐三看着唐焱的小脸坚定的说道。

“嗯。”大师点点头，对于唐三他是信任的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章 小舞
                            

                                                        

                            

                            从大师那里出来后，唐三就带着唐焱去了工读生住的七舍。七舍里这会儿正乱成一团，尤其以一个蝎子辫小姑娘为首，其他人都在她的手下苦鬼狼嚎。

唐三领着唐焱站在宿舍门不远处，听着七舍里面传来的嘿嘿哈嘿，一脸黑线，转头看见唐焱好奇的样子，眉头跳了跳。焱儿这么乖，若是认识了小舞会不会变成小舞那副样子。只要这么一想，唐三就恨不得带着唐焱赶快离开。

然而一切都晚了，七舍的门被一群学生从里面打开，以小舞为首的学生一起从七舍走了出来。一看到唐三，小舞就蹦蹦跳跳的跑了过来，其他的学生纷纷一脸感谢的看着唐三：三哥，你总算回来了，我们快被小舞姐吊打死了。

“小三，你回来了！”小舞手里拿着自己的蝎子辫一甩一甩的，看着唐三……后面的唐焱笑得迷了眼，“这就是你心心念念的弟弟吗？他可比你可爱多了。”

唐三将唐焱拉到身后去，看着小舞的魔爪几乎要摸到唐焱的头发时，举起了胳膊。小舞眨眨眼，往后退了两步，自打有一次亲眼见到唐三胳膊上的那个叫暗器的东西会发出一种有力的带毒素的箭矢，她就对唐三开始发憷了。

“哥哥。”唐焱的小脑袋从唐三的肩膀处露出来，看着对面比哥哥还高的兔子小声的叫了一声。

唐三叹了口气，说道：“小舞，这是我弟弟，唐焱。焱儿，这是哥哥的同学，小舞。”

小舞看着唐焱从唐三背后出来，笑眯眯的跟他说话：“小焱，你也要到七舍来吗？”

唐焱诚实的摇摇头，“不去。”

小舞后面的几个学生捂着嘴噗嗤噗嗤的笑出来，害怕小舞回头找他们对练，一个个又把笑声憋了回去，忍得肩膀一抖一抖的。

唐三牵着唐焱的手轻笑，看着小舞鼓着腮的样子又忍不住捏了捏唐焱的手：“焱儿的身体不算好，我打算陪焱儿搬出七舍。”

小舞诧异的眨眼，她可没看出唐焱的身体哪不好，不过既然唐三这么说，她也不会去细究就是了。

“好吧，虽然你搬出去了，但是我还是会找你对练的。”小舞挥了挥粉嫩的拳头冲着唐三挑眉道，唐三欣然应下，他原本也没有打算放弃小舞这边的对练。

唐三搬着他的东西离开七舍的时候，七舍除了小舞之外的所有学生都眼巴巴可怜兮兮的看着唐三和唐焱。三哥，求留下啊，你要是走了我们岂不是更要被吊打了，虽然每次和小舞姐对练后都会有进步，但是这完全不能抵消小舞姐对他们的心理阴影啊！

唐焱疑惑的看着他们脸上的表情，小眉毛微微皱起：“哥哥，他们怎么了？”

唐三轻咳了一声，无奈的说道：“没什么，大概是哥哥跟他们一起住了两年，他们不舍得哥哥搬走吧。”

唐焱似懂非懂的点点头，就亦步亦趋的跟着唐三离开了七舍。而七舍的学生们却被唐三的话憋得不轻，他们确实舍不得唐三搬走，但绝不是因为一起住了两年的原因啊！

唐三因为唐焱搬离七舍的消息很快就传遍了学院，大家都好奇的去唐三和唐焱的新宿舍前面去晃来晃去，以期能巧遇一下唐三，看看那位让唐三搬离七舍的是何方神圣。

唐三自从入学后，就一直低调的很。就连当初工读生被欺负的时候也只是出手震慑了一下，后来不是在大师那里学习，就是去铁匠铺打铁或者是跟小舞对打，其他学生几乎不见他人影。

这会儿乍然听说工读生中的三哥搬离了七舍，还真是引起了不少人的兴趣，让唐焱刚来学校就成了学生们中的知名人士。

当然这些唐三和唐焱不知道，他们这会儿正在大师那里学习武魂的相关知识。唐三已经早学了两年，这会儿正自己抱着一本大师亲手写的书在看，而唐焱坐在大师面前，听着大师将那些被他归纳好的浅薄的理论知识。

大师发现唐焱很聪慧，虽然从小三那里大概知道了唐焱的情况，但是刚刚醒来两年的孩子能在如此快速的学会各种生活上的常识同时将武魂修炼到了十几级，只能说不愧是昊天斗罗的孩子。

唐焱一边听大师讲一边时不时的将视线放在唐三身上，唐三每次都从书里抬起头笑着看他，唐焱也毫不吝啬的冲唐三露出一个大大的笑容，这让唐三的心情一直很好，当然唐焱的心情也一直很好。

就连大师都被他们之前的气氛所感染，僵硬的面庞都柔和了不少，语调也温柔了许多。

“小三，小三，你在吗？”随着“砰砰砰”的敲门声响起，小舞的声音传进宿舍里面。

唐三猛地睁开眼睛，先是转头看向他身边的唐焱，唐焱此刻也被小舞吵醒，手握成拳抵在眼上，迷迷糊糊的揉眼睛，“哥哥？”

唐三将唐焱的手从眼睛上拿下来，将薄被子给他盖了盖，轻声哄他：“没事，接着睡吧。”

唐焱迷迷糊糊的“哦”了一声就重新闭上了眼睛，自从变成人形后，唐焱就爱上了很多人类才会有的行为，人类才能做得事情，比如睡觉。

之前在山谷中跟着唐昊和阿银的时候也是如此，刚开始的时候因为沉睡了六年还没有那么爱睡，后来渐渐的就开始喜欢睡懒觉，偶尔阿银得叫他三四遍才会慢悠悠的从床上爬起来。也幸亏唐焱修炼上基本不必唐昊和阿银操心，否则不说阿银，唐昊也会早上直接将唐焱拎起来。

唐三也是在这次回家后才发现弟弟竟然爱上了睡觉，一年级假期的时候还会早上起来陪自己去练紫极魔瞳，但这次回家后，他练完紫极魔瞳回来弟弟也未必会醒来。

小舞在外面等得不耐烦，刚想再敲一遍门，唐三就微眯着眼睛打开了房门。小舞也没看出什么来，大大咧咧的就想去拍唐三的肩膀：“我第一次发现你竟然睡懒觉啊！”说着挑眉看唐三身上的完全不同于在七舍时候的睡衣。

唐三低叹口气，对于小舞这种大大咧咧，率直活泼的性格，他其实原本挺喜欢的，但是现在焱儿还没醒，小姑奶奶你能不能小点声啊！

“怎么这会儿过来找我了？”唐三怕吵醒唐焱，直接从宿舍里走了出来，将门关上后才问道。

小舞甩了甩了自己长长的蝎子辫，脚尖在地上一碾一碾的，娇俏的嘟了嘟嘴：“这都什么时候了，以往这会儿我们都打了好几架了。”

唐三当然知道现在不早了，他也是修炼完紫极魔瞳回来又躺回去陪着焱儿的。看着小舞恨不得现在就开打的样子，唐三揉了揉额角：“你等我会儿，我去换身衣服。”

小舞喜上眉梢，点了点头：“好啊，你快去。顺便把小焱叫来啊。”

唐三不理会小舞的人来疯，转身开门又“砰”的关上，小舞摸了摸鼻子，轻啧了一声：“又不是要跟你抢弟弟，每次都防着我，至于吗？”

唐三换了一身劲装，又看了看小脸埋在枕头里的唐焱，轻笑一声俯下身，吻了吻唐焱的额头，“焱儿，起床了。”

唐焱挥了挥手，“啪”的一下打在唐三还未抬起的脸上，嘟嘟囔囔的：“不要。”

唐三摸了摸自己被打的脸，哭笑不得将唐焱拽了起来，睡懒觉也要有个限度，再不起来上课都要迟到了。等唐三给唐焱穿好衣服，洗了脸牙刷都伸到他嘴里的时候，唐焱才清醒过来，一看到唐三就露出一个大大的笑容，让唐三原本想好好教育教育他的想法“嗖”的一下就不见了。

看到唐三带着唐焱出来，小舞无聊的神情一下子就不见了，她蹿到唐焱身边，在唐三没反应过来之前，飞快的摸了摸她觊觎已久的绿色发丝。

小舞眯了眯眼，果然好软，难怪小三不让别人摸呢？

别人家的弟弟为什么这么软，自己那两个弟弟为什么一个比一个大，一个比一个长得凶，真是让人叹息啊！小舞走神的想了一会儿森林中的大明和二明，唐焱就被唐三拉到了身边，手还在小舞摸过的地方又摸了一遍。

回神看到的小舞抽了抽嘴角，她又不是病毒，至于吗？

走到空旷处，唐三嘱咐唐焱在一边等一会儿，就和小舞打了起来。小舞的武魂是柔骨兔，身体的柔韧性惊人，自创的柔技在唐三不使用一些底牌的情况下，也很少能赢了她。

此时，唐三就一个疏忽被小舞的柔技摔在了地上，看着小舞嘻嘻笑着的样子，唐三再次为小舞的柔技而惊叹。这种魂技简直就像是为了小舞量身定做的一样，再也没有人能比她更合适柔技了。

而一旁的唐焱却首次眯起了眼睛，看着小舞的目光带着一股冷漠。他走到唐三身边，看着唐三将在地上沾到的尘土拍打干净，没有伤处之后，就走到了小舞面前。

“唉，小焱怎么了？”小舞不明所以的看着唐焱面无表情的脸，唐焱虽然一直脸上没什么表情，但是清澈的眼睛中能看得到一股单纯。但是此刻这种真正的面无表情，就连眼神都没有任何波动，只是这么盯着小舞。

小舞打了个冷颤，唐焱张了张嘴，说了四个字：“我和你打。”

小舞顿时眼睛一亮，看着唐焱一股子战斗欲：“好啊好啊，我们打。”

在一旁的唐三看着唐焱的目光从惊讶到纵容，他大概猜得到焱儿的想法，这还是第一次焱儿出现这种表情呢！

而另外一些有幸经过此处的学生顿时被唐焱的话惊呆了，很快就有一批学生围了过来。也不管一会儿上课会不会迟到的事，尤其是七舍的几个人更是一脸同情的看向唐焱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章 魂兽森林
                            

                                                        

                            

                            小舞甩了甩蝎子辫，娇喝一声：“武魂，附体。”话音一落，小舞的头上就出现了两只兔耳朵，眼睛变成了粉色，原本就修长的腿再次拉长，身周一个黄色百年魂环缓缓律动。

“我是十五级战魂师，武魂柔骨兔。”小舞粉色的眼睛看着唐焱眨了眨，她一直很好奇唐焱的武魂，小三是蓝银草，和小三是孪生兄弟的唐焱应该也是类似的吧。

唐焱不太明白小舞为什么要说这句话，不过不妨碍他将自己蓝金色小锤子释放出来，而且还记着大师那天的话，两手相握释放武魂时，别人也就不会去特别注意他的武魂是由那只手释放出来的了。

唐焱抿了抿嘴，拎着小锤子看着小舞。小舞眨眨粉色的大眼，唐三在一边笑了笑，凑到唐焱身后，小声跟他解释小舞刚刚那句话的意思，“焱儿，别人在跟你对站前如果自报武魂和魂力等级，出于尊重你也要自报武魂和魂力等级，当然这是在普通的比试情况下。”其实其他时候除非碰上了小人或者是死敌，否则一般情况下都会自报武魂和魂力等级，不过唐三宁愿别人认为唐焱不懂规矩，也不想让他因为这种约定俗成的规矩而伤了自己。

唐焱恍然大悟，转过头对着小舞说道：“十五级战魂师，武魂蓝昊锤。”

一旁围观的人顿时吸了一口凉气，虽然看到了唐焱释放武魂时一同出现的百年魂环，但是一听是十五级，他们才正视起这场比试。

小舞原本以为唐焱跟唐三一样都是蓝银草，乍一看到蓝昊锤非常惊疑的去看唐三。然而唐三只是淡淡的笑着看唐焱，完全不觉得孪生兄弟的武魂不一样有什么奇怪。

小舞收回惊讶的目光，而是认真的看着唐焱，娇喝一声：“小心了。”说着长腿一蹬地就向着唐焱袭来，唐焱也不闪躲，拎着他的小锤子就敲了过去。

小舞眼睛微微一瞪，看着即将落在她胸口的锤子，只能腰身一扭，闪开这一锤。不等小舞再次跳起来，唐焱的锤子猛地砸在了地上，一阵沉重的吸力将小舞刚刚离开地面的身体再次压了回去。

小舞眼睛一眨，嘟了嘟嘴，只能贴着地面尽力疾行，从唐焱的攻击范围内离开。可是唐焱也不会给她机会，而是拎着他的小锤子直冲小舞而去。

凶悍而直接的拎着锤子就开始了砸砸砸，小舞一个小姑娘愣是被比他矮不少的唐焱吓了一跳，感受到砸在身上的锤子，小舞险些飙出眼泪。

这锤子砸下来真的好沉啊！！！

“好啦好啦，我认输我认输啦！”小舞嘟着嘴，眼圈通红，自从她出生后就没遇到过这种事。以前有妈妈护着她，后来有大明二明护着她，现在她是整个诺丁学院的大姐头，更是每天都被人捧着。乍然遇见唐焱这种完全不懂的爱护女孩子的，小舞气鼓鼓的。

唐焱听她认输，本来差点砸到小舞脸上的蓝金色小锤子在离小舞鼻尖几厘米处停了下来。唐焱也不管小舞瞪着眼睛看他的样子，直接拎着自己的小锤子就转过头去看唐三。

唐三给他理了理柔软的发丝，想着要给焱儿将这头发给绑起来，免得每次活动完都有些乱也不太方便。

“好了，该去上课了。”唐三对着周围的人淡淡的说了一句，不少人顿时哀嚎出声，他们刚刚看的太入神没注意到都要上课了。等这些人都跑着离开后，小舞走过来瘪瘪嘴，不过马上又是一副斗志昂扬的样子，“下次再来，我一定能打得过你，到时候让你知道小舞姐的厉害。”

唐焱随意的点点头，没怎么听小舞说的话，小舞得到唐焱的回应就蹦蹦跳跳的往教室去了。唐三轻笑一声，也不在乎唐焱刚刚引起的轰动，直接带着他去了餐厅的二楼买了些粥点才去上课。

自从今天过后，唐焱再次在诺丁学院广为人知。之前虽然因为唐三的关系唐焱也被不少人关注，甚至好奇的去偶遇他，但是那些人多数还是因为唐三才多了份好奇心。而现在，基本上诺丁学院的学生都知道唐三的弟弟唐焱也是个不能惹的主，没看见就连小舞姐都被粗暴的砸了一顿吗？！

当然这些唐焱毫无所觉，唐三虽然听到了一些有关于唐焱的传言，但也只是笑笑就过去了，并未放在心上更没有跟唐焱提起了。

唐三因为最近小舞发誓一定要将唐焱打败而缠着唐焱比试的事，多去了几趟铁匠铺，将之前一直想打造出来的几种强有力的机括类暗器都造出来，所以一到周末休息的时候就会不见人影。

唐焱除了跟着大师学习一些武魂的理论知识，就是被小舞拉去打架，渐渐的也不再对小舞横眉冷对。而且在跟小舞对打的时候，突然想起来大明和二明有个姐姐就叫小舞。

唐焱不懂得委婉，在一次打完架后对靠在树上的小舞说道：“大明和二明想你了。”

小舞靠在树干上的身体一僵，过了一会儿才紧张的看着唐焱：“你怎么知道的？”

唐焱疑惑的眨眨眼，“大明和二明告诉我的。”要不然我怎么知道他俩想你？跟小舞完全不在一个频道上的唐焱答非所问的说道。

小舞松了口气，既然是大明和二明说的，那唐焱应该是可以相信的。不过奇怪了，唐三明明就是个普通的人类，唐焱这个孪生弟弟怎么会这么小就认识大明和二明呢？！这会儿小舞完全忽略了唐焱身上人类气息微弱这件事。

在这个学期末的时候，唐三的魂力率先达到了二十级，紧接着唐焱的魂力也达到了二十级。大师决定了两人的第二个魂环的选择之后，就叫上了诺丁学院的院长前往魂兽森林，去给两人猎取魂环。

唐焱的第一个魂环来自于裂地熊，主要增加了蓝昊锤的重量和一个捶地加重力的魂技。而第二个魂环大师决定在除了继续给蓝昊锤增加重量之外，还需要在蓝昊锤力量的瞬间输出上加强。所以要找爆发力强的魂兽，而爆岩花是最佳选择之一。

而唐三的第一魂环来自于曼陀罗蛇，第二个魂环大师给他寻找一种叫做鬼藤的魂兽，不仅可以增加攻击力，还能同时增加控制力。

虽然决定给两人找的魂兽都是植物系魂兽，但是这两种魂兽都是攻击性较强的魂兽。大师微微有些黯然，若不是他的武魂是失败的变异武魂，他就能亲自去给两个孩子寻找更好一些的武魂了。

院长和大师带着两人依旧去了第一次给唐三猎取武魂的魂兽森林，去的路上唐三一直在跟唐焱介绍魂兽森林的情况。

到了魂兽森林后，唐焱有点失望，他以为是跟星斗大森林一样的森林呢。结果并不一样，看着将森林围起来的铁丝网，唐焱拽了拽唐三的袖子，“哥哥，为什么不一样？”

唐三一愣，好一会儿才反应过来唐焱问的是什么意思。他此刻也不知道该怎么跟八岁的弟弟说这片魂兽森林并不是真正意义上的森林，跟唐焱这两年待得星斗大森林更是天差地别。

唐焱其实并不执着与答案是什么，他只是奇怪而已，看唐三抿了抿嘴却没有说话，他也不再继续问，而是跟着院长和大师一起进了魂兽森林。

一进入魂兽森林就能感觉到一股生机扑面而来，唐焱深深的吸了口气，对着唐三露出两个小酒窝。唐三笑着牵着他，跟着大师和院长后面深入森林。

森林外围大多是十年魂兽，不说院长和大师，唐三和唐焱在外围走动也是基本没有问题的。

但是大师不可能让唐三和唐焱的第二魂环使用十年份的白色魂环，但是四百年修为之后的鬼藤和爆岩花却很少见。本来植物系魂兽就比较少，能长到百年份的就更少了，而长到千年以上的更是罕见，至于万年以上的整个大陆也不多。

四人一直走到了森林内围的边缘，才看见一株鬼藤，大师仔细观察过后，断言道：“这是一株刚过600年的鬼藤，正适合小三的第二魂环。院长，麻烦你了。”

院长摆摆手，示意大师太过客气了，他让唐三和唐焱往后退出鬼藤的攻击范围后，才跟大师一起释放武魂。

鬼藤是一种恐怖的植物系魂兽，如果让它成长起来，就连一些防御力惊人的魂兽也未必能扛得住鬼藤的攻击。

院长的武魂是一种火属性的魂兽火鸟，对于植物系的鬼藤有着天生的压制，除了大师本身的魂力等级不够这个原因之外，这也是大师将院长叫来帮忙的另一个原因。

唐三认真的看着院长与鬼藤的打斗，唐焱的注意力已经跑到另一边的一只兔子上了。自从跟小舞打过架，确认小舞的身份后，唐焱对于兔子就有了兴趣。

等那只兔子蹦蹦跳跳的走远后，院长已经将鬼藤打的奄奄一息了，唐三手中拿着大师之前给他的一把匕首，按照大师所说的给了鬼藤最后一击。

原本挥舞着的藤蔓瞬间都无力的垂到了地上，一个黄色的魂环渐渐的成型，大师和院长都松了口气，这鬼藤并不好对付，如果院长不是火属性的，这鬼藤还不知道要磨到什么时候，也许还会出现伤亡。

唐三盘膝坐在地上，释放出他的蓝银草武魂，张扬着如同蛇一般的叶片将黄色的魂环吸收过来，唐三也闭上了眼睛开始吸收魂环。

唐焱蹲在一边，托着腮看着唐三，他以为唐三吸收魂环时跟他是一样的，很快就可以完成。结果唐焱都把脚蹲麻了，唐三也没吸收完魂环，唐焱瘪瘪嘴，下一次教哥哥快一点吸收魂环吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章 第二魂环（1）
                            

                                                        

                            

                            直到唐焱都等的有些累了，唐三才睁开眼睛，一站起来全身的骨骼就开始“噼里啪啦”的响。唐焱惊讶的看着唐三，又低下头看自己的胳膊，甩了甩也没有那种“噼里啪啦”的响声。

唐三一睁开眼睛就看见唐焱甩着自己的胳膊，顺便还惊奇的看着他。唐三迷茫的看了一眼大师和院长，又看了看唐焱，决定还是不要问了。

“小三，如何？”大师最为激动，唐焱虽然也在跟着他学习武魂，但是并不算是他的弟子。这会儿看着唐三将第二魂环吸收后，就迫不及待的想要知道现在唐三的情况。

唐三运转玄天功将再次变化的蓝银草释放出来，原本蓝盈盈的蓝银草在吸收了曼陀罗蛇的魂环后变成了如同曼陀罗蛇一般的叶片。而这次吸收了鬼藤的魂环后，蓝银草再次变化，远远看去蓝银草的叶片仿佛变成了鬼藤的藤蔓，唯一不同的就是颜色了。

“小三，你的第二魂技是什么？”大师看过蓝银草之后再次问道。

“是寄生，鬼藤的寄生。”唐三挥舞着蓝银草，对着不远处的一只几十年份的魂兽袭去，仿佛一根根粗藤一样的蓝银草将唐三的身形遮挡了起来，但是空中却渐渐散发出一种甜香，随着甜香的出现，蓝银草的种子也散落到了魂兽的身上。唐三催动第二魂环，原本落在魂兽身上的蓝银草种子瞬间生长成为一根根蓝银草式的粗藤。

在第二魂技催动后，唐焱的眼睛就亮了几分，这种瞬间生长的感觉有点像他本体的能力，不过还是不太一样的。

那只魂兽早就被蓝银草的粗藤勒出了一道道伤痕，大师挥挥手，眉梢见全是喜色：“好了，收回去吧。”

待唐三将魂技收回，那只受了些伤的魂兽瞬间就跑远了，都等不及唐三给它身上撒一些药粉。

“不错，不仅仅是寄生的能力，你的蓝银草武魂带的毒素更加厉害了，而且蓝银草的坚韧度再次增强。小三，你试着去拉一拉旁边这棵树试试。”大师点点头，将自己的观察说出来后，再次要求唐三去试试。

唐三依言将蓝银草伸出，缠绕在那棵树干上，用力拉拽，直到树都弯了，蓝银草依然没有断裂。

唐焱甚至好奇的上去摸了摸蓝银草的叶片，他倒是不觉得这叶片有多么坚韧，毕竟妈妈的蓝银草叶片那才叫坚韧，不说拉弯了树干就是直接将树拔起来也不费事。

他只是在想为什么唐三和其他人的武魂附加魂环后或多或少都会出现变化，而他的小锤子附加第一个魂环后一点变化也没有。哦，也不是没有变化，重量增加了，但是外表依然就像是个袖珍的玩具。

好希望小锤子能变得跟爸爸的大锤子一样大！

“好了，将武魂收起来吧。”大师的声音让唐焱迅速回神，唐三赶紧将武魂收起来，拉起唐焱的小手翻看，生怕刚刚自己没注意让毒素沾到唐焱的手上。

唐焱乖乖的任由唐三翻看他的手，确认唐焱确实没什么事之后，唐三才看向站在一旁的大师和院长，“谢谢院长帮忙，老师，我们去找焱儿的第二个魂环吧。”

大师看了看天色，还不算晚，就点了点头：“走吧，早找到好早点回去。”院长早就在唐三吸收魂环的时候恢复了魂力，此刻除了外表看着狼狈些并无大碍，也跟着点点头同意去给唐焱找魂环。

唐焱其实有点想尝试一下自己凝聚一个魂环，不过他牢牢记着不能在外人面前露出异样。而且大师都已经替他打算好第二个魂环的选择了，如果还像第一个魂环一样能量不够，他就晚上再偷偷去地心吸收能量好了。

反正也不费事！

三人继续在魂兽森林里寻找适合唐焱的爆岩花，不过他们并没有那么好运，直到夜幕降临，也并未找到合适年份的爆岩花。

大师和院长带着他们在一个地势平缓的地方停下来，正好此处离着河流也不远，唐三甩着蓝银草抓了不少鱼上来，院长在养精蓄锐。他们四个里面，表面上最厉害的人就是院长，他必须时时刻刻保证自己的最佳状态。

大师将带来的一些避蛇虫的粉末洒在周围，唐焱趁着他们不注意，悄悄的放出一丝火苗，将架好的柴堆点燃。原本是打算吃些带来的饼子，但是唐焱吃不惯。就算是他跟着唐昊和阿银住在星斗大森林时，都没在食物上吃过苦。

最初是唐昊和阿银认为唐焱刚醒来没多久，胃太脆弱所以吃的精细，后来那两年就成了习惯。若唐焱真是个人类的孩子，就算原本不脆弱的胃，两年的精细食物下来这胃也养得娇贵了。

不过，唐焱虽然胃不娇贵，但是他的舌头娇贵了，让他吃那些带来的干粮他怕是吃不了。就连唐三甩着蓝银草去给他抓鱼吃，也是因为唐焱说了一句“大明和二明经常会在森林给我捉鱼吃”。

大师有些恨铁不成钢的看着唐焱，不过想到唐焱的情况又叹了口气，昊天斗罗怎么养孩子他是管不了，幸好唐三不跟唐焱一样。

这话若是让唐昊知道，一早就因为唐三被唐昊嫉妒的咬牙切齿的大师一定会被他削一顿，妥妥的。

唐焱美美的吃了条鱼，靠在唐三身上，任由唐三摸着他柔顺的头发。唐焱的头发越来越长了，每天早上起来唐三都会给他绑起来，否则散在背后加上他雌雄莫辩的精致面容，很容易就被认成女孩子。

就为这事儿，唐三已经暗中教育了好几个诺丁学院的学生何为长眼劲儿！

唐三的手掌虽然不算宽厚有力，但是摸着唐焱的头发却很舒服，唐焱有些昏昏欲睡。

“焱儿是不是累了？”唐三从魂器里拿出一件毯子盖在唐焱身上，让唐焱闭上眼睛睡觉。唐焱也不推辞，乖乖的躺在唐三的腿上，手臂抱着唐三的腰身，小脸埋在他的腰腹处不一会而就睡着了。

大师看着唐三跟照顾儿子似的照顾唐焱，暗暗纠结，他竟然一点都不觉得这有什么不对！

一定是今天晚上的月亮太暗了，导致它眼花了。

明亮的月亮：……

唐三和大师守了上半夜，一直到午夜时分，院长醒来替他们的时候，不远处忽然传来一阵悉悉索索的声音。

唐三，大师和院长都盯着那里，而原本睡熟的唐焱却悄悄的睁开了眼睛，手指动了动，一缕绿色的火焰贴着地面一路滑行到发出声音的那里。

原本只有一点点火苗的绿色火焰，顿时变成了滔天大火，将发出声音的一群灰毛鼠顿时烧成了一捧挥。

警戒的院长顿时睁大了眼睛，紧接着将唐三和唐焱都护在中间。能如此悄无声息的发出攻击必然是等级超过五十级的魂王，但是院长绷紧着浑身的肌肉和神经好一段时间，周围也没有出现一丝的波动。

而那股绿色的火焰已经悄无声息的熄灭了，只有唐三从一开始就低着头看着怀里已经醒来的唐焱，苦笑着点了点他的鼻尖。看到被唐焱召回来的一缕绿色火焰，唐三无奈的捏了捏他的脸颊，示意他将火焰收起来。而大师也似有若无的看了唐焱和唐三一眼，暗叹口气，但也知道现在不是多说的时候。

唐焱嘟嘟嘴，他是睡迷糊了，听见有东西靠近，下意识的就放出了自己的一缕子火。没办法，在这种时候，他下意识的反应才是他最信任的手段。

为了讨好唐三，他将这一小缕火焰再次拍进了唐三的身体，但是此次这股火焰却没有如上一次一样形成一层火焰膜，而是老老实实的盘踞在唐三的胸口处。

以后唐三再吸收魂环时，除非能量非常庞大，否则他只需要短短的时间就能吸收完魂环。而且以后再修炼玄天功时，能将体内的内力淬炼的更加纯粹和凝实。

唐三感受到体内的情况，收起了脸上带着的笑容。静静的看着唐焱，唐焱的大眼睛里是一片纯粹，映着森林中若隐若现的星空。

“焱儿……”唐三低喃了一声，将唐焱的小脑袋按在自己怀里，这一生，你都将是我唐三最重要的人，永生不变。

唐焱被埋在唐三结实的怀抱里，眨了眨眼睛，虽然不太懂唐三到底怎么了，但是也没有动，不一会儿就再次睡着了。

唐三缓过心神，低下头一看，顿时哭笑不得！

大师和院长戒备了不断的时间，仍然没发现异样，才渐渐的放松了一点警惕。

“小焱还没醒？”大师语气奇怪的低声问已经盘坐在地上抱着唐焱的唐三，唐三故作不知的点点头，“老师，您快休息一下吧。”

“大师，你休息吧，接下来我守着。”院长拍了拍大师的肩膀，盘坐在外围，背对着他们。

结果没多久，就听到他们的西南方向传来一声嘶吼。

这次唐焱也有些生气了，为什么不能让人……让异火好好睡觉？！

大师和院长对视一眼，院长快速的过去查看，很快就一脸喜色的回来了。

“怎么样？”大师着急的问了一句，刚刚的声音显然不是一般的魂兽传过来的，否则不会带有那么强烈的魂力冲击。

院长看向因为有些生气而瞪大眼睛的唐焱，轻笑一声：“发出嘶吼的是一只斑岩虎。”

话说到这大师和唐三眼睛都亮了，众所周知，斑岩虎和爆岩花是伴生关系，但是他们与一般的伴生不同的是，斑岩虎和爆岩花生来就是敌对关系。

几乎每隔一段时间就会大打出手，但是两方只要有一方死亡，另一方虽然不会立刻死去但却会渐渐衰弱，所以大陆上的爆岩花不比鬼藤寻找起来容易。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章 第二魂环（2）
                            

                                                        

                            

                            “既然斑岩虎出现了，那爆岩花也不远了，走吧。”大师将地上的火堆熄灭后松了口气道，要是找不到爆岩花也许就只能退而求其次去找另外的魂兽了，幸好遇到了。

四人循着声音传来的方向一路疾行，很快就看到一只斑岩虎正对着一朵硕大的花朵咆哮，而那株植物轻轻晃着花朵，仿若在嘲笑斑岩虎一般。

大师看到爆岩花后松了口气，这株爆岩花大概是刚过六百年的修为，虽然相比唐三的第二魂环鬼藤有些低，但是想要再遇到合适年份修为的爆岩花就更不容易了。

唐焱在看到爆岩花和斑岩虎的时候眼睛就亮了一下，他能感觉到爆岩花和斑岩虎的生机是联系在一起的，有些类似于生死相依的感觉，这还是他第一次看到这种情况。

“院长，我会将斑岩虎引走，爆岩花就交给你了。”虽然他们碰到了爆岩花，但是斑岩虎本身也不是那么容易对付的，此刻大师的神色有些凝重。

“焱儿，回来。”唐三一声惊喝将大师的神思换回，就看到唐焱自己拎着他的蓝金色锤子已经冲着斑岩虎冲了过去，唐三紧跟其后，蓝银草也已经盘旋而出，蓝黑色的粗藤即将缠在唐焱的腰上。

“小三，放开小焱让他自己来。”大师了解过唐焱之前的修炼，知道他第一个魂环就是自己猎取的，虽然有些难以相信，但是既然可以自己猎取第一个魂环，那么第二个魂环让他试试也无妨，他和院长还在一边看着。

虽然唐焱自己猎取第二个魂环的可能性很低，出现危机的时候院长也可以将他救下来，所以让他一试未尝不是好事。虽然他一直担忧无法给他们猎取魂环，但是遇到危险想要带着他们逃离还是可以的。

唐三恍若未闻，仍然跟在唐焱身后。唐焱此刻已经拎着锤子对上了斑岩虎，重量惊人的蓝昊锤将毫无防备的斑岩虎砸的一个趔趄。

“吼！”斑岩虎顿时暴怒，本来它就在跟它的老仇敌干架，忽然又蹦出四个人类它也没在乎。没成想竟然被一个人类的小娃娃给阴了，一旁的爆岩花猛地晃了晃那朵硕大的花朵，斑岩虎觉得自己又听到了老仇敌的嘲笑声。

唐焱可不管斑岩虎有多么暴躁，他此刻趁着斑岩虎一踉跄时的空隙，猛地旋转身体，再次向着斑岩虎砸了过去。追过来的唐三也发动了他的第一魂技，缠绕，蓝黑色的粗藤将斑岩虎的四肢缠绕起来。

被唐三限制了行动的斑岩虎，开始了剧烈的挣扎，但是未等斑岩虎将蓝银草挣开，唐焱的蓝昊锤已经随之而到，加之了沉重力道的蓝昊锤砸在斑岩虎的腰部。斑岩虎猛地嘶吼一声，将缠绕在身上的蓝银草挣开，已经通红的眼睛凶狠的看着唐三和唐焱。

唐三再次催动蓝银草，蓝黑色的粗藤伸出一根缠在唐焱的腰上，其他的全都张扬着扑向斑岩虎。已经暴怒的斑岩虎感受着腰部的疼痛，张开虎嘴喷出一个黄中带红的大球直奔唐三而去。

在斑岩虎看来，虽然是唐焱砸了它两下，但是将他缠住导致他被那重量惊人的小锤子砸了更可恶。唐三脚下踏着鬼影迷踪，虽然快速的躲避斑岩虎的攻击，但是仍然被擦伤了胳膊。

看到唐三受伤，唐焱眼睛眯起来，身上的气势开始暴涨。一直在看着的大师和院长都吃惊的看向唐焱小小的身影，一直乖巧的唐焱首次现出了自己作为异火凶悍的本质。

而有些失去理智的斑岩虎猛地打了个机灵，伏地身体开始对着唐焱低吼，然而唐焱琉璃绿的眼睛中充满了无机质的冰冷和一股压抑的怒火。

唐三被唐焱的变化一惊，原本缠在唐焱身上的蓝银草瞬间收力，将唐焱拉到了他的身边两人一同急速后退。唐三顾不得自己受伤的胳膊，赶紧去安抚有些不太对劲的唐焱。

“焱儿，没事了，没事了……”唐三的手抚上唐焱的小脸，低声安抚他。唐焱周身的气势骤降，瘪瘪嘴还未说话又看到了唐三受伤的胳膊，顿时又拎着小锤子再次走向低伏在在地上的斑岩虎前。

唐焱刚走到斑岩虎前面，斑岩虎的眼睛里闪过一丝凶狠，瞬间暴起。紧跟着唐焱的唐三瞳孔瞬间紧缩，但是唐焱将他的锤子猛地砸向地面，第一个魂环随之而亮了一下。

刚刚跳起的斑岩虎瞬间落回地面，砸起一片尘土。唐焱借着尘土飞扬的掩盖，手中放出一丝绿色火焰附着在他的蓝昊锤上。一直旁观的唐三催动玄天功，第二魂环寄生发动。

斑岩虎原本想拼着再被唐焱的重量惊人的小锤子再砸一次，也要把总是用藤蔓干扰他的唐三先干掉，但是在它一跃而起扑向唐三时，唐焱蓝昊锤上的生灵之焱落在了斑岩虎身上。

失去了唐焱的压制，原本只有一丝的火苗顿时燃成了熊熊大火，斑岩虎的攻击还未落到唐三身上，就开始在地上痛苦的扭曲。唐三瞳孔一缩，下意识的看向院长，若是暴露了焱儿，他说不得要做些什么。

院长倒是没把这事跟唐焱联系起来，他此刻都惊疑的看着四周，但是没有发现一丝的异动。

在这期间，斑岩虎已经被生灵之焱烧成了虚无，只留下一个黄色的魂环在斑岩虎死去的地方漂浮着。

“阁下是谁？为何一而再的帮助我们？”院长没有大师那么谨慎，他拱手对着四周大声问道。

然而没有任何的回应，而那绿色的火焰在斑岩虎死去后就消失无踪了。

唐三看着在唐焱指尖一闪而过的绿色，心里轻叹一声，继而开始安抚唐焱，免得他一生气再将火焰放出来。

“算了，只要小三和小焱没事就好。”大师看着唐三不停的安抚唐焱，忽然灵光一闪。他怎么把小焱的第二个武魂给忘了，那个元素武魂不正是绿色的火焰吗？

院长还想说些什么，但是都被大师压了下去。大师看着仍有余力的唐三和唐焱，暗叹一声：不愧是昊天斗罗的孩子，虽然斑岩虎只是刚过六百年的魂兽，但是一个还未突破二十级另一个刚刚突破二十级的两个孩子竟然能在斑岩虎的攻击下撑这么久，已经让他很满意了。

因为斑岩虎的突然死亡，原本一直在看戏的爆岩花登时炸了，虽然它跟斑岩虎总是对着干，但是它们从未真正的下过死手，否则即使一时赢了，也不过是多活几天的事。

它原本看着那两个比较有威胁力的人类未出手，它也乐得看戏，但是斑岩虎一死，它就感觉到自己的生机在慢慢流逝。爆岩花将自己所有的枝蔓都挥舞起来，向着四人的方向扑来。

既然活不了多久，它宁愿自己死了也不让这些人类将自己的魂环吸收。抱着这样的想法，爆岩花的花心处开始积累能量，准备来一场同归于尽的自爆。

唐三因为一直在修炼紫极魔瞳，是第一个看到爆岩花的行动的人，他微微瞪大眼睛，大声喊道：“它要自爆。”

大师和院长登时一惊，即刻就像拉着唐三和唐焱后退，但是爆岩花既然做好了自爆的准备，怎么会让他们轻易逃离。除了漫天的枝蔓好，爆岩花的根系也开始蹿出地面，阻挠四人的行动。

唐焱眼中的戾气一闪而过，不过很快就被唐三打断了唐焱想要跟爆岩花好好玩一玩的想法。唐三一边催动蓝银草，一边将身上的暗器对着爆岩花相继打过去，还分心思示意唐焱用暗器。

唐焱抿抿嘴，听话的将唐三给他武装了一身的暗器学着唐三的样子对着爆岩花打过去。虽然唐焱也在跟着唐三学习暗器有关的手法，但是毕竟不如唐三前世熟悉了二十多年，所以大多还是直来直往。

两人借着暗器的火力并没有危险，但是大师此刻却有些受制，毕竟大师的武魂只能释放三次攻击，除此之外大师也就是个普通人，即使有院长护着他。

唐三有些着急，大师毕竟用心教导了两年，在他心里大师也算是他的第二个父亲，看到如此情形，唐三咬咬牙，准备不再留手。

但是唐焱比他的动作还快，他已经开始快速的抡动蓝昊锤，是乱披风锤法。随着一次次的叠加，蓝昊锤的力道越来越大，在唐焱完成第三十六锤后，就将蓝昊锤脱手扔向了爆岩花。若不是时间不够，唐焱其实很想试试完成八十一锤的效果。

唐三看到唐焱的动作，眼睛一亮，他竟然将父亲教导的乱披风锤法给忘了。唐三从魂器中取出一柄大铸造锤同样开始动作。唐三因为一直在铁匠铺工作，比被唐昊亲自教导了两年的唐焱也不差，所以在唐焱将蓝昊锤脱手后，唐三也将自己手里的铸造锤对着爆岩花扔了过去。

正积蓄力量到关键时刻的爆岩花被接连而到的锤子正中花心，原本已经积累足够的力量瞬间炸裂。

“趴下。”唐三和一直关注他俩的大师同时大喊一声，院长的反应很快，将他身边的大师一起按倒在地上，而唐三也将唐焱按倒在地上。

“轰”的一声，爆岩花继续了六百年修为的力量将它所在的地方炸出了一个大坑，周围也因为爆炸而变得狼藉不堪。即使趴下的四人虽然受到了一些余波，后背受了些伤，但是好在并未出现生命危险。

这也算是唐三和唐焱运气好，原本不使用本体力量的唐焱和唐三其实并不能以三十六锤之力让爆岩花炸裂，但是爆岩花那时正巧在关键时刻，所以才会让蓝昊锤和大铸造锤打乱了爆岩花的力量积蓄，以及出现了失控的情况，进而直接爆炸。

而四人因为爆炸耳朵有些轰鸣，过了好一会儿才陆续从地上爬起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章 第二魂环（3）捉虫
                            

                                                        

                            

                            四人从地上起来后，就看见又一个黄色的魂环出现在他们面前。虽然因为唐焱和唐三的好运并没有伤亡，但是爆岩花最后到底是不是因为唐焱而死还说不准，万一不是唐焱就无法吸收他们眼前这个魂环了。

大师摸了摸自己还有些嗡嗡作响的耳朵，走到唐焱面前说道：“去试试爆岩花的魂环能不能吸收吧！”

唐焱点点头，往前走了几步，在一个没有被爆炸波及到的地方盘膝而坐，将武魂释放出来。不远处的两个魂环竟然都飘了过来，围绕在唐焱身边。

随着两个魂环接近，竟然再次分解成了黄色的光点，大师和院长都有些失望，魂环分解了想必是不能吸收了。只有唐三微微皱眉，若说爆岩花是因为有他参与焱儿才吸收不了的，那斑岩虎却是他亲眼看见是由焱儿击杀，怎么也会吸收不了呢？！

不过令人惊奇的是，原本已经分解成黄色光点魂环竟然开始了再次凝聚，而且是两个魂环合成了一个魂环，而且颜色也变成了紫色。

“这是魂环融合！？”大师，院长和唐三都惊讶不已，他们从未见过两个魂环自行融合成一个魂环的事情，就连对武魂研究相当有权威的大师都只是以前偶尔在古籍中见到过一言半语。

“老师，魂环融合是什么？”唐三担忧的看着已经快要融合完毕的两个魂环，焦急的问道。

“魂环融合这种情况在大路上只出现过几例，而且最后一例还是发生在千年以前。以我在古籍上看到的情况来推测，会出现魂环融合有两个必要条件，其一两个魂兽必须是同一个杀死的，其二就是魂师能同时吸引两个魂环。”大师的话一出，院长和唐三都楞了一下，第一个条件好解决，但是第二个条件却让人难以理解。

大陆上每一个魂师在吸收魂环的时候都只能吸收其中一个魂环，不论之前你杀死了多少魂兽。但是大陆上确实出现过有的魂师能吸收两个或两个以上魂环的情况，不过这非常罕见。

而此时唐焱就是这种罕见的情况，所以大师都不知道该如何去做才能保证唐焱能安全的承受住两个魂环的冲击。

就在大师，院长和唐三都担忧不已的时候，唐焱已经开始吸收融合成一个的魂环。感觉到从左手涌上来的能量唐焱心里一喜，这次比上次的要多，也许就不需要去地心吸收岩浆的能量了。

魂环的能量依然被唐焱体内的异火一吞而尽，不过这次唐焱并没有马上睁开眼睛。上次吸收第一个魂环后，唐昊就提醒过唐焱，吸收魂环的时候一定要拖长时间，不要让人看出异样来。

唐三坐到唐焱的旁边，眼睛眨也不眨的看着唐焱，生怕自己的宝贝弟弟一个不注意就被两个魂环的能量冲击给伤了。

然而，唐三和大师三人等了很长时间，直到唐焱觉得时间够长了，睁开眼睛都好好的。

三人松了口气，院长因为是这里的主要战斗力，这段时间一直在戒备着周围的情况，所以精神已经非常疲累了。而大师虽然也精神疲惫，但是他却还惦记着斑岩虎的魂环为什么会被唐焱吸收的事情，他看着院长已经盘膝坐下开始恢复精力，就将唐三和唐焱拉到一边，询问他们之前的情况。

“小焱，你吸收魂环时感觉有什么不一样吗？”

唐焱摇摇头，“除了能量多，没什么不一样。”

大师垂眸想了一会儿，又看向唐三和唐焱，“那斑岩虎的魂环也被你吸收了，你试试你的第二魂环的魂技是什么？”

唐焱闻言，从异火中将属于蓝昊锤的魂力运转一遍，大大的眼睛一下子眯起来，喜滋滋的说道：“哥哥，好像有两个魂技。”

唐三一愣，看着唐焱身周浮动的紫色魂环皱皱眉，“老师，焱儿的魂环能不能当做是越级吸收魂环，我记得您说过这种情况并不是没有的。”

大师蹙眉，沉吟道：“可以，只要在场的我们不说出去就可以将小焱的异常隐瞒过去。”

“我可以将魂环颜色变成黄色的，哥哥。”唐焱虽然反应懵懂，但是还记得唐昊一再跟他说过不要在外人面前露出异样，而唐三唰的就回头看向院长，大师他还能相信，但是院长……他无法相信。若院长将小焱的情况泄露出去，他说不得就要动些手段了。

大师皱皱眉，看着还在调息的院长安抚道：“放心吧，他不是多话的人。”

唐三虽然还是不相信院长，但是大师既然说了他就将刚刚的想法暂时压了下去。

“好了，小焱先将你的第二魂环所产生的两个魂技使用给我看一下。”大师将注意力从魂环融合上移开，转而将注意力放到了唐焱的新魂技上。

唐焱歪了歪头，就将武魂释放出来，拎着再次增加了重量的蓝昊锤轻轻一晃，一个蓝中带金的大球突然出现在他们面前，随着唐焱晃动蓝昊锤的节奏一起跟着来回的摆动。

“攻击那边的岩石。”大师指了指他们不远处的一块不小的岩石，唐焱闻言将那个大球猛地扔了过去，在相撞的一刹那间，“砰”的一声爆炸了。

大师满意的点点头，攻击力强悍，配着着小焱的第一个魂技使用，可以说是完美搭配。

“知道魂技的名字吗？”大师看向唐焱，唐焱点点头，“知道，叫岩击。”

“很好，释放你的另一个魂技。”大师的话一说完，唐焱手中蓝昊锤上的金色花纹微微一亮，突兀的从蓝昊锤上长出了一个跟爆岩花一样的大花。

这奇葩的造型一出现，大师和唐三都愣住了。一个锤子上长出一朵花实在是让人不知道该如何表示。

“试试它的威力吧。”大师将注意力从奇葩的造型上移开，轻咳一声说道。

“哦。”唐焱点点头，蓝昊锤上的花朵的花蕊处微微蠕动，大约二十秒后从花蕊处吐出一道暗红色的火线，将不远处的一个大树穿了个洞。

“咳，不错的攻击力。”就是长在了一个锤子上。唐三忍笑夸了一句，但是不可否认，唐焱此次的两个魂技都非常的实用，尤其是在配合着唐焱的第一个魂技使用时。

唐焱对于魂技的奇葩造型并未有什么感受吧，只是听到唐三夸他就笑弯了眼睛，小酒窝若隐若现的让唐三都不忍心再笑了。

“焱儿，这个魂技叫什么名字？”唐三轻声问道。

“爆岩火线。”唐焱回道。

“好了，既然你们的魂环都得到了，好好休整一下我们离开魂兽森林。”大师仍然高高提着心，一直到院长调息完毕，他们启程离开魂兽森林后，大师才真正的松了口气。

虽然他们并未遇到危险，但是只要一刻还留在魂兽森林，他就一刻也不敢放心，生怕这两个孩子出了一丁点的差错。

回到诺丁学院后，大师去了院长的办公室，而唐三和唐焱则回了寝室。还不等唐焱和唐三休息一下，小舞就在外面砰砰砰的敲门，“小焱，小三我知道你们回来了，快开门。”

唐三扶额叹气，怎么一刻都甩不开小舞这个小魔女呢？倒是唐焱眼睛一亮，过去将门打开让小舞进来，唐三都来不及阻止。

唐焱和小舞都没有什么男女之别的意识，所以也不觉得小舞进男生的宿舍有什么不妥，唐三再次叹口气问道：“有什么事吗，小舞？”

小舞一甩自己长长的蝎子辫，嘻嘻一笑：“我来找小焱，你们都有第二个魂环了，我们来打一场吧。”

唐焱的眼睛也是一亮，马上就朝着唐三看过去，唐三无奈的点点头，“可以是可以，但是今天不行，焱儿刚从魂兽森林回来需要休息，明天你们再切磋吧。”

小舞点点头，“好吧，那我今天也去找第二个魂环，明天咱们再打。”小舞的话一落，唐焱眼睛再次亮起来，他还记得小舞也是十万年魂兽化形的，他想去看看小舞是怎么自行凝聚魂环的。

唐焱决定待会儿去偷偷找小舞，看看小舞能不能给他更多的建议，关于自行凝聚魂环。

小舞这里得到满意的答案后就蹦蹦跳跳的走了，唐焱被唐三压着进了洗漱间清洗完又被拖着上/床休息，唐焱还惦记着要去找小舞的事，压根睡不着。

唐三看他睁着大大的眼睛，将手附在他的眼睛上，轻声哄着：“快睡，在森林里一直休息不好。”

唐焱眨眨眼，睫毛扫在唐三的手心处，在唐三的轻声漫语中渐渐地闭上了眼睛，很快就睡着了。唐焱睡着后，唐三也随之闭上眼睛休息，这几天在魂兽森林时时刻刻都精神紧绷，这会儿他也有些疲累了。

一觉睡醒后，唐焱就跑去找小舞了，唐三在后面哭笑不得的看着唐焱自以为隐蔽地很好的偷溜。唐焱走后，唐三也去了铁匠铺，因为一直不想暴露唐焱的特殊，所以唐焱并未去武魂殿鉴定武魂，也就没办法每个月从武魂殿领取相应的魂师补助，一直都靠唐三的补助和打工的钱养着。

其实唐昊和阿银在走之前给兄弟俩留下了不少的钱财，但是唐三自认能养得起自己可爱的弟弟，所以唐昊和阿银留下的钱财一直没有动过。

这边厢，唐三去赚钱养弟弟，而唐焱已经跟小舞商量好去看她怎么自行凝聚魂环了。

到唐三回来的时候就看着唐焱的心情好了很多，唐三不明所以的看向旁边刚跟唐焱打完一场的小舞，无奈的摇摇头，这两个熊孩子！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章 再遇青毛
                            

                                                        

                            

                            “你们两个如今已经从诺丁学院毕业了，老师之前让你们拒绝了很多中级魂师学院的邀请。现在已经给你们找好了适合你们两个接下来继续学习的学院，就在巴拉克王国的索托城，叫史莱克学院。”大师说到这，停下喝了口水，看着眼前这两个小小少年嘴角向上翘了翘，久不笑的面庞仍然显得僵硬，“小三，拿着这封信，到了那里后交给那里的校长，我会晚点过去。”

唐焱除了身高之外，几乎没什么变化，扎起来的长长绿发，晶透的琉璃眸子仍然是几年前的样子。而唐三也一如既往的比唐焱高，穿着一身劲装，总是若有若无的护着唐焱。

将大师手中的信封拿过来放到魂器里面，唐三点点头：“老师，我和焱儿会先过去等着您的。”

唐焱眨眨眼，跟着唐三点头。大师眼里闪过一丝笑意，这兄弟两个真是谁也离不开谁。大概是小三从小就照顾着小焱，到现在为止，只要小焱出去小三必得知道他去了哪才放心，生生将小焱还当成以前那个小孩子。

“行了，你们也该回家了。”大师摆摆手，让两人收拾东西离开诺丁学院。

唐焱和唐三没有什么离别情绪，反正大师说了也会跟着过去，只是会晚一点而已。况且，他们也想回家看看今年爸爸妈妈回家没有。

之前的每一年他们都会回家看看，但是每一年爸爸妈妈都没有回家，虽然知道他们有事情要做，但是几年不见父母两人还是想念的。

唐三和唐焱将行礼都放在魂器中，给父母每一年买的礼物也都带好，唐焱还专门去七舍找小舞告别。小舞说等到快开学的时候就索托城的那所学院去找他们就回了家。两人也不坐马车，直接就走着回圣魂村。

圣魂村还是原来的样子，村民们看到唐三和唐焱都会热情的打招呼，拉着他们询问在外面的生活可还好，也会有即将要进行武魂觉醒的小孩子嘻嘻哈哈的跑过来，一脸崇拜的看着两个人。

这可是他们村子这些年唯一能修炼的两个人，而且还能顺利从诺丁学院毕业，这就证明两个人都很厉害啊！村民们都是这么想的，他们虽然没有去过诺丁学院，但是也听说过想要毕业必须得成为一名真正的魂师才行。

唐焱不太明白村民们的心思，但是他对于人类的喜恶感觉非常敏锐。这些村民都是带着善意来跟他们说话的，所以唐焱就乖乖的任由村民们拉着问东问西。他知道的就会回一句，不知道的就老老实实的摇头。

在一旁看着的唐三抿抿嘴笑起来，又老了一些的杰克村长也跟着笑眯了眼睛：“小焱还是这么受大家喜欢。小三啊，唐昊和阿银已经回来了，快带着小焱回家吧。”

唐三眼睛一亮，从众多村民中间将唐焱拉出来，带着他就往家赶。果然两人走到他们家门前就看到大门上的锁已经开了，门也微微敞着，还能听见从后院传来的打铁声“叮叮叮”。

两人推开门，阿银就站在堂屋前面，温柔的看着他们。唐三鼻子微微一酸，不过马上就灿烂的笑起来，而唐焱早已经朝着阿银扑过去了，腻在阿银怀里嘻嘻的笑。

阿银抱着小儿子，另一只手对着唐三招一招，“快来让妈妈看看，几年不见，你们都长大了。”

唐三微笑着走到阿银面前，和唐焱一起被阿银抱住，感受到母亲怀里的馨香，唐焱和唐三都露出笑容。

从后院出来的唐昊看见这一幕，也勾起嘴角，不过很快他就将笑意收了起来。走到三人旁边，将两个儿子都从妻子的怀抱里拎出来，“都多大了，还让你们妈妈抱着。”

唐三微微收敛刚刚外露的情绪，脸上只留下微笑：“爸爸，我和焱儿一直都没有落下修炼。”

唐昊微微点头，刚想说什么就被唐焱撞进了怀里。唐焱的胳膊搂住唐昊的脖子，挂在他身上眼睛亮晶晶的：“爸爸。”

唐昊一早摆好的严父的款瞬间被唐焱打破了，唐昊无奈的将小儿子揽住，免得他掉下去：“都进屋吧，站在门口像什么样。”

阿银和唐三相视一笑，也不拆穿唐昊的话，只笑着进了屋，而唐焱就这么挂在唐昊身上被抱了进去。

一家人和和乐乐的说了好一会儿话，唐焱和唐三又久违的迟到了阿银做的饭，一个个都吃的肚子溜圆。

唐焱和唐三将这几年的事都一一的说给唐昊和阿银听，阿银看着大儿子越发稳重的样子除了欣慰自豪也有些心酸，十二岁的孩子却像个大人一样事事周全周到。再看看小儿子依然一副天真懵懂的样子更是心下难过，小儿子若不是缺少了六年的时间，也许如今就跟普通的孩子一样正是顽皮捣蛋的时候。

唐昊握住阿银的手，两个孩子成长到如今，他们两个其实并没有尽到做父母的责任，只是形势所逼，不得而为。

“大师要你们去巴拉克王国，索托城的史莱克学院？”唐昊微微垂眸，沉吟问道。

“嗯，老师让我和哥哥拒绝了很多中级魂师学院。”唐焱点点头，“对吧，哥哥？”

唐三也点点头，接着唐焱的话说道：“是的，老师虽然没说史莱克学院的具体情况，但是我相信老师是不会害我们的，史莱克学院必定有它的出色之处。”

唐昊微微颔首，满意的说道：“不错，大师的选择是正确的，等你们到了那里就知道了。”

他们本来也不觉得将他们几乎当做亲子的大师会害他们，但是唐昊的话让他们心里更加有底了，对还未见过的史莱克学院也更加的好奇。

唐昊和阿银在家里待了不到一个月就再次离开了，唐昊和唐三依然不知道他们的去向，也依然不知道他们具体什么时间回来。

在唐昊和阿银走后不久，唐焱也跟唐三一起开始前往巴拉克王国的索托城，他们打算早去几天，好熟悉一下接下来几年要生活得地方。

巴拉克王国距离圣魂村并不算远，但是对于两兄弟走着来说也并不算近。等两人到达索托城的时候已经快要接近大师当时告诉他们的史莱克学院报名时间了。

唐焱和唐三一身清爽的走进索托城，扑面而来的热浪和人潮让两人都微微皱眉。

“走吧，焱儿，先去找个酒店住下，现在太热了，等傍晚哥哥再陪你出来逛一逛。”唐三紧紧握住唐焱的手，怕他被人潮冲散。

唐焱看着索托城，小脑袋转来转去，听见唐三的话乖乖的点头答应。唐三牵着唐焱从人流中走到另外一条稍微清闲的街上，一家大酒店招摇的伫立在不远处。

唐焱看着酒店上方的玫瑰花雕饰，眼睛亮了亮，被唐三拉着的手摇了摇，示意唐三看那家酒店，“哥哥，去那里吧。”

看着唐焱眼中满是兴趣，唐三微笑着点点头，他这几年下来攒下了不少钱，爸爸妈妈走之前又留下了一些，让焱儿住家好点的酒店也不是多难的事。

“走吧，去看看。”唐三牵着唐焱的手还未走进酒店，远远的就听见小舞咋咋呼呼的声音传出来。

“不行，明明是我们先来的。”单是听小舞的声音，就能猜到是有什么人跟小舞起了冲突，而且小舞还是不忍不让的态度。

“哥哥，小舞来了。”唐焱眼睛亮了亮，小舞也来了，又有人可以打架了。

一看唐焱的表情，唐三就知道他在想什么，当即弯了弯嘴角，牵着唐焱进了那家酒店。

果然在酒店柜台前，小舞和一个十几岁的青发少年正跟一个金色长发的健壮少年还有两个漂亮的姐妹花对峙，白发的少年这会儿面色不善，而小舞和跟他一起的那个青发少年同样一副要撸袖子打架的架势。

“青毛。”唐焱看到青发少年后就觉得眼熟，直到走近了才想起来是几年前在星斗大森林大明那里遇到的那只风雕。

青发少年瞬间炸毛，也不管之前还在对峙的那个金发少年，冲着唐焱就吼：“说了我叫青风，不叫青毛，蠢绿毛。”

唐焱眨眨眼，呆呆的应了一声，“哦。”

顿时把青风气得不行，但是一旁的唐三眼睛却危险的眯了起来，他的焱儿一直被他捧在手心里，他还是第一次听到有人叫焱儿“蠢绿毛”这种称呼。

小舞惊讶的看了一眼炸毛的青风，她还不知道青风竟然认识小焱！

“你们要叙旧，先把这房间的事解决再说吧。”被忽略的金发少年轻飘飘的开口说道。跟着他一起的那对漂亮姐妹花也轻笑着看他们，一点都不为可能即将到来的冲突而担心。

“怎么回事？”唐三牵着唐焱站到小舞他们身边，看着对面的三个人微微一笑。

小舞顿时挑眉说道：“明明是我先来的，可是他说剩的最后一间房是他的，还讲不讲理了。”

金发少年嗤笑一声：“这房间一直就是我订下的，不管我来不来，这房间都是我的。”

小舞还想说些什么，终于被柜台人员叫来的经理抹了把汗，对着金发少年满带歉意的赔罪：“戴少，我们这员工是刚来的，他不知道这是您订的房间。”经理说完又对着唐焱他们道歉，“实在不好意思，我们酒店实在没有房间了，几位下次再来的时候我们可以给几位优惠。”

“不必，我看你们都是魂师，只要你们赢了房间就让给你们。”被称为戴少的金发少年摆摆手示意经理先别管，转而对着唐焱几位说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章 史莱克学院（1）
                            

                                                        

                            

                            金发少年的话一出，小舞率先撸了撸袖子，打架这事好啊！她最喜欢这种解决方式了。

被唐三拉着的唐焱也是一脸兴奋的看着金发少年，跟小舞在诺丁学院待得那四年，让唐焱成功跟小舞在解决问题上达成了一致：能简单粗暴的打一架就别哔哔。

唐三无奈的将唐焱和小舞拉住，看对方的意思这一架是非打不可了，只能自己走上前，对金发少年说道：“我来吧。”

金发少年勾了勾嘴角，不在乎到底是谁上，他眼中精光一闪，率先出击。唐三这才注意到对面少年竟然是双瞳，看上去邪气四溢。

倒是唐焱若有所思的看着金发少年，好像在很久以前的时候，那时他刚刚有意识，曾经碰到过一个双瞳之人。可是那个人的双瞳是后天修炼斗气而成的，而不是像眼前这个人一样是天生的。

此时唐三已经接下了金发少年的第一击，但是唐三的脸色却凝重起来。他已经感觉到对方气息的强大了，但是没想到比他想的还要厉害一些，单单是刚刚的那一拳就将力度和速度都发挥到了极致。

金发少年眼中闪过一丝惊讶，继而冷喝一声：“好，能接我一拳，你有资格成为我的对手。”

唐三的态度也更加的认真，倒是一旁等着的唐焱已经又把青风气的跳脚了，小舞一脸兴致盎然的看着唐焱和青风，三个人一个也没有担心唐三会受伤的。

并不是不关心，而是相信他。尤其是唐焱，他没有从金发少年身上感受到恶意，而且在他的感知中，金发少年还不足以让哥哥受伤，他比谁都清楚唐三保留了多少手段。

青风气鼓鼓的瞪着唐焱，一脸烦躁：“早知道小舞来找的人里有你，我就不跟着来了！”

唐焱奇怪的看着青风，明明话里的意思是不想见自己，为什么他一点都没感觉到青毛讨厌自己呢？唐焱就这么歪着头看着青风陷入了纠结，直到唐三那边都跟金发少年打完了，他还没想明白。

而青风再次被气得跳脚，这个该死的绿毛，竟然又忽略他，他要是再理他他就真的改名叫青毛，哼！

“焱儿，焱儿？！”唐三推了推唐焱，唐焱疑惑的看向唐三，“哥哥，打完了？”

唐三无奈的点点头，指了指快走到酒店门口的金发少年说道：“他也是史莱克学院的学生，叫戴沐白，等过几天我们去报名的时候就能见到他了。”

唐焱只是扫了戴沐白的背影一眼，就重新回头看着唐三：“他走了，我们能住了吗？”

唐三揉了揉唐焱的头发，看向一直躲在一边的经理，经理扫了一眼被打得乱七八糟的酒店大厅，对着四人笑道：“几位自然可以住下，”说着推了推身边的酒店员工，“还不快领着几位去楼上的那间房。”

唐三看了一眼唯一的女孩子小舞，对经理摇摇头：“我们四个人不能住在一间房间，让他领着小舞上去吧，我们三个去其他的地方住。”

经理赔笑一声，“我们的房间非常大，几位完全可以住得下，这位小姐可以住在里屋。”

唐三看着其他三位完全不在乎的样子，只能点点头：“好吧，请带路。”

等他们打开房间后，就领会到经理所说的房间大是什么意思了。这房间不仅大，还处处布置的暧昧不已，唐三当即就黑了脸，若不是看着唐焱已经欣喜地去看那满地的玫瑰花，他早就拉着唐焱出去住了。

几个人简单的在酒店里休息了一下，待太阳不再毒辣后，就一起结伴出去逛街。索托城的傍晚并不比白日里冷清，依然一副热热闹闹的样子，唐焱拽着唐三到处看。

小舞和青风已经跟他们分开去其他的地方转了。

“焱儿，你看那里。”唐三手指指着的方向有一家店铺，店铺并不大，但是在店铺上面有一个标志。这个标志唐焱不清楚，但唐三清楚地记得大师跟他说过这是武魂殿的标志。

“哥哥？”唐焱任由唐三牵着他进了那家不算大的店铺，店铺里面琳琳朗朗的物品不少，还有一个中年人躺在躺椅上晃晃悠悠的，连他们进来都没有看一眼。

唐三也不在乎店主人的怠慢，开始在小店里看这些售卖的物品。在唐三没注意的时候，唐焱停在一块小小的黑漆漆晶石面前一动不动的盯着，总是单纯清澈的眼睛里出现了众多的情绪和说不清的思念。

“焱儿？怎么了？”唐三一回头就看见唐焱站在那里一动不动的看着一块乌黑的晶石发呆，脸上虽然没有什么表情，但是他却从焱儿身上感觉到了一股说不出的隔离感，仿佛将自己忽然置于世界之外。

唐焱看向唐三，眼里的众多思绪还未遮掩下去，他指着那块黑漆漆的晶石问道：“哥哥，我能买它吗？”

唐三神情一怔，他从未见过焱儿的眼睛里有过如此多的东西，说不清但是却让唐三觉得熟悉。就像，就像在他想起唐门，想起前世时候样子。

“焱儿想要当然可以买。”唐三习惯性的答应唐焱的要求，唐焱回过头将那块黑漆漆的石头拿起来，一股熟悉的暖意从掌心处传来。

这是……异火晶石！还是无主异火的异火晶石！

异火晶石在唐焱原来的世界是很罕见的东西，其一是因为大陆上的异火本就极为罕见，而出世的异火更是少之又少，基本每一种异火最多不过存在几朵；其二，异火晶石的成型条件极为苛刻，众所周知，异火在没有驯服前是最狂暴的天地能量之一，想要形成异火晶石需要在一瞬间将狂暴异火能量静止并且迅速压缩。

然而即使是斗帝也只是可以操控天地能量为己用，却不能真正的将能量静止，能将能量静止的只有时间和虚无。

唐焱看着手上这块黑漆漆的晶石，这里竟然出现了异火晶石！是不是还有其他人也来了这里，还是这块异火晶石是当初和自己一起从空间裂缝过来的呢？

“焱儿，去交钱吧。”唐三将还是失神的唐焱揽过来，走到店铺里那位中年人面前，中年人长相很有特点，即使闭着眼睛也有几分奸猾的感觉，更别提他的脸上还戴着一副死板的方形黑框水晶眼镜，更是怎么看怎么奇怪。

“我们要买这块黑色的石头和这块水晶。”唐三将手里的一块布满暗黄色杂质的水晶和唐焱手里的黑色晶石一起递到中年人面前。

中年人连眼皮都没抬，“不贵，每个一百金币。”

唐焱皱皱眉，二百金币哥哥那里虽然有，但是他们还要上学，是要交学费的，一下子出去二百金币对他们来说并不算一笔小开销。

唐焱心想等晚上的时候他再来将这块异火晶石和哥哥手里那块水晶拿走好了。想到这，唐焱拉了拉想要拿钱出来的唐三的胳膊，小声道：“哥哥，我不要它了。”

唐三看了看那块被唐焱拿在手里的黑色晶石，这还是第一次焱儿遇到想要的东西，继而转头看向中年人，拿出两个装着金币的袋子递给他，“好，这是二百金币，给。”

中年男人睁开眼睛看向唐三，“我的东西每样二百金币，你给的钱不够。”

唐焱再次皱起眉头，这个人简直太讨厌了，他还是晚上再来拿这两样东西好了。想着就要拉唐三走，然而唐三将他手里的水晶放下，将两个装着金币的小袋子放在一边的桌子上，“水晶不要了，只要那块黑色的石头。”

“哥哥！”唐焱将异火晶石也放到桌子上，表明自己也不要了。唐三轻笑一声，抚了抚唐焱的发丝，将那块黑色晶石重新拿起来，就要牵着唐焱离开。

“等等，你腰间的腰带哪里来的？”中年人蓦然出声叫住两人，眼中精光一闪而过。

唐三摸了摸自己的魂器，看着中年人眯起的眼睛心里一动：“是我的老师送给我的，您认识这条腰带？”

中年人脸色古怪的看了唐三好一会儿，最后对着两人摆摆手，“你竟然是他的弟子？你们走吧，东西送你们了。”

唐焱一喜，将异火晶石重新拿起来握在手里，唐三神情莫名了一瞬，还是将那二百金币放在了桌子上拿着水晶牵着唐焱离开了这家店铺。

中年人看着两人走远的背影，忽而一笑：“你竟然让你的徒弟来索托城，这是终于不再躲我了吗？”

唐焱跟着唐三回道玫瑰酒店后，小舞和青风还没回来，唐三将门窗关好后，又将窗帘拉死。

唐焱一脸疑惑的看着唐三，“哥哥？”

唐三将食指放在唇边，“嘘，哥哥给你看样好东西。”

“哦。”唐焱点点头，看着唐三将那块买来的水晶放在地上后，拿出他的大铸造锤，猛地砸向那块水晶。

随着“砰”的一声，整个酒店都跟着晃动了一下，水晶也化为齑粉，无数的金光从那块水晶中四散而飞，将整个房间都染上了朦胧的金色。

唐三欣喜的将从水晶中四射而出的金色光点一一拾起来，唐焱虽然不知道这到底是什么，但还是帮着唐三将满屋子的金色光点都捡起来。

唐焱捏着手里的这颗金色光点的小颗粒，有点软软弹弹的感觉。唐三脸色微微有些潮红，他拿出一粒金色颗粒，在手指尖把玩，“焱儿，还记得哥哥跟你说过的暗器吗？”

唐焱点点头，看着这金色颗粒恍然大悟，“这是其中的一种吗？是哪一种呢？”

“不错，这是其中的一种，而且是排名极为靠前的一种，龙须针。”唐三说着运转玄天功，手中的金色颗粒渐渐拉长，变成了一根纤细无比的金针。

唐焱眼睛一亮，学着唐三的样子将金色颗粒也变成了一根纤细的金针，手指在金针上轻轻一戳，指尖就被刺破了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章 史莱克学院（2）
                            

                                                        

                            

                            唐焱看着手指间的金针，为他的穿透力而惊叹不已，不愧是哥哥说的能排行靠前的暗器。

唐三将唐焱的手指止血后，又给唐焱演示了一番龙须针的威力，看着原本因为魂力而拉长的金针再次蜷缩成金色小颗粒，唐焱再次惊讶的眨眨眼。

唐三教会唐焱如何使用龙须针后，将所有的龙须针都收起来后，又在两人的指甲缝里藏了一些，才拉着唐焱下楼去吃晚饭。一直到吃完晚饭回来，唐焱都困得不行要睡着了，小舞和青风才一脸意犹未尽的回来。

四个人在玫瑰酒店住了两天后，就退房前往位于索托城郊外的史莱克学院。早上起床的时候唐焱还没睡醒，走在路上的时候一直昏昏欲睡，唐三无奈只能将唐焱背了起来，让他趴在他的背上睡。

小舞看见后，直接就扑到了青风的背上，“小三都背着小焱走，青风你也背着我吧。”说着拿手遮在眼睛上方，看着远处的稻田和村庄，嘟嘴道：“大师说的史莱克学院到底在哪啊？我就看见了不远处有一个村子。”

唐三将唐焱的往上托了托，免得唐焱睡着后从背上掉下来，看着小舞说的村子也皱了皱眉，“走吧，老师不会骗我的，也许是我们没看见。”

四人沿着稻田边的小路走了有大半个小时，就看见了排着长队的少年少女以及他们的父母家人。唐三将唐焱放下叫醒他，看着唐焱依然迷迷糊糊的样子，只能揽着他，让他慢慢清醒过来。

唐焱舒舒服服的趴在唐三的背上睡了一路，彻底醒过来的时候就看到他们站在一个村子的村口，在他们前面还有不少跟他们差不多大的少年少女在排队。而队伍的最前面，也就是村口的地方，摆放着一张桌子，桌子后面坐着一位六十岁左右的老者。

“哥哥，你看那块牌子上面写着史莱克学院。”唐焱眼睛一亮，指着村口挂着一块破破烂烂的木牌，拉了拉唐三的袖子说道。

唐三早就看到了，不过他还是有些惊讶，老师所说的适合他们的史莱克学院难不成就在这个村子里吗？

“哥哥，我们就在这里上学吗？”唐焱看着不停的有些少年少女们或是哭丧着脸或是一脸愤怒的从那位老者面前离开，也还有极少数的会被允许进入老者背后的村子。

唐三牵着唐焱的手排在叽叽喳喳的小舞和青风后面，轻声说道：“还不知道，也许只是在这里测试招生吧。”

“哦。”唐焱似懂非懂的点点头，跟着唐三一起排队。

队伍中不少人都在抱怨，一个有名的魂师学院怎么会在这种小村子里，而且这小村子还算不上好。一点也没有其他中级魂师学院的气派和规模。

很快，排队报名的人中就出现了不服气的人，唐焱好奇的看过去，就看见那名老者不耐烦的敲了敲桌子，“我们学院的规矩你们不知道吗？学院只招收十三岁以下的孩子，超过年龄一概不收。”

“那我们的报名费呢？”那个少年的父亲皱眉道。

老者不客气的看了他一眼：“一经报名，概不退还。”

少年的父亲怒气上涌，冷声道：“退我们报名费，否则我们就不走了，这什么魂师学院，还这么破！”

老者眼皮都没抬，“沐白，有人想要回报名费，你来处理一下。”

老者话音一落，一名健壮少年就从村子里走出来，唐焱看见戴沐白，转头就跟唐三说道：“哥哥，那是跟你打架的那个人。”

唐三点点头，笑着摸了摸唐焱的头发，小舞从前面回过头来笑嘻嘻的说道：“唉，他也是这个学院的学生啊，那我们以后不是可以经常找他切磋了吗？”

青风也是一脸兴趣盎然的看向戴沐白，前几天要不是唐三中途出手，就是他跟这个人打了。

四个人说了一小会儿话的功夫，队伍就排到他们这儿了。小舞和青风将二十个金魂币放到老者旁边的木箱子里，就将手伸到老者面前，老者捏了捏他们的手骨，点点头：“释放你们的武魂。”

小舞和青风相视一眼，同时催动魂力，一只兔子和一只风雕出现，四个黄色魂环上下浮动着，老者点点头，“行了，你们过了，下一个。”

唐三牵着唐焱上前，同样交了二十个金魂币后，将手放在老者面前。老者捏了捏两人的手，“咦，你们的手上练了魂技？”

唐焱和唐三点点头，老者勾了勾嘴角，把你们的腿抬起来，他捏他们的手既是为了看骨龄，手上练了魂技看不出来，就要捏一下其他的地方。

唐焱跟着唐三一起将腿抬起来，裤子撸到腿弯处，老者在两人的小腿处敲了敲，“合适，释放你们的武魂吧。”

两人将武魂释放，唐三周身的蓝银草如同一条条的藤蔓一般晃动着，唐焱则双手交握，一个蓝金色小锤子出现在手中，同时四个黄色魂环在两人身周浮动。

唐焱的第二个魂环自他们从魂兽森林回来后，他就将颜色同样幻化成了黄色。唐三还记得当时大师一脸惊讶的样子，院长更是一直以为自己在魂兽森林时是看错了魂环的颜色。

老者脸上露出一点笑容，满意的点点头：“不错，沐白，带他们去第四关。”

一直就在旁边站着的戴沐白邪眸中露出点笑意，示意四个人跟他走，“我早就说过我们还会再见的。”

四人中只有唐三笑了笑，唐焱，小舞和青风都疑惑的看着他，当时戴沐白从玫瑰酒店离开时他们三个在说话，没注意戴沐白说了什么。

戴沐白看到他们的表情，尴尬的轻咳了一声，眼角余光一扫，看到队伍中某个人时皱了皱眉，“她怎么也来了？！”

唐焱往队伍中看了看，也不知道戴沐白说的是谁，在他眼里的人类他虽然能分得清谁是谁，但是他纯粹是靠着气息来辨认的。因为所有人类在他眼里其实都长得一样，两个耳朵，两个眼睛，一个鼻子一个嘴巴，让他按长相区分，除了爸爸妈妈和哥哥他一个也认不出来。

戴沐白再次看了队伍一眼，示意四人跟他走：“走吧，我带你们去第四关。”

唐焱没什么好奇心，任由唐三牵着跟着戴沐白进了村子。村子里还有之前在村口老者那里过关的一些少年少女们在排队测试第二关。

四个人的特殊待遇显然惹来了不少人的不满，但是四人的实力让他们没有不满的权力。学院的规定是只要魂力超过25级，就可以免试第二关和第三关，而四人最低的魂力也有28级，成功让那些还在第二关测试的人闭了嘴。

戴沐白带着他们四个去了村子更里面的一块空地上，空地上有一位五十多岁的壮硕中年人正坐在一张椅子上打盹，戴沐白恭敬的对着中间人大声说道：“赵老师，我带人来第四关考核了。”

中年人长得并不算高，但是身形魁梧，闻言睁开朦胧的双眼看向他们几人，“哟，不错，今年竟然有四个人来到了第四关！”中年人的脸上带出一点古怪的笑意，还未说出下面的话，就听见一个俏生生的声音插了句话，“不是四个是六个，还有我们两个呢。”

几人同时看向走过来的两个少女，说话的那名少女齐耳短发，长相精致，浑身都是一股受过贵族教育的样子，而另一名少女身材火辣，面容冷俏。

戴沐白轻叹了口气，目光看着那名冷俏少女，但是没说什么，只是看向那位赵老师，“赵老师，应该不会再有人来第四关了，是不是可以开始测试了。”

赵老师点点头，大笑一声：“我叫赵无极，难得一次有这么多人，来吧，给你们一炷香的时间商量，到时候只要你们能在我手下撑一炷香的时间，测试就算过了。”

“赵老师？！这不符合学院的规定吧？！”戴沐白脸色一白，看向唐焱他们六个人的目光全是担忧。

“有什么不合适的，院长不在，我说合适就合适，开始吧。”说着手指一捻，一炷香就已经点燃被他随手插在地上了。

戴沐白叹了口气，看向六人无奈的耸耸肩：“抱歉，我帮不了你们了，你们还是快商量商量怎么在找老师手下撑一炷香吧。”

精致少女娇笑一声，“只要这位赵老师不跟门口那位老师一样都是六十几级的魂帝我们就有些把握。”

戴沐白苦笑一声，跟六人说道：“赵老师确实不是魂帝，但他是七十六级的魂圣。”

话音一落，除了唐焱之外，其他五人皆都惊讶的看向那位又坐在椅子上打盹的中年人，精致少女更是瞪大了眼睛：“难道他是不动明王赵无极？！”

“正是，”戴沐白点点头，示意六人先别说这些有的没的了，还是赶紧商量一下怎么在赵老师手下撑下来吧，“本来这一关只要你们能在我手下撑一炷香的时间就算通过了，但是赵老师大概是见猎心喜，才想自己上手吧。”

唐三等人的脸色凝重，想在七十六级的魂圣手下撑一炷香的时间可不是那么简单的事情。只有唐焱不明所以的看着五人，“哥哥，不是要跟那个老师打架吗？”

唐三看着唐焱轻笑一声，他还不如焱儿看得明白，不论对手多么强大，多想无益，只能想办法撑下这场测试。唐三凑到唐焱耳边，轻声道：“不管碰到什么情况，都不许使用你的那个武魂，记住了吗？”

唐焱乖乖的点头，“嗯，记住了，哥哥。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章 史莱克学院（3）
                            

                                                        

                            

                            “我先来说吧，我叫唐三，是二十九级控制系魂师，器武魂蓝银草。这是我弟弟唐焱，他是二十九级强攻系战魂师，器武魂蓝昊锤。”

唐三率先开口，小舞紧接其后：“我叫小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”

“我叫青风，二十八级敏攻系战魂师，兽武魂风雕。”

精致少女轻轻一笑，“我叫宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系魂师。”

另一名冷俏少女此时也冷冷的开口道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”

她的话音一落，几个人的目光都落在那名精致少女身上，七宝琉璃塔可是大路上顶尖的辅助系武魂，没想到这名少女竟然出自上三宗的七宝琉璃宗。

只有戴沐白的目光落在了那名冷俏少女的身上，眼中闪过一丝无奈和叹息，“好了，你们的武魂虽然各不相同，但是还是有重合，这需要你们自己去安排，接下来我就不能插手了。”

唐三沉吟一声，“时间太短，我们来不及做太多的思虑和安排。这样吧，焱儿和小舞主攻，朱竹清和青风协助攻击，我负责来控制赵老师的攻击，限制他的行动，宁荣荣就全力辅助我们五人攻击。”

其他五人都点了点头，短时间内这确实是最好的安排了。就在这时，赵老师从椅子上站起来，“一炷香时间到了，你们商量好了吧，都过来吧。”

六人看向插在地上的那柱香，果然已经燃尽了。六人相视一眼，走到赵老师面前，赵老是双手互握，活动了一下手腕，又拿出一根香。还未等他点燃，宁荣荣已经开启武魂，“七宝转出有琉璃。”

随着宁荣荣的轻喝，一座尺余高的七彩宝塔托在她的右掌心，两个黄色魂环从她脚下升起，“七宝有名，一曰力。”随着话音五道彩光飘然而出，落在了唐焱五人身上。

赵无极大笑一声：“好家伙，今年竟然有七宝琉璃宗的人，弗兰德老鬼要兴奋坏了。”

“七宝有名，二曰速。”又是五道彩光落在五人身上，五人顿时觉得身体中能量充足，身体轻盈了很多。

就在这时，赵无极动了。他双腿半蹲，双拳同时砸向地面，“轰”的一声大地剧烈的颤抖，一圈土黄色的波浪向着六人的方向骤然释放出来。

“不好。”唐三低喝一声，赵无极的攻击明显不是针对一个人的，而是针对他们六个人的。

而且七宝琉璃宗弟子一向是对手率先攻击的对象，现在赵无极这一招，不仅仅是攻击七宝琉璃宗的宁荣荣，更是在扰乱他们所有人的步伐。

唐三的蓝银草猛地蹿出一根，缠在了宁荣荣的腰上，在自己起跳的同时将宁荣荣一起带离了地面。而其他四人的反应都不慢，青风已经武魂附体飞在半空中，朱竹清和小舞都快速的跳起，一个扑向赵无极的侧面，一个跳向赵无极的上方。而唐焱在唐三的蓝银草蹿出的时候，就已经急速奔向赵无极，小小的蓝昊锤中隐藏的恐怖力道更是直接砸在了赵无极的身上，让不动明王赵无极都险些一个踉跄。

最好的防御就是进攻，在唐焱的攻击落下后，小舞，青风和朱竹清都已经蓄势待发。赵无极看到自己的先手并没有取得什么效果后，反而露出了一丝笑容，就那么背着手站在原地，任由他们攻击。

小舞紧接着唐焱的攻击而上，武魂附体后，腰弓瞬间发动，然而以往无往不利的腰弓并没有发生太大的作用，即使有唐三在一旁牵制着赵无极。

而早就蓄势待发的朱竹清和青风，几乎在同时攻击赵无极。朱竹清的武魂是幽冥灵猫，可以在一瞬间发动上百次的攻击，而青风更是吐出了一道道的风刃直袭向赵无极。

然而这些都只在赵无极的身上留下了一道道的白痕，并未真正的伤到他。唐三和唐焱对视一眼，唐焱的第一魂环微微一亮，同时蓝昊锤已经砸向地面，赵无极瞬间被压制在原地一瞬，而唐三趁此机会已经将小舞再次送到赵无极身边，开展第二次攻击。

而唐三的蓝银草已经将赵无极全部裹了起来，小舞此次终于将赵无极拽离地面，不过没等小舞的攻击全部发出，赵无极已经将唐三的蓝银草束缚撑开，正式开启武魂，七个魂环在赵无极身周上下浮动。

小舞因为这一击彻底消耗尽了魂力，朱竹清在小舞力竭的一瞬间再次出击，已经变成尖刺状的猫爪“叮叮叮”的攻击在赵无极的同一个地方。然而因为赵无极的武魂附体，朱竹清瞬间被震开，原本已经微微取得效果的攻击再次无效。

青风在朱竹清发动攻击的同时，雕爪也配合着朱竹清快速的出击。而唐三将宁荣荣放下后，脚踏鬼影迷踪接近赵无极，与此同时，唐焱的第二魂技爆岩火线已经准备完成。

唐三在接近赵无极的瞬间，利用控鹤擒龙将赵无极牵引的一个踉跄，此时唐三常年打铁锻炼的恐怖臂力就展现出来了，唐三直接将赵无极扔了起来，唐焱的爆岩火线也在此刻攻击到赵无极。

单体攻击极强的爆岩火线让赵无极的身上出现了一个金魂币大小的伤口，赵无极疼的龇牙咧嘴，然而依然没能对他造成困扰。

“好小子，竟然能伤我。”赵无极双手仿若两个大蒲扇一般，将缠在他身周的小舞和朱竹清都一掌拍开。之后赵无极向前踏了一步，而唐三已经再次欺身上前，被拍开的小舞和朱竹清也同样再次欺身上前。在半空中飞翔的青风也一直在打游击，而且成效颇为不错，虽然没有对赵无极造成伤害，但是却造成了一些困扰。

“焱儿，小舞，流星人锤。”唐三低喝一声，同时两根蓝银草蹿出绑在唐焱和小舞的腰上，而唐焱和小舞瞬间蹿出奔向赵无极。

赵无极的大掌拍向唐焱和小舞，但是唐焱和小舞在空中猛然变换方向，让赵无极的攻击落了空。唐焱从侧面拎着锤子开始蓄力，乱披风锤法一锤叠加一锤的力道让赵无极感觉到了一股威胁。而小舞的双脚已经点在赵无极的脖颈处，成剪刀状反剪向赵无极。

赵无极眉头一皱，眼中寒光一闪，第一个魂环猛地亮起，一阵金光从赵无极的身上猛然亮起，而落在他身上的蓝昊锤也被猛地弹开，小舞和一直伺机而动的朱竹清更是直接被弹飞了出去，。一直在空中游击的青风快速接住小舞，在一旁观战的戴沐白也迅速的接住已经脱力的朱竹清。

唐焱因为当时蓝昊锤的力道极大，被反弹回来的时候也是受冲击最严重的一个。整张脸都在一瞬间的潮红后迅速苍白下来，唐三的蓝银草被震散，但是缠在唐焱腰间的那跟蓝银草依然顽强的将唐焱带回到了唐三身边。

唐三摸了摸唐焱苍白的脸颊，眼中的情绪微微有些失控，从未在唐焱面前展现出来的一面骤然而出。

“哥哥，我们通过了，你看香灭了。”唐焱粗粗的喘了口气，指着那跟插在地上刚刚熄灭的一炷香说道。

唐三闭了闭眼，将眼中那些狠厉都收了起来，轻叹一声：“身上有哪里不舒服吗，焱儿？”

唐焱摇摇头，他体内的异火早已经不着痕迹的运转起来为唐焱消除身体上带来的不适，“我没事，哥哥。”

“没事就好！”唐三低叹一声，然后看向赵无极，赵无极虽然没有受什么伤，但是形象也颇为狼狈，除了唐焱的爆岩火线的烧伤，还有不少朱竹清和青风留下的爪印。

“好小子，今年的小怪物们欢迎你们来到史莱克学院。”赵无极大笑一声，牵扯到伤口旁边的肌肉，有一阵呲牙咧嘴，“奥斯卡，快过来，你有生意了。”

“在哪？生意在哪？”一阵软绵绵的声音传过来，随着声音一起过来的人却让唐焱他们瞪了瞪眼。来人看不清样貌一脸络腮胡子，手上推着一辆小车，车子上面挂着牌子写着“香肠专卖”。

“给老子来两根大香肠。”赵无极摸了摸被爆岩火线穿透的皮肤，又龇了龇牙，这群小子，一个个的都这么难缠。

奥斯卡眨眨眼，“老子有根大香肠”随着他的话音落下，一根香肠出现在奥斯卡的手里，赵无极将香肠拿过来，嚼吧嚼吧就咽了下去。

唐三在奥斯卡那句话出口时，就捂住了唐焱的耳朵，跟唐三同样反映的还有青风和戴沐白，他俩也将小舞和朱竹清的耳朵捂了起来。

戴沐白一脸不认识奥斯卡的样子，非常嫌弃的介绍他：“他叫奥斯卡，也是史莱克学院的学生，在你们来之前史莱克学院一共就只有三名学生了，另一个叫马红俊，等明天你们就见到了。”

“啧，这次来了你们六个，弗兰德一定会兴奋起来的。”吃下大香肠的赵无极摸了摸还剩下一个小小烧伤痕迹的地方，大声笑道。

唐焱惊讶的看了看戴沐白又看了看奥斯卡，他听大师说诺丁学院是比较小的魂师学院了，这个史莱克学院竟然人数比诺丁学院还要少！

赵无极看到唐焱惊讶的小眼神，冷哼一声：“知道什么叫宁缺毋滥吗？你以为史莱克学院是谁都能进的地方吗？”

唐焱无辜的眨眨眼，唐三摸了摸他的头发，已经缓过劲儿来的小舞再次叽叽喳喳的问道：“那这人也太少了吧！”

赵无极冷哼一声，坐在之前的那把椅子上，戴沐白开始给他们解释人少的原因。

史莱克学院收学生的标准本来就极为苛刻，能通过第一关的人都不算多，更别提还有更加变态的第二关，第三关和第四关了。学生收的少学费就少，史莱克的院长弗兰德因为不想让学生们毕业就成为王国的打手，所以从不接受王国的赞助，以致于史莱克学院只能缩在这个小村子里。

唐焱听完后只有一个感觉：这个院长真好。

然而现实给了唐焱一个大棒槌，让他知道，在没有亲眼见到并亲自确认之前的事情千万别下结论。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章 史莱克学院（4）
                            

                                                        

                            

                            一直到傍晚来临，除了他们六个就再也没有学生来到第四关进行测试了。

唐焱他们六人跟着戴沐白和奥斯卡往这块空地旁边的房子走去，戴沐白指了指这几间屋子说道：“这就是我们的宿舍了，青风你就和奥斯卡住在一间屋子吧。唐三和唐焱你们兄弟两个就住在奥斯卡他们旁边这间屋子。你们三个女孩子就住到那一边的屋子里，那边离着村民们要近一些，你们有什么需要可以找村民们帮忙。”

小舞最是不在意这些了，她拉着宁荣荣和朱竹清蹦蹦跳跳的就往戴沐白指的方向走，一边走一边还回头跟唐焱，唐三和青风吐舌头做鬼脸，嘻嘻笑着好不开心的样子。

唐焱看着小舞挤眉弄眼的样子，想了想后，面无表情的回了小舞一个鬼脸，顿时让小舞笑得前俯后仰，被她拉着的宁荣荣和朱竹清都忍不住肩膀抖了抖。站在唐焱身边的唐三更是抹了把脸，就拉着他进了宿舍，免得他再做出什么惊人之举。

几人熟悉了宿舍，将行礼都收拾好之后，跟着戴沐白去餐厅也就是村子中的一间空屋子吃了晚饭，就各自回去休息了。虽然他们今天看似没有什么受伤就在七十六级的赵无极手下撑了一个小时，但其实他们每个人都耗力不少。如果不尽快调息，少说也会留下一些不适。

夜晚，月朗星稀，整个史莱克学院已经褪去了白天时候的热闹景象，恢复了宁静。

“赵无极，你出来。”

赵无极正准备闭眼休息的时候，仿若在耳边响起的炸雷一般的声音将赵无极的瞌睡虫全都都吓跑了。赵无极眉头一皱，心都提了起来，他快速的穿好衣服跑到史莱克学院的门口处，只见两个身披黑色斗篷的人静静的站在那里。只能看得出是一男一女，但是看不清他们的样貌。

赵无极心里一个激灵，这两个人就这么站在那里却让人全然察觉不到，若不是对方故意泄露了一丝气息，恐怕他还看不到这两个人的存在。

“阁下是谁？”赵无极压下心里的惊疑，小心的问道。

“是谁你就不必管了，我只是手痒了，想来揍你一顿。”其中那位更高一些的男性低沉的声音从斗篷中传出来，带着一股子漫不经心和微微的不爽。

赵无极的心火一下子就起来了，虽然眼前的这两个人给他的感觉极为危险，但是他在大陆上也是鼎鼎有名的不动明王，还未曾碰到过如此嚣张的人。

“阁下未免欺人太甚了！”赵无极的话音一落，就听见那个男人嗤笑一声，“欺人太甚，我看你白天欺负那些孩子的时候不也挺开心的吗？巧了，我也想试试欺负人的感觉。”

赵无极眉头死死地皱着，这两人跟白天那六个孩子有关系，不，是跟其中的哪一个有关系。是谁呢？

“别想了，你让我揍一顿，我就告诉你。”男人仿佛看穿了赵无极的心思，轻飘飘的一句话就吐了出来。

忽然他身边的那个女人身形微动，一道蓝中带金的影子猛地攻向他们不远处的一棵大树，大树上想起“飒飒”的声音，很快一只猫头鹰从树影间露了出来。

“啧，又来一个。”男人轻啧一声，看向那只猫头鹰，猫头鹰却并未露怯，而是恭敬的行了一礼，“见过昊天冕下和……这位夫人，不知两位前来，有失远迎。”

赵无极顿时倒吸一口凉气，现在能被称为昊天冕下的只有当年一力战武魂殿众人的昊天斗罗唐昊。想到白天那个拿蓝金色小锤子的唐焱和另一个蓝银草武魂的唐三，赵无极露出一个苦笑，这是被找上门来了？

“废话别多说了，既然你打了小的，老的自然要出来找你算账。我也不难为你，我不使用武魂，只要你能在我手上撑一炷香的时间就行。”唐昊看着赵无极就想起白天两个儿子的战斗，虽然对孩子的成长还算满意，对赵无极的方式也没什么不赞同。但是三儿和焱儿还是受了些伤，这些自然要找回来，就算他以大欺小好了。

赵无极再次苦笑一声，朝着唐昊拱了拱手，“请昊天冕下手下留情。”

唐昊轻笑一声，一旁的阿银沉默的站到一旁，她的身份还没有暴漏，也还不能暴露。这件事只能由昊哥上了，而且昊哥这种护短又任性的做法还真是和当年一模一样。

就在唐昊准备下手好好教育教育赵无极的时候，唐焱猛地睁开眼睛，从床上坐了起来。睡在他旁边的唐三也跟着惊醒，“焱儿，怎么了？”

“哥哥，爸爸妈妈来了。”唐焱眼睛亮晶晶的看着唐三，也不穿外套和鞋子就往外跑，唐三一愣，继而心里一喜，拎着他们两人的外套和鞋子就跟了上去。

“焱儿，穿上衣服。”唐三追上唐焱，将小褂子给唐焱披上，又让他穿上鞋，两人才牵着手快速的往史莱克学院的门口跑过去。

“焱儿，你怎么知道爸爸妈妈来了？”唐三一边跑一边问身边的唐焱，他还以为再见爸爸妈妈又要好久呢，没想到才过了月余，爸爸妈妈就来了。

“感受到的，有爸爸妈妈的气息。”唐焱小喘了口气，继续加速往门口跑。唐三也不再多问，他一直知道焱儿对于生命的气息非常敏感，没成想竟能如此敏锐。

等唐焱和唐三跑到门口的时候，就看到赵无极被一个身着黑色斗篷的高大男人一拳打倒在地。借着月光一看赵无极的脸上，已经青青紫紫的，格外狼狈。

唐三张了张嘴，不知道该对赵无极说些什么，唐焱已经不顾唐昊还在揍人，已经扑了过去，“爸爸，妈妈。”唐三也紧跟其后，走到唐昊面前又看了看一旁的阿银，“爸爸，妈妈。”

唐昊也不再对着赵无极下手，而是将唐焱抱了起来，看着小儿子红扑扑的脸蛋才放了心，虽然一直就知道小儿子因为武魂的原因生命力比一般人更加的旺盛，但是不亲眼见到还是有些担忧的。

“焱儿，三儿，你们怎么出来了？”阿银伸手抚了抚唐三的头发，又看了看被唐昊抱起来的唐焱，轻声问道。

“是焱儿，他感觉到了爸爸妈妈的气息。”唐三微笑着看向阿银，又看向垂眸看过来的唐昊，展颜一笑。

“好小子。”唐昊伸手刮了刮小儿子的鼻子，看着唐焱鼻子跟着皱了起来，轻笑了一声。

“咳，昊天冕下，我……这……”赵无极摸了摸自己被揍的肿起来的脸，看着一家其乐融融的四人，他往猫头鹰那里看了一眼。弗兰德，我都是为了给你招收小怪物当学生才被揍的，好歹说句话啊。

然而，弗兰德只是默默地扭过了头，这种时候说话找揍吗？我又不傻！

“算了算了，之前交代你的事别忘了就行。”唐昊对着赵无极挥了挥手，示意他赶紧滚蛋。赵无极看了看唐昊交代他要照顾的唐三和唐焱，默默地又摸了摸自己的脸。

感觉日后的日子会水深火热呢！

照顾不好，一定会再被揍的，照顾的“太好”，也一定会再被揍的。

“咦，焱儿你的魂力到三十级了？”阿银忽然惊咦一声，明明白天她和昊哥还看到三儿和焱儿都是二十九级的魂力。唐昊闻言看向无辜眨眼的唐焱，果然是到了三十级了。夫妻两人下意识的看向唐三，然而唐三依然是二十九级的魂力。

唐三的魂力原本应该跟唐焱差不多的，但是自从唐焱上次又将一朵子火给了唐三后。唐三每次修炼而出的玄天功功力都会被那朵子火再次淬炼，所以现在才比唐焱慢一些，但是唐三现在魂力绝对比一些四十几级的魂宗还要凝实。

“既然到了三十级了，焱儿就先跟我们走吧。”阿银轻声的说道，继而看向已经唐三，“三儿，焱儿的第三魂环找到后，我们会再把他送回来的。”

唐三点点头，他也知道焱儿实在是太特殊了，他还记得上次跟老师和诺丁学院的院长一起去找第二魂环的时候出的事情。若是再来一次，就不可能瞒得住史莱克学院的人了。

“嗯，我会在史莱克学院等焱儿回来的。”唐三握住唐焱的手捏了捏，一如既往的柔软，温热。

倒是唐焱瘪了瘪嘴，又要跟哥哥分开了，这次一定要跟爸爸妈妈说以后都不找武魂的事了，太麻烦了。还不如他跑到地底去吸收能量快呢！

另一边几乎被忽视了个透彻的赵无极和弗兰德都惊讶的看着唐焱。有昊天斗罗在，唐焱根本不可能找不到合适的魂环，也就是说过几天这个孩子就要成为魂尊了，一个可能才十二岁的魂尊！

两人相视一眼，眼中尽是惊喜，他们史莱克学院要迎来年龄最小的魂尊了。

“好了，时间不早了，三儿你先回史莱克，我们就带着焱儿先走了。”唐昊看了看天色，示意赵无极和一旁当雕像的弗兰德将唐三带回去。

唐焱瘪着嘴看唐三：“哥哥，我一定很快就回来。”

唐三微微一笑，本来没有唐焱好看的相貌在这一刻仿佛也精致了起来，“好，哥哥等你回来。”

“男子汉，婆婆妈妈的，走了。”唐昊一边说着这话，一边还是抱着唐焱，另一只手牵着阿银，眨眼间就消失在几人眼前。

弗兰德从树上下来，变回人形看向唐三，“天都快亮了，你也别回去睡觉了，跟我来吧。”

唐三眨眨眼，这不是当时的那个好像认识老师的店铺主人吗？他竟然是史莱克学院的院长？此刻唐三跟以后的唐焱都是同样的感受，他们白天心目中那个伟大又完美的史莱克院长瞬间毁了…。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章 蓝银森林
                            

                                                        

                            

                            唐焱被唐昊抱着，冷风嗖嗖的从身边刮过，但唐焱却感受不到一丝一毫的凉意，只能感受到唐昊怀抱的温暖，所以没过多久，唐焱就睡着了。

等他再醒来的时候，他们已经在一个小城镇的酒店里了。

“焱儿醒了，来吃点东西吧。”

“妈妈，我们要去星斗大森林吗？”唐焱从阿银手上接过粥碗，小口小口的喝着，阿银摇摇头，“我们这次不去星斗大森林，去妈妈出生的地方。”

“妈妈出生的地方在哪？”唐焱疑惑的看向阿银，阿银笑着让他赶紧喝粥，“那里离这还很远，我们要走好多天才能到。”

“哦，爸爸呢？”唐焱看了看整个酒店房间，都没找到唐昊。

“接下来我们可能就不走城镇了，他要去买一些路上我们要用到的东西。”阿银一边给自己的小儿子解释，一边将一件小一些的黑斗篷拿出来在唐焱身上比量了一下。

唐焱吃过了粥，唐昊也从外面回来了。他们很快就退了酒店的房间，雇了一辆马车从这个小城镇离开。

阿银说离得远并不是说笑的，他们一共在马车上待了八天，又疾行了将近十天才到了一个森林前面。

这片森林并不大，但是生机之浓郁却可与一些大森林相比，阿银笑着摸了摸唐焱的头发，“欢迎来到妈妈的家。”

生机浓郁的地方唐焱最是喜欢，所以跟着阿银和唐昊一进入森林他就想要变回原形。这片森林与其它的森林不同，并没有各种各样的植物，也没有各个品种的魂兽，这里最多的就是蓝银草。

一眼望过去，都是蓝银草在随风飘动，仿佛蓝色的海洋一样，美丽而又生机勃勃。所有的蓝银草都向着阿银走过的方向微微低伏着叶片，这是蓝银草在向着他们的皇行礼。

唐焱跟着阿银和唐昊不停地向森林中间走去，生机也越来越浓郁，直到他们三人走到一株巨大的蓝银草之前。

“皇，您回来了。”巨大的蓝银草叶中间露出一张人脸，人脸上的眼睛在看到他们三人，应该说在看到阿银时眼中一片敬爱。

“蓝银王，好久不见。”阿银轻轻的抚摸着蓝银草叶片，温柔的对着他笑了笑。

“是的，您已有很多年未回来了。”蓝银王轻叹一声，“您此次回来，能呆多久呢？”

“这是我的小儿子，唐焱，我带他回来进行二次觉醒。”阿银并未回答蓝银王的问题，而是将唐焱往前推了推，介绍道。

蓝银王深深的看着唐焱，并未再多问阿银之前的问题，“皇的血脉，您是想自己来还是由我来为您做。”

“蓝银王，我自己来吧，不过需要你为我护法。”阿银看了看唐昊，唐昊对着阿银点了点头，就奔向森林外围守着。蓝银王再次看了看唐焱，点点头示意阿银可以开始了。

“小焱，放松心神，什么都不要去想，好好感受这个森林中的蓝银草。”阿银示意唐焱闭上眼睛，放松心神，而阿银也在这时变回了她的本体，一株比刚刚的蓝银王更加巨大的蓝银草。

阿银的叶片轻轻晃动着，整个森林中的蓝银草都开始微微雀跃的晃动，随着叶片的晃动一粒粒小小的蓝色光点从这满森林的蓝银草上升起，形成了一片蓝幕。

唐焱能感觉到这是能量，属于这森林中蓝银草的能量。唐焱的蓝昊锤悄然释放，蓝昊锤上面的金色花纹开始悄然蠕动起来，随着唐焱将蓝色的光点吸收后，属于蓝银皇的气息从唐焱的蓝昊锤上以他为中心释放向四周。

得到蓝银皇气息的蓝银草更加雀跃的释放着蓝色的光点能量，就与唐焱平时修炼时一样，渐渐地形成了一个完美的循环，而蓝昊锤上的花纹开始渐渐的发生变化。

从一条条的金色细线形成的无规律花纹渐渐地勾勒出了蓝银草的样子，而他周围的蓝银草更是疯狂的生长起来，就连一边在护法的蓝银王的叶片此刻也变得更加的通透。

唐焱的身体本就属于异火之体，蓝银皇的特性并不能给他带来太大的变化，所以蓝银皇的所有特性都被加注在了蓝昊锤之上。此刻的蓝昊锤除了金色的花纹发生了变化，形体终于也变大了一些，不再像是一个精致的玩具。

而在蓝昊锤发生变化后，蓝银草们并未停止释放蓝色的光点，随着蓝色光点的释放，一个几近黑色的魂环渐渐地在蓝昊锤的上方形成。

唐焱心中一动，这种感觉是凝聚魂环。本来还想着这次一定要告诉爸爸妈妈以后自己凝聚魂环，没想到还没说就已经开始做了。

唐焱用心的感受着这次魂环凝聚的感觉，而外界的阿银已经重新变回人形，和蓝银王说着话。

“您说这是您的小儿子，您还有一个孩子吗？”蓝银王看着唐焱还在吸收魂环能量，轻声问道。

“嗯，等再过一段时间，我会把小三也带来，”阿银眼中带着显而易见的温柔，“小焱的武魂是变异武魂，二次觉醒对他并没有太大的作用，但是小三不一样，他的二次觉醒是必须的。”

蓝银王沉默下来，阿银作为蓝银帝后是最清楚的，蓝银皇永远只有一个。如果出现了另外一个，那么两人必要进行一场属于皇者之争的对决。

阿银显然也想到了这一点，不过她并不担心这个。她是真正的蓝银皇。而小三和小焱却只是遗传了她一部分的血脉，只要她还在，他们就永远无法成为蓝银皇，也永远不会出现皇者之争。

“妈妈，我以后可以自己凝聚魂环吗？”唐焱睁开眼睛看向阿银，他好像明白如何去凝聚魂环了，如果有需要的话，他以后就可以不用去猎取魂兽来寻找魂环了。

“焱儿，你要自己凝聚魂环？！”阿银惊讶的看向唐焱，“焱儿，你并不是魂兽，你要如何去凝聚魂环？”

唐焱歪了歪脑袋，不明所以的看着阿银，“可是刚刚那种凝聚魂环的感觉我已经记住了，下次再这么做就可以了。”

阿银愣了愣，大陆上从来没有人类想过要自行凝聚魂环，一是他们根本不知道如何凝聚，二是自行凝聚魂环需要极大的能量，人类根本无法将如此庞大的能量进行压缩形成魂环。

“焱儿，凝聚魂环的事并没有那么简单，这件事你先不要去尝试，日后再说。”阿银并不觉得唐焱能在那么短的时间内将能量压缩成魂环，这其中有多少危险谁也不知道。焱儿即使真的遗传了一部分魂兽的天赋，能够知道如何去凝聚魂环，也根本无法像魂兽一样自行凝聚魂环，毕竟焱儿体内没有像魂兽一样封存着庞大的能量。

唐焱眨眨眼睛，没有反驳但是也没有答应。如果唐三在这，就知道唐焱这是打算阳奉阴违的意思，但是阿银不知道，她以为唐焱已经将她的话听进心里了。

唐焱他们并未在蓝银森林待太久，很快就与蓝银王告别离开了这片古老的森林，前往星斗大森林。

唐昊和阿银在外面的这些日子其实一直住在星斗大森林的那个山谷中，那里隐蔽而且安全，对于唐昊和阿银来说是最佳的地方。

此次他们前往星斗大森林是为了另一件事，武魂殿对于高年份修为的魂兽又开始有了大范围的猎杀的迹象。而大明和二明身为星斗大森林的头，想要跟阿银他们联合起来抵抗武魂殿。

至于为什么带着唐焱，纯粹是因为二明之前说过想唐焱了，反正星斗大森林离史莱克学院并不远，所以才带着唐焱一起先去星斗大森林再回史莱克学院。

星斗大森林仍然还是原来的样子，树木遮天蔽日，危险无处不在。唐焱被唐昊抱着和阿银一起三人回到了当初他们住的小山谷。

一回来，唐焱就像撒了欢一样，因为在这里唐焱不需要顾忌那些规矩，不需要害怕露出异样被别人所知。

看着变成漫天火焰的唐焱，阿银和唐昊都露出了笑容。果然在外面是拘束了焱儿，还是他们不够强，若是强的没有人敢来打他们的主意，焱儿就不必这样处处藏着掖着了。

待唐焱玩够了变回人形简单的吃了些东西后，就一起前往星斗大森林中间的那个湖泊。

“大明，二明。”唐焱从藤蔓后面钻出来，直接起跳落在二明的胳膊上，眯着眼睛摸了摸二明的毛发。

“你们来了。”大明从湖中露出他硕大的牛头，看着唐焱和二明玩闹的样子不禁露出了一丝笑容，只是这丝笑容在他的牛头上看着极为诡异。

“大明，二明，星斗大森林的情况如何了？”唐昊靠在树干上看着大明他们，直接开门见山的问道。

大明脸上的笑意瞬间消失无踪，眼中出现了罕见的暴戾，“武魂殿的人还没有真正的开始行动，目前只有两只超过五万年以上的魂兽被武魂殿所杀。但从之前的情况来看，星斗大森林也平静不了多久了。”

大明的话一出，唐昊和阿银都沉默下来，武魂殿这些年势力越来越大。已经不单单是在魂师中威势破人，就连一些小王国小公国和一些下等宗门都几乎以武魂殿唯首是瞻。

“需要通知每一个森林中的高级魂兽，必须做出准备，否则高等魂兽会被武魂殿屠尽的。”阿银叹息一声，武魂殿已经越来越不遮掩自己的动作了。

“二明，你去哪？”唐焱原本站在二明的胳膊上，二明忽然动起来，差点让唐焱从他胳膊上掉下来。

二明将唐焱放到他的肩膀上坐好，朝着大明叫了一声就跑了出去，大明眼中闪过一丝笑意，对阿银和唐昊说道：“小舞来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章 唐三的第三魂环
                            

                                                        

                            

                            星斗大森林外围一处小空地上，一条已经死去的凤尾鸡冠蛇的旁边站着八个少年少女和一位身形极为强壮的中年人，他们一行人正是前来星斗大森林为奥斯卡获取第三魂环的史莱克一行。此刻，中年人也就是赵无极正一脸不耐烦的挥着手，“没有什么可是的，你既然醒了，大家也不要再休息了。一切等我们离开星斗大森林再说，趁着天色还没黑，我们现在就出发。”

“赵老师，您能不能听我把话说完啊。”唐三无奈的看着赵无极，他话还没说完呢，赵老师真是太性急了。

赵无极眼中寒光一闪，若不是唐三是那位的儿子，他早就一熊掌将人拍晕了拎着出星斗大森林了。可是对于唐三，他是真的不敢，他还记得那位临走前让他好好照顾唐三的话。

“赵老师，我也需要一个魂环，不如这次直接找一个吧，免得下次还要再跑一次。”唐三这次也不等赵无极说话就快速的说道。

“我说不行，你……你说什么？”赵无极瞪大眼睛看向唐三，他刚刚是不是听错了，不不不，他还记得那位的另一个孩子已经被接走去找第三魂环了。那唐三现在突破二十九级好像也不是那么难以接受的事情了。

而其他七人都惊讶的看向唐三，唐三好像今年还不到十三岁吧。竟然这么快就要成为一名魂尊了！

刚刚得到第三魂环还没N瑟够的奥斯卡怨念的看向唐三，还能不能让人好好炫耀炫耀了，小三真是太讨厌了。

“行了，我们先离开这里吧，帮唐三找魂环的事明天再说。”赵无极看了看天色，虽然还没有黑，但是星斗大森林太过于危险，他并没有自信带着这些孩子在夜晚中行走。

史莱克一行人向着东方前进了大约十公里左右，又将他们的痕迹抹除才停下来扎营休息。白天的时候那条凤尾鸡冠蛇的魂环虽然顺利被奥斯卡吸收，让奥斯卡得到了飞翔的第三魂技。但是这条凤尾鸡冠蛇是从联合起来可与封号斗罗一战的蛇婆龙公的手里抢来的，未免被他们追来赵无极也算是小心谨慎了。

第二天一大早，一行人就开始为唐三寻找合适的魂环，关于唐三的魂环选择大师很早就为唐三做好了打算，其中有一些魂兽并不罕见。但是直到两天的搜索过去，唐三他们都没有找到合适的魂环。

“先休息吧，明天再继续。”赵无极带着八个人在森林的外围停下来，他们这两天未免再次遇到蛇婆龙公一直搜索的比较保守，所以直到现在也没找到合适的魂环。

史莱克一行人都已经累了，很快就进了帐篷休息，唐三在帐篷外面跟赵无极守夜的同时说着话。
忽然，赵无极猛地站起身，眉峰皱起，瞬间武魂附体，低吼一声：“所有人都都离开帐篷，快。”

其他七人快速的钻出帐篷，齐齐聚拢到赵无极的身边，戴沐白紧绷着浑身的肌肉，“赵老师，发生什么了？”

赵无极让所有人都到他背后，并没有回答戴沐白的问题，“一会儿不论发生了什么，你们都不要管我，立刻离开星斗大森林。沐白，到时候你就是最大的，照顾好他们。”

不论是戴沐白，还是唐三，其实都不明白到底发生了什么。不过很快他们就知道赵无极为何如此紧张，甚至叫他们直接离开。

一个庞大的身影从两颗树影后面走出来，庞大的身躯如同一个小小的山岳一般，全身黝黑的毛发在黑夜中几乎难以看见。外形似猿猴，若是站起来，恐怕会超过十五米高。

唐三猛地睁大眼睛，这是！？

“森林之王，泰坦巨猿！”唐三惊呼一声，看着这庞大的身影有一瞬间的怔愣，喃喃道，“他怎么会到森林外围来？”

赵无极和其他人听见唐三的话都倒吸了一口凉气，泰坦巨猿在所有的魂兽森林中绝对都是霸主级别的魂兽。很少有魂兽愿意跟泰坦巨猿对上，甚至都没有人直到泰坦巨猿的技能到底是什么。

“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯的意思，如果这是您的领地，我们马上就离开。”赵无极低声道，泰坦巨猿有着不亚于人类的智慧，他的话泰坦巨猿绝对能听懂。

但是泰坦巨猿却恍若未闻，而是向前迈了一步。唐三在树影间仿佛看见了一抹绿色闪过，蓦地，唐三睁大了眼睛，这难道就是焱儿说的二明，那只住在森林中心的霸主。那刚刚那抹绿色是焱儿！

除了唐三和不远处的小舞青风以外，其他人都被泰坦巨猿往前迈了一步的举动吓得心惊肉跳。

赵无极急的脸色发白，但是他不能退缩，“我挡住他，你们吃下奥斯卡的蘑菇肠离开这里，快，我撑不了多久。”

说完就快速奔向泰坦巨猿，第一，第二，第三，第五个魂环同时亮起，对上泰坦巨猿，赵无极直接就用了他七个魂环中的四个，毫不在乎魂力的释放魂技。

“唐三，你带大家走，我去帮赵老师。”戴沐白说话间武魂附体，直接释放了自己最强的第三魂环，白虎金光波。

宁荣荣也并未离开，而是释放自己的七宝琉璃塔，第一，第二魂环同时亮起，辅助的力量同事降临在赵无极和戴沐白的身上。

除了唐三，青风和小舞之外，其他人也纷纷释放武魂，攻向泰坦巨猿。

唐焱跟着二明一起出来后，就躺在二明厚实的毛发里睡着了，一醒来就发现史莱克的人都被二明的防御震了出去。唐焱赶紧从二明厚实的毛发里爬起来，刚想对着唐三他们喊一声，就发现二明直接向着他们扑了过去。

唐焱吓得差点将手心里抓着的二明的毛发给拽下来，幸好他们都反应机敏，虽然宁荣荣被摔晕了过去，但是并没有出现伤亡。

“二明，你快住手。”唐焱趴到二明的耳朵边上，拽着他的耳朵喊了一声。

二明的动作猛地一顿，大脑袋歪了歪，看着唐焱的眼神非常无辜，同时还伸手摸了摸自己被拽的耳朵。

唐焱气呼呼的看了他一眼，就想从他身上跳下来。此时异变突生，二明竟然一手将小舞抓在手里就往森林内围跑。唐三顿时一惊，立刻就想跟上去，被一边的赵无极阻止了。

“刚刚小舞是不是被抓走了？”马红俊语气飘忽的问道，戴沐白皱眉点点头，看向脸色发青的青风，顺便踢了马红俊一脚。

倒是赵无极若有若有所思的看了唐三一眼，刚刚如果他没看错的话，泰坦巨猿身上站的那个孩子应该就是被那位带走的唐焱吧。唐焱在这的话，那位是不是也在星斗大森林中？

此时，青风和唐三同时看向奥斯卡，“奥斯卡，是兄弟就给我一根蘑菇肠。”

奥斯卡条件反射一样的拿了两根蘑菇肠出来，但是被赵无极阻止了，“你们两个即使去了也没用，而且小舞和……应该不会有事。”

唐三虽然知道焱儿有可能认识泰坦巨猿，但是没有亲眼见到焱儿没事，唐三根本就不放心。而且一向疼焱儿的爸爸竟然没有跟着，实在让他心里难安。

青风更是恨得牙痒痒，若是以前，就二明那样的，他一眨眼的功夫就追上了，现在竟然还要依赖别人。而且别以为刚刚他没看见，二明根本就是看见了小舞使的眼色才把她带走的。这次他一定要让二明和小舞知道花儿为什么那么红！

赵无极虽然阻止了唐三和青风，但是奥斯卡却悄悄地将蘑菇肠递给了他俩。唐三和青风感谢的看了奥斯卡一眼，就纷纷吃下来蘑菇肠。

“赵老师，抱歉我必须要去看看。”青风蹿出去后，唐三低声告罪了一声也跟着离开了。

赵无极顿时气得直喘粗气，看向奥斯卡狠狠地瞪了一眼：“傻愣着干嘛，追啊。”

“哦哦……”奥斯卡将之前准备好的用来逃跑的蘑菇肠一一分给其他人，除了宁荣荣还昏迷着，其他人都吃下了蘑菇肠，直奔唐三和青风离开的方向而去。

青风知道方向，直接就向着森林中间飞过去。唐三虽然也知道泰坦巨猿就在森林中央的湖泊边居住，但是却不像青风一样去过，所以飞着飞着就偏离了方向。

一分钟的时间过去，蘑菇肠的效果消失，唐三低咒一声，看向四周高大的树木。忽然一阵悉悉索索的声音从旁边的树丛中传出来，唐三瞬间肌肉紧绷。

唐焱和小舞被二明带到一块空地后就停了下来。唐焱拿着小锤子砰砰砰的敲了二明一顿，看着小舞眨巴着大眼睛看他又瞪了小舞一眼。别以为他没看见，二明就是因为小舞才忽然离开的，他还没下去和哥哥说话呢。

“对不起啦，小焱，我要凝聚第三魂环了，总不能在他们面前凝聚魂环吧。”小舞脚尖碾了碾地面，双手紧握放在胸前，不断地给唐焱道歉。

“你在这凝聚魂环吧，我要去找哥哥。”唐焱气呼呼的说了一句，又看向二明，“你回去的时候告诉妈妈和爸爸，我去找哥哥了，会跟着哥哥一起回史莱克学院的。”

二明挠了挠后脑勺，憨憨的点了点头。唐焱再次气呼呼的瞪了小舞一眼，下次跟小舞打架的时候一定不放水了。

唐焱毕竟在星斗大森林生活了两年，循着唐三的气息很快就找到了他。但是出现在唐焱面前的就是唐三一脸潮红的坐在地上吸收魂环，一旁有一只死了的人面魔珠。

唐焱小心的蹲在唐三身边，看着唐三痛苦的面孔，不自觉的握紧了手。而唐三这会儿其实并没有外表表现出来的那么痛苦，他碰到这只人面魔珠的时候它已经受了重伤，才让他钻了空子杀了它。

但是没料到他判断错误，这只人面魔珠竟然超过了两千年，若不是当初焱儿在他体内留下的那朵小小的绿色火焰帮他挡住了暴戾的能量冲击，这会儿他恐怕没这么容易安稳的吸收这个魂环。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章 八条蛛腿
                            

                                                        

                            

                            唐焱看着唐三越来越红的脸庞，有点着急的想将异火探入唐三体内去看看，可是他又怕唐三正处在关键时刻，被他打乱了能量的吸收。

就在此时，赵无极和史莱克其他人已经追过来了，看见唐焱的时候赵无极下意识的去搜寻那位的身影，结果啥也没看见。

“唐焱，你怎么在这里？”戴沐白惊讶的看着唐焱，又看了看在吸收魂环的唐三。

唐焱只是回头看了他们一眼，一句话也没说，依然蹲在原地看着唐三，生怕他亲爱的哥哥在他一眨眼的功夫里就出了事。

戴沐白从唐三口中听过唐焱的一些事，对他不回话也没有什么尴尬，而是凑过去看唐三，“小三这是怎么了？他不会在吸收这只人面魔珠的魂环吧？”戴沐白说道后面惊讶的指着一旁死的透透的人面魔珠。

唐焱眼睛依然盯在唐三身上，只在戴沐白说完话后点了点头，示意戴沐白唐三确实在吸收魂环。
赵无极看了看死的格外凄惨的人面魔珠，默默地看向脸色潮红的唐三，为什么这两兄弟感觉一个比一个凶残。

不过，他喜欢。

“又是你们，爷爷奶奶，他们又抢了我的魂环！”一声娇喝从树林中传出来，紧接着一个前两天才见过的女孩子和一对老夫妻从树后面走出来。

“又是她啊！”奥斯卡翻了个白眼，小三的这个魂环竟然也是这个叫孟依然的先看上的，他们跟孟依然简直就是猿粪啊！

这下赵无极也有点无奈了，怎么两个学生找了两个魂兽就都跟孟依然有关系呢！看了看还蹲在唐三身边看着的唐焱，赵无极勾了勾嘴角。虽然这次还是抢了孟依然的魂环，但是唐焱和唐三都在这，相信那位也就在不远处吧！

孟依然气愤的看着已经在吸收魂环的唐三，转头就跟那对老夫妻说道：“爷爷奶奶，这次不能算了。”

赵无极笑了笑，对着老夫妻拱了拱手：“蛇婆龙公前辈，几日不见，两位还在这儿呢？”

蛇婆脸色阴沉，上次若不是他家老头子不在，即使赵无极手下这几个学生再怎么天才，她也不可能就那么算了。这次她可不会再那么好说话了。

“赵无极，你不必多说，你的弟子两次坏我孙女的魂环，这事可不能就这么算了。”蛇婆不耐的看向还在吸收魂环的唐三，眸中闪过一丝算计，如此年轻的魂尊若是加入他们家族，可是个不小的助力。

赵无极一点紧张感也没有，他只是笑着摇摇头：“两位前辈，唐三虽然是我的学生，但却不是我的弟子，他的老师另有其人。”

蛇婆还有些不忿，但是龙公却眯起了眼睛。有如此妖孽天才的弟子，他的老师恐怕也不是常人。
赵无极看龙公脸色迟疑，笑道：“可否请前辈借一步说话。”

龙公点点头，两人走到一边，赵无极附在龙公耳边，低语了几句。龙公的脸色在最后猛然骤变，看着唐三和唐焱的目光带着明显的忌惮。

“既然如此，就等他吸收完魂环再说吧。”龙公眼睛闪了闪，虽说这两个孩子可能真的是那位的孩子，但是他也不可能就因着赵无极的几句话就轻轻放下。若是那位在此他必定掉头就走，然而那位不在，什么也证明不了。

孟依然不满的看向龙公，但是龙公并未因为她而改变主意，而是和蛇婆静静的站在一边等着。

唐焱看着唐三仍然没有吸收完魂环，眉头紧蹙。后面那三个人明显对哥哥不怀好意，若是哥哥再不吸收完魂环，他就叫二明来帮忙。

唐焱憋屈的瘪瘪嘴，若不是爸爸妈妈和哥哥一再的强调他不能使用本体，他非得一把火烧了他们不可。

没等多久，树林中再次传来悉悉索索的声音，众人顿时提高警惕。小舞和青风从树林间出来就看到一副紧张戒备的样子，而唐焱更是站起来就往他们来的方向跑，不一会儿就看不到身影了。

史莱克众人顿时目瞪口呆，尤其是小舞，她认识唐焱四年之久，从未见过唐焱主动离开过唐三。

不过众人没吃惊多久，就感觉到了地面一阵震颤，尤其是龙公蛇婆和赵无极，三人已经快速武魂附体，紧张的看向树林间。

一个熟悉的庞大身影从树林间出现，赵无极顿时倒吸一口凉气，惊叫出声：“泰坦巨猿，它怎么又回来了？！”

一旁的龙公蛇婆眼睛瞬间瞪大，捞起孟依然转身就跑，对上泰坦巨猿别说他们夫妻两个，就是再来两个他们也无法在泰坦巨猿手下讨好。更别提这只泰坦巨猿一看就已经是万年以上的修为，他们更不是对手了，此时不跑更待何时。

龙公蛇婆一跑，赵无极更加紧张，这下子泰坦巨猿的目标就只剩下他们一行人了。然而就在赵无极准备再拼一次命的时候，泰坦巨猿看了看他们竟然转身就走了……走了！

赵无极低下头看了看自己武魂附体后的熊爪，他敢肯定他从泰坦巨猿最后一眼中看到了不屑。

泰坦巨猿一走，唐焱就从树影间回来了，赵无极张了张嘴，最后还是什么也没说。

没过多久，唐三忽然嘶哑的吼叫一声，身体上开始渐渐地渗出暗红色的血液。随着暗红色血液的渗出，唐三能感觉到他的身体开始渐渐变得更加纯粹，身体中的杂质被绿色的火焰焚烧后通过毛孔排出。

很快大家就看到唐三仿佛在承受着极大的痛苦，他佝偻着背，面容狰狞起来。随着唐三一声低吼，他后背的衣物猛然破裂，而他的背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起。

唐焱急得不行，不顾赵无极他们的阻拦就要上前时，唐三后背上的八个凸起竟然破体而出，生长出了深紫色的物体，很快那深紫色的物体就长到了一米多长。

“这，这是……”众人惊讶的看着唐三后背生长出来的深紫色物体很快就长过了三米长，通体紫亮，靠近唐三后背的地方最粗，随着向外延伸逐渐变细，到末端的位置已经如尖锥般锋利。

“这是人面魔珠的蛛腿？！”小舞惊呼一声，唐焱此刻趁着赵无极放松，从他手下逃脱跑到唐三身边，小声的叫他：“哥哥，哥哥你快醒醒。”

唐三的眼睛动了动，但仍然没有睁开眼睛。很快那八条蛛腿中其中四条插入地面，将唐三送入了空中。唐焱眉头皱得紧紧的，恨不得这会儿周围一个人也没有，他就可以让二明来带着唐三去找爸爸妈妈了。

唐三悬在半空中，已经吸收完魂环的蓝银草叶面渐渐地将唐三包裹了起来，看着就像是个蓝紫色的大茧。不时的还能听见从蓝紫色大茧里传出骨骼噼啪的声音。

令众人没想到的是唐三被蓝紫色的蓝银草包裹起来之后，许久都没有动静。唐焱已经忍不住开始调动异火去感知唐三的情况，随着唐焱异火的调动，包裹着唐三的蓝紫色大茧猛然一个晃动，就连他背后的八条蛛腿都跟着剧烈的颤动了一下。

这番变动将唐焱吓了一跳，他赶紧安抚唐三体内的异火，待唐三平静下来之后，唐焱就皱着眉盘膝坐在唐三的一旁等着他醒来。

直到月上中天，包裹着唐三的蓝紫色大茧才渐渐地散开，而唐三身上因为身处的血液而形成的一层黑红色的壳也随之裂开，露出了唐三赤/裸的身体。

“哥！”唐焱赶紧站起来，仰头看着唐三慢慢睁开眼睛，欣喜的露出两个小酒窝。

唐三条件反射般的对着唐焱勾起嘴角，想去摸摸他顺滑的头发，然而却一个踉跄，猛地向前摔去。

唐焱赶紧跑过去将唐三接住，唐三如愿摸了摸唐焱的头发，甚至像小时候那样亲了亲唐焱的脸颊，“焱儿，你回来啦。爸爸妈妈呢？”

“爸爸妈妈在大明那里，二明知道你们来了，我就跟着二明来找你们了。”唐焱开心的任由唐三亲了他一下，也开心的去亲了亲唐三。

听到唐焱声音的史莱克其他人此刻也从睡梦中醒过来，小舞率先捂住眼睛，“小三，你没穿衣服！”

朱竹清和宁荣荣也快速的转过身去，脸色微微发红。马红俊更是猥琐的笑了一声，“小三，嘿嘿……”

唐三懒得理会马红俊，赶紧从魂器中拿出一套衣服穿上，幸好焱儿一直在他面前站着，关键部位一分也没漏出去。

唐三穿好衣服后，赵无极将他从头打量到尾，发现确实没什么问题后就看向他背后的蛛腿，“你这蛛腿能收回去吗？”

唐三转过头去一看，才发现自己背后多了八条腿，他试着动了动，发现自己能控制这八条蛛腿后点点头，“我试试。”

就在此时，马红俊一声惨叫，众人就看见马红俊的一条胳膊从手掌开始快速的变黑，短短时间内就蔓延到了手肘处。

戴沐白皱着眉问他：“怎么回事？”

马红俊苦笑一声：“我就是想摸摸小三的蛛腿，谁知道那蛛腿上有毒。”

唐三心神一动，赶紧走到马红俊身前，手掌变成玉白色握住马红俊受伤的手。惊奇的是，马红俊胳膊上的毒竟然顺着伤口流向了唐三的手掌，渐渐消失不见。

马红俊张了张嘴，目瞪口呆：“小三，你这一手绝了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章 大师来了
                            

                                                        

                            

                            既然唐三阴差阳错的杀死了人面魔珠，虽说受了些苦但也得到了比预想更好的魂环。在唐三将蛛腿收起来之后，史莱克一行人就离开了星斗大森林。

赵无极更是一刻也不敢让这些孩子在星斗大森林中待着，万一再碰上那只爱四处溜达的泰坦巨猿，他真是哭都没地哭去。

带他们回到史莱克学院后，就各自回宿舍倒头就睡。在星斗大森林这几天，他们虽说也休息，但是却没一个人休息的好。前有龙公蛇婆，后有泰坦巨猿，他们也没那么大的心去休息。

就在史莱克一行小怪物们各自倒头大睡的时候，一个中年人正坐在史莱克校长弗兰德的办公室里跟弗兰德相对无言中。最后还是弗兰德打破了沉默的气氛，“你多年来一直躲着我，现在为了唐三终于来见我了，难不成就打算这么沉默的坐着？”

坐在弗兰德对面的赫然就是大师，大师僵硬的面庞因为弗兰德的一句话动了动，但是长久僵硬的面庞最终还是没有什么表情。

“唐三是我的希望，史莱克学院虽然不错，但是对于唐三他们来说还不够。”大师看了看窗外的夜色，想起这六年来唐三的表现，大师眼里闪过一丝柔软和骄傲。

弗兰德的身子顿时一僵，看向大师的目光中满是惊喜：“你要留下来对吗？”

大师微微点点头，站起身：“我躲得时间够久了，该活动活动了。”

弗兰德大笑一声，“好，你若留下，这史莱克的院长就算让你来当也可。”

大师摇摇头，“明天开始第一节课，让他们都准备好吧。”说完，大师就离开了。弗兰德静静的坐在那里一动不动的看着窗外，良久后，轻笑一声，“回来就好。”

第二天，唐焱醒来的时候唐三已经不在宿舍里了。唐焱迷迷瞪瞪的坐起来，以往就算唐三早上要早起练紫极魔瞳，练完后还是会回来陪着唐焱睡觉的，结果今天并没有，唐焱有些委屈的瘪瘪嘴，起床出去找唐三。

而这会儿唐三正在史莱克学院外面不远的地方听大师分析他此次第三魂环的情况。

“哥哥，你今天没有回去。”唐焱蹬蹬蹬的跑过来，鼓着脸颊控诉的看着唐三，被忽视在一旁的大师一口气堵在了心口处。臭小子，从来眼里只有唐三，他这么一个大活人都看不见吗？！

唐三抱歉的对着大师笑了笑，转头细声慢语的跟唐焱说道：“老师来了，正好哥哥第三魂环有些问题要问老师所以才没回去。焱儿睡得不好吗？”

“老师。”唐焱转头叫了大师一声，就对唐三理所当然的点点头，他今天比以往都起得早，哥哥难道没看出来吗？

大师看着唐三跟唐焱黏黏糊糊的说话就觉得牙疼，假咳几声道：“咳，之前跟你说的千万别忘了，行了，回去吧。”

唐三点点头，对着大师笑了笑就拉着唐焱先回去了。毕竟一看焱儿就是起床就找过来了，一定没有洗漱。

“哥哥，老师说什么？”唐焱跟在唐三身边，唐三笑了笑，“人面魔珠的魂环给我带来了不少的好处，那八条蛛腿是一种魂骨，外附魂骨。”

唐焱不懂的摇摇头，不过他也不打算继续问，“哥哥，我们再去睡一会儿吧，我还困。”

唐三哭笑不得看着唐焱在前面拉着他走，遇到早起的小舞还被她笑了一通。

等唐焱睡饱了再爬起来，唐三已经把早饭给他拿过来了，只等着他吃就行了。

唐焱和唐三到广场上的时候，几个人都已经到了。弗兰德院长有些奸猾的脸上带着显而易见的喜悦，而他的身边站着的正是大师。

“小怪物们，今天给你们介绍一下，我身边这位就是研究出武魂十大理论核心的大师。从今天起，你们的训练将全部交给大师，都把皮绷紧了。”弗兰德笑眯眯的说完，大师从他身边一步踏出来，看着这九个少年天才，轻飘飘的说道：“你们或许是天才，但是在我眼里还不够，远远不够。”

“戴沐白，今天你的任务就是在不动用第三魂技的情况下将他们全部打败。”大师话一落，戴沐白就看向唐三，他可是见识过唐三的那些特殊武器，简直就像是作弊器一样的存在。

“小三，你的第三魂技和你的那些特殊武器同样不许使用。”大师的话一落，戴沐白唰的转过头来，“大师，，这就不公平了。”

“如果唐三使用他的第三魂技，你将没有任何胜算。控制系魂师在没有遇到克制他的武魂时，单挑是所有魂师中最强的。不过，你既然这么说了，那么就让唐三使用第三魂技吧，正好让你们互相了解一下。”大师淡淡的看了戴沐白一眼，说完就示意唐三上前。

原本戴沐白非常有自信，就算唐三的第三魂技如何强悍，毕竟唐三只是刚刚突破三十级，而他早已经是三十七级了。但是没想到，使用了第三魂技的唐三确实让他无法打败。

不过即使唐三赢了，大师也并不满意，“控制是控制系魂师的能力，一般来说，控制系魂师的攻击力都不强，但是控制力却极为强悍，在六十级以下，一名出色的控制系魂师可以控制住和自己差距在十级以内的对手。除了能够克制控制系魂师的武魂以外，面对控制系魂师最好的办法就是不给他控制的机会。”

大师的目光扫向其他人，继续说道：“每一名魂师都有自己的优缺点，在这个世上没有完美的魂师，但是……却有完美的团队，一个人的力量无法达到绝对的强度，但是一个团队却可以在默契的配合下达到完美，凭借彼此的能力互补，如此就足以面对任何属性的敌人。”

“小三，说说自己的第三魂技。”大师说到这，突然停下，看向唐三。

唐三垂眸想了想，说道：“我的第三魂技控制能力极强，但是有个最明显的弱点，那就是使用次数的限制和控制时的范围。如果遇到敏攻系魂师，只要观察仔细一些，就能快速的脱离我的蛛网的攻击范围。”

“小焱，你过来，跟小三打一场。”大师并未对唐三的话作出评价，而是将一直在旁边站着的唐焱叫了过来。

唐焱眼睛一亮，走到唐三对面，“哥哥，我们打一架。”

唐三无奈的看了大师一眼，焱儿的蓝昊锤结合了爸爸妈妈武魂的所有优点，他单单使用蓝银草跟焱儿对战，很难有什么胜算。不过，他也想试试焱儿的第三魂技是什么？

“来吧，焱儿。”唐三笑了笑，对着唐焱说道。

唐三话音未落，唐焱已经释放武魂，急速攻向唐三。唐三脚踏鬼影迷踪避开唐焱的第一次攻击，同时蓝银草飞舞着缠绕向唐焱。唐焱对唐三的蓝银草避都不避，而是将蓝昊锤舞的密不透风，所有的蓝银草都被蓝昊锤隔离在体外，不能近身。

唐三见一击不成，也不再纠缠，而是将蓝银草快速撤回，欺身上前，掌握成拳袭向唐焱。唐焱第一魂环微微一亮，蓝昊锤砸向地面，一阵沉重的吸力传来，唐三跟唐焱之间的对战不下百次，对于唐焱的第一魂技早已有了应对之法。当即就停下了攻击，而是让蓝银草代替他继续袭向唐焱。

同时第二魂环随之一亮，寄生发动。虽然唐三的第一击并未取得效果，但是蓝银草的种子还是落在了唐焱身上。寄生让唐焱的行动顿时受限，然而唐焱的第二魂技岩击也在唐三发动寄生的同时脱手而出，蓝中带金的大球袭向仍然受唐焱第一魂技限制而停在原地的唐三。

唐三自然不可能站着任由唐焱攻击，在唐焱的岩击袭来时，唐三凭借着长期训练出来的反应险而又险的将岩击避开，蓝金色大球打在唐三背后的大树上，将大树轰然炸断。

一旁看着的史莱克众人看着被炸断的大树，又默默的看向面容精致漂亮的唐焱，再看唐焱彪悍粗暴的战斗风格，除了小舞还在兴奋的叽叽喳喳，其他人都莫名的往后退了两步。

为什么明明漂亮的不行的唐焱如此粗暴又彪悍，说好的萌萌哒小弟弟呢？！

萌萌哒小弟弟・唐焱徒手撕开缠绕在身上的蓝银草，拎着锤子又朝着唐三砸了过去。唐三感受到脚下不再传来的吸力，快速的避开唐焱的攻击。

唐三放弃用蓝银草攻击而是改为限制唐焱的进攻，同时从魂器中取出锻造锤，随着“砰砰砰”的声音，一蓝金色一黑灰色的锤子不断地撞击在一起。

然而唐焱的蓝昊锤是昊天锤的变异武魂，而且还是向着好的方向变异的武魂，唐三手中普通的锻造锤显然无法与唐焱相较。

唐三也知道他手中的锻造锤无法持续跟唐焱比，在这段时间，唐三借着攻击的掩盖，将蓝银草铺设的遍地都是，唐焱几乎被困在了蓝银草丛里面。

然而在这段时间内，唐焱也并非毫无准备，早就蓄势待发的爆岩火线在唐□□出攻击范围后，就袭向了满地的蓝银草。蓝银草毕竟是植物类武魂，怕火是天性，随着火线的攻击，蓝银草瞬间燃起，将唐焱困住的蓝银草丛也消失不见。

因为武魂受损，唐三的脸色苍白了一瞬，就在此刻，大师叫停。唐焱本来准备要攻击的下招也收了起来，赶紧跑到唐三面前，“哥哥，没事吧？”

唐三笑着摇摇头，摸着唐三的头发笑道：“没事。”

大师看向唐三，淡淡的问道：“现在你们明白了吗？唐焱的武魂并不是专门克制控制系的武魂，但是只要不给唐三控制的机会，唐三的攻击几乎无法对唐焱造成任何伤害。”

几人看了看唐三有些苍白的脸，又看了看唐焱还在围着唐三的样子，齐齐点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章 团队初成
                            

                                                        

                            

                            唐三到一边去恢复魂力，其他人按照大师的安排开始轮流与戴沐白比试。通过这一场比试下来，每一个都对其他人有了更深的了解。

第二天，唐焱被修炼完紫极魔瞳回来的唐三从床上拽起来，洗漱好带去了食堂。一走进食堂就闻到了一股食物的香味，唐焱一直闭着的眼睛也总算睁开了。

食堂里面大师正在厨房里来来回回的走动，唐焱跟着唐三一进来大师就将已经准备好的早饭都端了出来，“小三，你永远都不会晚。小焱这次竟然也醒了！”

唐焱眨眨眼，眼睛盯着大师手里端着的早饭，“老师，我饿了。”

大师眼里闪过一丝笑意，将早饭递给他俩，“去坐下吃吧，小三一会儿吃完了过来帮忙。”

“好的，老师。”唐三带着唐焱坐在长桌的一边，不一会儿，小舞就带着青风叽叽喳喳的进来了，“大师早上好，小三，小焱你们来的好早啊。”

青风也对大师点点头，“大师早上好。”

“嗯，你们也坐下吃吧。”大师将两个碗端出来递给他俩，就继续回了厨房。

小舞低头嗅了嗅，诧异的看了大师一眼：“好香啊，比前几天的食物简直好了不止一倍呢。”

唐焱闻言抬头看了一眼小舞，低声道：“老师做饭本来就很好吃，哥哥，小舞这样是不是叫做大惊小怪？”

唐三忍笑点点头，示意唐焱快吃，别说话。唐焱眨眨眼，就低下头继续吃早饭。小舞张着嘴看着唐焱一会儿，猛地扑到清风身上假兮兮的哭道：“小焱学坏了！他竟然说我大惊小怪！”

青风无语的翻了个白眼，无奈的将小舞从身上推开，默默地坐到一边，低下头开始吃早饭。虽然他是十万年魂兽，但是化成人形后一顿不吃也是会饿的。

小舞嘟了嘟嘴，没人配合她也玩不下去，只能坐下吃早饭。唐三很快就吃完进厨房帮大师的忙去了，唐焱就盯着唐三的身影眼睛跟着转来转去的。

很快其他的几人也都陆陆续续的到了食堂，进来后一闻到香味一个个的都跟打了鸡血一样，史莱克学院因为太穷了，他们很少在学院内吃到如此丰富的早饭。

“我希望明天早上能更早的看到你们出现在食堂，你们吃下去的食物是需要时间来消化的。”等众人吃完后，大师带着唐三从厨房里出来，第一句话就是这个。

经过昨天一天的课，这群天才们是一丁点也不敢小看大师。毕竟唐三和唐焱都是大师教出来的，就连女孩子中彪悍的小舞也跟着大师学过一些。在他们眼里，能教导出出色的唐焱和唐三的大师说的话最起码也要听九分。

“给你们半个小时，半小时后到学院门口来。”大师说完就离开了食堂，其他人一块聚到唐焱和唐三身边，目光炯炯的看着他们，“大师要我们去学院门口做什么？”

唐焱迷茫的摇摇头，跟着一起看向唐三，唐三也摇摇头，“不知道，老师并未告诉我。”

“我的直觉告诉我，今天的课绝对不比昨天的简单。”奥斯卡手里一边拿着一根香肠吃着，一边看着大师走远的身影说道。

其他人都嗤了一声，相携走向学院门口。

几人过去的时候大师已经等在那里了，大师的旁边放着九个竹筐，竹筐内放着或多或少的石块，而另一边放着一个大桶，桶内装着热水。

“今天你们的任务就是负重在学院和索托城之间不使用魂力跑十个来回，唐三和唐焱你们两人十二个来回。”大师淡淡的说道，戴沐白几人皱皱眉看向大师，“大师，为什么他俩要跑的比我们多，这不公平。”

“公平？多的两圈是他们的惩罚，好了，中午之前必须每个人都跑完，只要有一个没完成，你们就都不用吃饭了。”大师撇了戴沐白他们一眼。

而唐焱和唐三已经将贴着他俩名字的竹筐背了起来，其他人虽然不明白他俩做错了什么需要惩罚，但是此刻也不好再问，都各自找到标着自己名字的竹筐背了起来，一起跑了出去。

唐焱的身体可以说是九人中最完美的，但是背着竹筐里的负重不使用魂力也并不轻松。更别提其他几人了，他们一跑起来就知道这个任务绝对比他们预想中的要艰难。

跑了没多久，唐焱就被唐三拉着停下了，戴沐白几人也跟着停了下来。唐三摸了摸额头上的汗珠，轻喘着气：“我们不能这么跑下去。”

唐焱疑惑的看着唐三，“为什么，哥哥？”

其他几人同样疑惑的看着唐三，唐三看了看大家说道：“老师在出发前说只要有一个人没跑完，就没饭吃。你们还记得昨天老师说过的团队的话吗？”

“记得，老师说没有完美的魂师，但是有完美的团队。”唐焱附和唐三的话点点头说道。

“你的意思是大师要我们一起跑下来。”奥斯卡看了看自己，又看了看宁荣荣，他们两个是辅助系魂师，但是仍然跟他们一起跑。

“是的，老师曾经说过我能越级吸收人面魔蛛的魂环就是因为身体的强度能够撑得过人面魔蛛能量的冲击。想来老师这一次不光是要锻炼我们的团队合作能力还是要锻炼我们的体魄。”唐三点点头，示意奥斯卡说的对。

“你看，我们竹筐中的石块大小不一，重量不同，应该是大师特意根据个人计算出来的。而且，我和荣荣的负重应该是超过我们本身所能承受的。”奥斯卡虽然看上去就是个毛发旺盛的普通天才少年，但是奥斯卡的智力大概是他们九个人中顶尖的。

“没关系，等你跑不动了，石头就给我吧。”唐焱不明白他们担心什么。在他看来，若是谁跑不动了，那就把石头给他，反正他还能跑很久的。

唐三蓦然一笑，他们都迷怔了，还是焱儿看的清楚，不管是谁跑不动了，只要互相帮着就是了。就算最后完不成老师留下的任务，那大家也一起完不成的，一起受罚就是了。

“好，奥斯卡你竹筐里的石头先拿到我这里来，荣荣的石头先给沐白。其他人若是觉得体力不支，就说出来，我们一起总能跑完老师留下的任务。”唐三看着奥斯卡和宁荣荣的脸色已经开始发白，就将奥斯卡的石头拿出来放到自己的竹筐里，戴沐白也将宁荣荣的石头拿到自己的竹筐里。

“好了，我们跑吧。”小舞见他们都商量好了，就一马当先的冲了出去，留下一串嘻嘻的笑声。

“小舞你慢点，我们匀速跑，这样比较节省体力。”奥斯卡现在一下子感觉轻松了很多，扬声对跑在前面的小舞喊道。

九个人各自背着一个竹筐，竹筐内的石头不断的从一个人竹筐里移到另外一个人的竹筐里。

第一圈跑下来后，大师给他们准备了盐水，让每个人都补充了体力和水分。喝过水后，他们继续在史莱克学院和索托城之间来回跑。

每一次他们跑回来，大师给他们准备的盐水都是温热的，可见在他们来往于史莱克学院和索托城之间时大师也并未闲着。正因如此，原本除了唐三，唐焱和小舞之外的五人对大师的态度也在不知不觉中改变着。

而大师每次看到他们一同回来一同离开也露出了笑意，这才是他今天任务的目的，只有他们都团结成一个团队，才能应对任何对手。

直到第七圈的时候，奥斯卡和宁荣荣的速度明显的降了下来，已经有些跟不上其他人的速度了。即使中途唐三和戴沐白帮他们背了一次石头，他们的双腿还是仿佛灌了铅一样沉重，眼前的景象也开始模糊起来。

“奥斯卡，将你的石头给我。”戴沐白说完将奥斯卡竹筐里的石头拿到自己的竹筐里，唐三原本也想将宁荣荣的石头拿过来，却被一直跟在他旁边的唐焱抢先一步拿过去了。

唐焱虽然也有些流汗，但是精神头大概是他们几个人中最好的一个。他之前跟唐昊和阿银在森林中生活的那两年为他带来的不仅仅是对这个世界的认识，还让他原本就完美的身体再次强化。

唐三见他确实不勉强，也不多说，拉着他就跟大家一起跑起来。

七圈八圈下来后，朱竹清和马红俊的脸色也已经苍白起来，唐焱再次将朱竹清的石头搬到了自己的竹筐里，唐三将马红俊的石头放到了自己的竹筐内。宁荣荣已经面色惨白，青风将他的石头分别放到戴沐白和唐三的竹筐中，自己将宁荣荣背了起来。

第八圈达到学院门口的时候，大师仍然跟之前一样为他们准备好了微热的盐水，盐水喝下后，体力消耗巨大的九人瞬间就感觉到力气回来了几分。

待第十圈回来的时候，就连唐焱都已经脸色苍白不已。唐焱现在背着属于他自己的，宁荣荣的和小舞的石头，而唐三则背着他和马红俊以及青风的一半石头，戴沐白背着其他剩下人的石头。青风背着宁荣荣，马红俊和奥斯卡相互搀扶着，小舞背着朱竹清一步一步的走了回来。

等在学院门口的大师看到他们的样子除了欣慰之外眼睛也有些发热，这些孩子都是好苗子，只有经过了风吹雨打才能更加茁壮的成长起来。

戴沐白等人的任务已经完成，而唐焱和唐三却还有两圈没有完成。两人将不属于自己的石头从竹筐里拿出来后，唐焱和唐三互相搀扶着再次出发。

已经毒辣的日光让两人汗流浃背，但是仍然相扶着一步一步的往索托城的方向而去。都已经倒在地上的其他七人即使陷入昏迷，脸的方向仍然向着他们的背影。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章 九怪
                            

                                                        

                            

                            等唐焱和唐三跑完最后两圈，也跟之前七人一样，直接栽倒在地上，只是两人的手一直紧紧地握着。

等唐焱再醒来的时候，就闻到一丝药味，睁开眼睛一看，自己坐在一个木桶里，桶里面是温热的药水。而唐三就在他旁边的木桶里坐着，但是还未醒来。

唐焱从木桶里站起来，看了看光溜溜的自己，玩心大起，直接跳进唐三的木桶里。唐三被溅了一脸水，茫然的睁开眼睛，就看见唐焱正趴在他身上，大眼睛一眨不眨的看着他。

唐三习惯性的去摸唐焱的头发，绿色的发丝被打湿之后，有些凌乱的贴服在唐焱的后背上。唐三环顾了一下房间，看见一旁还放着一桶清水，轻声道：“焱儿，快起来，去旁边的木桶里去冲洗一下身上的药水。”

唐焱坐直身体，莹白的身体在棕色的药水映衬下，显得格外晃眼。唐三无奈的看着一动不动的唐焱，只能自己站起来，披上一件外套后将人从木桶里抱出来放在一旁的清水里，给他清洗。

“哥哥，我饿了。”唐焱眨着大眼睛看着唐三，唐三一边给他清洗身上的药水，一边轻声说道：“洗完了就去吃饭，抬一下胳膊。”

“哦。”唐焱听话的抬起一边的胳膊，“哥哥，老师以后还会让我们这么跑吗？”

唐三摇摇头，“不知道，以前老师只教我们理论，这一次我也猜不到老师会怎么做。”

给唐焱洗好擦干后，又给他穿好衣服，唐三就着温凉的水草草的冲洗了一下，就带着唐焱去了食堂。

因为帮唐焱清洗费了些时间，他俩去的时候，其他七人都已经开始吃了。

“哟，唐三，这次你俩竟然是最晚的。”马红俊手里拿着一个鸡腿啃着，满嘴油的笑道。

唐三摇摇头，没说什么，给他俩端了饭过来就坐下开始吃。唐焱早就饿了，进来后只是每个人问了声好就不再说话。大家看着唐焱吃得香，一个个的也埋头就吃。

第二天，上课铃一响，大师就出现在村子中央的空地上，看着九个人都在之后笑了笑，“不错，这次你们都来的很早。今天你们的任务仍然是对打，一对一，除了奥斯卡和宁荣荣你们每个人都要与另外的六人对打一次。”

“是。”

“奥斯卡和宁荣荣你们两个过来。”大师招手将两人招过来，“相信弗兰德跟你们说过了，辅助系魂师大多攻击力弱，所以你们要学会的第一件事就是自保。”

“院长曾经说过，会逃跑的辅助系魂师才是好的辅助系魂师。”奥斯卡的话一落，宁荣荣也是一脸赞同。

虽然之前她曾经犯过混，但是经过这么长的时间下来，她也知道是她自己太过自傲了，这里的所有人都不比她差，甚至都比她要强。而她从来不是认输的人，她一定会成为最好的辅助系魂师。

“很好，既然你们有自知之明，那么去旁边蹲三个小时马步，等过几天他们开始二对二对打的时候，你们再加入。”大师指了指他身边的空地说道。

奥斯卡和宁荣荣在一旁蹲马步，其他七人则开始轮流与另外六人对打。唐焱的魂技比他们多一个，直到最后他的第三魂技也没用出来，以致于除了唐三和大师外，其他人都以为唐焱的第二魂技中的岩击就是他的第三魂技。

后来，唐焱的第三魂技露面的时候，不光是他们那时候的对手吓了一跳，就连他们也都吓了一跳。

几天下来，他们把史莱克其他几人的魂技都摸了个一清二楚。而他们之间的默契也在一点点的增加，二对二的时候，大师也不禁为他们的进步而自豪。

第一阶段的训练不止是他们的对打，还要持续第一天的体能训练。渐渐地他们能轻松的在史莱克学院与索托城之间跑十个来回不成问题。

等第一阶段的训练结束之后，就连奥斯卡和宁荣荣两人的身体强度都不比一般的攻击系魂师差。本来还带着几分娇气的宁荣荣也变得英气勃勃，除了唐焱外，其他人都或多或少的晒黑了不少，也显得更加的朝气有力。

第一阶段结束后，大师给他们放了七天假期。唐焱除了睡觉，这七天就是跟着唐三窝在锻造房里，给宁荣荣制造她订的一批暗器。

七天的时间过得很快，第八天早上，上课铃一响，九人早早的在村子中间的广场上等着大师。

“前面三个月的训练让你们的身体为之后的训练打下了坚实的基础，但是要想成为一名优秀的魂师，这还远远不够。弗兰德说你们都已经去过索托大斗魂场了，很好，接下来你们的训练地点就在那里。”大师说着环视了所有人一眼，“这次的任务没有时间限制，只要你们拿到银斗魂勋章就可以了。”

九人同时松了口气，这次大师的要求跟以前弗兰德院长的要求一样。大师没来之前，弗兰德院长也是将他们带到了斗魂场，要求他们每个人都拿到银斗魂勋章。

但是大师的下一句话又让他们将心提了起来，“不过，你们不仅仅要拿到个人斗魂的银斗魂勋章，还要拿到团队的银斗魂勋章。你们九个人会以史莱克为名参加团战。团战时你们不仅每个人可以得到个人积分，同时会相应的得到团队积分，如果你们想更快的拿到银斗魂勋章，可以自行最对进行二对二的对战，这个我不限制。”

“另外，你们在对战的时候不允许透漏你们的名字，相貌和年龄，其次，包括唐三在内，谁都不许在对战的时候使用暗器，最后，不论输赢，每个人每天至少出战两次。”

大师的话一落，奥斯卡就苦兮兮的看着大师：“大师，我和蓉蓉是辅助系魂师，也要拿到银斗魂吗？”

大师轻飘飘的看了他一眼，说道：“或者你可以选择在他们拿到银斗魂之前，你都像之前三个月一样训练。”

奥斯卡顿时把头摇的跟拨浪鼓似的，“不不不，大师我忽然觉得你说的很对，只有经历了战斗的魂师才是好魂师。”

奥斯卡的样子让其他几人笑的肩膀一抖一抖的，大师无奈的瞥了奥斯卡一眼，“现在，各自回去收拾东西，半小时后出发前往索托城。”

“是。”

半小时后，不仅是大师和他们九人，弗兰德院长和赵无极副院长都跟着他们一起前往索托城。

他们到达索托城的时间还早，而索托大斗魂场是晚上开放，所以他们先找了索托大斗魂场附近的一家酒店住下后，大师将他们都叫到了唐焱和唐三的房间里。

“现在你们可以自由组合如何参加晚上的斗魂，大斗魂场一般是一对一和二对二的对战先开始，团战开始的时间都比较晚，时间错开，也能赚取更多的门票费。你们每天都要出战一次团战，剩下的一次，你们可以自由选择，如果你们想出战三场也可以，只要你们自己安排好自己的魂力情况。”

大师说完，唐焱瞬间就看向唐三，眼睛亮晶晶的：“哥哥，我和你一起。”

“那我呢？”奥斯卡可怜兮兮的看着唐三，之前唐焱被唐昊他们接走了，奥斯卡一直和唐三组合一起出战二对二。

唐焱皱皱眉，“奥斯卡，你之前和哥哥一起吗？”

奥斯卡可怜兮兮的点头，唐焱为难的看着奥斯卡，唐三则笑眯眯的看着唐焱和奥斯卡之间的动作。他虽然希望焱儿能跟他组合，但是他也知道焱儿的能力可以说是他们九个人中最强的一个，即使是戴沐白都很难在焱儿手下获胜。

“你们九个人，必定有一个人会落单，不过你们可以轮流上台，这些你们待会儿自己去讨论。”大师说着拿出了九个面具，面具的样子就是史莱克学院的校徽的样子，一只名为史莱克的怪物魂兽的脸，“你们出战的时候都要带上面具，我给你们每个人起了一个绰号，以后你们对战就报绰号，不要透漏自己的名字。”

九人从大师的手里接过面具，唐焱好奇的将面具扣在脸上，琉璃般的眼睛从绿色的面具里面露出来，倒让原本狰狞的怪物面具变得可爱了几分。

“那我们的绰号是什么，大师？”奥斯卡好奇的问道。

“戴沐白和奥斯卡就仍然用你们自己的绰号，邪眸白虎和香肠专卖。唐三就叫千手银草，唐焱……”大师的话还没说完，唐焱就皱了皱鼻子，“好难听……”

大师被唐焱哽了一下，“那叫什么？”

小舞嘻嘻一笑，赞同的点点头：“大师，确实不好听，要不叫千手修罗吧。小三真被碰到底线的时候，可不就跟修罗似的。”

“这个好。”唐焱眼睛顿时一亮，给了小舞一个不错的眼神，小舞嘻嘻一笑就凑到青风耳朵边上嘀嘀咕咕去了。

“那好，就叫千手修罗。唐焱，你就叫……”

“生灵之焱，”大师的话再次被唐焱打断，大师沉默的看了唐焱一会儿，淡淡的点了点头，“恩，就叫生灵之焱吧。”

“那我呢，大师？”小舞跟青风嘀咕完回头问道。

“你的武魂是兔子，又管用柔技和魅惑，就叫柔骨魅兔吧。”大师接着说道，“青风的武魂是风雕，便叫极影风雕。而宁荣荣就叫七宝琉璃，这是你身份最好的掩饰之法。马红俊的武魂虽然有所缺陷，但确实是凤凰武魂，就叫邪火凤凰，朱竹清你的武魂便是最好的绰号，幽冥灵猫。”

“是，大师。”

至此，九个人都有了自己的绰号：邪眸白虎戴沐白，香肠专卖奥斯卡，千手修罗唐三，生灵之焱唐焱，邪火凤凰马红俊，柔骨魅兔小舞，极影风雕青风，七宝琉璃宁荣荣，幽冥灵猫朱竹清。

这一刻，在这个不算大的酒店中，这九个绰号不仅追随了他们一声，更响彻大陆。即使日后他们每个人都成为了封号斗罗，也仍然保留了他们现在的绰号。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章 第一场斗魂（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            斗魂场中初次注册后便会成为铁斗魂，唐焱拿着铁斗魂的勋章翻来翻去的看了看，就没什么兴趣的收了起来。

旁边唐三则小声跟唐焱解释着斗魂场的规则。斗魂场中从铁斗魂升到铜斗魂需要一百积分，而升到银斗魂则需要一千积分。史莱克众人中积分最高的也不过只有十，还是马红俊之前参加了数场比赛才积累出来的。

“那哥哥你的积分是多少？”唐焱好奇的看向唐三，唐三笑了笑，“哥哥的积分只有一，是之前赢了一场一对一的比试得到的。不过只要能连续获胜，得到的积分就会成倍的增加，焱儿可要加油哦。”

“恩，哥哥你放心，我一定不会拖后腿的。”唐焱白嫩的脸上一片严肃，他在诺丁学院的时候就听到其他的学生们说过，一个团队里面最弱的那个就是拖后腿的，他一定不会成为最弱的，去拖哥哥的后腿的。

唐三莞尔一笑，摸了摸唐焱的发丝，就牵着他跟在大师后面进了斗魂场。

因为团战开始的时间比较晚，除了奥斯卡和宁荣荣大家都决定先去参加一对一的比试。

夜幕降临，大斗魂场也一如既往的热闹起来，熙熙攘攘的人群中有平民也有贵族和富豪。

大师和弗兰德，赵无极带着九人进了十三分斗魂场，九人按照大师的要求，分别用铁斗魂的勋章报了名，而且除了唐焱外其他八人又专门交了十个金魂币修改了资料上的名字，改成了他们今天刚刚取好的绰号。

想要同时进行一对一和二对二比试的几人也跟斗魂场的工作人员单独说明，以便将他们出场的时间错开，免得时间冲突。

而唐焱最终还是跟唐三一起组队进行二对二的比试，甚至还起了一个萌哒哒的名字：蓝银小锤。其他几人因为这个名字一直抖着肩膀笑，就连大师都翘起了嘴角。倒是唐三一如既往宠溺的摸了摸唐焱的头发，虽然名字一点气势也没有，但是焱儿开心就好。

唐焱和唐三，小舞和青风决定先去参加二对二的比试，而其他人则先去参加一对一的比试，奥斯卡和宁荣荣不能单独参加比试，所以跟着他们一起去了。

弗兰德院长和赵无极老师都跟着人多的一队去了一对一斗魂场，而大师则留在了二对二斗魂场。

因为接下来还有团战，唐焱和唐三以及小舞和青风都会被安排在前面上场，若是运气不好，两队极有可能会被安排成为对手。但是好在，唐焱和唐三是第二个上场过得，而小舞和青风比他们早，是第一个上场的。

唐焱和唐三站在斗魂场下面看着小舞和青风，两人一个强攻系魂师，一个敏攻系魂师，且都是极品武魂，除非遇上极为难缠的对手，否则小舞和青风一般是不会输得。

而且结果确实如他们所料，小舞和青风并未花多少时间，就赢得了第一场二对二的比试。

看台上不少人都愤怒不已，因为被小舞起名为舞风组合的两人基本没人认识，自然不会有人支持他们，而被众人压了赌注的另外一个组合却输了个彻底。

小舞从斗魂场上下来后，跟唐焱嘻嘻一笑，“要赢哦！”

“嗯。”唐焱认真的点点头，跟着唐三上了斗魂场。

主持人正站在一边宣布他们要上场的消息，“接下来上场的是蓝银小锤组合，而他们的对手则是已经四连胜的猫鼠组合。猫鼠组合的实力在魂尊级别是毋庸置疑的，那么他们能赢得了他们今天的对手蓝银小锤组合吗？若是他们赢下了这一场比试，就会完成五连胜，介时就会有可能进入中央斗魂场，那可是斗魂者的荣誉！”

主持人的话刚说，看台上就笑成了一片，甚至夹杂着一片嘘声，不少人直接开口嘲笑道：“蓝银小锤，哈哈哈，这是什么名字？怕是心里本来就虚吧！”

然而站在看台上的唐焱和唐三并未理会台下的声音，而是将注意力放在了主持人话中的猫鼠组合这个名字上。单从名字就知道，他们的对手都是敏攻系魂师，而唐三恰好是敏攻系魂师的克星。

只要等级不超过他们十级，他们就有百分百的把握赢下这一场比试。

很快他们的对手猫鼠组合就上台了，猫鼠组合是一男一女。女的那位一头红色短发，身材修长，眼神锐利，且她的十指不断的轻微律动着，戴沐白曾经说过，猫科类武魂的魂师，十指律动是他们的常用动作。

而那男子身材矮小，而且身体极胖，甚至比马红俊还要胖一些，只有那双小眼睛透着几分鼠类武魂的感觉。

且不说他们的外形搭配起来多么引人发笑，只说他们能四连胜便证明他们的实力确实厉害。

猫鼠组合上台后自然也看向唐焱和唐三，但是看到两人脸上的绿色怪物面具后都愣了愣，来斗魂场比试的魂师难免有些需要掩饰身份的，但是带上面具的人还是很少的。

二对二斗魂场的气氛早已经过第一场比试被调动了起来，托小舞和青风的福，因为同样带着绿色的怪物面具，倒是有不少人开始期待这场二对二的比试。

主持人也不多耽误，立刻宣布这场二对二的斗魂比试正式开始。

主持人话音一落，四人同时释放武魂。果然那位红发女是猫类武魂，武魂附体后她的瞳孔竖起，上身匍匐，身体上多出了一层银色的毛发。而那位鼠类武魂的男子的形象则有些好笑，毕竟胖胖的老鼠实在称不上多美观。

但是两人释放的魂环皆是一白一黄一紫，可见他们的第三魂环赋予他们的第三魂技也不会多么普通。

不过，唐焱和唐三带给观众的感官则更为惊叹，同样的两黄一紫六个魂环在两人周身律动着。已经变为蓝紫色的蓝银草叶片悄无声息的匍匐在地上，而唐焱则双手握着自己的蓝金色小锤子看着对方两人。

猫鼠组合虽然被唐焱和唐三的魂环配比吓了一跳，但是此刻箭在弦上，已是不得不发。红发女子身形展开，双腿飞速律动，仿佛一阵旋风一样袭向两人。与此同时，她周身的前两个魂环微微一亮，利爪一般的攻击也随之而来。

唐三一眼之下便已判断出来人的攻击，一个是速度加持，一个是利爪攻击。唐三不退反进，脚踏鬼影迷踪，手发控鹤擒龙，将来人的攻击带偏。

但是另唐三震惊的是，他竟然被女子的攻击力度带的一个踉跄，女子的魂力等级恐怕不低于戴沐白。

而唐焱本就因为双生子的缘故与唐三有些心灵相通，战斗中更是几位默契。在唐三应对红发女子时，唐焱已经猛地跳起，扑向那位胖胖的男子。

男子虽然身形肥胖，但毕竟是敏攻系魂师，速度丝毫不比红发女子要慢，甚至还要快上几分。男子的第一第二魂环同样同时亮起，袭向唐焱。

但是唐焱的第一魂技不光是为他的蓝昊锤增加了极大的重量，更是赋予了它一个可以说是控制系的魂技。果然在唐焱一锤落地后，男子的速度蓦地降了下来。

虽然男子的速度慢了下来，但是他的第三魂环却亮了起来，一道虚影一般的尾鞭甩向唐焱。唐焱早在一锤落地后就迅速起跳，根本不在乎男子的尾鞭攻击，生生的将重量惊人的蓝昊锤砸在了男子的身上，将同样体重不轻的男子一锤砸下了比试台。

而唐三那边的那位女子也在同时被唐三踹下了比试台。原来那女子在攻向唐三的时候，唐三的蓝银草已经悄然缠上了那女子。在避开女子的第一次攻击后，女子同样发动了第二次攻击，但在被唐三避过去后，就被蓝银草中所含的速度麻痹了全身，踢下了比试台。

整场战斗的世间极短，猫鼠组合两人六个魂技全部都发动了，而唐三和唐焱每人只发动了一个魂技。虽然唐三的蓝银草并未觉醒，但是传承自阿银蓝银皇的蓝银草又怎么会是普通的蓝银草，更何况唐焱的蓝昊锤更是蓝银皇和昊天锤结合的变异武魂。两人的武魂虽然表面上不显，但却实实在在的都是极品武魂。

武魂之间的差距会给同等级之间的魂师带来完全不同的战斗力，更何况两人的魂环远远比外人看到的更加强悍。

唐焱对着唐三嘴角微微一勾，他还记得哥哥说过在外面不要随便笑。他不仅不是随便的异火，还是听哥哥话的异火。

坐在看台上的大师满意的点点头，之前小舞和青风遇上的对手跟他们的等级差不多，所以赢的轻松可能没那么明显。但是唐焱和唐三的对手的魂力等级明显比他们高不少，还能如此快速轻松的赢下比赛，不单单是武魂差距，魂环差距和武魂克制的原因，更多的是他们的应变能力以及对自己武魂，魂技的熟于心间的程度。

之前一个月的训练已经初见成效了！

主持人宣布了新组合蓝银小锤的胜利，而之前因为见到他们面具与第一次上台赢了的组合面具相同而押了他们赢的人这次可以说是赚翻了。

看台上的人欢呼声和嘘声同时响起，不过这些唐焱和唐三已经不关注了，他们这会儿已经和小舞、青风、大师会和，去准备一会儿一对一的比赛了。

可能今天是史莱克众人的幸运日，九人一对一和二对二都全部胜出。而团战中遇到的名为狂战队的组合，虽说也是一根难啃的骨头，但是史莱克众人在唐焱和奥斯卡没有参赛的情况下仍然赢得了比试。

而在最后的团战中，唐三因为悄然使用了他背后外附魂骨的原因气质大变，导致一下台唐三就被唐焱缠在了身上，仔仔细细的确认了唐三真的没有出现问题，才从唐三身上下来。

而输掉比赛的对方战队中的蜘蛛系女魂师复杂的看着前一秒还冰冷邪恶的唐三对着唐焱笑得温暖宠溺，莫名的觉得浑身发冷。要对外人多么冷漠才能将情绪收放的如此自如！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章 皇斗战队
                            

                                                        

                            

                            关于唐三为什么每次使用外附魂骨就会气质大变，整个人仿佛邪魔一般，大师解释说是因为外附魂骨中仍然残留着人面魔蛛的气息，而现在还不足以完全控制八蛛矛的唐三才会被外附魂骨所影响。

然而那位蜘蛛系女魂师却永远不会知道，她所认为的冷漠邪恶的唐三，只是个美丽的误会而已。

在这一晚史莱克一名彻底在索托斗魂场声名鹊起，随着时间的推移，史莱克众人几乎每个人都保持着极高的胜率，甚至在这一个月二十七场团战中得到了全部的胜利。这让他们不单单被观众们记住，也被索托斗魂场所关注着。

此刻，他们面前的就是索托斗魂场的敖主管。

“不瞒各位，前几天斗魂场来了一只全部由银斗魂魂尊组成的团队。他们似乎是由几位贵族请来的，每次那几位贵族都会在他们身上下注，而他们每次都毫无悬念的赢了比赛，这给斗魂场带来了极大的损失。”敖主管脸上露出一丝叹息，继续对他们带领他们进来的大师说道，“据我观察，您对斗魂场极为熟悉，那么就应该知道，他们既然全部由魂尊组成，我们就不能邀请魂宗级别的银斗魂团队与之对战。而斗魂场没有魂尊级别的银斗魂团队，之前也只能请铜斗魂团队去迎战，也就是之前与你们有过一战的狂战队，但是他们一败涂地。今晚那几位贵族格外增加了赌注，如果再输下去，恐怕……”

大师眼睛闪了闪，看着敖主管问道：“但是史莱克只是铁斗魂的团队，去参加中央斗魂场中的斗魂岂不是不合规矩。而且狂战队的实力都不能赢下他们，敖主管你高看史莱克了。”

敖主管收起脸上的苦笑，说道：“史莱克这一个月的战绩相信很多人都有目共睹，二十七场团战无一例外全部胜利。而且史莱克今晚的团战过后一定能取得银斗魂的勋章，不过提前一天拿到也不碍事。”

“那么那只斗魂团队的魂力是多少，既然他们能赢下狂战队，想来是比他们还要高吧。”大师皱了皱眉，当时赢下狂战队时有很大一部分原因是因为唐三的武魂压制了对方控制系魂师的武魂。

“不，并不是魂力的问题。”敖主管摇摇头，“是魂环上的差距，这支战队跟史莱克一样，都是最佳的魂环配比，在魂技上的巨大差距让狂战队无一丝胜算。”

大师沉默的垂下眼，他研究武魂这么多年，作为理论界的大师，他比谁都清楚最佳魂环配比意味着什么？两黄一紫三个魂环带来的不仅仅是魂技上的差距，还有心理上的压制。

“那只战队的人都是魂尊而史莱克却还有三个未达到魂尊级别，大斗魂场为何会认为史莱克就能赢下这场斗魂呢？”

敖主管笑着摇摇头：“您太谦虚了，史莱克在魂尊级别的魂力等级几乎算是倒数几位的团队，但是他们却赢下了一场场斗魂比赛，这就能说明史莱克的能力并不能依据魂力而定。而且参加中央斗魂场的比赛每个人都会获得额外的五百魂币奖励，若能赢下这场比赛，斗魂场会另外再给你们一万金魂币。”

大师微微点头应下敖主管的邀请，他想让史莱克众人参加这场斗魂并不是为了金魂币，而是为了让他们得到锻炼。一只能让大斗魂场烦心的战队必然能为史莱克带来前所未有的历练，这才是他的最终目的。

既然答应了敖主管的邀请，大师就没再让史莱克众人去参加一对一和二对二的比赛，并将众人叫到斗魂场专门准备的休息室中给他们分析这场斗魂对手的信息。

“你们这次的对手会是你们至今为止遇到的最难缠的对手，”大师看着敖主管送来的资料，眼睛里闪着战斗的光芒和一种渴望胜利的情感。

皇斗战队，魂尊级别的银斗魂战队。

“你们的对手魂力的最低的也有三十五级，而且还是他们的辅助系魂师。所以你们一定要快速的让他们的正副队长失去战斗力。”大师指着资料上人名说道，“蓝电霸王龙是极品的兽武魂，他们的正队长玉天恒的魂力又已经是三十九级，你们一定要时刻注意他。而拥有碧磷蛇武魂的副队长独孤雁是他们团队的控制系魂师。”

唐三眉头微皱，迟疑的问道：“碧磷蛇武魂，那她是用什么来控制，老师？”

“是毒。”大师定定的看着唐三，唐三心里松了口气。对于唐门来说，暗器和毒都是每个人必学的功课，这场斗魂也许没之前想象的那么艰难。

“大师，这个拥有九心海棠的叶泠泠一定要第一时间让她下台。”其他人还沉浸在刚刚大师说的话中，只有宁荣荣脸色凝重的看着资料中最后一个名字。

“为何？”不光是大师，就连刚刚进来的弗兰德和赵无极也疑惑的问道。

“九心海棠是一种很罕见的武魂，大陆上能同时拥有九心海棠武魂的永远只有两个人，只有死去一个才会出现下一个。”宁荣荣说到这里顿了顿，看着资料上叶泠泠三个字复杂的说道，“而九心海棠不论增加多少魂环，永远只有一个魂技，那就是治疗。我爸爸曾经说过，有九心海棠魂师存在，即使想死也不容易。”

宁荣荣的话让在场除了唐焱之外的所有人都沉默下来，良久后大师叹了一声：“他们的确是个完美的团队。”

只有唐焱盯着叶泠泠三个字眼睛放光，如果能找到九心海棠这种植物就好了。拥有如此厉害的治疗能力，它的生命力一定极为浓郁，如果可以给哥哥吃下，一定能让哥哥更加厉害。

“我想要九心海棠，哥哥。”唐焱拽了拽唐三的袖子，眼睛里亮晶晶的，一看就知道刚刚的话说的是真心话。

唐三忽然一笑，何必多想。他们可是史莱克的怪物们，保持着二十七战二十七胜的记录的怪物们，即使对手强悍，只要他们团结一致，必能胜利。

唐三的神情也感染了其他人，九人加上三位老师同时笑了起来，他们可是史莱克的怪物，一定会赢的。

笑过之后，众人都轻松了一些，唐三一手握着唐焱的手，坚定的跟大师说道：“老师，这一次就让我自己来指挥吧。”

大师定定的看了唐三一瞬，点点头：“好。”

九人并未等太久，斗魂场的敖主管就亲自过来请他们了。此时另外一个房间中出来了七个年轻人和一个青年，而他们就是史莱克此行的对手，皇斗战队。

皇斗战队一共七人，所以史莱克这方也派了七人上场，青风与奥斯卡并未参战。不过临上台之前，奥斯卡还是每个人塞了一根大香肠，一根小腊肠和一根蘑菇肠。不过众人心里都清楚，若非到了生死之关 ，奥斯卡的香肠他们是不会用的。

上场的史莱克七人身着同样的黑色劲装，脸上仍然带着绿色的史莱克面具，一看就知道是一个整体。

对面他们的对手中的玉天恒作为队长走在最前面，他身边依偎着的是副队长独孤雁。不过，唐焱一上场就看着走在最后面的叶泠泠，那种蓬勃的生命力让唐焱的心情激动了一些，不知道能不能将武魂剥离出来给哥哥用呢？

“焱儿，看什么呢？”唐三微微偏头看着唐焱亮晶晶的眼睛笑着问道。

“看最后那个，她身上的生命力很浓郁。哥哥，等有时间了，我就去找一株九心海棠回来给你。”唐焱收回目光，专注的看着唐三。

倒不是唐焱不记挂着唐昊和阿银，而是阿银作为蓝银皇的生命力可不是九心海棠可比的，而与阿银是伴侣的唐昊自然受阿银的影响，生命力也不弱。最关键的是，两人现如今都是封号斗罗，除非是万年以上的九心海棠，否则对唐昊和阿银来说几乎没什么作用。

唐三听到唐焱的话，心里一暖，目光温柔的看着唐焱，伸手摸了摸他的发丝，“好，等有时间哥哥就陪你去。现在，先赢了这场比试好吗？”

“嗯。”唐焱点点头，此刻主持人的声音落下，“各位有一分钟的时间开启武魂，在我宣布开始后，各位即可开始对战，直到一方的人全部失去战斗力或掉下斗魂台为止。”

支持人话音一落，两方十四人同时开启武魂，史莱克众人围绕唐三形成一个圆形，而唐三的蓝银草也悄然的缠绕上六人的腰间。

对方的七人则是玄武龟武魂的两人在前，厚重的龟壳为后面的人提供了最好的防御。

随着主持人“开始”两个字落下，戴沐白率先脚蹬地面，猛地扑向对方最前面的两人，与此同时，宁荣荣的两道辅助也落在了戴沐白的身上。不过对方两人却是将他们的头颅缩进了龟壳中，令戴沐白的首击落空。

戴沐白的第一次攻击落空后，玉天恒从两位玄武龟武魂魂师背后蹿出，奔向戴沐白，强横的攻击让在半空中的戴沐白无法躲闪，但缠在他腰间的蓝银草却将人迅速的拉回来。

紧接着，小舞和朱竹清分别从两边蹿出，绕过前面两人奔向对方的后方。马红俊同时升空对付对方同样飞翔类武魂的魂师，宁荣荣的辅助也同时落在了几人身上。

“哥哥，我去抓那个九心海棠。”唐焱说完将锤子抡起来，巨大的力道让唐焱瞬间就落到了对方的后方。

对方的另一位敏攻系魂师内心一惊，然而小舞已经出现在他面前，第三魂环微微一亮瞬间落在他背后，同时腰弓发动。

独孤雁嘴巴微张，一口毒气便喷向了唐焱，然而唐焱却无视了独孤雁的毒气，第一魂环微微一亮，手中看上去仍然没有什么攻击力的锤子砸向地面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章 金斗魂团队
                            

                                                        

                            

                            唐焱第一魂技所产生的重大吸力，让因为武魂释放而双腿变成蛇尾的独孤雁顿时身形不稳。唐焱趁机袭向叶泠泠，叶泠泠一向冰冷的目光中闪过一丝惊慌，她只是个辅助系魂师，并没有能力抵挡一位与他魂力几乎相当的强攻系魂师的攻击。

不过叶泠泠在被唐焱扔下斗魂台前，仍然释放了一次魂技，让斗魂场上在这段时间已经微微有些受伤的皇斗战队众人再次恢复了最初的状态。

唐焱眉头微微一皱，不远处玉天恒正再次袭向唐三。他能成为皇斗战队的队长，自然有着过人的观察力。上场前老师说的话不错，史莱克这七个人中最关键的确实不是魂力最高的戴沐白，也不是拥有七宝琉璃塔的宁荣荣，而是这个蓝银草控制系魂师唐三。

之前他的几次攻击本来都可以落在史莱克几人身上，然而因为唐三控制系魂师的控制能力，却一次都未给对方造成伤害，而己方的叶泠泠却已经被扔下了斗魂台。

独孤雁从唐焱的第一魂技中缓过神来，就看到叶泠泠被扔下台，顿时眉目一冷。巨大的蛇尾猛地甩向唐焱，然而唐焱手中蓝金色的小锤子却并没有砸向袭向他的蛇尾，而是砸向了正攻击唐三的玉天恒。

看到锤子砸中玉天恒后，唐焱小酒窝微微露出来。此刻独孤雁的蛇尾已经几乎甩到了他身上，独孤雁嘴角微勾冷笑一声，然而出乎意料的是唐焱竟然直接用手抓住了独孤雁的蛇尾。

独孤雁用力抽动自己的蛇尾，却根本抽不回来。独孤雁眼睛一眯，蛇尾上竟然附上了蛇毒，“你中了我的碧磷蛇毒，最好放开我。”

“哦。”唐焱眨眨眼，看向自己因为使用玄玉手而莹白的双手，直接将独孤雁抡起来甩了出去。
唐三脚踏鬼影迷踪躲开玉天恒的又一次攻击后，轻笑一声。焱儿还是这么可爱，竟然将人直接抡着甩了出去！

而险些掉下斗魂台的独孤雁站起身后怨毒的看着唐焱。不过这会儿唐焱没空看她，而是跳起后踩着两位玄武龟武魂的魂师的龟壳，飞快的回到了己方阵营，开始坚守一开始唐三交给他的任务，守好宁荣荣。

此刻，之前潜入对方阵营中的朱竹清和小舞在唐三蓝银草的控制下，悄无声息的回到了己方，隐在戴沐白的身后。

戴沐白和玉天恒同时发动攻击，孤身深入的玉天恒显然无法与齐聚的史莱克相抗衡，很快就被戴沐白，朱竹清和小舞联合攻击下受了伤。

本就因为唐焱暴怒不已的独孤雁瞬间长啸一声，第三魂环微微亮起，顿时独属于碧磷蛇的碧磷紫毒弥漫全场。

唐三眼睛微微眯起，果然如他所料。

“胖子，凤凰火线攻击。”说着，唐三将两个袋子从魂导器中取出扔到半空中，紧接着马红俊的凤凰火线攻击到两个袋子上。

因攻击而破损的袋子中露出的黄色粉末与火焰燃烧后，将弥漫全场的碧磷紫毒消弭的一干二净。对方的独孤雁不可置信的看着唐三，喃喃道：“不可能，不可能，你怎么会破了我的碧磷蛇毒？”

“没什么不可能，你的碧磷紫毒还不够看，若是碧鳞五毒齐至，我或许会有些困扰，但只是你还不够。”唐三的话一落，史莱克众人再次扑出，袭向对方。

因为碧磷蛇毒被迫而心神恍惚的独孤雁无法再作为团队中的灵魂来控制这场斗魂，又因为缺少了九心海棠叶泠泠这个后手，导致其他五人在面对史莱克七人时显得越发艰难。

当然魂力之间的差距并不能让唐三他们快速的赢下这场斗魂，但是却让他们的信心越来越强。

玉天恒被戴沐白和因为独孤雁无心应战而不必再守在宁荣荣身边的唐焱联合攻击，很快就伤得遍体鳞伤。而且玉天恒发现，这个叫做唐焱的绿发男孩到现在为止都没有使用过第三魂技。玉天恒心里微微苦笑，他想他知道秦老师为何一而再，再而三的提醒他们切勿小看任何对手。

这场斗魂虽说还未输，但是已经将他打醒了。之前的路走的太过于顺畅，导致他们每个人无形中都自大起来，不复最初的谨慎和认真。

很快，战斗结束。

虽说唐焱等人赢了这场比试，看着好像并未受多少伤，但是只有他们知道魂力上的差距并不是那么好抹平的，他们现在体内的魂力几乎消耗殆尽。

除了唐焱现在还一幅精力十足的样子外，其他人都或多或少的两色苍白，身体微微无力。

史莱克七人互相搀扶着离开斗魂台，而他们对面的皇斗战队此刻一脸苍白的看着台下的一个青年。

“秦老师，对不起，我们输了。”玉天恒脸色难看，阴沉的几乎可以滴的出水来。

青年人拍了拍玉天恒的肩膀，笑道：“不，你们已经很好了，只是你们之前的路走的太顺，有挫折未必不是好事。人都是在失败中成长的，愿你们将来能成长的更好更快。”

“是，秦老师。”此刻蓦然回神的独孤雁眼神坚定，这场战斗原本不会这么轻易就让对方赢，她在战斗中心神不定让对方有了更多的可乘之机。

“走吧，去跟我见见你们的对手。”青年笑了笑，“你们输给他们也不算冤，毕竟他们都是那里的学生……”

史莱克七人站在大师和弗兰德，赵无极面前，还有些苍白的脸上带着喜悦的笑容。大师此刻也不再严厉以待，而是露出了一丝笑意：“你们靠自己赢了，但是他们只会是你们成长路上的过客，你们的前方还有更多的考验和艰难险阻，别让自己因为大意死在半路。”

弗兰德拍了拍大师的肩膀，调笑道：“行了行了，今天就别教训这群臭小子了。”

“老师，院长，学生秦明拜见，您两位还好吗？”人未至声音先至，史莱克全体转头看过去，一名青年带着刚刚他们的对手皇斗战队的人走了过来。

看着单膝跪地的秦明，弗兰德推了推眼镜，说道：“我还以为你都要把我们忘了呢。”

一旁的赵无极翻了个白眼，将人扶起来笑道：“好小子，越来越厉害了，看来用不了多久，就要赶上我们这些老家伙了。”

秦明肃手而立，认真的回道：“不论什么时候，秦明都是您两位的学生，您两位也永远都是秦明的师长。”

看着这一幕，不论是史莱克几人还是皇斗战队的人都目瞪口呆，自己的老师竟然和对方的老师认识，而且还很熟！

“好了，给你们介绍一下，这是大师，这九个是史莱克这一届的学生。”弗兰德奸猾的脸上露出一丝奇怪的笑意，“这是秦明，你们之前破掉的最快突破三十级的记录就是他保持的。”

“院长，您别打趣我了，看来我离开后史莱克的发展越来越好了。”秦明苦笑一声，尴尬的说道。

“你眼前这九人就是史莱克最后一批学生了。”弗兰德叹了口气，看着这九个稚嫩的少年心里也是堵得慌。

“老师，难道学院的经济问题还没有解决吗？”秦明话一落，就尴尬不已的看向弗兰德，“抱歉，院长。”

“没事，先去结算积分吧。”弗兰德叹了口气，招呼着史莱克九人去计算积分。

敖主管一直在看着这场比试，史莱克众人一过来，敖主管就喜滋滋的迎了上去。

“敖主管，我们来计算积分。”戴沐白作为队长迎上去说道，“我们也累了，想要快点回去休息。”

“当然，各位这边请。”敖主管也是个人精，当即也不多说写祝贺的话，而是将他们引到计算积分的地方。

史莱克九人原本就因为保持了连胜的记录而很高，加上此次的团战胜利，唐焱和唐三两人甚至直接拿到了金斗魂的勋章，这让史莱克一下子就成为了金斗魂战队。

一旁的皇斗战队等人这时算是彻底服了这几位秦老师的学妹学弟们，他们也是常年混迹在斗魂场，当然清楚想要升到金斗魂是多么难的事情。

积分计算完毕，皇斗战队和史莱克九人都先回了酒店休息，大师，弗兰德，赵无极和秦明则找了家酒馆坐下叙旧。

“几位学弟学妹若不是史莱克的学生，不论如何我都会将人带到天斗皇家学院去，他们的资质都太好了。”秦明想到史莱克学院的经济情况，也叹了口气。

“即使它们是史莱克学院的人，你也可以将他们带到天斗皇家学院。”大师眯了眯眼睛，淡淡的说道。弗兰德顿时拍桌而起，也顾不得跟大师之间还有些事情没解决就对着大师怒目而视，“不可能，史莱克永远都是史莱克。”

大师皱眉，冷淡的看着弗兰德，“弗兰德，你已经过了冲动的年纪了，那些孩子都是真正的天才。天斗皇家学院的条件你也清楚，它能给孩子们提供最好的修炼环境，这是毋庸置疑的，难道你要因为一己之私误了他们的成长吗？”

弗兰德看着大师冷淡的面孔，顿时像是戳破了的气球一样，委顿在椅子上：“难道史莱克就要这样消失吗？”

大师冷冷的嘲讽道：“你的脑子里是稻草吗？我不过是想让史莱克学院挂靠在天斗皇家学院，又不是要彻底合并。”

弗兰德被大师的话一堵，尴尬的抹了把脸。一旁的赵无极和秦明都嗤嗤的笑起来。

因为这一番话，第二天一大早，史莱克九人先跟着弗兰德回到史莱克学院去收拾行李。而皇斗战队则继续留在斗魂场进行训练。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章 猝不及防（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            天斗皇家学院并没有建立在天斗城中，而是在天斗城外的一座山上。史莱克九人看着那座山，不得不感慨天斗皇家学院起码在校园建设上确实完胜史莱克学院。

因为他们并不是天斗皇家学院的人，进入学院时遭到了阻挠。好在将皇斗战队几人送回去的秦明及时赶过来，才免除了一场战斗。

进入天斗皇家学院的第一天，史莱克众人都留在秦明为他们安排的地方休息。直到第二天的下午，秦明才带着他们去见天斗皇家学院的管理者教委会的三位长老。

三位长老都是魂斗罗级别的魂师，三位老人皆身着黑色长袍，仅仅只是站立在那里就有一股奇特的气场。

唐焱奇怪的看着那三位长老中的其中一位，那个人身上这种奇怪的气场就像是当年他见过的一位炼药师。虽然斗气等级不是顶尖强者，但是却因为在炼药一途感悟极深而所拥有一种益于己身的类似于领域一样的独特气场。

“史莱克学院弗兰德，武魂猫鹰，敏攻系七十八级七环战魂帝见过三位前辈。”弗兰德上前一步，双手交叉搭在自己的双肩行礼说道。

站在中间的瘦削老者哈哈大笑一声：“弗兰德院长，久仰大名。我是天斗皇家学院的教务会首席，梦神机，武魂黑妖，八十六级八环控制系战魂斗罗。给你介绍一下，我左边这位是教务会次席，白宝山魂斗罗，武魂天星炉，八十五级八环防御系战魂斗罗。我右边这位是教务会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，八十三级八环控制系战魂斗罗。”

“天青藤，这样啊……”唐焱喃喃道。

站在唐焱身边的唐三询问的看向唐焱，小声道：“焱儿，怎么了？你感觉到什么了？”

“哥哥，智林魂斗罗身上有一种跟领域很相近的气场，长久下去，有可能会形成领域的。”唐焱一听唐三问他，视线从智林身上收了回来，回答道。

不光是唐三，在场魂力比较高的三位天斗皇家学院的长老和弗兰德等人都听见了唐焱和唐三的话。尤其是智林，更是惊奇的看向唐焱，他自身的情况除了他自己，从没人看出过什么，竟让个小娃娃看出了自身的秘密。

“弗兰德院长，看来史莱克真的是不负其名啊。”梦神机首席朗笑一声，将几人请了进去。

待弗兰德介绍到唐焱和唐三时，智林魂斗罗微微睁开眼，释放了自身的魂力威压。唐焱虽觉得有些难受但因为之前跟着唐昊和阿银修炼，经常会突然受到他们的魂力威压，所以并没有觉得太难以抵受。但是唐三却是首次受到这种来自于高等级魂师的魂力威压，竟然让唐三在这场魂力威压的抗争中不仅彻底融合了外附魂骨八蛛矛，更是突破了最难突破的奇经八脉中的冲脉。

冲脉通而心脉通，虽然不像任督二脉的效果显著，但给唐三带来的好处是毋庸置疑的。唐焱因为子火在唐三体内，所以对于唐三的变化，除了唐三自己外，就是唐焱最清楚了。

正当史莱克几人跟三位魂斗罗说着话的时候，门外进来了四个人，其中一位还是他们这几天一起赶路的独孤雁。

另外三人，最左边的一位是昨日他们进天斗皇家学院遇到的那位差点打起来的天斗皇家学院的学生，此刻正一脸倨傲的看着他们。中间的是一位中年人，一身华服，但是那双眼睛却毁了一身的气质。而最让人心惊的是右边那位精瘦的老者，他一身墨绿色，就连微微露出的眼睛都是冰冷的墨绿色。

与此同时，小舞和青风同时将身形隐在了史莱克其他人的后面，并且极力收敛自身的气息，没一会儿就脸色发白。

“雪星亲王，您怎么来了？”梦神机虽然对于雪星亲王没什么好感，但是天斗皇家学院毕竟挂着皇家的名字，他也不能得罪这位亲王。

“哥哥，我们走吧。”唐焱在看到最右边那位老者开始就有一种不好的预感，并不是会危及生命，但是却有一种让他想要逃离开的感觉。

唐三惊讶的看向唐焱，此刻唐焱的眼睛紧紧的看着那位老者，脸色微微发白。唐三顿时一惊：“焱儿，怎么了？”

“哥哥，我们走吧。”唐焱再次再次重复了一遍，就连一旁的大师等人都看到了唐焱奇怪的反应，倒是为同样脸色发白的小舞和青风做了掩护。

墨绿色衣袍的老者微微睁开眼看向唐焱，然而唐焱却忽然狠狠地瞪着他，手却用力紧紧地握着唐三的手。唐三安抚的抚摸着唐焱的后背，不过唐焱的身体依然紧绷着。

独孤博莫名其妙的看着眼前这个也是绿发绿眼的小娃娃，他敢肯定他从未见过这个娃娃，怎么还惹得他如此瞪着自己。

恰好此时，雪星亲王提出要史莱克众人在独孤博手下撑五分钟的过分要求。大师深深的看了一眼雪星亲王和独孤博，让唐三牵着唐焱率先离开。

一直在一旁的秦明同样向三位魂斗罗提出了请辞，他虽然从史莱克学院毕业好多年了，但是史莱克永远是他的骄傲。如今既然皇室中人仅仅因为一个小小的冲突就看不起史莱克学院的人，他也没必要再留下了。

秦明追上史莱克众人，弗兰德拍了拍他的肩膀，“何必跟着我们一起出来。”

“院长，史莱克永远是我的骄傲。”秦明只说了一句就不在多说，反而转移了话题，“弗兰德院长，接下来您想好怎么办了吗？”

弗兰德摇摇头，大师在一旁苦涩的笑了笑，“都是我的错，弗兰德……”

弗兰德摇摇头，“不，小刚，这不关你的事。”

“院长，如今我们已经是金斗魂的团队，我们能支撑起史莱克学院。”戴沐白的一番话得到了其他八人的赞同，他们如今每个人都能从斗魂场得到极大数额的金魂币，想要让史莱克学院跟天斗皇家学院一样虽然不可能，但是只是让史莱克学院支撑下去却还是可以的。

“罢了，先去天斗城找家酒店住下吧，其他的再慢慢商量。”弗兰德欣慰的笑了笑，再次恢复自己的常态，“先说好，酒店的费用你们自己负责，学院概不承担啊。”

其他人笑着应下，走到天斗城城门口的时候，赵无极忽然大笑一声，指着城门口贴着的一张纸说道：“看看，什么叫瞌睡了送枕头。”

几人顺着赵无极指的方向看过去，就看到城门口旁边的公告栏上贴着一张广告：诚聘，蓝霸高级魂师学院因规模扩大，现诚聘四十级以上魂宗十名，一经录用，待遇从优。

弗兰德眼睛里闪过一丝复杂，蓝霸学院，蓝电霸王龙。想到这，弗兰德看向大师，大师显然也想到了。

“走吧，去看看，我们需要一家高级魂师学院的名头让小怪物们去参加不久之后的大陆高级魂师学院精英大赛。”大师的话显然让弗兰德愣了一下，不过大师都不在意，他自然也不在意。

蓝霸高级魂师学院坐落在天斗城中，面积虽然不如天斗皇家学院大，但是已经不算小了。几人走到学院门口的招聘处，招聘处的人惊讶的看向他们一行人，“你们都是来应聘老师的？！”

不怪他这么问，实在是唐焱他们看上去也就只有十几岁的样子，怎么看也不像是来应聘老师的。

弗兰德摇摇头，笑道：“不，只有我们应聘老师，这些是我们的弟子，若我们成为贵校的老师，我们的弟子自然也要进入学院学习。”

招聘处的人点点头，“你们跟我来吧，应聘老师和加入学院学习都需要参加测试。”

弗兰德等人点点头，这是应该的。史莱克一行人跟着那位招聘处的人走进学院。毫无疑问，除了大师实力都在六十级以上的几位老师自然是轻松的加入了学院。

而早就猜到这所学院由来的大师和弗兰德在看到从学院深处的小森林中出来的女子时，同时叹了口气。时隔多年，他们三个竟然在这样的情景下重逢。

“大哥，二哥，你们来了……”女子复杂的看了两人一眼，最终还是没说什么，“既然来了，就留下吧。”

弗兰德和大师沉默的点点头，领着史莱克一行人跟着女子，也就是蓝霸高级魂师学院的院长走到为他们安排的住处，“多年来，我一直盼着咱们能重新聚在一起，这里是我当初建校时就留出来的，如今总算迎来了他们的主人。”

以戴沐白为首的史莱克小怪物们惊讶的在大师，弗兰德和那名女子之间看来看去。想不到，院长和大师竟然认识这位女院长！

“二龙，你……”弗兰德欲言又止的看着女子，女子笑着摇摇头，“大哥，不用说了，之前的事情只能说是命运的捉弄，我不想再失去你们这对兄长了。”

“好了，就算你们不累，孩子们也累了。先去休息吧，有话等休息好后再说。”被称为二龙的女子摆摆手，笑的爽朗，甚至摸了摸唐焱的头发。

二龙离开后，唐三不着痕迹的在她摸过唐焱头发的地方再次摸了摸，才拉着唐焱去休息。在后面看到的小舞嘿嘿一笑，趴在青风耳朵边上唧唧喳喳个不停。

第二天，唐焱醒来后没看到唐三，再次嘟着嘴从床上爬起来去找唐三。穿过一片小树林，就看到唐三正坐在一片蓝银草丛中修炼。

蓦地，一个身着墨绿色长袍的老者突兀的出现在唐三的背后，唐焱顿时心一惊，是那个让他非常不舒服的封号斗罗。

唐焱顾不得多想，下意识的用上了本体的能力，在独孤博接触到唐三之前挡在了唐三的背后。而唐三此刻也惊醒过来，回头就看到了让他失去理智的一幕。

收力不及的独孤博的手在接触到唐焱的那一刻，独孤博手指上带着的一个墨黑色的晶石戒指发出一阵耀眼的黑光，将唐焱瞬间包裹起来。

一瞬后，黑光散尽，唐焱也一同不见了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章 故土
                            

                                                        

                            

                            “焱儿……”唐三呆呆的看着独孤博面前空旷的地方，伸出手去握住的只有空气。

唐三的眼睛几乎在瞬间就充满了血色，就连独孤博都吓了一跳，他手上的黑晶石戒指只是十年前在一片海边找到的一块黑晶石，他带回来后做成了戒指一直戴在手上，从没出现过今天这种情况。

“这……小子，我可没有对他怎么样。”看着唐三溢满血色的眼睛，独孤博下意识的一个手刀将唐三砍晕，就带着他离开了蓝霸高级魂师学院。

远在星斗大森林中的唐昊和阿银在唐焱消失的瞬间身体同时一僵，阿银惊恐的看向唐昊，“昊哥，我感受不到焱儿的气息了，焱儿……出事了！”

唐昊眉头紧紧皱着，将阿银揽在怀里，安抚着阿银，但是他的手却一直在抖，“我们去史莱克看看，别急别急！”

阿银美目中泪水晶莹，听到唐昊的话赶紧点点头，“昊哥，快走，我们快走。”

唐昊和阿银先去了一趟星斗大森林中央湖泊，简单的跟大明和二明交代了一下，让他们随时注意着森林中有没有唐焱的消息。之后，就离开了星斗大森林，感受着唐三的气息一路赶了过去。

而消失不见的唐焱这会正在一个墨黑色的晶膜里待着，他迷茫的看着这个墨黑色的晶膜在一片灰色的虚空中穿梭。唐焱感觉过了很久很久，才看到一点点的亮光出现。

从亮光处出来后，出现在唐焱眼前的是一片药田，唐焱此刻就站在药田的旁边。令唐焱诧异的是这片药田曾经是他在刚刚生出灵智时来过的地方，这里有另一朵生灵之焱。

当年他刚刚生出灵智，一直呆在出生之地，是另一朵生灵之焱将他带离那漫天火焰的地方，之后他便一直跟着那朵生灵之焱留在了这片药田。

只是当年他不敢化作灵药，只敢在药田不远处化作一颗小草静静的呆着，为了怕被发现，还会经常换一个样子换一个地方。

但是现在他为什么又回到了这里？哥哥呢？

“你回来了……”飘忽的声音让唐焱一个激灵，唐焱大大的眼睛四处的看着，“你在哪儿？”

唐焱的话音一落，药田边缘处一株碧绿色的灵药蓦地化为一团火焰，飘到了唐焱面前。唐焱感受着熟悉的气息，瞬间瞪大了眼睛。

“你不是被收走了吗？”唐焱喃喃的问道，他明明记得当年一个它被一个人类带走了，怎么又回来了？

碧绿色的火焰晃了晃，缥缈的声音再次传出来，“你已经离开几千年了，那人也早就因意外死了。”

唐焱晃了晃神，虽然他成为人形只有13年，但是他在斗罗大陆却呆了好多年了，多到他已经有了爸爸妈妈和哥哥，还有老师和史莱克的其他人了。

“你跟我来，去我们的出生地。”碧绿色的火焰话音一落，一个猛子就扎进了地下。唐焱愣了愣，化为异火本体，跟着同样碧绿色的火焰一路向下而去。

出生地离这里并不近，但是以他们本体的速度不过几日便到达了他们的出生地，一片生长着生命之树的火海。斗气大陆的人都知道生灵之焱作为生命力最为浓郁的异火，是炼药师最想得到的异火之一，但是却从未有人能够找到生灵之焱的出生地，只因这片火海有天地屏障所保护着。

生命之树是这个大陆最重要的东西，若是生命之树遭到破坏，这片大陆的生灵就将遭受灭顶之灾。大陆没有生气供给，即使再强悍的强者也只能慢慢死去。

这也是为什么生灵之焱与其他异火不同的原因，因为他们生于生命之树，所以他们拥有让世人垂涎的生命力和高于其他异火的灵智。

感受到生命之树浓郁的生命气息，唐焱雀跃不已的落在生命之树的枝桠上，晶莹碧绿的枝条在唐焱落下的时候轻轻的动了动，本会被火焰灼烧的枝桠却极为轻柔的抚着唐焱。

这里有着他最熟悉的一切，温暖，安心！

另一朵生灵之焱同样落在了生命之树的枝桠上，看着唐焱在枝叶间火苗跳动，轻叹一声：“当年是我牵连了你，才让你被时空裂缝卷走。这些年我一直在想着如何将你带回来，终于在十几年前找到了你的所在，然而我却无法过去将你带回来，只能将异火之晶投入时空裂缝。”

唐焱再次化为人形，坐在枝桠上看着另一朵生灵之焱，将他当时得到异火之晶和回来之前的情况都说了一遍后疑惑的问道：“异火之晶是你送过去的？可是我很早就得到了异火之晶，为什么现在才将我带回来？我从来不知道异火之晶还有这样的作用！而且……我想回去。”

另一朵生灵之焱的火苗微微晃动，渐渐的化为一个碧色发丝的青年，他虚空走到唐焱面前，俯下身看着唐焱琉璃般的眼睛许久。

“大约是异火之晶在时空裂缝中遭到了破坏，只有完整的异火之晶才能将你带回来。”青年直起身，坐到唐焱身边，摸了摸唐焱的头发，唐焱动了动，避开了青年的手。青年也不在意，继续说道，“那异火之晶是生命树凝结了你当时留在这里的一朵子火而成，加上一些阵法自然能将你带回。”

“那我要怎么回去？”唐焱急切的问道，他忽然不见了，哥哥他们一定很着急。他还跟哥哥约好一起去找九心海棠呢，他不想失约。

青年静静的看着唐焱，看着他琉璃般的眼睛中都是想要离开的急切和坚定后，微微笑了笑，“当年你受我牵连，离开了这片大陆，导致你至今未接受属于生灵之焱的传承，是生命树给予我们的传承。”说着青年从树枝上跳下，赤脚站在火海上，轻抚着生命树的碧绿色树干，“只要你接受完传承，我就送你离开，去你想去的地方。”

“好。”唐焱想都没想就点头应下，他不知道所谓的传承是什么，但是他想快点回去见哥哥，爸爸和妈妈。唐焱低下头看着晶莹碧绿的生命树，等他修炼到很厉害很厉害的时候，能够破碎虚空的时候，他就带着哥哥，爸爸妈妈回来看看它出生的地方！

“我要怎么接受传承？”唐焱学着青年的样子，赤脚站在火海上，手掌轻抚着生命树的树干。

青年笑了笑，摇摇头道：“不急，你现在的身躯并不是依靠自己的力量而化，接受传承需要将你身体中所有不属于生灵之焱的部分都分离才可以。”

唐焱顿时紧紧的皱起眉头，他很喜欢他的小锤子，也很喜欢现在这幅身躯，分离后是不是就再也没有了？！

青年仿佛知道唐焱的所思所想，轻笑一声，“你不必担心，接受完传承，分离出来的部分可以再融合回去。而且那时你可以随心的控制分离出的那部分，不必再像现在一样受如此多的桎梏。”

唐焱迷茫的看了看青年，他只是觉得他的本体不如以前厉害了，但是其他的桎梏他一点也没感受到。但青年并未再解释，而是让唐焱化成本体前往生命树的根部，好好休养生息，待过几日他会为唐焱剥离他身体中不属于异火的那些东西，好为接下来的传承做准备。

唐焱虽然心急想要回去，然而他自己并没有能力打开时空裂缝，更别提安稳的回到斗罗大陆了，只能听青年的话，化为异火本体深入火海深处的生命树根部。

生命树的根部是一片错综复杂的根系脉络，这些碧绿的根系脉络连接着这片大陆的核心之处，源源不断的为大陆提供着生命力。

唐焱碧绿色的异火本体从复杂的根系脉络中穿过，一直到达生命树根部的中心。这里跟外面的样子不同，没有生命树的根系脉络，而是一个空旷的空间，这片空间中有三个果实一样的圆形物体。

其中两个已经从顶部打开，最后一个比打开的两个要小 ，而且果实外面还附着着一层液体般的碧绿火焰，显然这是一个新生的生灵之焱，还在孕育中。

唐焱找到自己的生命果，从顶部钻进去，整颗生命果瞬间如同那个最小的生命果一样，外面附着上了一层液体般的碧绿色火焰。

从外面看生命果并不大，但是内里的空间其实并不小，唐焱将蓝金色的小锤子从自己的异火本体中释放出来，看着若隐若现的小锤子，唐焱不开心的晃了晃火苗。

原来不是他的错觉，他一回到这片大陆，就感觉到了体内的武魂被压制的几乎感受不到。就跟他在斗罗大陆一样，异火的能力被压制的厉害，只是让妈妈重新化为人形就沉睡了六年。

其实唐焱不知道，异火作为一种天地能量，在异世之地所受到的压制已经比其他物种小了很多。若是斗气大陆上任何一人遇到跟唐焱一样的情况，除非他本身已经拥有了踏碎虚空的能力，能无视世界的法则，否则所受到的压制必然更为严重。

唐焱将蓝金色的小锤子收起来，沉下心神陷入沉睡中。

此刻蓝霸高级魂师学院中的史莱克众人正为唐焱和唐三的失踪而心神沉重。一行人聚集在院长的办公室中，看着面色微微苍白的大师。

“是毒斗罗，就是那天我们在皇家高级魂师学院遇到的那位一身碧色的封号斗罗。”大师的话让众人原本就沉重的心再次沉了沉。

“院长，有人送来了一封信，指明是给大师的。”一位老师从门外跑进来，连门都没敲，喘了口粗气后说道。

大师砰的站起来，从来人手中接过信封，打开后就看到唐三的字迹。大师微微松了口气，还活着就好，还活着就能想办法将人带回来。

“好了，小三暂时没事。”大师看完信后脸色好了一些，“不过我还是要去找小三，小三信中说小焱并不和他在一起，我得去问清楚。”

“我们陪你去。”弗兰德和柳二龙同时站起来说道，弗兰德更是笑了笑，“我们黄金铁三角也消失的够久了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章 苦逼的毒斗罗（补上章节名）
                            

                                                        

                            

                            唐三醒来后就发现自己在一个山洞中，对面坐着的正是当时焱儿消失时在场的一身墨绿的老者。唐三想起焱儿消失时的情景，猛的闭上了眼睛。

他知道焱儿一直有些自己的小秘密，就像他从没告诉过焱儿他的前世一般。也知道这次焱儿消失，跟面前这位老者可能有些关系，但绝不是这位老者故意而为的。

他并不是不分青红皂白就迁怒他人的人，此刻与其跟这位毒斗罗耽误时间，不如去想想如何找到焱儿，如何将焱儿带回来。

“你就是那个破了雁儿蛇毒的那个小子吧？”独孤博因为唐焱消失的事情难免有些心虚，虽说他骄傲惯了，但是那小娃娃明显是因为他手上的黑晶石戒指才消失的。

唐三点点头，转而问道：“毒斗罗前辈，焱儿为何会消失，您知道吗？”

毒斗罗低头看着自己平日里戴着黑晶石戒指的手指，摇摇头：“并不知，只是我这手指上之前戴着一枚黑晶石戒指，在碰到那小娃娃的时候随之一起消失了。”

唐三猛地睁大眼睛，急切的问道：“您说的黑晶石是不是黑灰色的，而且材质跟其他晶石不同？”

毒斗罗迟疑的点点头，看着唐三眼睛发红的样子说道：“我是在海边捡到的那块黑晶石，至于来历我也不清楚。”

唐三沉默的低下头，虽然独孤博不知道那黑晶石的来历，但他还记得当时在弗兰德院长的店铺里焱儿买的那块黑灰色的晶石。

只要有线索就好，有线索就能去找焱儿！

唐三站起身，看着毒斗罗说道：“前辈既不想伤我，就恕我先离开了。”

毒斗罗将人拦住，眉头微皱：“小子，你破了雁儿的蛇毒一事还未说明，先别急着走。”

唐三心里微怒，但也知道以他的实力是不可能在独孤博的眼皮子底下离开，即使他拼着重伤也不可能轻易离开这里。而且，唐三环顾四周，这里明显就是这老毒物的老巢，想要离开更是难上加难。

“前辈的毒已入骨髓，我很奇怪你是如何压制住的？”唐三忽然淡淡的说道。独孤博眯起眼睛，冷冷的看着唐三，“笑话，我的封号是毒，怎么可能自己中毒却不知！”

“是不是笑话前辈心里清楚。”唐三顿了顿，道：“每到阴雨天气，前辈两肋是否出现麻痒，且会逐渐增强。午时与子时各发作一次，时间应该会持续一个时辰以上吧？还有，每当深夜，大约三更天左右的时候，头顶和脚心处会出现针扎般的剧痛，至少会持续半个时辰吧。”

独孤博眯着的眼睛里满是惊讶，这小子果然有些本事，竟说得一字不差！

“你能解我身上的毒？”独孤博迟疑的问道。唐三点点头，“可以，但是我为何要帮您解毒？”

独孤博咬咬牙，“臭小子，若你帮我解毒，我就带你去我找到那块黑色晶石的地方。”

唐三眯起眼睛，淡淡的说道：“一言为定。”

“哼，跟我出来。”独孤博将唐三带着离开山洞，沿着崖碧攀上去后，直接从崖顶跳了下去。唐三挑眉，放出八蛛矛跟着下了山崖。而崖下的景象却让唐三惊讶的张开了嘴，“这是……这是冰火两仪眼？！”

冰火两仪眼是曾经记录在玄天宝录中的三大聚宝盆之一。所谓的三大聚宝盆并不是指黄白之物，而是对于药物来说的聚宝盆，也可以说是三种特殊的天然环境。在三大聚宝盆的环境下，普通的植物时无法生长的，因为它们无法适应聚宝盆中特殊的气候。

但是这聚宝盆确实珍惜植株的天然衍生地，而且会让这些珍惜植物缩短他们的生长时间，比如一颗十年份的灵芝，生长在聚宝盆中它会拥有百年的药效。

而冰火两仪眼便是眼前这种一眼双生，两仪相克的泉眼，千万年也未必能形成的宝地。

看到这冰火两仪眼，唐三就明白为何独孤博这老毒物能在身中剧毒的情况下活下来，甚至保住了一身的修为。

冰火两仪眼不仅养物，对于人体也有些特殊的作用。若是普通人在冰火两仪眼附近生活，短时间内就会被极热和极寒两种极端属性所冲击，如不及时离开，必定会爆体而亡。然而对于独孤博来说，极热和极寒皆对毒素有着压制所用，所以这冰火两仪眼几乎算是独孤博的保命之地。

只是，独孤博是否知道这冰火两仪眼对他的重要性就不得而知了。

“什么冰火两仪眼？！”独孤博疑惑的看着唐三，唐三摇摇头，虽说冰火两仪眼让他有一瞬间的怔愣，但是为今之计还是尽快从这老毒物手里逃出去，或是为他解除毒素，才能想办法去找焱儿。

“没什么？只是没想到在这里见到这种地方。”唐三摇摇头，独孤博也懒得继续追问，“我所有的药物都种植在这里，你只要能在明天早上破了我给你出的毒，我就让你治疗。”

唐三垂着眼点点头，他自然知道独孤博不可能相信他，必然会有所考验，然而有着冰火两仪眼的相助，他有自信破掉独孤博的毒。

“独孤博，滚出来！”一声怒吼从崖顶传来，唐三身体猛地一僵，眼眶有些发红，低喃道：“爸爸……”

独孤博自然听到了唐三的低喃声，但崖顶传来的声音让他怒火上涌，自他成为封号斗罗后，就在无人敢对自己如此放肆，就连同样为封号斗罗的那几人，都惧怕自己一身毒素。

独孤博眼睛眯起来，直接武魂附身，一条巨大的碧磷蛇出现在唐三面前，嘶嘶的吐着蛇信，“小子，在这等着！”说完就上了崖顶。

然而出现在独孤博面前的人却让他猛地一愣，这是……昊天斗罗！那位最年轻的斗罗？！

独孤博顿时有些后悔，然而他都把人家儿子抓来了，好在自己只是对这个能解毒的小子好奇没伤了他。想到这，独孤博的蛇躯顿时一僵，糟了，还有一个绿头发的小娃娃好像是唐三的弟弟，那也是昊天斗罗的儿子？！！

“独孤博，我儿子呢？”唐昊揽着因为唐焱消失而心情极为低落的阿银，冷冷的问着对面那条巨大的蛇。

独孤博蛇瞳中闪过一丝思量，最终还是决定收回武魂附体。对着唐昊两人点点头道：“就在崖下，我不过是看他善于解毒，才一时好奇将人带来。”

唐昊还想说些什么，唐三已经用八蛛矛上了崖顶。收起八蛛矛后，唐三走到唐昊和阿银面前，低低地说道：“我没看好焱儿，他不见了。”

阿银急切的看着唐三，声音颤抖的问道：“焱儿去了哪？是怎么不见的？他……死了吗？”

唐三慌忙的摇头，“不，焱儿没死，我能感觉的到，焱儿还活着。只是不知道去了哪里。”唐三将唐焱消失时的情景说给唐昊和阿银听，一旁的独孤博也点点头道，“不错，我只是触到了那娃娃的身体，一阵黑光就突然出现将他包裹起来，很快就不见了，连我的黑晶石戒指也一起消失了。”

唐昊摸了摸唐三的头，低低地叹口气，虽然早就知道小儿子极为不一般，但是这种情况还是让他们一家人措手不及。

“还活着就好，还活着就好……”阿银喃喃道。突然，从阿银这一直未摘下的黑斗篷中蹿出一根蓝金色的蓝银草将唐三送至不远处，而唐昊已经释放武魂，巨大的昊天锤带着庞大的力道砸向了独孤博。

独孤博急忙想要避开，然而不仅仅是唐昊在攻击他，阿银在将唐三放下后，一根根蓝金色的蓝银草也突兀的出现在地面上，将独孤博困在了原地。

虽说唐昊并未用全力，也并未真的想要杀了独孤博，但是昊天锤的一击还是让同样是封号斗罗的独孤博瞬间受伤不轻。

“这一锤，算是替我小儿子打的。不论你是否有意的，他消失与你脱不了干系。”唐昊收起昊天锤，冷冷的说道，“三儿，跟我们走。”

唐三摇摇头，低着头说道：“爸爸，我要留在这，我答应了独孤博为他解毒，而且这里有我需要的东西。我不想下次遇到这种情况我只能看着焱儿消失，我需要实力，我需要能保护焱儿的实力。”

唐昊微微眯起眼睛，定定的看了唐三一会儿，“你的路你自己决定，我们去找焱儿。若你有了消息，就去星斗大森林那里，我相信焱儿告诉过你该找谁。”

“是，爸爸。”唐三点点头，默默地看着唐昊和阿银离开。这些年他已经大概猜出妈妈的身份了，而且妈妈一直未摘下斗篷，显然不想让人知道她的身份。

虽说他觉得独孤博应该从妈妈的蓝银草武魂中猜到他的身份了。

“小子，你还敢留下，昊天斗罗我是毫无办法，但是你只是个小小的魂尊而已。”独孤博捂着自己被砸的胳膊，冷冷的看着唐三转身往崖下走的身影。

“你不会，你还需要我为你解毒，而且需要我为你的孙女解毒。”唐三脚步停都没停，释放出八蛛矛就下了崖，“这世间除了我，没几个人能治得好你们。”

独孤博咬咬牙，不得不说唐三确实戳到了他的软肋，他的毒素不知为何竟然遗传给了后代，他的儿子因为天赋不高，早早的死在了自身的毒素下。唯一留下的独苗雁儿就是他的命根子，它可以不在乎自己的毒是否能解，却不能不在乎雁儿的毒是否能解。

“臭小子，伶牙俐齿！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章 传承
                            

                                                        

                            

                            唐三留在了冰火两仪眼，开始为独孤博解毒做准备。虽说冰火两仪眼对于一般人来说绝不是久留之地，但唐三曾在玄天宝录中看到过一种方法，同时服下极热和极寒两种属性的药草，待药效发作后，投身于冰火两仪眼的极寒阴泉和炙热阳泉的交汇处，即可达到锻体的效果。

唐三并未多犹豫，便取下了泉眼旁的八角玄冰草和烈火杏娇疏，服下后跳入泉水中。

承受着巨大痛苦的唐三渐渐的陷入了昏迷。

远在另外一个大陆的唐焱，此刻正被青年从生命果中拽出来，带着他重新回到岩浆上面，生命树前面。

“我们生于生命树，所接受的也是生命树的传承。”青年抚着生命树的树干，微闭着眼睛说道，“世界诞生以来，一共形成了三朵生灵之焱，最初的那朵生灵之焱已经离开这里，去往更高等的世界。我是第二朵，接受传承的时候你还未有自己的灵智，所以你不知道生命树的传承对生灵之焱有多重要。”

唐焱确实不知道，他迷茫的看着青年和生命树。他知道自己的诞生源于生命树，但是生命树的传承这件事他却从不知道。

“接受传承后你才知道自己的存在到底是什么，你才知道你离开了这个世界要如何生存下去，而不至于因为异界的规则让自己消失于天地间。”青年说完指着生命树最大的一根枝桠道，“坐上去，闭上眼睛，用心体会。”

唐焱有些不懂青年的意思，但还是坐到了生命树的大枝桠上。

他之前也曾在生命树上待过，但是从未有现在这种感觉，这种感觉跟他当时待在妈妈肚子里时是一样的，温暖，安心。

唐焱放空心神，感受着这种安心，温暖的感觉，渐渐的仿佛看见了一些浅浅的绿色光点在他周身围绕。唐焱好奇的伸手去碰那些绿色的光点，绿色的光点仿佛有自己的灵性一般，围绕在唐焱的手周围。

绿色的光点在唐焱的手心处跳跃，有些痒痒的感觉，唐焱缩了缩手指。绿色的光点渐渐的汇成一条丝带，一头缠绕在唐焱的手上，另一头延伸向唐焱的前方。

唐焱顺着绿色光点延伸过去的方向走过去，初时看着不远的样子，但是唐焱一直走了很久才走到丝带的尽头。

尽头处一片昏暗，只有中间的地方有一片小小的光晕，光晕中站着一位仪容美丽的女子，她笑看着唐焱走过来。

“过来，孩子。”女子微笑着对唐焱招招手，唐焱眨眨眼，走到女子身前，好奇的看着她。他知道对面这个女子就是生命树，毕竟不是谁都能拥有这种充满生命力又充满创造生命的气息，唐焱歪了歪头，“生命树，你可以变成人了吗？”

女子摇摇头，轻轻抚了抚唐焱的绿发，“不，我此生都无法变成人形，这是我的精神世界。”

“哦，以前他每次回来都坐在生命树下面实在和你说话吗？”唐焱想起以前他刚刚生出灵智还未跟着青年离开此处之前，经常会看到青年坐在生命树下喃喃低语，原来是在和生命树说话吗？

女子笑着点点头，看着唐焱迷茫的眼神说道：“待你接受了传承，自然就明白如何与我交流了。”说罢，牵起唐焱的手向更深处走去。

这昏暗中唯一的那片光晕随着女子而行，借着这微弱的光线，唐焱打量着这个地方。此处并不是唐焱认为的空无一物，在他们两旁有着水晶般的脉络，就仿佛是生命树的枝桠长到了里面。

“这是什么？”唐焱指着两旁的水晶脉络问道。

“是世界。”女子说完便停下脚步，道，“到了！”唐焱不明白为什么生命树说那些脉络是世界，他此刻看着他们的前面，仍然一片昏暗，看不出什么不同。

唐焱试着往前走了两步，然而什么变化也没有，唐焱奇怪的偏过头去看女子，女子只是笑着指了指他们的前方，道：“过去你就知道了，能接受多少传承全凭你自己。”

唐焱低低的“哦”了一声，紧接着问道：“那我要多久才能出来呢？我想回去见爸爸妈妈和哥哥了。”

女子摇摇头，“这要靠你自己，我就不知道了！”

唐焱有些失望的看向前方，一步步的往前走。大概走了有十几步的时候，唐焱感觉自己仿佛穿过了一层薄膜一样，有一瞬间的滞感。唐焱疑惑的回过身，伸手去摸，却什么都没摸到。

唐焱抬头去看生命树，然而一直随着女子而动的光晕却仿佛一瞬间就离得他好远好远，只能看见女子模糊的身影。

女子朝着唐焱挥挥手，示意他继续往前走。唐焱再次伸手摸了摸前方，仍然什么也没有摸到，就依她而示继续往前走去。

随着唐焱的深入，一直昏暗的地方渐渐的有了光亮，而带来光亮的便是唐焱之前遇到并带着他简单女子的绿色光点。

不过此处的绿色光点比之前那些要更亮，更大，同时也更有灵性。甚至有些绿色光点已经在唐焱的肩膀上跳来跳去的，唐焱觉得自己能感受到这些绿色光点的心情。

他们在雀跃，热烈的欢迎他。

唐焱伸出手，几个光点就落在他的手心。唐焱缩了缩脖子，将这几个小小的光点轻轻抚走。

此刻，在唐焱面前出现了一个巨大的镜面，能清清楚楚的看清唐焱的样子。忽然，镜面上出现了两个孩子，一个绿发的小男孩和一个黑色的小男孩，正是唐焱和唐三。

六岁的唐三牵着六岁的唐焱在一个小山坡上走着，边走唐三边偏着头对唐焱笑着说话，唐焱看见他自己眼睛亮亮的看着唐三，听他说那些他不知道的事。

唐焱瘪瘪嘴，他好想回去见哥哥，也想见爸爸妈妈。

镜面中的景象再次变换，这次出现的是唐焱被唐昊抱着和阿银一起穿梭在星斗大森林中，以唐昊和阿银封号斗罗的速度他们很快就到了他们居住了两年的山谷。山谷中一如即玩过得安静，祥和，充满生机，山谷的湖泊边还有唐昊盖起来的木屋和为唐焱训练立得木桩。

唐焱伸手去摸镜面上的唐昊和阿银，触手所及之处却只有一片涟漪，唐昊和阿银也随着涟漪变得模糊起来。唐焱吓得立即不敢再伸手去动了，老老实实的站在镜面前面看着上面的景象。

很快，镜面上的唐昊和阿银消失，再次出现的是他在诺丁学院时的景象，有唐三，有小舞，还有很多当时诺丁学院的学生，以及大师。

唐焱越看越生气，自己现在根本没办法回去，为什么还要放这些画面给他看。唐焱的右手中升起绿色的火焰，火苗仿佛唐焱此刻的情绪一般，开始怒涨。

但是接下来唐焱心中的怒气却如戳破了的气球一样，嗖的一下就不见了。只因为镜面上出现的是唐三背着没睡醒的他走在前往史莱克学院的小路上，映着早上的晨光，唐焱只觉得心里一片平静。

但是很快所有这些美好的场景都不见了，镜面崩裂，所有人都随着镜面碎成了一片片，唐焱皱着眉，看着破碎的镜面消失无踪。

还不等唐焱反应过来，一股剧痛从五脏六腑，从骨髓中传出来，唐焱“砰”的一下跪倒在地，蜷缩着身体，背脊紧紧地绷着弓起。

这股剧痛仿佛要将唐焱撕裂一样，钻心的疼痛让唐焱无力支撑自己的身体，只能软倒在地。

若是有其他人在这，就能看见从唐焱的背后有一团雾蒙蒙的气体渐渐的想要从他的身体中脱离出来。唐焱意识模糊的想，如果这就是接受传承的话，他一定得撑下去，他好想回去见哥哥他们。

很快，唐焱就支撑不住昏了过去，他的身体在他昏迷后，因为没有意志力支撑而重新变为生灵之焱的本体，一团如同液体般的绿色火焰静静的浮在半空中燃烧着。

随着时间的推移，那股雾蒙蒙的气体已经从绿色的火焰中脱离出来，自发形成了一颗雾气珠子，悬浮在绿色火焰旁边，一动不动。

原本因为剧烈的疼痛而失去意识的唐焱许久后重新清醒过来，就在他清醒的那一刻，一股庞大的信息量进入他的脑海中。因为庞大的信息量突然涌入脑海，唐焱觉得自己的灵魂都有些发胀，只能忍着这股恶心欲吐的感觉去梳理这股庞大的信息。

随着唐焱的梳理，这股信息也展现在唐焱的眼前。这是一段记忆，一段自世界出生后就存在于生命树中的记忆和生命树附赠的生命能量。

唐焱从生命树的记忆中看到了这个世界的一切，从世界诞生时的一片荒芜，渐渐的有了生命的存在，有了各类的生命体，逐渐的人类出现。再后来，有了部落，有了城市，有了国度。

再后来，经历了众多天灾人祸后，人类发现了一种独特的修炼方式，斗气。有了能够与天斗，与祸斗的能力，渐渐的不再满足于生存，欲望开始膨胀，长寿，权利一切一切让人类和其他智慧生命不满足的东西都让人类越来越不满足于现状。

终于有人强大到足以破开这个世界，前往更高远的地方去寻求更长远，更强大的未来。

随之而来的是战争，而唐焱就是被一场大战所牵连才无意间进入了时空裂缝，前往了斗罗大陆，遇到了爸爸妈妈，哥哥，小舞，老师他们所有人。

“爸爸妈妈，哥哥，我想回去。”唐焱喃喃低语。

一直在传承地外站着的生命树低低的叹了口气，罢了，各有各的际遇，何必强求。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章 相思断肠红
                            

                                                        

                            

                            传承之地内，液体般绿色的火焰静静的燃烧着。唐焱不怎么明白传承到底是怎么回事，他已经将生命树的记忆从头到尾看了一遍，为什么他还是不能离开，只能一遍又一遍被动的看着这些记忆。

唐焱无法离开，只能将生命树附赠的生命能量一点点的吸收融合。生命树所附赠的生命能量并不是一般的生命能量可比的，即使是生于生命树的唐焱想要将之吸收，怕是没有个一年半载的时间也是做不到的。

唐焱只能分出一部分的心神反复的一遍遍的去翻看生命树的记忆，这庞大的记忆里包含了大陆上各种生命的衍生个变化。

唐焱一边融合着生命能量，一边无聊的跟着记忆中的那些人学习，学习他们的战斗方式，研究他们的修炼方式，学习他们各种各样的能力。

然而，这些都不是一时半刻就能完成的，唐焱只得静下来心，渐渐的便沉浸在这些事物中了。

“小三，你回来了！”小舞惊讶的看着一大早出现在学院宿舍屋顶上的唐三，已经一年了，若不是大师他们说唐三没事，他们都以为唐三已经被那个称号为毒的斗罗杀了。

“恩。”唐三收回看着朝阳的目光，对着小舞笑了笑，从屋顶上跳下来，“青风呢？以往不是都跟你一起？”

小舞皱了皱眉，小三你真的没事吗？为什么看上去有种怪怪的感觉？

“他去帮我拿早饭了，小焱呢，他没回来吗？”小舞四下看了看，没看到唐焱的身影，奇怪的问道。以往唐焱总是和唐三在一块，几乎不分开的。

唐三身子顿了顿，继而转身前往大师的住所，“他去玩了，过不了多久就会回来的。”

小舞眨眨眼，张了张嘴，却没再说什么。以小焱依赖小三的性子，会自己出去玩吗？不，不会的，小焱一定出事了！

见到大师后，唐三将最近自己一年的情况大概的说了说，大师拍了拍唐三的肩膀，“不错，虽然在外，却没落下修炼。小焱呢？”

“老师，小焱去玩了，过段时间就回来。”唐三依然说着刚刚说给小舞听的借口，“老师，您将其他人都叫过来吧，我有东西给大家。”

大师皱皱眉，没多说什么，转身去叫人。没一会儿，史莱克众人加上柳二龙都过来了，看见只有唐三都好奇的问唐焱怎么不在。

唐三没说话，只是从一个他们未见过的魂导器中掏出了一株植物。那是一朵硕大的菊花，菊花呈现紫色，花瓣毛茸茸的异常可爱，中央高出半尺余的花蕊闪耀着淡金色。

“这是奇茸通天菊，中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练就金钢不坏之身。戴老大，这是给你的，可助你突破现在的瓶颈。”唐三将奇茸通天菊递给戴沐白，将功用解释给大家听。

“这么猛？金刚不坏之身？”戴沐白惊讶的瞪大眼看着唐三，唐三摇摇头道，“说金刚不坏之身有些夸张，但这株仙草与你的武魂最为相配。一会儿你先吃中间的花蕊，再吃花瓣，根茎不要吃，吃下后即可原地修炼吸收。”

戴沐白眼中异彩涟涟，他拍着唐三的肩膀道：“兄弟之间，我就不说谢了！”

奥斯卡好奇的看着那株奇茸通天菊，问道：“什么是仙品药草？”

唐三并未细细解释，只是说，“此物只应天上有，人间难得几回闻。”

在场几人的眼光瞬间亮了起来，唐三露出回来后第一个微笑，说道：“你们几位都有，至于几位老师，只有老师有一株。并不是唐三偏心，而是这仙草对现在的你们来说的效用并不高，所以……”

弗兰德摆摆手，道：“不必，你们服用就好，不用管我们几个老家伙。”

唐三点点头，从那魂导器中再次拿出几株仙草，分给几人。给奥斯卡的是一株八瓣仙兰，药性柔和，固本培元，足以弥补奥斯卡作为食物系魂师修炼慢的情况。而给马红俊的是一株鸡冠凤凰葵，可以让马红俊的邪火得到大幅度的提纯，使他不必再受邪火困扰。之后唐三又将一株绮罗郁金香递给宁荣荣，宁荣荣的武魂为宝物类武魂，绮罗郁金香最为合适她。

而在递给朱竹清仙草时，唐三神思微微恍惚了一瞬，拿出仙草的手一顿，放下了最初准备拿出的相思断肠红转而拿出了一株水仙玉肌骨，“此物与奇茸通天菊有异曲同工之妙，你武魂与戴老大相似，服用时先吃花瓣，最后吮吸花蕊，平心静气吸收即可。”

“谢谢三哥。”朱竹清接过后，复杂的看了戴沐白一眼，就坐到一边去吸收仙草了。

“小舞，青风，给你们的仙草是一株双生眷恋花，此花一粉一青，粉花可令人筋健体软，青花则令人筋骨强硬，对你们而言最为合适。只是……”唐三顿了顿，接着说道，“服下此仙草后，你们之间会形成一种联系，至于是什么联系就因人而异了，你们要用吗？”

小舞从唐三手里将花接过去，嘻嘻一笑，“当然要用了，是吧，青风。”青风点点头，看着双生眷恋花和小舞的目光柔和。

“老师，这是一株九品紫芝，虽然算不上仙草，但同样有固本培元的作用，有一定的几率能让您突破三十级，继续修炼。”唐三沉默的将一株灵芝递给大师，大师低叹口气，“谢谢你，小三。”

“你自己呢，小三？”小舞和青风盘膝坐在一起，看着站着的唐三问道。

唐三愣了愣，微笑道，“我自己早就服下了，是一株望穿秋水露，食之可练就火眼金睛，透视万方之物，对我的紫极魔瞳是最好的仙草。”

小舞皱皱鼻子，虽然觉得唐三给自己的仙草只是辅助类的仙草并不是最好的，但是看着唐三微笑的样子，莫名的不想再说下去。只是和青风盘膝坐在一起，服下了双生眷恋花。

柳二龙和弗兰德两人看着大师已经开始盘膝吸收九品紫芝的药效，同时向唐三道谢，“小三，谢谢你。”

“两位老师，老师他因为武魂的问题执拗了太久了，该放下了。”唐三摇摇头，示意两人这是自己该做的。

弗兰德叹口气，“你刚刚回来，去休息吧，这有我们俩看着，不会有事的。”

唐三点点头，临走出房间前，忽然想起来独孤博也被自己一起带来了。只得停下脚步，回头说道，“弗兰德院长，柳二龙院长，独孤博前辈也一起来了，从今天起会任学院的客卿长老。”

弗兰德眼睛顿时瞪大，一年前他们去那片山谷找唐三的时候，可跟毒斗罗打过一场。虽然不知道为什么毒斗罗好像受了伤，但即使是这样，他们三人组成的黄金铁三角也没有占任何上风。这样的老怪物怎么会到学院来任客卿长老呢！？

弗兰德看着已经走出去的唐三的背影，忽然笑着摇摇头，看来他们史莱克学院真的是出了个了不得的孩子。

“二龙，我们也很久没好好说过话了吧！”弗兰德一贯奸猾的脸上露出几分怀念，看着大师的目光极为专注。

柳二龙愣了愣，看着弗兰德颤了颤睫毛，“是有很久了，久到我都记不得当年的很多事了。”

弗兰德沉默下来，当年的事又能说谁对谁错呢！不过如今，他们仍然是三兄妹，他们仍然相聚在一起。

唐三离开大师的屋子后，去了当时唐焱消失的那个小树林，坐在当时唐焱消失的地方，愣愣的出神。

焱儿消失已经一年了，一年来，他能感觉到焱儿还活着，但是却如何都感觉不到焱儿到底在哪？明明以往他和焱儿分开的时候，他还能感觉到焱儿的大体方位，为何如今连这个也感觉不到了。

唐三摸了摸心脏和胸口，这里有焱儿留下的两朵子火，还在静静的燃烧着保护着他。

唐三从魂导器中拿出一株看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连着一块乌黑的大石。而那白色花朵之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血给人几分惊心动魄的感觉。

唐三摸着这白色花朵，眼神有些放空。这就是当时未拿给朱竹清的相思断肠红，他本来是为朱竹清挑选的这朵花，水仙玉肌骨本是作为备用的。但那一刻，他竟然莫名的将这相思断肠红留了下来。

相思断肠红有一个传说中的故事，以前有一个少年喜爱花事，感动仙界花仙。花仙下凡与他相恋，但好景不长，花仙被天神强行带回仙界。少年失去爱人后，郁郁寡欢，直到一白发老者告诉他，他花园中有一朵白色牡丹便是他爱妻的化身，只需毁去牡丹，花仙便会失去仙躯成为凡人。然而少年爱妻至深，不舍毁去牡丹，只日日对花饮泣，最终相思断肠而亡，临终之前，沥血在花瓣上。就如相思断肠红上面的血色一般，那就是少年的心血。

而自己当时将花留下来是为什么呢？当时自己在想什么？在想着谁？唐三手一抖，眨眼间将相思断肠红收了起来，手握成拳，青筋暴起，将自己刚刚的心思全部压下。

这个时候当务之急是提升实力，找到焱儿，其他的等焱儿回来再说，介时……他必会想清楚所有事情！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章 入梦
                            

                                                        

                            

                            这天过后，史莱克其余七怪以及前蓝霸学院现已改名为史莱克学院的学生们都见到了一个修炼狂人兼职战斗狂人。

唐三每每天不亮就起床开始为每天的修炼做准备，上课的时候唐三是最拼命的，其余的时候也几乎被各种各样的修炼安排所占满了时间。

大师远远地看着唐三在拟境中气喘吁吁的样子，走到拟境前将之关闭。唐三喘着粗气抬起头看着大师，“老师，我还能行！”

大师摇摇头，严厉的看着唐三，“你这样对你自己真的好吗？我并不知道发生了什么，但是小焱至今未回来，所有人都猜得出是出了事。你还有一个团队，你忘了吗？”

唐三垂下头，任风吹起他的头发，在这片树林中，他仿佛还能听到当时焱儿挡在他身后时说的那一声“小心”。

“老师，我并没有忘记，但我要最快速度的拥有力量，小焱在等我。”唐三低低地说道，他知道大家都在有意无意的避开小焱的话题，他很感谢大家。但是他得去将小焱找回来，而如今小焱在哪他都不知道，也不知道该去哪里找他。他不能让大家陪着他做一件不知道历时多久，不知道目的地的事情。

大师拍了拍唐三的肩膀，“先去好好休息休息，我是你的老师，会为你做最好的修炼安排。”

“老师，谢谢你。”唐三闭了闭眼，听大师的话回了宿舍。原本住着两个人的宿舍如今只有一个人了，空空荡荡的，即使阳光明媚也觉得冷得不行。

冲了个澡，唐三躺在床上，面朝内，看着以往唐焱躺着的地方闭上眼睛。焱儿，你在哪呢？

唐焱在哪呢？唐焱现在正欣喜不已的看着生命树记忆中的一段介绍。大陆上有一个奇特的种族，他们没有实体，只是像缥缈的烟雾一般，但是他们的名字叫梦魇。

梦魇一族，人人皆可入梦，入梦便可造梦，造梦便可杀人于无形。唐焱自然不是要杀人，他只是想去见见唐三他们，既然他现在没法回到斗罗大陆，那就让他去梦里见见吧。

唐焱将关于如何入梦的方法翻出来，这种方法是生命树根据梦魇一族的能力所演化出来的一种适合其他种族使用的入梦之法。

想要入梦，要么接触到其本人，要么手里有那人的身体上的一部分，要么与那人有着足够重要的牵绊。第一条唐焱如今是做不到了，第二条，唐焱如今被困在传承中，也无法做到。所以，唐焱只能去尝试第三个条件，他还有两朵子火在哥哥体内，应该足以让他进入哥哥的梦境中吧。

唐焱将入梦法诀一字不落的背下来，紧张的按照入梦之法的介绍，将自己的思绪放空，心里默念法诀。渐渐的唐焱真的感受到了自己子火的所在，甚至能隐约看见唐三躺在床上紧皱眉头的样子。唐焱心绪一动，这种感觉瞬间就消失了，唐三也看不见了。

唐焱急得不行，就差一点点，他就能进入哥哥的梦境了。

而唐三也在那一刹那睁开眼睛，慌乱的看向房间的各个角落，喃喃道：“焱儿，我知道是你，你在哪儿……”

唐焱不死心，继续按照刚才的方法去做，然而这次却没有看到唐三，就连刚刚感受到子火所在的感觉都没有了。唐焱心里着急，然而这种方法并不能让唐焱无所顾忌的使用，每次用完都要修养一段时间，毕竟入梦之法全靠着施术者的精神力，感觉到灵魂中传来的剧痛，唐焱只能无奈的放弃。

好在已经有了办法，唐焱快速的进入修养状态，融合生命能量的速度也快了几分。他得快点修炼，好早点见到哥哥。

唐三之后的几天都没能再感觉到唐焱的所在，只能继续将心思放在了修炼上。不过因为大师的原因，唐三倒没再如之前一般几乎昼夜不休。

唐焱再次清醒时，上次入梦所消耗的皆已恢复，唐焱迫不及待的再次尝试入梦之法。

而这次，唐焱牢牢记着不能有杂乱的心思，没过多久，唐焱就感觉到了子火的气息，也再次见到了因修炼而疲累睡去的唐三。

唐焱小心的控制着自己的精神力，心中变换法诀，在他感觉到灵魂中再次传来剧痛时。整个精神力蓦地进入了一片漆黑中，那股灵魂中的剧痛也消失不见了。

唐焱低头看着自己变成人形的样子，眼睛一亮，成功了！唐焱环顾四周，最终向着这片昏暗中的唯一一处亮光走去。亮光处是如同外界一样躺在床上休息的唐三，唐焱开心的跑到床前，手撑着下巴眼睛亮亮的看着熟睡的唐三。

好久不见哥哥，哥哥又长高了！唐焱站起来看了看自己的身高，还是比哥哥要矮，好希望能长得比哥哥还要高。

“焱儿？！”床上的唐三睁开眼睛，看到唐焱后习惯性的露出了笑容。唐焱听到唐三叫他，再次趴在床前看着他。

唐三知道自己在做梦，否则焱儿怎么会出现呢？自从焱儿消失后，这已经不是第一次梦见焱儿了，不过以往是梦见以前和焱儿在一起的时光，现在这样的情况却是第一次。

“哥哥，我回来看你了。”唐焱眨着大眼睛，露出两个小酒窝说道。唐三将唐焱抱起来，放到床上，和自己一起躺着，“焱儿去了哪呢？哥哥都找不到你。”

唐焱瘪瘪嘴，不开心的看着唐三说道：“去了好远好远的地方，我想回来，但是现在还回不来，要接受完传承才会回来。不过，哥哥放心，我一定快点接受完传承回来。”

唐三笑着摸了摸唐焱的头发，这次的梦境好真实啊！真实到仿佛这就是焱儿一样！想到这，唐三忽然睁大了眼睛，“焱儿，你是真的？！不是哥哥在做梦？！”

唐焱点点头，又摇摇头，“我是真的，但是哥哥是在做梦。哥哥如果不做梦，焱儿就没法过来了。”

唐焱的话让唐三的眼睛一暗，果然还是在做梦啊！但是唐焱接下来的话马上让唐三的眼睛再次亮起来。

“我找了好久才找到入梦之法，借着哥哥睡觉的时候进入哥哥的梦境来见哥哥的。”唐焱的话让唐三欣喜不已，他将唐焱紧紧地抱住，在他耳边低语，“焱儿，你现在在哪？哥哥去接你回来好不好？”

唐焱皱着眉想了一会儿说道：“太远了，哥哥去不了，是在另一个世界。”

唐三这才觉出异常，看着唐焱问道：“另一个世界是什么意思，焱儿？”

唐焱咬着嘴唇，沉默下来，唐三也不急，只是摸着唐焱顺滑的头发等着。过了好一会儿，唐焱才断断续续的开口解释，“另一个世界就是…就是我以前呆的地方，没有来这个世界之前，我生活在另一个世界，那里跟这里不太一样但也有相似的地方。”

唐三心里惊讶不已，难道焱儿也是跟自己一样，带着前世的记忆转生的吗？只是焱儿从小到大的样子除了武魂特殊，就是个正常的孩子，甚至因为沉睡了六年，比一般的同龄人还要缺少常识。焱儿转生前也是个孩子吗？

“焱儿是怎么到这个世界的呢？”唐三语气温柔的问着皱眉思考的唐焱，唐焱这次倒是马上就答道，“以前的世界发生了一场大战，我当时跟着…恩，家里人过去的时候被牵连，就到了这儿。”

唐焱想了半天，也想不起来青年的名字，反正两个人都是生灵之焱，叫家里人也没错吧！

唐三怜惜的抚着唐焱的后背，一个孩子被一场大战牵连，投生异世该有多害怕呢！

唐三此刻已经不想再问唐焱为什么会再次回到原来的世界，又在接受什么传承，只想抱着他多呆一会儿。

倒是唐焱好奇的摸着唐三的下巴，问他最近发生的事情。唐三也不隐瞒，除了将自己最近修炼狂状态的事掠过去没说，其他的都一一说给唐焱听。

听唐三说独孤博被唐昊和阿银揍了之后，唐焱开心的眼睛都弯了起来，“太好了，让他打哥哥的主意。哥哥，我好想见爸爸妈妈，但是我没法进入爸爸妈妈的梦境。”

“为什么？”唐三顺口问道。

“因为爸爸妈妈体内没有我的子火，我也没有爸爸妈妈的东西。”唐焱遗憾的说道，“等我回来后，我就把子火给爸爸妈妈每人一朵，这样下次就能找到爸爸妈妈了。”

“好。”唐三笑着符合唐焱的话。

忽然，唐焱的灵魂中再次传来之前的剧痛，看着唐焱瞬间苍白的脸色，唐三紧张不已的看着他。

“哥哥，我的精神力支撑不住了，过几天我再来看你。”唐焱在唐三的脸上亲了一下，整个人就消失了，唐三也突然醒过来，看着天花板出神。

“焱儿……”

唐焱在精神力回归本体后唯一的感觉就是痛痛痛，每个地方都痛，好在生命能量在源源不断的融合吸收，让唐焱不至于一回来就疼晕过去。

唐焱精神体咧开嘴笑了笑，不管怎么样，见到哥哥了。他得好好修炼，快点接受完传承才能真正的回去。

岩浆世界中，青年靠坐在生命树干上，明明坐着的地方是滚动的岩浆，但是却连青年的一丝一毫都未灼伤。

“他怎么样了？”青年头靠在树干上，轻声问道。

生命树中女子的声音直接传进了青年的脑海中，“他学了入梦，不过回来后接受传承的速度更快了。”

青年低低地“嗯”了一声，他当年接受传承的时候足足花了十年的时间才明白所谓的传承是什么？生灵之焱的传承是悟心，从那段记忆中明白自己想要的是什么，去顿悟自己的存在是什么？这才是生灵之焱真正的传承，那段记忆中所附带的各种修炼之法，各族隐秘不过是附带之物罢了。

而唐焱他想要的是什么？他想要回到斗罗大陆，它的存在就是爸爸妈妈的孩子，是哥哥的弟弟，就这么简单而已。只要唐焱将生命能量融合吸收完，就能够从传承之地离开了。

有时候心思单纯的人更容易得到幸福，他们明确的知道自己该抓住的是什么，更知道怎么样才能抓住！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章 时光（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            自从上次入梦成功后，唐三整个人的变化所有人都感觉得到。他虽然还是处于修炼狂人的模式，但是整个人却仿佛活了过来，没有了前段时间的低沉和落寞。

而这段时间唐三拜托独孤博带他去了一趟星斗大森林，没办法，若不是现在方便的人中只有独孤博的实力最强，他并不想暴露他前去星斗大森林的目的。

星斗大森林即使是独孤博也并不敢放松心神，星斗大森林存在多年，十万年以上的魂兽都有，他虽然自负，但却不傻。所以独孤博带着唐三一直低调的前往森林中心，虽然不知道这小子前往森林中心做什么，但就算不看在昊天斗罗的份上，看在这小子确实解了自己和雁儿的毒他也愿意跑这一趟。

两人一路前往星斗大森林中央，不过他们并未到达唐焱所说的中央湖泊处，就被泰坦巨猿拦下了。独孤博紧紧地绷着神经，九个魂环在周身律动着。

唐三深吸了口气，对着泰坦巨猿说道：“我是唐焱的哥哥，唐三，我需要见大明。”

泰坦巨猿听见唐焱的名字动了动耳朵，深处棕色的爪子将唐三一把抓起来放到肩上，又对着独孤博吼了一声，转身往森林中央跑去。独孤博愣了愣，跟着泰坦巨猿急速的在森林中行走。

唐三坐在二明的肩膀上，忽然想起一年前焱儿也是坐在泰坦巨猿的肩膀上，当时自己为了确认焱儿是否安全，还吃下了奥斯卡的蘑菇肠去追焱儿。只不过焱儿没追上，却遇到了人面魔珠成为了自己的第三魂环。

唐三摸了摸自己的胸口，若不是当时有焱儿的子火护着心脉，他虽然也能熬过吸收魂环时的痛苦，但绝没有那么容易。

泰坦巨猿作为森林之王，速度极快，很快就到达中央湖泊处。独孤博也第一次见到星斗大森林真正的王者，天青牛蟒。

“你是小焱的哥哥，唐三？”天青牛蟒硕大的牛头晃了晃，低沉的声音让独孤博打了个激灵。他还是第一次见到非人形的十万年魂兽，且还是星斗大森林的王者。

唐三点点头，也不废话，直接说道：“小焱的行踪我已经知道了，他暂时还回不来，但是请转告我父母，让他们不必担心，也不必再四处寻找了。”

大明点点头，“小焱找到了就好。送他们出去吧。”说完二明直接将两个人都抓起来放到肩膀上，送他们出了星斗大森林。

二明的身形过于庞大，放下两人就回了森林，独孤博上下打量了唐三好一会儿，叹道：“果然是昊天斗罗的孩子，竟然连这种十万年魂兽都认得。”

唐三瞥了独孤博一眼，“走吧，回去吧，很快大陆精英魂师大赛就要开始了。”

独孤博：臭小子，不懂得一点尊老！

唐三回到史莱克学院后，就加入了大师的特别训练，为了即将到来的全大陆高级魂师学院大赛做准备。焱儿在努力接收传承，他也要努力的修炼，好在焱儿回来时能继续保护他。

被唐三惦记的唐焱，此刻正在回复精神力以便能够继续进入唐三的梦境。

自从唐焱进过唐三的梦境后，唐三每次都早早的完成训练任务，冲洗一下就快速的躺床上睡觉，生怕唐焱过来时他还没睡。

不过一直过去了快一个月，唐焱才再次进入唐三的梦境，并不是因为他不想早点过来。而是生命树告诉他，若想早点离开，就快点接受完传承，否则唐焱就只是在空耗时间和精力。

唐焱想了想，才决定一个月入一次唐三的梦境，其他时间都用来吸收融合生命能量和一遍遍的翻看生命树的记忆以及学一些记忆中的他觉得有用的东西。

唐焱默念入梦法诀，大概是因为入过一次唐三的梦境，这次入梦的速度更快。唐三就盘坐在一个地毯上等着唐焱，看到唐焱进来的一瞬间就将人抱进自己怀里。

“哥哥，我以后要一个月才能过来一次。”唐焱先把自己不能经常过来的事告诉了唐三，唐三摸了摸唐焱的头发，笑道，“没关系，焱儿能过来就好。”

“哥哥，你很累吗？”唐焱刚刚进入梦境前看到了外界唐三的身体，脸上带着一股疲累，眼下也有青黑色。

唐三笑着摇摇头：“还好，并不累，只是全大陆高级魂师学院精英大赛要开始了。院长和大师给我们定下了毕业前的最后两个目标，一个是依靠大家自己的力量取得自己的第四魂环，第二个便是要我们取得全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军。”

“冠军！我一定要在哥哥取得冠军前回去，我想看到哥哥赢的样子。”唐焱眼睛亮晶晶的说道。

“好，那就等着焱儿回来，”唐三微笑着点点头，忽然想起前几日打了一架的纯力量系魂师泰隆家的事，便问道，“焱儿知道爸爸来自哪里吗？”

唐焱迷茫的看向唐三，不明白唐三问的是什么？唐三笑了笑，道，“爸爸是昊天宗的人，焱儿知道吗？”

唐焱点点头，这个他听爸爸提起过一次，但是具体的他就不知道了，而且那次还是他六岁的时候，爸爸带他去猎取第一个魂环时提了一句。

听唐焱这么说，唐三就将之前他所知道的关于父母的事都说给了唐焱听。

他们的父亲，唐昊是昊天宗的天才，年少出名。但是后来遇上了他们的母亲，十万年魂兽蓝银草阿银，被武魂殿所追杀，甚至因为此事逼得昊天宗退隐一方。

而之前遇到的泰隆便是昊天宗原来的附属宗门力之一族的嫡系。当年因为宗门隐退，昊天宗的几个附属宗门都被武魂殿屠戮过，但是昊天宗却没有为他们出头，而是消失的无影无踪。这让当时昊天宗门下的几个附属宗门对昊天宗的怨恨都很大，唐三也是费了些功夫才让力之一族的族长与他坐下来好好的交谈，了解到这些事情的。

“我听爸爸妈妈说过武魂殿，还说我如果用了火焰，就会被他们抓走的。”唐焱说着伸了伸自己的右手，绿色的火焰升腾而起。

“所以焱儿的火焰除非遇到非用不可的情况，否则在没有实力抵抗武魂殿之前，万万不能随意使用。”唐三严肃的跟唐焱说道。

“哦，”唐焱点点头，“哥哥，大赛什么时候开始？”

“快了，最多不过一个月的时间就会开始了。”想到之前大师说的可能会出现的几个棘手的对手，唐三有些跃跃欲试。

“那我也要快点回去了。”唐焱想到还剩不到三分之一的生命能量，信息满满的说道，“哥哥，你放心，我一定能看到你得到冠军的时候。”

唐焱回去后，一丝时间也不浪费，快速修养精神力的同时吸收融合生命能量的速度再次提升。在外面一直关注着唐焱的生命树和青年为此欣慰的笑了笑，不论将来唐焱要去哪，他只要能更好的生存下来他们就放心了。

时间转瞬即逝，唐焱中途又入梦了几次，其余时间都在专心的接受传承。而在这段期间内，唐三已经带领着史莱克学院几个选出来参赛的学生去参加了全大陆高级魂师学院精英大赛。

初赛，真正参加比赛的只有唐三，戴沐白，奥斯卡和小舞上场，其他四人作为隐藏实力没有参加初赛。

他们的第一场比赛的对手便是之前有过一些过节的天斗皇家学院，不过此次出赛的人倒并不是之前遇到的与天恒等人，而是天斗皇家学院的其他七人组成的战队。

“啧啧，这是哪里来的癞□□，就这样也来参加魂师大赛，真是笑死人了。”天斗皇家学院二队前面站着的一名较小男生阴柔的讽刺道。

他身旁的一名打扮的花枝招展的女子捂着口鼻，一脸嫌恶的看着史莱克一行人，说道：“瞧他们的样子，还有衣服的颜色和图案，真是恶心死人了。”

小舞瞥了那男生一眼，学着他的样子啧啧不已，冷笑道：“这是哪来的勾栏女和阴阳人啊，我们竟然抽到这样的对手，真是膈应人啊！”

对面身材火爆的女子顿时怒目而视，“你说谁是勾栏女？”

小舞甩着自己长长的蝎子辫，调皮的眨眨眼，“谁应就是说谁喽。”

戴沐白和唐三都憋着笑，但是其他几人已经笑出声了，奥斯卡更是附和着小舞的话道，“可不就是，小舞你形容的太形象了，我怎么想不出这样的形容词呢？”

对面天斗皇家学院的队长冷哼一声，“嘴上逞能！虽然比赛禁止伤人性命，但是出现伤残在所难免。既然你们自己找死，就别怪我们不客气了。”

戴沐白挑眉看着对方叫嚣的几人，冷笑一声，“是谁逞能，马上就知道了。”

比赛还未开始，比赛双方已经开始剑拔弩张了。

随着裁判员宣布比赛开始的声音，双方同时释放武魂。唐三来自于万年魂兽地穴魔蛛的黑色魂环，让现场的气氛更加紧张，而天斗皇家学院的几人也是愣了一瞬。

就在天斗皇家学院二队的几人愣住的时候，唐三眯起眼睛，“疾”的指令一发出，史莱克七人快速的行动起来。

“疾”所代表的便是快速出击，快速结束。而史莱克七人也不负之前所制定的计划，在一分钟之内便完胜了这场比赛。唯一有些不足的是，在这场比赛中，暴露了唐三的第四魂技，群体控制蓝银囚笼，可能会让他们在后面的比赛中被针对。

不过史莱克众人相信，在绝对的实力面前，这些都不是问题！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章 我回来了
                            

                                                        

                            

                            “终于结束了！”传承空间内，绿色的火焰一瞬间就变成了一片绿色的火海，仿佛之前一直被压抑着，如今终于可以轻松了一样。很快，绿色的火海渐渐消失，长高了一些的唐焱现出身形。

唐焱伸出左手，一柄比之前要大一些的蓝金色锤子出现在他的手中，只不过，蓝金色的锤子在生命树的精神空间里呆了这么久，也有了一些变化。

本来是金色花纹勾勒成的蓝银草图案边上多了一小截生命树枝桠的图案，虽然图案看上去没有之前那么一致，但却也没有什么不协调的地方，反而看起来多了几分神秘感。

唐焱将蓝昊锤收起来，体内的魂力与本体的力量全部在体内运行一遍，发现没什么异常后，就开心的往外走。

这次的传承，除了带给唐焱庞大的记忆和生命能量外，还将魂力与本体异火的能量进行了融合。原本魂力被异火所吞噬，虽然能够使用，但每次都需要从异火中将魂力分离，而如今现在两者已经融为一体了。

虽然唐焱的武魂还是要一级一级的修炼，但是却可以像魂兽一样，直接将异火的能量当做储备的能量来修炼。不必一定要从空气中吸收游离的能量或是魂环的能量来升级武魂，同时更加方便了唐焱之前就一直在想的自行凝聚魂环之事。

“你完成了。”生命树站在传承地外面，看着唐焱一脸放松的从传承地走出来，微笑着说道。

唐焱点点头，虽然接受传承让他两年未能与斗罗大陆的家人朋友们相见，但是不得不说，这次传承给了他很多东西，也让他了解了很多事情。

“如此，你要急着回去吗？”生命树走到唐焱面前，如两年前一样牵着唐焱的手往外走，唐焱闻言点点头，想到生命树她没低头看不见，又“嗯”了一声。

生命树淡淡的说道：“你想要离开这里，需要找到一处能量极为不稳定的地方，施加以极强的外力才能打破虚空，前往异界。”

唐焱皱皱眉，接受传承后他也知道若想破碎虚空离开有多困难，否则也不会只有斗帝才能以己之力破碎虚空离开前往更高等的世界了。

之前他两次穿梭在两个世界中都是有原因的。第一次是因为那场大战的对战双方皆是斗帝，他才会被牵连去往异界，而第二次是因为借助了生命树的能量才能将不是生命体的异火晶石送往异界，他回来只是因为异火晶石上的法阵是一种上古接触到世界法则的法阵。

“你知道哪里有能量不稳定的地方吗？”唐焱看着生命树的背影问道。

生命树没有回答，只是沉默的牵着唐焱离开了她的精神空间。将唐焱送出去之前，生命树摸了摸唐焱的头发，“灵奉会带你去的。”

唐焱迷茫的回头看了生命树一眼，她口中的灵奉难道就是之前那朵生灵之焱吗？

“你回来了。”唐焱一睁开眼睛就看到青年站在他面前面无表情的看着他，唐焱迟疑的开口道，“你叫灵奉吗？”

青年点点头，“三天后带你去找能量不稳定的地方，现在回去休息吧。”青年说完就兀自闭上眼靠在生命树干上不再说话。

唐焱静静的看了灵奉一会儿，默默地变成本体前往生命树底部的生命果之内修养。

三天过去，唐焱从生命果中出来，临走前去新生的生命果面前呆了一会儿。甚至将自己的一小朵子火放在了生命果旁边，这样等新的生灵之焱诞生的时候他即使不在这里也能知道！

唐焱跟着灵奉从地心出来，绕过中州前往北部大陆，那里人烟稀少。且在那里有一处暴风之崖，陡峭的冰崖下面充斥着空间风暴。

唐焱站在崖上看着下面灰蒙蒙的一片，崖下的地方即使空间风暴狂暴不已，却没有一丝声音，寂静的让人无端生寒。

“就是这里了，你若想在这个地方打开一条通往异界的通道，可能会受很重的伤，也可能会在通道中遭受空间乱流，到时候谁都救不了你。”灵奉深绿色的眼眸淡淡的看着崖下的空间风暴说道，“我会助你打开通道，这是另一块异火晶石，只是没有刻录法阵，你留着吧，兴许能用得上。”

唐焱将异火晶石接过来，放到了自己的异火空间内的纳戒里面，琉璃般的眼眸里面是想要回到斗罗大陆的坚定。

“谢谢你，灵奉。”

灵奉摇摇头，盘坐在悬崖上微闭着眼睛休息，唐焱也坐到他旁边，为之后开启通道做好准备。

空间风暴最让人心惊的便是它的无形无迹，让人无法防备。此刻唐焱和灵奉站在一个淡绿色的火焰防护罩中，周围的空间风暴正在攻击着这个突然出现的外来物。

两人对视一眼，同时积蓄自己体内的能量将之压缩，淡绿色的火焰能量渐渐的被压缩成一个绿的几乎发黑的火焰能量球。

“退后。”灵奉说完便从绿色的火焰防护罩中退出去，同时另一个颜色更深的火焰防护罩将他笼罩住。唐焱也在灵奉退后的同时快速的后退，直到两人之间的距离拉大到五千米左右时。两人同时将手中的能量球扔出，两个能量球在半空中“砰”的一声撞上。

在两个能量球相撞的地方，本就充满着空间风暴的这片区域被撕开了一道口子，灵奉眉头一皱，对唐焱喊道：“一会儿能量稍微稳定后，你就到入口处，感知异界的方位，然后进行定位。记住，一旦进入空间通道就变成本体。”

唐焱点点头，紧紧地盯着那道空间裂缝，本来只是被撕开的一道口子渐渐的变大，直到有一人高的高度后，灵奉对着唐焱点点头，示意他可以了。

唐焱对着灵奉弯了弯眼睛，瞬间化为本体冲入空间裂缝中。因为这段时间以来一直依靠着的唐三体内的子火来定位入梦，此刻唐焱下意识的用了入梦的方法来定位斗罗大陆的所在。然而在唐焱感知到斗罗大陆的方位时，一股猛烈的吸力从空间通道中传来，唐焱只来得及看了灵奉一眼就陷入了黑暗中。

这次的空间通道并没有之前的那两次那么平静，在大约一天的时间之后，唐焱刚刚清醒就遇到了一次空间乱流，好在唐焱化为本体，险险的避了开去。

之后，唐焱就将自己护在了火焰防护罩里面，虽然这样极为耗费能量，但是在这种不稳定的空间通道中即使唐焱再如何有把握也不能不小心一点。

唐焱顺着空间通道前进，感知着唐三体内子火的方向调整着自己前进的方向。

两个世界之间有多远呢？

唐焱感受到自己的能量几乎殆尽，火焰防护罩也已经支持不住了，灵魂体内也开始传来一阵阵的刺痛。感受着近在咫尺的斗罗大陆，唐焱委屈的想着，等见到哥哥他一定要好好的睡一觉，他现在好累！

唐焱撑着最后清醒的时间，用灵奉给他留下的最后一丝能量在感知到斗罗大陆的那一刻划破空间，离开了黑暗的时空通道。

莫壮是落日森林不远处莫达村里的农夫，每天早上他都要早起去农田里劳作。这天早上，莫壮拿着妹妹给他做好的早饭，背着锄头前往村子后面的农田。

他家的农田并不大，家里只有他和妹妹两个人，就算有再多的农田，他们两人也侍弄不过来。不过，即使农田并不算大，但是莫壮的农田是村子里产出量最为惊人的。

莫壮哼着不知名的曲调，轻松的走到自家农田前面，放下装着早饭的篮子，却发现在自家农田里面有一个身穿浅绿色衣服的少年。若不是他的眼力好，说不定还看不见这个几乎和农田融为一体的少年。

莫壮着急的走到少年旁边，这少年看上去只有十一二岁的样子，身量小小的。不过即使是这样，莫壮也心疼的不行，毕竟这少年给他压坏了不少的农苗。

莫壮将少年抱起来，比自家妹妹还轻的体重让莫壮不自觉的放缓了呼吸。摸着少年有些发热的脸，莫壮皱皱眉，这个孩子不会生病了吧？

“哟，阿壮，你这是抱着谁呢？”旁边农田的莫力大叔凑过来，看清莫壮怀里孩子的样子倒吸了一口气，“我的乖乖，这个孩子可长得真好，比我之前去城里见过的城主家的小姐还好看呢！”

莫壮低头看了看少年的脸，赞同的点点头，这个孩子确实长得好。

“莫力大叔，这孩子倒在我的农田里，我摸着他好像有些发烧，他先带他回家了。”莫壮说着将装着早饭的篮子拎起来，锄头别在腰间。

“去吧去吧，好好的孩子别真的生病了。”莫力大叔又看了莫壮怀里的孩子一眼，就挥手让莫壮回去，“我那还有上次去城里带回来的药，这孩子如果真的发烧了，你就去我那里让你大娘给你拿。”

莫壮点点头，道了声谢，带着新捡的少年离开了农田。

“哥哥，你怎么现在回来了？这是谁？”莫壮的妹妹莫兰一打开门就看见自家哥哥抱着一个孩子回来了，惊讶的问道。

莫壮没回答，只是对莫兰说道：“先去打盆凉水来，这孩子好像有些发烧。”

莫兰一听，赶紧点点头跑到后院里，从井里打了凉水上来倒在木盆里，端进莫壮的屋子里。

“哥哥，他长得真好看！”莫兰放下木盆往床上看了一眼，惊呼一声，“哥哥，他是从哪来的？”

莫壮浸湿了帕子，给床上的少年搭在额头上，又从柜子里拿了一床刚刚晒过的薄被子给他盖上，才说道：“从天上掉下来的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章 生命之神（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            唐焱从空间通道中离开的一瞬间，灵魂被一股外力牵扯着离开了他的身体，飘飘荡荡的往森林深处而去。唐焱迷茫的看着自己有些透明的身体和离自己越来越远的身体，难道穿梭于两个世界还会发生这种灵魂离体的意外吗？

唐焱试着回到自己的身体，然而却毫无作用，他只能看着自己穿过树木丛林，穿过小河山谷，然后停在了一棵古木面前。

“孩子，你好。”一个有些苍老的声音突兀的响起。

唐焱吓了一跳，四处看了看，然而什么也没发现。

“孩子，我就在你面前。”刚刚的声音再次传来，唐焱看着面前这棵古树有点发懵，疑惑的看着它问道：“你是这棵树吗？是你叫我来的吗？”

“我不是这棵古树，只是暂时将意识寄居在这里。”苍老的声音轻笑一声，随着他说话古树的树叶也“飒飒”的响起来，“我是生命之神的分/身，我在你的身上感受到了生命的气息。”

听着古树上所谓的生命之神的话，唐焱忽然就想到了生命树，难道这个生命之神和生命树一样，也是这个大陆的根基所在吗？

“你愿意接受我的传承考验吗，孩子？”苍老的声音再次响起，唐焱一听到传承两个字顿时皱起眉毛摇摇头，“我要回去见哥哥，爸爸和妈妈，不想接受传承。”

生命之神被唐焱的回答一噎，这大陆上每个人在听到是否接受神的传承考验时一定都是激动万分的答应下来，哪曾想这小娃娃就为了这么简单的理由就要拒绝他的传承考验！

生命之神看着眼前一身绿色的小娃娃，心里又有点得意，瞅瞅他找的传承者，就是跟一般人不一样。这小娃娃身上的生命气息浓的惊人，而且他身上的生命气息带着生命本源的味道，他相信除了他这个生命之神外，其他的就算是另外几个主神也一定感知得到。

生命之神拽了拽为了让自己看上去比较有威严而特意幻化出来的胡子，为了这个好苗子，生命之神觉得为了他小小的修改一下传承考验也是可以的。

毕竟下次再想碰到一个拥有如此浓郁的生命气息的人还不知道是什么时候？最重要的是即使现在他面前还有另外一个生命气息浓郁的人，也一定没有这个娃娃身上的生命本源的味道。

“我的传承考验并不会花你多久的时间，只要你能完成我留下的几个任务就能在你魂力达到99级之后成为生命之神，是不是一点都不麻烦？”生命之神为了找到传承者，将自己的面子里子一起扔在了旮旯里，开始了哄骗，不是，开始了尽心尽力的游说。

唐焱皱着眉头，“我都不知道你说的是不是真的？”

生命之神原本准备好的措辞一下子咽了下去，无奈将自己的身影从古树中脱离出来，一个穿着一身淡绿色衣袍白胡子老者出现在唐焱面前。

“小娃娃，你到底接不接受我的传承考验？真的很简单的！”生命之神看着眼前这个怎么看怎么心喜的小娃娃，再次锲而不舍的问道。

唐焱在生命之神出来的那一瞬间，在他身上感受到了与生命树一样的气息，只是生命树的气息更加的浓郁，而生命之神身上的气息要淡薄一些。但是生命之神还多了一些生命树所没有的其他能量气息。

“好吧，是不是我接受了你的传承考验，你就能让我回去。”唐焱算了算时间，这会儿哥哥他们一定已经开始参加全大陆高级魂师学院精英大赛的决赛了。他答应过哥哥要去看他拿到冠军的！

生命之神点点头，“不错，你如果接受了我的传承考验，我就让你回去，你不是急着见你的哥哥，爸爸妈妈吗？我可以一下子就把你送过去！”

唐焱怀疑的看了生命之神一眼，然后摇摇头，“你只要送我回去，我很快就能找到哥哥。”

生命之神被这怀疑的一眼看的心塞不已，不过看在面前这小娃娃终于答应接受他的传承考验的份上，他就不计较了。

生命之神有些虚幻的手指轻轻点在唐焱的额头上，一股生命气息将唐焱笼罩起来。在生命之神的手指和唐焱额头接触的地方，一个嫩绿色的树叶渐渐的出现，树叶看上去就如同真的一般。

生命之神笑眯眯的看着唐焱额头上的嫩叶，嫩叶随着生命之神手指的离开也渐渐的消失不见。

而唐焱在生命之神的手指离开的瞬间，听到了一段话。

“唐焱，生命之神传承九考，开始。第一考，参加全大陆高级魂师学院精英大赛，取得冠军。成功通过生命之神第一考奖励神赐魂环，失败前往死亡之谷历练三个月！”

唐焱眼睛眨了眨，看向生命之神，“你骗我，一共有九个考验，会很麻烦的！”

生命之神连连摆手，一脸讪笑，“不麻烦不麻烦，你相信我，我的考验是因人而定的。对你来说，一点都不麻烦，我保证考验的时候你都会跟你哥哥在一起。”

生命之神瞄了一眼唐焱，看着他因为刚刚他的话放松了皱起的眉头后，松了口气。要知道，其他几位主神中除了修罗神不怎么在意神位的传承，其他几位主神都早早的开始布局寻找神位的传承者。

只有生命之神因为神位传承比较特别，必须要传承者拥有极为浓郁的生命气息才能去接手生命之神的神位。而既能拥有浓郁生命气息又能有潜力达到99级魂力的人要比其他神位的传承者更难出现。

唐焱想了想，非常不乐意的说道：“还有失败的惩罚，我不想接受这个考验了！”

生命之神放下的心又提起来，赶紧哄这个绿头发的娃娃：“既然是考验，肯定会有成功和失败两种结果。成功了有奖励，失败了当然得有惩罚。不过你放心，就算是惩罚，也是对你好的。而且你本身这么特殊，实力强了才能随心所欲啊！”

唐焱若有所思的点点头，爸爸妈妈曾经说过若是够强，他就可以随意使用自己的火焰了。哥哥也说，在自己足够强之前，不要使用本体火焰。

也许这个传承考验也没那么差劲！

“好吧，现在我接受了，你可以让我回去了吗？”唐焱摸了摸自己额头上出现嫩叶印记的地方，对生命之神说道。

生命之神点点头，“当然可以，我这就送你回去。”说完挥了挥手，唐焱整个人一晃神就已经回到了自己的身体里。

莫壮摸了摸在自家田地里捡来的孩子的额头，发现已经不烫了，就将湿帕子从少年额头上拿下来。莫兰端着热好的早饭进来，“哥，你先吃早饭吧，我已经给你热好了。”

莫壮点点头，刚要起身到旁边的桌子上吃早饭，就看见他捡回来的少年眼睛动了动。

“你醒了。”

唐焱一回到自己的身体，睁开眼睛就看到一张青年的面孔出现在自己眼前，面无表情的看着自己。唐焱僵硬的眨眨眼，轻轻的“嗯”了一声。

莫兰好笑的捂着嘴，赶紧将哥哥扯开，“哥，你吓到他了。”说着回头看向已经半坐起来的唐焱，笑道，“你别害怕，是我哥哥发现你昏倒在我家的田里，才将你带回来的。”

唐焱转头看了看屋子，这是一间跟当时圣魂村很多人家都一样的屋子，没有很多家具但是很朴实。

“谢谢你们。”唐焱虽然不怎么擅长人际交流，但是遇到帮助自己的人要道谢他还是知道的。

莫壮摇摇头，又摸了摸他的额头，确认不再发热后就走到旁边的桌子旁，将莫兰给他热的早饭端过来递给唐焱。

“喝一点吧。”

唐焱低头看了看浓稠的粥，伸手接了过来。莫壮勾了勾嘴角，坐在一边将放在盘子里的粗粮饼子拿起来大口的吃着，他一早上没吃东西也饿了。

“对了，我叫莫兰，我哥哥叫莫壮。”莫兰看着唐焱吹着气小口小口的喝粥，觉得可爱就坐到床边说道，“你叫什么呢？为什么会倒在我家的田里？”

莫壮虽然没回头看，但是听着妹妹问的话，耳朵也竖了起来。虽然将这个少年带回来了，但是看他穿的衣服就知道是有钱人家的孩子，万一带来什么麻烦就不好了。

唐焱咽下嘴里的粥，低下头想了想才说道：“我叫唐焱，之前去很远的地方……学习，现在回来要去找哥哥，爸爸和妈妈。为什么会倒在你家的田里，我也不知道。”

莫兰听唐焱说他去很远的地方学习眼睛亮了亮，她和哥哥六岁觉醒武魂的时候都不能修炼，她一直很羡慕那些魂师可以四处去学习游历。

“你是魂师吗？”莫兰激动的身子向前倾了倾，唐焱点点头。莫兰眼睛顿时更亮了，“你能把武魂给我看看吗？”

唐焱再次点点头，伸出自己的右手，随着魂力催动，一柄蓝金色的锤子出现在他的手中，三个魂环在周身浮动着。

自从此次传承彻底将异火与蓝昊锤融合后，他的蓝昊锤已经不再拘泥于左手释放了，而是双手皆可释放武魂。这样哥哥他们就不用再担心自己的武魂问题了！

唐焱的武魂一释放，莫壮下意识的绷紧了神经，肌肉也僵硬起来。倒是莫兰虽然觉得压抑不已，但还是兴奋的看着唐焱手中的锤子。

唐焱看她仿佛像要自己亲手拿一拿蓝昊锤的样子，无辜的说道：“你拿不动的，锤子很沉。你看……”

说完，唐焱就松手让锤子掉到地上，“砰”的一声，地面上被砸起了一阵尘土。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章 前往武魂城
                            

                                                        

                            

                            砸起的尘土让莫兰往后退了退，莫壮更是瞳孔微缩看着地面。尘土散尽后，一个深坑出现在三人面前，莫壮的眼睛微微睁大，看着唐焱的眼神也有些变化。而莫兰直接惊呼一声，道，“天哪，这么深的坑！”

唐焱挥挥手将蓝昊锤收起来，认真的点点头，“很沉的，你拿不动。”莫兰一脸赞同的点点头，“幸亏我没拿。”

“你说你要找你的家人，你知道怎么走吗？或者知道你家人在哪吗？”莫壮收起眼中的惊诧，问道。

唐焱想了想，点点头又摇摇头，“我知道去哪里找哥哥，但是我不知道怎么走。”

“去哪里找你哥哥？”莫壮咽下最后一口食物，看着还在小口小口喝粥的少年问道。

“我哥哥在参加全大陆高级魂师学院精英大赛，但是我不知道现在比赛在哪举行。”唐焱的话让莫壮愣了愣，他的武魂虽然不能修炼，但是对于全大陆的盛事魂师学院精英大赛他还是知道的。

能参加这个比赛的都是各个高级魂师学院的天才，那么这少年的哥哥也是个天才了！不不不，不说他哥哥，就是这少年他自己也是个天才。

看着不过十几岁的样子，却已经有了三个魂环，而且还是两黄一紫，这就是说这少年的家里人或是老师至少是一名魂宗级别的魂师。

“一会儿我送你去最近的武魂殿，你去那里问问就知道现在的比赛在哪进行了。”莫壮想了想，他不可能将这少年送到他哥哥面前，但是将他送到武魂殿还是可以的。

唐焱听到武魂殿的名字就会皱了皱眉，他只能等莫壮带自己去武魂殿之后，偷偷离开去向其他人打听比赛的事情。

唐焱喝完粥后，莫壮已经去向村子里的一户人家借了一辆牛车过来，“上来吧，我带你去武魂殿。”

唐焱点点头，回头跟莫兰挥挥手告别，想了想又从自己的纳戒中拿出一个从斗气大陆带来的一个木系的一级魔核递给莫兰。虽然一级魔核算不上特别好的东西，但是对于知识普通人的莫兰来说，做个装饰品还是很漂亮的。

因为唐焱送给莫兰一级魔核的事，莫壮对唐焱的态度要好了不少。他就只有这一个妹妹，虽然不知道这少年送给妹妹的是什么宝石，但看这少年满不在乎的样子他也就没拒绝。过不了一两年，妹妹就要出嫁了，就当是留给妹妹做嫁妆了。

最近的武魂殿离村子并不远，赶着牛车只用了不到一个时辰多点就到了。离着武魂殿远远地，莫壮就停下了牛车，他一个普通人，最好还是别到武魂殿去找不自在。

“那就是武魂殿，你自己去吧。”莫壮指了指武魂殿，对唐焱说道。

唐焱点点头，掏出三个金魂币放在莫壮的手上，“报酬，还有谢谢你。”

莫壮愣了愣，收起三个金魂币摆摆手就赶着牛车离开了。唐焱四下里看了看，决定去找个饭馆吃些东西顺便问问魂师大赛的事情。

唐焱要问的并不是什么隐秘的事，所以饭馆的小二拿着一枚银魂币唾沫横飞的将他知道的魂师大赛的事添油加醋的说了一通。

唐焱从小二罗里吧嗦的话里总结出一个消息：接下来的魂师大赛会在武魂城举办，而此刻所有的参赛队伍都在前往武魂城的路上。

唐焱吃完又打包了一些干粮，去粗了一辆马车准备前往武魂城。既然哥哥一定会去武魂城，他就去那里等着他好了。

全大陆高级魂师学院精英大赛的决赛汇聚了全大陆人的目光，不单单是天斗帝国，还有星罗帝国的几支参赛队伍都陆陆续续的达到了武魂城。

唐三他们在来的路上遇上了武魂殿封号斗罗的截杀，好在独孤博一直跟着他们，帮他们拖延了时间，等到了七宝琉璃宗的剑斗罗到来，解决了当时的危机。

唐三眯着眼睛看着武魂城的街道，武魂殿也是好魄力，截杀几个还未毕业的学生就派出了封号斗罗，这是对他们有多忌惮，有多想让他们即刻消失啊！

“小三，到了。”小舞推了推还在出神的唐三，率先蹦下了马车，青风紧随其后跟着下了马车。

唐三收回思绪，跟着几人下了马车，看着武魂城的模样，心里不禁冷笑一声。早晚有一天，武魂殿要偿还所有欠他们一家的东西。

武魂城可能比不上一般的城市大，但是他的建筑却完全是按照首都制式建造的。而且与一般的城市不同，他并非是四面城墙而是六面城墙，每一面城墙上都雕刻着大陆上最强大的六种武魂之一。

唐三看着其中一面墙上的一柄锤子，眼神暗了暗。

“小三，小三你快来，你一定想不到我看到了谁！”小舞叽叽喳喳的声音从楼下传过来，唐三收回目光，看向门口。

小舞一阵风一样跑进来，拉着小三就要往外跑。唐三无奈内力运转，千斤坠一出整个人仿佛钉在原地一样。

“小舞，你看到了谁？让你这么兴奋……”唐三的话还没说完，就被小舞打断了，“我刚刚看到小焱了，你快跟我走，我让青风去跟着小焱我回来叫你，你快点！”

唐三整个人一僵，不用小舞拉着，脚下内力运转，快速的往外跑。小舞跟在唐三后面不停地指挥着向左向右，全赖当时小舞和青风服下的双生眷恋花，两人之间总能感应到对方的所在。

唐三摸着自己的胸口，这几日体内焱儿留下的子火一直在发热，他隐隐约约感觉到焱儿好像就在附近，但每次他想仔细感知焱儿位置的时候，那种感觉又会消失。

他一直以为是他的错觉，原来并不是！

离焱儿越来越近，唐三体内的异火的感觉就越明显，到现在不用小舞指路，他也能感觉到焱儿的所在了。唐三脸上露出笑容，快速的穿过人群，在武魂殿专门留出的比赛台的一旁看到了绿发的少年。

唐焱在唐三来武魂城的路上就感觉到了他的位置，只不过唐焱并不怎么认识路。而租来的马车的车夫也只是小城镇里出来的，很多地方也不知道怎么走，唐焱才放弃了自己去找唐三的打算。

在唐三到达武魂城的时候，唐焱就感觉到了，这才出来找唐三，只不过路上看到了这个比赛台就停下来多看了两眼。只是多看这两眼的时间，唐焱就感觉到唐三已经站在他身后了。

唐焱回过头惊喜的看着一脸微笑的唐三，直接扑进了唐三张开的怀抱里，听着唐三比往常稍微快一些的心跳，唐焱咧了咧嘴。

“欢迎回来，焱儿。”唐三将人抱住，在唐焱的耳边轻柔的说道。

“哥哥，我赶上了。”唐焱眼睛亮晶晶的指了指背后的比赛台，唐三笑着点点头，点了点唐焱的鼻尖，“是，你赶上了，走吧，先回去吧。”

“好。”唐焱点点头，对着小舞挥了挥手，又朝着不远处的青风挥了挥手。青风看了唐焱一眼，低下头低声嘟囔：“绿毛，欢迎回来。”

唐三先陪着唐焱去之前住的旅馆退了房间，便带着唐焱去了他们现在住的地方。因为他们现在是参赛队伍，所以武魂殿给他们住的地方还是不错的。

史莱克的人除了最初的几人外，都只是听说过千手修罗唐三有个千宠万爱的弟弟，之前一副战斗狂人的样子就是因为弟弟不见了才会那样。如今听说唐三的弟弟回来了，都聚在大厅里等着他们。

唐三推开门看到一屋子人的时候，莫名的有种果然如此的感觉。唐焱先跟戴沐白几人挥了挥手，又跟弗兰德等人问过好之后，才跟着唐三站到其他人面前，由唐三给他介绍这些新的小伙伴。

正巧此时，早一步来到武魂城的大师一脸郁色的从外面进来，看到唐三的时候狠狠地松了口气。不过看到唐三身边的唐焱时，就算是大师也不免睁大了眼睛。

“小焱，你回来了？！”大师看着唐三久违的笑容和唐焱的归来，也不禁收起了一身的郁气。

“老师，我回来了。”唐焱弯了弯嘴角，史莱克其他人此刻看着长的完全不一样的兄弟两人默默地眨眨眼，泰隆要直白一些，大嗓门嚷嚷的全屋子的人都听得见。

“你真的是三少的弟弟，可是你们长得太不一样了。”泰隆的话让唐焱皱了皱眉，他一点都不觉得自己和哥哥不像，而且妈妈说过等哥哥的武魂进行二次觉醒后，他们就会长得更像了。

当然，唐焱不知道的是，即使唐三进行了二次武魂觉醒，他们也依然长得不像！

唐三无奈的摸着唐焱的后背，对泰隆咳了一声，道，“泰隆，这确实是焱儿，他只是长得像我们妈妈而已。”

泰隆挠了挠后脑勺，不好意思的笑了笑，“那什么，除非他能打得过我，否则我是不会叫他少爷的。”

唐三张了张嘴，不知道该怎么跟固执的泰隆说，其他根本不想被叫做三少。大家都是同学，被泰隆这么一叫，感觉都疏远了不少。

不过戴沐白等人看向泰隆的眼神中顿时充满了同情，这可怜孩子，唐焱可是他们当中最凶残的一个。

唐焱不怎么明白泰隆话里的意思，不过约架的意思还是听出来了，唐焱兴奋的看着泰隆，泰隆莫名的觉得后脊梁骨一冷。

在唐焱释放出三个魂环后，泰隆就提起了心，但是没过几分钟，泰隆就将心彻底放进了肚子里。
因为挨揍是没跑了，希望这次爸爸和爷爷能别嫌弃自己又输了的事！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章 战胜兄姐
                            

                                                        

                            

                            幸亏当初唐三力排众议将唐焱加在比赛名单上，此时唐焱回来了，也就能作为史莱克的隐藏实力去参加此次的全大陆高级魂师学院精英大赛。也算是给之前一直在研究史莱克学院的其他几支队伍一点小惊喜，免得让他们以为他们史莱克真的是那么好研究的。

总决赛是淘汰赛的赛制，只要输掉比赛就要退出总决赛。史莱克学院第一轮的比赛对手是炽火学院，炽火学院所有学员皆是火属性武魂，而他们已经与炽火学院碰上了几次了，此次再次遇上，也算是缘分。

不过弗兰德院长带回来的消息却是炽火学院此轮比赛弃权。史莱克众人面面相觑，不明白炽火学院做出这种决定的原因是什么。毕竟炽火学院如今的实力并不算低，史莱克想要轻松的赢下他们也并不是那么容易的。

“不管怎么说，这算是个好消息。”大师看了弗兰德一眼，说道，“轮空对你们来说最大的好处并不是不战，而是可以去摸清其他队伍的情况。”

史莱克几人点点头，他们第一轮比赛的对手弃权，第二轮本来就轮空的他们一下子轮空两轮，对他们来说确实是个好机会。一行人跟着大师前往观战台，令人吃惊的是第一轮比赛中与星罗帝国地龙葵学院比赛的神风学院中竟然有四人是原本炽火学院的学生。

“这是怎么回事？”唐焱之前没来参加比赛，可能不知道。但是唐三等人却清楚的看见神风学院中赫然就有火舞，火无双等人。

“他们钻了规则的空子，虽说参赛学员中途不能换人，但是却没说已经报名记录在案的学院不能临时更换学院。火舞他们几个人都在本次参加总决赛的名单上，只要武魂殿默认，他们想要改换门庭也并不是不可能。”大师沉着脸说道，“只是不知道炽火学院付出了多少代价才让武魂殿对此事如此通融。”

宁荣荣眨眨眼，看着大师问道：“那我们也能这么做吗？”

大师摇摇头，“晚了，现在比赛已经开始，各个战队参加总决赛的名额已经确定。而且在今天都将参赛，已经参赛后，就不可能再改变学院了。”

不一会儿，弗兰德阴沉着脸回来了。武魂殿给出的答复很简单，在规则允许范围内，组委会概不干涉。这让很多去质问的学院都皱起了眉头，不过武魂殿的态度非常强硬，若是不满可以退出比赛。

即使再不满众学院还是一肚子火气的回了各自的地方，他们不可能因为这件事就放弃近在咫尺的总决赛。

前两轮比赛很快结束了，轮空了两轮的史莱克学院将迎来他们的第一轮比赛，而对手恰好是三支种子选手队伍之一的星罗皇家高级魂师学院。

但最令人吃惊的是另一场比赛，比赛双方竟然是武魂殿高级魂师学院和天斗帝国皇家高级魂师学院。无疑这两场比赛都是重中之重。

距离比赛还有半个时辰，最后十强的队伍都开始准备和热身，此轮比赛唐焱依旧不出场。

戴沐白和朱竹清自从接到消息，知道他们第三轮的对手是星罗皇家高级魂师学院后就一直沉默着。

不过唐焱和唐三却能感觉到戴沐白和朱竹清两人身上的战意几乎就要破体而出，所积蓄的力量也让两人的肌肉一直在律动着。

忽然，两人同时站起身对在场的人鞠了一躬，史莱克等人连忙避开，唐焱直接将他们扶起来按在座位上坐下。唐三则皱眉不解的看着他们，“这是做什么？”

朱竹清垂下眼，声音低沉但是坚定的说道：“这场比赛我们一定要获胜，这是我们唯一的机会。”戴沐白握住朱竹清的手，朱竹清也第一次没有甩开他。

“他是你们的仇人吗？”唐焱歪了歪头，看着朱竹清说道，“如果是仇人，我和哥哥可以帮忙的。”

朱竹清摇摇头，戴沐白接过话说道：“不是，这是家族之间的争斗。我和竹清都是星罗帝国的人，分别属于两个家族。我们两个家族一直有着联姻的习俗，关系极为密切。家族中，只有最出色的人才能继承家族，我们的兄姐从小就定亲，我和竹清也是。”

唐三扫了一眼不远处的星罗皇家高级魂师学院所在的方位一眼，“你们的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院。”

戴沐白和朱竹清点点头，“本来我们是没什么希望的，但是自从遇到你们，我发现，我们也许很有可能胜利。”

小舞忍不住问道：“权利真的这么重要吗？”

朱竹清苦笑一声，看着被保护的很好的小舞摇摇头道：“如果那么简单就好了。我们的家族为了让未来的继承人更加出色，一旦选定了角逐的家族子弟后，就会将他们当做仇人来培养。胜了自然可以继承家族，但若是败了就会被就地抹杀。我们一直在拼命！”

朱竹清说完低下头沉默了一会儿，才接着说道：“你们知道我为什么一直不给沐白好脸色看吗？因为他自从来到天斗帝国后就一直在堕落，流连于女人之间，连去争都不争！”

戴沐白皱起眉头，面色难看，“争？我怎么争？大哥和你姐姐都比我们大六七岁，我们不过是家族的后备而已。想要在智力和实力各个方面都赢过他们，何其难！不过自从遇见你们之后，我才再次有了争斗的信心。这是我和竹清最后的机会，我们一定要赢。”

唐焱听懂了他们的话，但是却无法体会到他们的心情，只知道戴沐白和朱竹清想要赢下这场比赛。

“你们一定会赢的，哥哥很厉害的。”唐焱的话让在场的几人都愣了愣，看向唐三的目光瞬间带上了几分促狭。

戴沐白和朱竹清也轻松的笑起来，也对，他们可是史莱克的怪物们，一定会赢的。

很快对战双方上台，星罗的战队走在前面的是一男一女，男的一头金发，紫色的眼眸，面容与戴沐白有七分相似。而女的身高几乎与男子相同，面容与朱竹清的相似度比戴沐白与那名男子还要高，不过却没有朱竹清身上的那份冰冷。

此二人正是戴沐白和朱竹清的兄姐。

“沐白，没想到你竟然走到了总决赛。其实你能站在这里面对面的挑战我，就已经成功了，但是我必须要对你进行打击了。”对方为首的青年懒洋洋的看了戴沐白一眼，带着些许惊讶，不过转瞬即逝。

戴沐白皱起眉头，冷声道：“戴维斯，你不必惺惺作态，从小到大，你对我的打击还少吗？今天在台上，你我就是敌人，有本事赢了我再说，还不一定是谁继承家族呢？”

戴维斯挑眉，脸上闪过一丝阴霾，“沐白，你这是打算和我们抗争到底了？”

他身边的女子，朱竹清的姐姐对着戴沐白身边的朱竹清轻轻一笑，“竹清，你才15岁，能走到总决赛已经很不错了，虽然今天过后就结束了。不过，爸妈都很想你，比赛完就跟我回去吧。”

朱竹清学着戴沐白的样子，冷笑一声，“朱竹云，废话少说，如果不是我离开家族，现在恐怕早就死在你手里了。想我？我们家族有亲情存在吗？”

他们说话的声音不小，台下的又都是魂师，几人的对话都听得一清二楚。听到朱竹清只有15岁时，所有人都惊讶的看着朱竹清，有看过朱竹清的战斗的，更是惊讶不已。

唐焱皱皱眉，对面的那两个人身上的气息跟戴沐白和朱竹清非常像，融合度要比戴沐白和朱竹清要高一些。唐焱担忧的看向戴沐白和朱竹清，不过在看到他们身边的唐三时就放了心。

反正哥哥那么厉害，一定会赢的！

同样没上台的奥斯卡用手肘戳了戳唐焱，嘻嘻一笑，“下次我们俩应该就都能上台了，别着急啊，小焱！”

唐焱摇摇头，他本来就不是为了能上台比赛才回来的，他是为了看到哥哥那冠军才回来的，所以上不上台其实并不重要。

“好了，别废话了，战斗中见真招吧。”戴沐白懒得再跟戴维斯拌嘴皮子，说完就不再说话。

随着裁判开始的声音落下，戴维斯也收起了之前懒洋洋的模样，戴沐白和戴维斯同时大声喊道：“兄弟们，开武魂！”

星罗一行七人释放武魂后，皆是魂宗级别的魂师，两黄两紫的魂环配比让观看台上的唐焱多看了一眼。

不过星罗一行人看着史莱克这边七人释放武魂后，却沉了脸。因为史莱克七人同样都是魂宗级别的魂师，在魂环配比上，甚至比他们还要强悍。因为除了六个两黄两紫的魂环配比外，他们之中竟然还有一个两黄一紫一黑的。

不光是星罗七人震惊，就连观看台上的人也吃惊的看着唐三，这第四魂环就是万年魂环可不是闹着玩的！

不过这些这会儿都影响不了台上的两方，戴维斯和朱竹云此刻都阴沉着脸，没想到不过两年，竟然让他们成长至此！果然不应该放纵他们离家，应该早早的就将他们扼杀掉！

然而经过了大师特别训练的戴沐白和朱竹清早已经不是戴维斯和朱竹云印象中的他们了，更别说还有唐三，小舞，青风，宁荣荣和马红俊的协助。七人经过这两年，早已经配合非常默契。

而戴维斯和朱竹云即使阴沉着脸，但是心里对于戴沐白和朱竹清还是带着惯有的轻蔑心态，导致他们与两人对上的时候，出现了一些差错。就是这些差错，让两人败在了戴沐白和朱竹清的手下。

即使戴沐白和朱竹清也受了不轻的伤，但是起码他们赢下了这场比赛。史莱克此刻才真正的让众人明白，他们很强。

戴沐白和朱竹清看着已经昏迷的戴维斯和朱竹云，他们赢了，不仅仅是赢了比赛，还赢了他们自己的命！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章 卑鄙
                            

                                                        

                            

                            第三轮比赛过去后，留下了六支队伍。

而史莱克一行人也终于知道了戴沐白的身世，他竟然是星罗帝国的三皇子。唐焱也在第三轮比赛过后，和唐三一起去了一趟落日森林，凝聚了第四魂环。

唐三看着唐焱自行凝聚魂环的时候，除了惊讶就是担忧。自从他服用了望穿秋水露之后，紫极魔瞳就产生了一种变异，拥有了能够透视一切迷雾的能力，使得所有的幻境类魂技都对他无用。

同时他也知道了小舞和青风的真实身份，两人皆是十万年魂兽化为人形。在那之后，他专门又去了一趟冰火两仪眼，为小舞和青风寻了一种掩息石，以免他们在封号斗罗面前暴露身份。

而如今他在焱儿身上却看到了类似却又不同的情况，焱儿并不是魂兽，因为在他眼里焱儿就是人类，只是焱儿的心脏处却没有心脏只有一团液体般的绿色火焰。

现在焱儿自行凝聚魂环的行为又跟魂兽一模一样，看着焱儿盘膝而坐的地面不知因何原因变得通红，唐三都能感觉到一股热量扑面而来。

“哥哥，好了！”唐焱睁开眼睛，伸了伸腰，蹦到唐三面前，眯起眼睛笑道。

唐三压下心里对于焱儿的疑惑，摸了摸唐焱的头发，带着唐焱离开了落日森林。

第四轮的比赛紧接而来，实力比较强的武魂殿黄金一代，史莱克以及神风学院的三方都没有与另外两方对上。毫无疑问，第四轮比赛后，三强属于他们。

最后的总决赛即将到来，三强的三支队伍首次踏上了教皇殿前面的广场，而他们，无疑是年轻一代魂师中的佼佼者。

一大早，三支队伍就站在了教皇殿前面的广场上静静的等着，其他人哪怕是三支队伍的老师都没有被允许踏上这片广场，只能在外围等着。

而唐焱也终于第一次出现在众人面前，武魂殿一行人有着绝对的自信，虽然看见了新面孔猜测唐焱是史莱克的隐藏实力，但是对唐焱的出现并未有太多忌惮。不过神风学院就不同了，他们清楚能让史莱克藏到总决赛才出现的那个绿发小子绝对是个不容忽视的角色。

以邪月为首的武魂殿七人是最为轻松的，他们的眼中是信仰，对于武魂殿的信仰。史莱克七人则最为低调，只是一字排开，从左到右分别是戴沐白，唐三，唐焱，奥斯卡，小舞，朱竹清和宁荣荣，七人静静的站着。

很快，一行十二个红衣主教从教皇殿侧门而出，一列六人站在教皇殿正门的两侧。巨大的殿门缓缓地开启，所有人的目光都注视着殿门，就连史莱克几人都专注的看着。

灿金色的长裙礼服，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的武魂殿教皇比比东率先走出了教皇殿。紧随其后跟着四人，其中三位身着绣满金银纹路的大红色礼服，胸前一颗足有婴儿拳头大小的金色宝石。这就是封号斗罗才能穿的斗罗礼服，是魂师最向往的礼服。

这三人其中一位是七宝琉璃宗的剑斗罗，另两位便是在路上袭击唐三等人的鬼斗罗和菊斗罗。最后一位跟在教皇身后的是武魂殿的荣誉长老，也是七宝琉璃宗的宗主宁风致。

全场除了史莱克一行人外，在教皇走出来的那一刻皆俯首下跪，高呼“万岁”。

而史莱克一行人没有事先说过，却没有一人弯下脊背，臣服于教皇，或者说是臣服于武魂殿。

唐三和唐焱如今早已了解父母的事，武魂殿对于他们来说便是仇人，更何况唐三一身傲骨，除了天地亲师，便是君王他都不跪。唐焱一向以唐三为准，更是不会跪下。

戴沐白身为星罗帝国的皇子，即使还未继承皇位，但在他打败戴维斯后，已经有了继承皇位的筹码。未来的帝王自然也不会对武魂殿的教皇下跪，朱竹清与戴沐白的身份相似，同样的理由让她挺直腰背。

小舞对于迫害魂兽，甚至是杀了她母亲的武魂殿恨意比唐焱和唐三还要浓，自然不会对仇人俯首。

至于奥斯卡，在他眼里，武魂殿只有每个月他去领金魂币的时候才会有点份量。宁荣荣从小就是七宝琉璃宗的小公主，娇养着长大，满心傲气，也不会下跪。

这就导致了史莱克七人无一人下跪的情况！

教皇身后的红衣主教眉头一皱，怒声道：“大胆，竟然对教皇无礼！”

教皇摆摆手，红衣主教立刻息声退后。教皇淡淡的看了一眼唐三和唐焱，本想说些什么，但最后只是吐出了一声“平身吧！”

待众人站起来后，教皇看着广场上站着的二十一位年轻魂师，笑道：“从你们身上，我看到了希望。在教皇殿前，我更希望能看到你们全部的实力和潜力。而最终的胜利者，会获得武魂殿最大的奖励。”

比比东一边说着，一边挥动手中的权杖。随着她的权杖挥动，三点光芒瞬间出现在比比东面前放大，漂浮在半空中。

所有人都倒吸了一口凉气，眼中露出贪婪之光。原因无他，那三点光芒竟然是三块魂骨。一块闪烁着火红色的右臂骨，一块闪烁着淡蓝色的头骨，一块闪烁着墨绿色的左腿骨。

当初在初赛的时候，唐三曾经击杀了苍晖学院的一位专攻幻境武魂的魂师时年，也得到了一块头部魂骨。如今看见这三块魂骨，不免心神出现了一瞬恍惚。

站在教皇身后鬼魅般的鬼斗罗低沉的声音传遍全场，“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂和急速前行之追风左腿。这三块魂骨都是出自万年以上的魂兽，其中精神凝聚之智慧头骨更是出自一只五万年以上的魂兽，乃是上一任教皇亲自斩杀获得。其品质仅次于外附魂骨和十万年魂兽产出的顶级魂骨。”

教皇淡淡的说道：“胜利者永远只有一个，冠军也是如此。这三块魂骨都将属于最后的冠军队伍，希望你们进入三强的三所学院都能够全力以赴，获此殊荣。”

不论什么级别的魂师，看到魂骨没有不眼冒红光的，强烈的战意从参加比赛的二十一名魂师中奔涌而出。

“接下来，你们三所学院将进行个人淘汰赛，只要最后还有剩余的战队将获得先机，明日直接进入冠军争夺。另外两队则将在下午争夺最后一个冠军名额。现在，开始吧。”教皇说完便坐在了上首，跟在教皇身后的四人也都依次坐下。

抽签结束后，史莱克第一个上场的京灵运气好抽空了，但是令人吃惊的是在接下来神风学院和武魂殿比斗的时候，武魂殿却选择了直接认输。

大师眯起眼睛，闪过一丝怒火。在京灵即将与神风学院的火无双对上时，大师突然站起来，“等一下。”

连教皇在内的所有人都看向大师，“为什么？给我一个停下的理由！”

大师复杂的看了教皇一眼，很快眼眸中一片冰冷，“史莱克学院总决赛前半场认输，直接进入下午的败者组进行争夺名额。京灵，回来吧。”

“为什么？”教皇再次问道。

大师淡淡的说道：“没有为什么，我想认输是我们的权利。”

教皇沉默的看着大师，良久后淡淡的说道：“你说的对，认输是你们的权利，玉长老。”

此话一出，所有人都震惊的看着大师。能被武魂殿的教皇称为长老的只有武魂殿的长老，虽然在场很多人都看得出大师的魂力等级不过魂尊，但是从教皇嘴里说出来的话没有人会怀疑。

原本因为大师对教皇态度不敬而对大师怒目而视的人都不自觉的转变了态度。武魂殿的长老自然可以跟教皇不客气，毕竟武魂殿也不是教皇的一言堂。

教皇的话说完，还不等大师带着史莱克一行人离开。神风学院的领队也站出来，笑道：“神风学院自觉无法敌对武魂殿学院，与其耗损实力，不如同样进入下午的败者组争夺另外一个名额。所以，神风学院也认输！”

神风学院的领队话一说完，在场的人都面面相觑，本来会出现异常激烈战斗的前半场总决赛就如此虎头蛇尾的结束了。

大师冷哼一声，看也不看其他人，叫着弗兰德和柳二龙等人带着史莱克一行离开了比赛场。

回去后，史莱克一行人沉默着，虽然他们不太明白大师为何要认输，但是长久以来他们相信大师是不会无的放矢的。大师看着自己身前这些天才少年们，嗤笑一声后，问道：“你们是不是很奇怪我为什么要让你们直接认输？”

除了唐三外，其他人甚至连弗兰德和柳二龙都有些困惑的看着大师，大师闭了闭眼，淡淡的说道：“小三，解释给他们听。”

唐焱瞬间把目光放到唐三身上，眼睛亮晶晶的，他就知道哥哥最聪明了。唐三无奈的牵着唐焱的手捏了捏，才解释道：“我们第一个上场的是京灵，京灵的运气非常好，让我们可以保持在后手位，能够更好的观察对手的情况。但是武魂殿的人认输，就会带来两个结果。其一，武魂殿那名学员可以保持完整的战斗力，没有任何消耗；其二，神风学院的火无双也保持了完整的战斗力来对付京灵，在他打败京灵后，在面对第二名武魂殿学员时，应该会立刻认输。这样一来，就变成了武魂殿和神风学院两方来对付我们一方，在个人赛上，我们根本没有获胜的可能。”

大师叹了口气，接着说道：“我也没想到，武魂殿在有着如此优势的情况下，竟然还会用出这种不齿的手段。恐怕当初炽火学院能和神风学院合并，就是因为答应了武魂殿这时候的要求！”

唐焱歪着头想了想，眼睛圆溜溜的瞪着教皇殿的方向，一副要去打一架的样子，“卑鄙！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章 七位一体融合技（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            一直到下午的比赛来临前，他们都待在大师的房间里，由弗兰德和柳二龙守着谁也不让进去，就连午饭他们都没有出来。

当然也是因为有毒斗罗一直跟着他们，否则他们还真不敢就这么待在房间里商量之后的事宜。

下午的时候，武魂殿学院的七人静静的站在一旁看着。史莱克出战的人员并不是上午时的那七人，而是选择了戴沐白，唐三，奥斯卡，小舞，青风，马红俊和宁荣荣。

神风学院看着唐三一行人后，心里都闪过一丝怒火，上午时那名绿发的少年明显就是史莱克的隐藏实力，但是他们竟然没有让他上场，可见唐三他们并未将自己一行人放在眼里，这让脾气火爆的火舞皱起眉头。

“你知道为什么我们要那么做吗？”火舞上前一步，看着唐三冷哼道。

唐三轻蔑的看了她一眼，“不论你们是因为什么，你们都已经不配做我们的对手。”

火舞突然发现他很讨厌唐三这么看她，顿时冷笑一声道：“我这么做，就是为了再和你一决胜负，宁可放弃夺冠的机会，我都要击败你一次。”

唐三莫名的看着火舞，突然觉得可笑，而唐三也确实笑了，甚至连戴沐白他们都笑起来。火舞不明所以的看着他们，质问道：“你们笑什么？”

这次都不必唐三说话，小舞直接说道：“三哥已经说了，你不配做他的对手。还有，别那么看我们三哥，他可是别人的，啧啧！”

唐三无奈的看了一眼得意洋洋的小舞，又看向台下认真看着他的唐焱，轻笑一声，眼里一片温柔。

唐焱看唐三看向他，嘴角勾起来，露出两个小酒窝，对着唐三无声的说道：“哥哥，你一定会赢的。”

“会的。”唐三同样无声的回道。

火舞眼神黯淡了一瞬，不顾马上就再次充满了怒火，“那就用事实说话吧，我一定会打败你的。”

唐三不再看他，而是与史莱克另外六人站在一边静静的等着裁判开口。火舞咬牙看着唐三淡漠的样子，愤恨与风笑天站在另一边。

武魂殿的红衣主教看他们不再说话，也适时地宣布了比赛开始。

风笑天在那一瞬间就将火舞挡在了身后，火舞身上瞬间爆发的烈焰似乎成为了他的背景。神风学院的其他人也都纷纷释放了武魂。

但是令他们惊讶的是史莱克七人这次并没有按照以往摆出正统的列队，而是在红衣主教宣布开始的时候快速的围成了一个圆圈，将宁荣荣和奥斯卡围在中间，开始了有规律的转动。

随着他们的转动，强烈的魂力向着中间凝聚着。

观看台上的人都惊讶的看着他们，即使是教皇比比东和其他几位封号斗罗都看不懂史莱克他们七人的意图是什么。

唐焱坐在大师身边，看着唐三他们的动作歪着头看向大师，“老师，哥哥他们这是要做什么？”

大师的目光看着台上的七人，眼里是自豪和自负。他淡淡的回道：“是七位一体融合技，你不在的日子，小三可是拼了命的修炼。这就是小三提出要使用的，原本我并没有打算让他们这么早就将七位一体融合技使用出来的。”

唐焱虽然人际交往稚嫩，但是跟着大师这么多年的学习，该知道的他也都跟着学习了，自然知道所谓的七位一体融合技是什么。

七位一体融合技虽然不是七位一体武魂融合技，但是想要施展出来的条件同样极为苛刻。唐焱还记得哥哥跟他说过，在他们初赛遇到苍晖学院时就遇到了七位一体融合技，但是那七人的武魂都是宝石类武魂，才能施展这条件苛刻的七位一体融合技。

但是哥哥他们七个人的武魂各不相同，甚至连偏重的方向也不同，想要施展这所谓的七位一体融合技更是极为困难。不过对于老师来说，这并不是不可能的，因为哥哥施展的好像就是老师一直在研究武魂界十大核心竞争力中的武魂异体融合。

就在此时，神风学院的火舞借另外两个魂师之力融合了她本身的四个魂环，不过还不等火舞他们做出什么，唐三也已经下了指令。

唐三等人原本是围成了一个圆圈，但是此刻七人却变成了一条竖线，而他们的魂力也被拧成了一股绳。

就在此刻，奥斯卡忽然身体前倾抱住了宁荣荣，身上的淡红色光芒瞬间变成了粉红色，疯狂的涌入宁荣荣体内。而宁荣荣面色凝重的双手轻拍，与火舞一样，她的四个魂环同样同时亮起。因为服用了仙品药草而变为九宝琉璃塔的下四层绽放出四道凝视的九彩光晕，涌入前方青风的身体。

依次而行，等戴沐白将所有的魂力都涌入唐三体内时，虽然没有像其他几人一样出现光芒，但是一股威压从唐三的身上涌出。

而此时坐在上面的教皇等人都惊讶地看向了观看台上面无表情的大师，他们心里都清楚，史莱克七人能使出七位一体融合技并不是因为他们真的天才到如此妖孽的地步，而是因为有大师在他们的后面。

唐焱看着一瞬间仿佛变得遥远了很多的唐三，有种莫名不舒服的感觉。不过唐三此时正看过来，眼中是一如既往的宠溺和温柔，唐焱弯了弯眼睛，继续看着场上的比赛。

早在史莱克进行七位一体融合技时，神风学院的风笑天已经升空，他看着下面史莱克一行人，知道他不能再等了。他也曾经与史莱克一行人交过手，却从未见他们用过这种融合魂技，现在只能先手攻击了。

长啸声中，风笑天动了，他的身体宛如流星赶月一般从天而降。疾风魔狼三十六连斩，发动！就在风笑天发动魂技的同时，一道炽热的白光追上他的身体，正是火舞在后方射出的，让风笑天看上去充满了爆发力。

那道白光不仅让风笑天的能量倍增，甚至在他身上形成了一副白色的奇异铠甲。

风笑天速度提升到了极致，他看的出来，史莱克七人的融合技是由宁荣荣发起和最后面的奥斯卡作为基础的，只要将这两人解决，那么史莱克七人的融合技将不攻自破。

唐焱远远地看着风笑天向着宁荣荣和奥斯卡而去，不解的问着旁边的大师：“老师，他怎么不打哥哥呢？”

大师愣了一下，刚要跟唐焱解释风笑天这么做的原因，就听见唐焱又接着说道：“他不打败哥哥，怎么可能打得到荣荣和奥斯卡呢？”

大师再次愣了一下，随后勾了勾嘴角，他都忘了，不管小焱如何不通世事，他的战斗天赋无疑是史莱克九人里面最高的。

是啊，风笑天只想着解决宁荣荣和奥斯卡，却忘了在队伍最前面的唐三是不会让他碰到队伍最后面的队友的。

果然，在风笑天盘旋而下的时候，唐三只是伸出了自己的左手，一把乌黑的小锤子出现在他的手上，一阵乌光从昊天锤上射出。紧接着，唐三的紫极魔瞳发动，并不是为了进行精神攻击，而是为了更好的看清风笑天的攻击。

在紫极魔瞳中，风笑天的动作仿佛被按下了慢放键，无数的数据汇总到唐三的大脑中，让他能够做出最佳的判断。

下一刻，唐三的左手动了。本来悬浮在唐三左手中的昊天锤随着乌光的引导，自下而上，凭空飞出。

昊天锤没有任何旋转，就那么只想着一个方向而去。而在唐三出手的同时，一阵雷霆之声响起，昊天锤竟迎风而涨，变得有水缸那么大。

瑰丽的纹路在阳光的照射下从锤体上释放出来，恐怖的气息带着浓郁的黑光绽放而出，在空中滑过，拖出了一条黑色的尾焰。

“轰”的一声，黑色的昊天锤与炽热的白光撞击在一起，刺耳的破碎声响起，风笑天的右翼几乎瞬间便化为了乌有，他身上的白色铠甲也化为了点点白光。

风笑天一声惨叫飞出了广场，落在了地上，生死不知。

火舞等人呆愣在原地，风笑天落败，他们六人根本不是对面史莱克七人的对手。

唐焱看着唐三一击就将风笑天击败后，脸上的小酒窝就藏不住了，眼睛亮晶晶的看着台上的唐三。要不是大师拉着他，他就要直接蹦上广场，给唐三一个大大的拥抱了！

虽然风笑天已经落败，但是火舞看着对面的唐三不甘的咬着牙，和另两位魂师再次袭向史莱克七人。

此刻唐三已经再次握住自己的昊天锤，巨大的锤体比唐三自己都要高。在火舞等人积蓄力量进行第二轮攻击时，唐三缓缓地闭上了双眼，将巨大的昊天锤举起。

锤体上那庞大的纹路突然完全的爆发出来，暗金色的光彩无比夺目，这一刻，仿佛有着无比强横的声音在嘶吼着。而唐三自己，仿佛成为了昊天锤的锤柄，与昊天锤融为了一体。

看到这一幕，教皇比比东的脸色惊疑不定，这一幕她再熟悉不过了，她身后的宁风致则轻轻的吐出了四个字：“器魂真身！”

唐三举起来的昊天锤也开始了变化，原本黑色的锤体彻底变成了暗金色，锤身也缩小到了一米五左右，唐三的身上同时覆盖上了一层暗金的光芒，与昊天锤的气息不分彼此。

唐三抬锤一指，一个巨大的昊天锤虚影出现在他面前。而袭来的火舞等人，砰地一声撞击到虚影上，直直的倒飞出了百米外。

昊天锤，大陆最强的攻击系器武魂，又岂是浪得虚名的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章 冠军（1）
                            

                                                        

                            

                            比赛结束的比想象中要快，所有人都惊愕不已。

唐三在重新握住昊天锤的那一刻，灵魂仿佛被吸引了一般，想要施展昊天锤真正的魂技，想要施展乱披风锤法！

就在唐三心神动摇的那一刻，一个低沉有力的声音在他耳边响起，“停下！”

随着那道声音，昊天锤上面的暗金色光芒飞速的重新涌入唐三的身体，昊天锤也再次变成了原来的大小。

坐在观看台上的唐焱却忽然抬起头看向半空中，对着空无一物的天空勾起嘴角，琉璃般的大眼睛圆溜溜的看着某一处，无声的叫道：“爸爸，妈妈！”

隐在不远处的唐昊和阿银看着唐焱的样子不禁露出了笑容，“这小子，还是一如既往的敏感！”

阿银温柔的看向许久不见的小儿子，点点头，“是啊，焱儿从小就对气息敏感。只是不知他这两年到底在哪里，要不是三儿亲自去告诉大明焱儿没事，我恐怕……”

唐昊将阿银抱进怀里，轻抚着她的后背，安慰道：“别多想了，焱儿既然回来了，等他们比赛完我们去见见两个孩子，你也多跟他们说说话！”

“嗯！”阿银点点头，继续看向下面的唐三和唐焱。

在解除七位一体融合技后，唐三仿佛从水里捞出来一般，戴沐白赶紧扶住他。在红衣主教宣布他们获胜后，七人吃下了由奥斯卡在比赛前就只制作好的香肠恢复了体力就离开了广场。

看见唐三一过来，唐焱就冲到了他怀里，“哥哥，你好厉害！”

唐三已经恢复了些体力，微笑着摸了摸唐焱的后背，“好了，先回去吧。回去再说好不好，焱儿？”

唐焱点点头，从唐三怀里出来，由唐三牵着手开心的与其他人跟着大师回到旅馆！

不过大师的脸色却并不怎么好，唐焱疑惑的看着大师有些沉默的样子，轻轻的拽了拽唐三的手，“哥哥，老师怎么了？”

唐三捏了捏唐焱的手心，摇摇头：“不知道。”

大师揉了揉额头，看向唐三，问道：“明天的总决赛，你的魂力能完全恢复吗？”

唐三点点头，“可以，我这里有不少固本培元的药草，可以完全没有后遗症的恢复魂力。”

大师的脸色好了一点，他揉了揉额头，叹了口气，“计划赶不上变化，失算了。”

小舞不解的看着大师，就要开口问，被她身边的青风拽了拽，示意她别说话。小舞嘟了嘟嘴，却没再问。

但是唐焱却问了出来，“老师，什么失算了？”

大师看着唐三，再次轻叹了口气，道：“如果早知道小三在七位一体融合技的情况下能够使出器魂真身，今天就算拼着消耗大一些，我也不会答应让你们施展七位一体融合技。到时对上武魂殿的时候，你们就能有七成的把握，现在暴露得太早了！”

其他人还是疑惑不解，即使暴露了也无妨，器魂真身的威力惊人，怕也不是武魂殿七人能解决的。

只有唐三知道，大师说得对。武魂殿供奉着多位封号斗罗，想要找出破解七位一体融合技和器魂真身的方法并不难。而且最关键的是，施展器魂真身消耗的不仅仅是魂力，还有灵魂力，他无法在明天继续施展器魂真身了！

唐三将这番原因解释给大家听后，所有人都沉默下来。这还真是失算了！

唐焱左右看了看，大家都沉默不语。那个据说很厉害的武魂殿学院的人有可能会让他们无法拿到冠军，唐焱想了想，他明天是一定要参加比赛的，到时候如果无法拿到冠军，那他就要去死亡之谷三个月。

想到这，唐焱抿着嘴，被唐三牵着的手用力回握住唐三，“哥哥，明天我们一定会赢的，真的！”

唐三看着唐焱眼里的坚定，笑了笑。他刚刚倒不是在担心赢不了的事，而是在想明天让焱儿上场后的安排。毕竟焱儿已经跟他说过他想参加总决赛的最后一场，而且焱儿的第二魂环带来的两个魂技和至今为止只有他见过的第三魂环和第四魂环的魂技都让他有些不知如何安排！

焱儿的魂技实在太过于逆天了，到时候武魂殿怕是真的要容不下他们兄弟两个了！

“焱儿的第三魂技和第四魂技除了我以外，所有人都没见过，也许这也是个机会！”唐三的话让大家将目光都聚集在唐焱的身上，说起来也是，唐焱消失了两年，不仅仅是他们不了解唐焱现在的实力，对方更是无从查起。

“小焱，你的第三魂技和第四魂技是什么？”大师看向唐焱，也许唐焱能给他们明天的比赛带来一些好消息！

第二天一大早，唐焱和唐三还有今天参赛的戴沐白，朱竹清，小舞，青风和宁荣荣一起出现在住处门口。奥斯卡和马红俊则跟在大师和弗兰德院长，柳二龙副院长的身边，信赖的看着他们！

“虽说之前要你们取得冠军才能毕业，但是你们的表现已经足够了。所以今天你们决不允许伤亡，即使是输了。”弗兰德忽然的一番话让在场的人都露出了笑容，马红俊更是贱兮兮的看着弗兰德说道，“老师，你就放心，等着我们拿了冠军你要请吃饭的！最贵的那种！”

弗兰德哈哈大笑道：“臭小子，不就是一顿饭吗，老子还请得起，走！”

史莱克一行人笑着前往教皇殿前的广场，唐焱被唐三牵着手，一步一步的踏上教皇殿前的广场。

“哥哥，我们一定会赢的，对吗？”唐焱的话并不是只有唐三听到了，其他人同样听到了。

“对，会赢！”

是啊，他们会赢的。虽然他们的魂力没有武魂殿学院的那七人高，但是他们还年轻，而且谁说他们不能越级打败他们呢！

他们每一个人可都是史莱克的怪物！

站上广场，对面的武魂殿七人目光冰冷的看着他们，比赛还未开始，双方之间的较量便开始了！

“这是龙芝叶，每人一片，可以让我们都保持最好的状态。”唐三从魂导器中拿出七片叶子分给大家，看着大家一一吃下去后，说道：“兄弟们，必胜！”

“必胜！”

对面的武魂殿七人冷冷的看着他们，邪月更是冷哼一声，“必胜？他们会知道魂力之间的差距就是一道天堑鸿沟，这场比赛教皇和长老们都在看着，我们不允许失败。我们是什么？”

“冠军！”武魂殿的另外六人怒吼道。

作为比赛裁判的红衣主教在两方中间站定后，立刻宣布：“比赛开始，双方释放武魂！”

双方十四人彼此对视，谁都没有说话，但气息的剧烈碰上却令火药味在一瞬间提升到了极致。

几乎在同时，武魂殿七人和史莱克七人开启了武魂了。

武魂殿站在最前面的邪月，胡列娜和焱都是两黄两紫一黑五个魂环上下律动着，其余四人则是两黄两紫四个魂环。而史莱克一方七人虽然都是四个魂环，但是唐三的第四魂环，黑色的万年魂环依然引人注目！

令武魂殿七人惊讶的是，史莱克此次竟然没有施展七位一体融合技，而是摆成了最普通的队形。即为唐三和戴沐白在前，小舞，青风和朱竹清在中间，唐焱和宁荣荣在最后面摆成了二三二的队形。

武魂殿中的胡列娜率先动了，莲步轻移，身形一转就来到了队伍最前面。她脸上露出一丝笑容，随着武魂释放，一条毛茸茸的大尾巴出现在她身后，一股淡淡的红色光芒从她身上散开，让人不自觉的就向她看去。

然而令胡列娜吃惊的是史莱克七人中除了唐三和小舞两个人，其他五人同时闭上了眼睛，用手指堵上了耳朵。

胡列娜的魅惑术本就是靠着感染对手的五官六感来释放的，对手将感官闭上，她的魅惑术就没什么用了。但是这样也就让史莱克五人都无法进行攻击，相当于只剩下了唐三和小舞两个人还能正常攻击。

小舞向前踏了一步，身上的第二魂环粉光闪动，一双眼眸全然变成了红色。这是小舞的第二魂技，魅惑。

以魅惑对魅惑，小舞的精神力和魂力虽然比不上胡列娜，脸色苍白受了些伤，但是却让胡列娜的先手完全失去了效果。

史莱克其他五人此刻睁开眼睛，看向对面的武魂殿七人。

胡列娜眸光一闪，身上的五个魂环开始律动起来。先是第五个黑色魂环，然后是第四个紫色魂环，一直到第一个黄色魂环，每次亮起一个魂环，她身上的红光就增强了几分。而在她身后的邪月同时动了，他的双手拿着双刃身体舒展开，撞向胡列娜的身体。

这是他们的武魂融合技，妖魅出现了！

随着武魂融合技的施展，整个广场都被一片浓郁的红色雾气笼罩起来。武魂殿学院七人中没有真正的控制系魂师，就是因为胡列娜和邪月施展武魂融合技后的妖魅就是最出色的控制系武魂。

这片红雾能将对手的魂力压制百分之五十，感官降低百分之五十，一切行动迟缓百分之五十。

然而这一切早就在唐三和大师的意料中，唐三在他们进行武魂融合时，蓝银草已经悄然释放，六根蓝银草缠绕在唐焱他们的腰间。在红雾覆盖广场时，唐三将六人同时送出了红雾的笼罩范围。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章 冠军（2）
                            

                                                        

                            

                            在唐焱他们被唐三送出去后，戴沐白瞬间就发动了白虎金刚变，朱竹清紧随其后，趴在戴沐白身后。小舞和青风因为之前服用了双生眷恋花，竟也让他们摸索出了一套独属于他们的武魂融合之法。

而唐焱则拎着锤子站在宁荣荣前面，保护着正在为他们辅助的宁荣荣。

邪月和胡列娜看着仍然待在红雾内的唐三，冷笑一声，即使唐三将其他六人送出了控制范围又如何。相信只要他们让唐三失去战力，这场战斗他们就赢了！

然而让他们吃惊的是，本应该在红雾内降低感知和迷失方向的唐三却能准确的挡住他们的攻击。而且在唐三的背后忽然出现了八条蛛腿，邪月和胡列娜作为武魂殿的黄金一代，见识自不是普通魂师能比的，他们几乎在一瞬间就认出了唐三背后的蛛腿是魂骨，只不过没猜出是外附魂骨罢了。

唐三外附魂骨的增幅作用正好抵消了武魂融合所带来的削弱作用，让唐三几乎不被这片红雾所影响。

而空中的戴沐白和朱竹清已经袭向另一位魂力超过五十级的魂师，焱。

戴沐白与焱双拳相击，但魂力的差距确实不那么好抹平，戴沐白倒飞了出去。原本趴伏在戴沐白后背上的朱竹清则像幽灵般快速袭向焱，但朱竹清的攻击只在焱的身上留下了一道白痕。

焱的武魂为变异的武魂，火焰领主，一种可以说是兽武魂的双属性武魂！

这边戴沐白和朱竹清的第一次攻击被压制，但是另一方的小舞和青风却在二对三的情况下保持了优势。

小舞的蝎子辫不知何时已经解开了，乌黑的长发柔顺的散在身后，站在了青风的身上。青风作为影雕的速度极快，即使是被称为幽冥灵猫的朱竹清在青风面前也几乎算不上什么。此时借着青风的速度，小舞已经接近了对方的另一位魂师，只要被小舞近身，除非武魂克制或是魂力之间的差距大于十级，否则根本没有摆脱小舞的可能。

在小舞施展柔技时，青风在一旁阻挡着另两位魂师，拖延时间，以青风的速度来说，虽然无法将两位魂师击败，但是仅仅是拖延时间还是可以做到的。

而唐焱在护着宁荣荣的同时，已经悄然将蓝昊锤的第二魂技之一爆岩火线准备完毕，向着青风阻拦的其中一个魂师袭去。

炽热的火焰让对方毫无准备，对方虽然极力避开，但仍然被穿透了身体外部的防护，对穿了他的肩膀。被青风的第二魂技羽箭射成了筛子，掉下了比赛场。

观看台上的魂师惊讶的看向掉下来的那位魂师，谁都没有想到竟然是武魂殿学院一方首先出现出现了掉下比赛场的事。

教皇微微眯起眼睛看向大师，复杂不已。

因为唐焱的一击，武魂殿的人才看向这个他们一直不了解的人。他们在看到唐焱上场的时候就猜测他大概是史莱克的隐藏实力，但是因为没有任何了解，即使有所防备一时之间也无法将他击败，只能暂时放任。

没想到就因为他们的放任，导致他们一方竟然失去了一位队友。

武魂殿学院的七人只是为了忽略唐焱而有些懊恼，但是教皇比比东和几位封号斗罗却看出了一些端倪。唐焱的第二魂技的攻击力未免太过强悍了，强悍的不像是百年魂环所带来的魂技！

在这段时间内，红雾内不断地发出撞击声，由此可见，唐三与胡列娜和邪月的对战同样激烈。

这个时候其他人若是进入红雾，便是给唐三拖后腿，除非唐三从红雾中脱离出来。

唐焱有些着急，他若是使用异火的话，广场上的红雾分分钟就会被烧的干干净净，但是上场前，唐三千叮咛万嘱咐要他不要露出一丝一毫的异火气息。

武魂殿的教皇并不是那么好相与的，更何况这里还有几位封号斗罗存在，若是暴露了他的异火，说不准会发生什么！

就在此刻，红雾中忽然传出唐三的喊声，“沐白，小心！”戴沐白浑身的肌肉瞬间绷紧，瞬间前扑。但是一直与戴沐白和朱竹清缠斗的焱已经发动了他的第四魂技，空气仿佛粘稠起来，燥热的气流，一个个的岩浆翻滚着气泡从地底下涌出来，吞噬向史莱克七人。

唐焱看见岩浆时，眼睛顿时一亮。但是袭向戴沐白的月刃圆月若是不想办法阻止的话只能看着戴沐白被杀，唐焱毫不怀疑，那圆月会将戴沐白的骨头割断！

看着唐三已经快速的奔向戴沐白，唐焱眉头顿时皱了起来，哥哥若是想要阻止圆月的攻击，必定会受很重的伤。唐焱看了一眼宁荣荣，又对着青风喊道，“青风，回来看着荣荣。”

说完蓝昊锤快速的抡动，唐焱整个人都被蓝昊锤带到了唐三身边，并借力将唐三往后一推。唐三的眼睛顿时瞪大了，看着唐焱的目光中满是惊恐。

唐焱对着唐三笑了笑，小酒窝一如既往的可爱，但是唐三此刻只想把他拎过来打一顿。

将唐三推向后方，唐焱的第三魂环顿时亮起，并且身体仿佛停滞在半空中一般。渐渐地，唐焱的身体开始快速转动，随着唐焱的转动，一个又一个的蓝昊锤出现在他的周围。

“小焱的第三魂技出现了！”小舞喃喃低语道，转瞬就将注意力放到了面前的对手身上，不管怎么样，她不能让这些人干扰到小焱和小三他们。

观看台上的人也惊讶的看着半空中的唐焱，这一个个的蓝昊锤其实是影子，这些蓝昊锤影每一个都带着唐焱挥动蓝昊锤时十分之一的力量。听起来不多，但是若同时出现了几十个蓝昊锤影，力量叠加便不是那么简单了。

圆月的攻击与蓝昊锤影碰上了，随着相撞，一个个的蓝昊锤影被击碎，但是圆月的速度也开始逐渐的降下来。直到所有的蓝昊锤影被击碎，圆月的速度已经无法对戴沐白造成伤害了。

唐焱在蓝昊锤影全部被击碎时，第二魂环微微亮起，一个巨大的黄红色能量球再次袭向圆月。

随着砰地一声，圆月再次成为两柄月刃，胡列娜和邪月因为魂力消耗有些苍白的脸上满是不可置信，要知道他们的圆月攻击几乎汇聚了他们现在将近六十级的魂力，怎么可能被一个第三魂技所击溃。

唐三看着唐焱除了脸色苍白以外，倒没有受伤，狠狠地松了口气。背后的八蛛矛将他弹起，蓝银草挥舞着袭向胡列娜和邪月。

经过刚刚圆月攻击被破，胡列娜和邪月已经无法支撑武魂融合技了，妖魅再次变成两个人。

七个人对六个人，胜败已经不是初时的难料！

唐三虽然消耗了一部分魂力，但是他最大的底牌还未使用，小舞和青风已经再次开始袭击那两位魂师。戴沐白和朱竹清也毫不浪费时间的直接施展了武魂融合技，幽冥白虎出现在台上，与焱缠斗起来，至于一直站在炎身后的那位辅助魂师，已经被唐焱一锤子抡下了比赛台。

没有了辅助魂师，武魂殿一方剩余的五人的局势更加糟糕，而史莱克一方的宁荣荣却游刃有余。

因为武魂融合技无法维持，比赛台上的大片红雾也已经消散，宁荣荣站到地面上之后，就快速的退到了己方的最后面。一直看护着宁荣荣的唐焱也放开了手脚，拎着锤子奔向正在与唐三激斗的胡列娜和邪月。

胡列娜和邪月本身都是魂王，不过唐三和唐焱也不是普通的魂宗，加上胡列娜和邪月已经消耗了相当大的魂力，此刻唐三和唐焱竟然处于优势。

唐三知道，场面继续胶着下去对史莱克没有任何好处，毕竟对方的魂力等级比他们要高，也多了一个魂技。

唐三眼睛微眯，大声喊道：“疾！”

顿时，幽冥白虎仰天一吼，攻击更为猛烈。而小舞和青风也在一瞬间身形融合到一起，竟然也是武魂融合技。他们的武魂融合技以青风为主，只不过影雕的头部翎羽变成了粉色，翅膀上面也多了丝丝缕缕的粉色羽毛。

与他们缠斗的两个魂师顿时一凛，小舞和青风武魂融合变成的魅雕眼眸蓦地变成了红色，对面的两个魂师同时愣住，紧接而来的便是魅雕暴雨般的攻击。

而唐焱和唐三此刻都不再保留，唐三的八蛛矛挥舞着袭向胡列娜，唐焱则开始施展唐三曾经在魂师大赛上施展过的乱披风锤法。只是唐三当时紧紧是三十六锤，而唐焱却施展出了六十四锤。

八蛛矛上附带的剧毒在轻微划破胡列娜皮肤的瞬间就进入了她的身体，胡列娜脸色大变，感觉到半边身体都麻木了之后，就快速的盘坐在地，用魂力抵抗毒素。

而唐焱的乱披风锤法也将邪月的月刃击飞，甚至将其中一把月刃击断了，武魂受损，邪月顿时吐出一口鲜血。但紧接而来的却是唐三的八蛛矛，已经无力避开的邪月只能跟胡列娜一样，盘坐在地抵抗毒素。

另外一边的焱此刻也有些狼狈，至于小舞和青风那边，那位魂师已经被击落比赛台了。

观看台上的大师露出一丝笑容，唐焱便是最大的变数。对方绝对猜不到唐焱的魂技是什么，更何况唐焱虽然只有四个魂环，但是他却有五个魂技。

虽然这场比赛唐焱的第四魂技未曾用到，但是唐焱的第四魂技就算是大师都只能赞叹。

相信大陆上没有几个魂师的第四魂技就能吸收对方的魂力和生命力为己所用，虽然一天只能使用一次，但是已经够了。

最上面的教皇紧抿着嘴，她未曾料到武魂殿学院竟然输了。他为胡列娜，邪月和焱准备的三块魂骨也要拱手让人了。

“教皇，我必须要提醒您一下，唐三八蛛矛上的毒只有他能解。不过若是时间长了，怕是唐三也无能为力，到时候您的黄金一代就会损失三位了。”毒斗罗眼眸带笑的看着下方的唐三，轻声说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章 突变
                            

                                                        

                            

                            教皇瞳孔皱缩，脸上的表情阴晴不定，最终权衡利弊后，还是站起来说道：“武魂殿学院，认输！”

她的话音刚落，宁风致就站了起来，七宝琉璃塔带着七彩光芒悄然而出，在空中变的巨大，一阵七彩光芒笼罩了比赛台。而她身边的剑斗罗同时站起来，护在宁风致身边。除了中了八蛛矛毒素的胡列娜和邪月，所有人都恢复了魂力，七宝琉璃塔的辅助能力可见一斑。

唐三在确认唐焱没事后，才将八蛛矛轻轻的刺在胡列娜和邪月身上，将毒素收回。

教皇比比东示意武魂殿的人将三块魂骨拿过来，她身边的红衣主教接过放着魂骨的锦盘，“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”

史莱克几人笑着对视一眼，他们是冠军，他们赢了！

“戴老大，你是队长，你去吧。”唐三牵着唐焱的手冲着戴沐白点点头道。

戴沐白摇摇头，看着唐三和唐焱笑道：“没有你们俩个，这场比赛赢不了，你们去吧。”

“哥哥，你去吧。”唐焱将被唐三牵着的手抽回来，推了推唐三的胳膊，“我想看你拿冠军。”

唐三晃了晃神，看着大家都看着他，只能笑着一步步走到教皇比比东的面前。

比比东看着少年清朗的目光，内心微叹，“你很出色，不愧是他的弟子，你愿意加入武魂殿吗？”

唐三愣了一下，很快就回过神，看着比比东精致荣贵的面孔摇摇头，“多谢您的好意，但我的人生已经有了安排。”

教皇没再多说什么，只是将旁边红衣主教手中锦盘上拿过来递给唐三。感受到锦盘上三块魂骨散发出的气息，唐三忍不住深深的吸了口气。

广场上所有的魂师此刻都紧紧的盯着唐三，在场不乏有高等级魂师。若是在唐三他们离开武魂城后，没有了武魂殿的制约，说不得他们就能从这些少年手中将魂骨夺来。

唐三在几乎贪婪目光的包围中走了回去，唐焱好奇的看着锦盘上的三块魂骨。他唯一见过的魂骨便是唐三的外附魂骨和当初唐三击杀苍晖学院的老师时年得到的那块头部魂骨，其他的魂骨唐焱只是听大师说过。

“我放弃，这里面没有我能用的。”小舞瞅了一眼三块魂骨，非常利落的拒绝了。

青风同样摇摇头道：“我也放弃，这里也没有我能用的。”

“不，这里的急速前行之追风左腿最适合敏攻系魂师，青风你应该拿着它。”朱竹清最先反驳了青风，她也是敏攻系魂师，对此最为了解。

青风摇摇头，笑道：“不，这块魂骨比较适合你，我靠的是影雕的翅膀，如果我要用的话需要用臂骨。所以，这块追风左腿还是你拿着最合适。”

朱竹清还想要说些什么，唐焱已经拿起那块魂骨放到了朱竹清的手上，“竹清，给你。”

朱竹清愣了愣，看了大家一眼，点点头收下了。

“好了，我和竹清用一块魂骨就好，剩下的两块你们分吧。”戴沐白说着揽住了朱竹清的肩膀，朱竹清瞪了他一眼，却也没说什么。

早就一起跑过来的奥斯卡和马红俊探头看着锦盘中还剩下的两块魂骨同时摇摇头，示意他们也放弃。

不过在他俩身后过来的大师却将其中的爆裂焚烧之火焰右臂魂骨拿起来递给了马红俊，“这块魂骨最适合你，拿着吧，你们九个人里面只有你一个火属性魂兽，其他人留着也用不了。”

马红俊呆呆的眨眨眼，他没有参加最后的决赛，所以一直没想过要这块魂骨。

“给你就拿着。”大师将魂骨放在马红俊的手中，看着最后一块魂骨说道，“这块头骨，适合……”

“这块魂骨理应是三哥的，为了这场比赛，三哥付出了太多，而且七宝琉璃宗也不缺魂骨。”宁荣荣在大师的目光看向她和唐三时，率先开口说道。

唐三皱皱眉，迟疑的看着宁荣荣，大师眼里却闪过一丝笑意，“小三，把你收藏的另外一块魂骨给荣荣吧，那块魂骨主幻境，也是智慧头骨，更加适合她。”

唐三一顿，从魂导器中拿出一块流光溢彩的魂骨递给宁荣荣，宁荣荣眼睛微微发亮。她都已经做好准备不要魂骨了，竟然又意外得到了一块。

“谢谢三哥。”宁荣荣喜滋滋的拿着魂骨跑到宁风致身边，给他看这块魂骨。但是宁风致却有些复杂在教皇和史莱克一行人来回看着。

“至于唐焱，暂时没有适合你的魂骨，等以后再说吧。”大师看了一眼替唐三开心的唐焱，笑着说道。

唐焱无所谓的点点头，就在刚刚，大家将魂骨分配完毕后，他的脑海中就出现了一个声音。

“生命之神九考第一考通过，奖励神赐魂环一枚。开启生命之神九考第二考，取得生命之泉。成功奖励，十万年魂骨一块，失败惩罚，未知。”

唐焱皱着眉，上一次的时候失败惩罚是去死亡之谷，为什么这次变成了未知？

“焱儿，怎么了？”唐三将那块精神凝聚之智慧头骨收起来后，就看见唐焱皱着眉头一副困惑的样子。

唐焱摇摇头，“哥哥，回去我告诉你一件事。”说不定哥哥知道是怎么回事。

唐三点点头，他知道焱儿一向心宽的很，大概是因为心思单纯，很多事情都不会放在心上。能让他如此困惑，看来不是简单的事情。

“你们的魂骨分完了吗？”教皇比比东淡淡的问道。

大师点点头，看向教皇，“不知陛下有什么事？”

教皇并未回答大师的话，而是看着唐焱和唐三，对身后的菊斗罗和鬼斗罗命令道：“去把那个绿发的少年抓过来。”

教皇的话让唐焱和唐三同时绷起神经和肌肉，唐三更是一步上前将唐焱挡在身后，史莱克其他人同样将唐焱和唐三护在后面。一直在看台上等着的弗兰德和柳二龙也快速的过来和大师站在一起，护着唐焱。

就连看台上的魂师都面面相觑看着被史莱克一行人护在中间的唐焱，这个少年虽然是个天才，但是武魂殿也不会因为这个原因就要将人抓起来吧！

大师眯起眼睛，直直的看着教皇，“为什么？”

“还不快去！”教皇并未回答，只是低声命令菊斗罗和鬼斗罗行动。

“慢着，我是武魂殿的长老，我有资格知道武魂殿为什么要抓我的弟子！”但是怒气上涌，从怀中拿出一块武魂殿的令牌，大声喊道。

教皇静静的看了大师一会儿，淡淡的说道：“你为什么不问问你的弟子是什么人呢？”

唐焱难的慌张了一下，难道武魂殿知道他是异火了吗？想到之前世界中所有人尤其是炼药师都想要得到异火的情况，唐焱的脸色白了一瞬，不过很快唐焱就镇定下来，他从没在武魂殿的人面前使用过异火，应该不是因为这个。

可那是因为什么要抓他呢？

大师看着唐焱迷茫的样子以及唐三阴沉着脸的样子，皱起眉头。倒是他们身边的小舞和青风脸色大变，对视一眼后将自己的气息收敛起来，这个时候千万不能被识破他们的身份，否则他们的情况就更雪上加霜了。

唐三想着之前唐焱自行凝聚魂环的事，担忧的将唐焱的手紧紧地握住，他大概猜到武魂殿是因为什么要抓焱儿了，只是他不会让焱儿被抓走的，即使拼上这条命。

教皇看他们面面相觑，尤其是唐焱迷茫的样子，一瞬间也有些疑惑自己的判断是否正确，但是不管如何，总要验证过才知道。

“陛下是什么意思？”大师转头看向教皇，比比东冷着脸，手指着唐焱道：“你的弟子若是正常的魂师我武魂殿自然不会抓他，但若他是人形的十万年魂兽呢！”

唐三瞪大眼睛看向唐焱，焱儿根本不是十万年魂兽，他的紫极魔瞳看的一清二楚，尤其是小舞和青风这两个真正的十万年魂兽还站在一边，焱儿怎么可能是十万年魂兽？！

唐焱更是莫名其妙的看着教皇，“我不是十万年魂兽。”

“前些日子，落日森林的事想必你们兄弟两个没忘。不论如何，你今天都要先跟我去武魂殿。若你不是十万年魂兽，我武魂殿自会给你补偿，但若是你……”教皇看着唐焱淡淡的说道，不过话里的威胁却不言而喻。

“够了，陛下既然没有证据证明我的弟子是十万年魂兽，就没有理由抓走他。”大师，弗兰德和柳二龙此刻已经成三角而立，时刻准备进行他们的武魂融合。当年大陆闻名的黄金铁三角也不是吹嘘出来的，即使面对的是武魂殿他们也不怯。

“是不是，一验便知。”比比东示意菊斗罗和鬼斗罗动手。

即使大师，弗兰德和柳二龙的黄金圣龙已经出现，最多不过能挡得住菊斗罗。不过一直在一旁看着的毒斗罗独孤博却将另一位封号斗罗鬼斗罗挡了下来。

宁风致为难的看着宁荣荣，不是他不想帮忙，而是他身后还站着七宝琉璃宗，他不能不为宗门着想。

“噗！”大师三人的黄金圣龙不过是八十几级而已，面对已经是封号斗罗的菊斗罗自然力有不逮，三人同时吐出一口鲜血，黄金圣龙也被打散。

武魂殿的红衣主教也在这一刻攻向史莱克一行人，戴沐白等人将唐焱牢牢的护在中间，他们可是兄弟，是不会让唐焱被莫名抓走的。

就在红衣主教的攻击即将到史莱克一行人身上时，一股无形的能量将史莱克一行人全部护了起来，而攻击过来的红衣主教则全部被这股能量击退，昏迷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章 分开
                            

                                                        

                            

                            “就凭你们，也想伤我儿子。滚！”随着锤子而来的则是一声充满暴怒的低沉声音。

来人的声音仿佛在空中炸开一样，声音并不算大，但是却让在场的每个人身体都不自觉的颤抖了一下。

听到这个声音，唐三惊喜的看向半空中，太好了！爸爸既然来了，焱儿就不会有事了！唐焱则瘪起嘴看向半空，爸爸明明早就在这，他都感觉到了！

而原本淡定的教皇脸色顿时变得凝重起来，她的周身顿时出现了九个魂环，最后一个魂环甚至是骇人的红色。谁都知道教皇的实力不低，却没人知道教皇已经是封号斗罗，甚至最后一个魂环还是十万年魂兽所出的魂环。

不过，令在场的人更吃惊的却是突兀出现的那名虚空站立的男子，他的身上竟然同样有九个魂环，最后一个甚至同样是红色的十万年魂环。

武魂殿势力惊人，教皇有一个十万年魂环虽然让人惊讶但还在接受范围内。但突然出现的这位中年男子却同样拥有十万年魂兽，什么时候十万年魂兽这么多了？

在场的人看向半空中的男子，他一身黑袍就静静的站在半空中，一柄巨大的乌黑色锤子悬浮在他背后的空中，让人无法忽视。身上的威压甚至让一些魂力等级低的人感觉体内的魂力运转都出现了阻滞。

“爸爸！”唐焱像个小炮弹一样的跳起，冲向唐昊。唐三愣了一下，脸上露出了一丝笑容，焱儿还是这样，每次见到爸爸都要冲过去。

唐昊无奈的接住冲上来的唐焱，看着唐焱委屈的小模样，捏了捏他的鼻子，“好了，一会儿爸爸带你回家。”

“嗯，”唐焱点点头，对着下面站着的唐三弯弯眼睛，然后指着比比东，抿着嘴非常生气的告状，“爸爸，她说我是十万年魂兽，要把我抓起来。可是我根本就不是十万年魂兽，她胡说！”

唐昊眯起眼睛看着脸色难看的比比东冷笑一声，“好一个武魂殿，好一个教皇！”

比比东双目怨毒的瞪着半空中的唐昊，厉喝一声，“唐昊，你还敢来？！”

唐昊抱着唐焱，身形一动便落在了史莱克一行人前面，大师等人快速的站到他身后，唐三和戴沐白他们赶紧将三人扶住。

“为什么不敢，比比东，想要给你老师报仇吗？那你就试试，最后是你报了仇，还是我报了仇！”唐昊说到最后，脸色也阴沉下来，抱着唐焱的手臂紧了紧。

当年若非焱儿在，三妹怕是就那么去了，即使如此，焱儿也因为沉睡了六年之久。武魂殿，总有一天，所有账都要一一了结。

比比东猛地尖啸一声，不远处的武魂殿中，仿佛为了响应他一般，同时响起了四声尖啸。

唐昊将唐焱放在唐三身边，嗤笑一声，“叫人了？倒不愧是武魂殿，七个封号斗罗，你以为这样就能留下我吗？”说着唐昊看向一旁的唐三和唐焱，声音柔和了一瞬，“看好了，这才是真正的昊天真身。”

唐三和唐焱精神一振，眼睛亮晶晶看着唐昊。他们知道，之前唐三借七位一体融合技施展的昊天真身并不是真正意义上的器魂真身，而唐昊所要给他们看的才是真正的。

不光是唐三和唐焱，就连大师他们都眼露狂热的看着唐昊。毕竟唐昊可是最年轻的昊天斗罗，而且还是唯一一个重创武魂殿后还能离开后活得好好的封号斗罗。

此时，唐昊周身的第七个魂环一亮，背后本就庞大的昊天锤更是迎风而涨，瞬间变得长达百米开外，巨大的锤体仿佛一座小山一般。

一条条红纹在昊天锤上浮现出来，唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，巨大的昊天锤完成变成了红色。

“教皇殿，好一个教皇殿……”唐昊如同耳语一般的声音未落，随着他的右手动作，巨大的昊天锤已经应声而落，但却并未攻向教皇比比东，而是砸向了后面的教皇殿。

“唐昊，你敢！”比比东愤怒如狂，他和菊斗罗，鬼斗罗同时腾空而起，追着昊天锤的方向而去。教皇殿中四个身影也从教皇殿中蹿出，迎向昊天锤。

“轰！”

空白，七十级以下的魂师顿时脑海中一片空白，在这巨大的轰鸣声中昏迷倒地。空中的七道身影同时被昊天锤击落，而昊天锤也消失不见。

“武魂殿，总有一天，我要你们血债血偿！”唐昊咽下口中的血液，大笑一声，带着已经昏迷的唐三和唐焱以及小舞，青风同时离开了此处。

“大师，小三和小焱得你多年教导，唐昊欠你的。”大师只听到这一句，便彻底昏迷了过去。弗兰德赶紧将人抱住，柳二龙脸上的表情微微苦涩，不过看到对面脸色潮红的比比东，冷哼一声。
幸亏二哥不是跟比比东在一起，否则当年她一定会忍不住去武魂殿中击杀教皇的。

“教皇陛下……”菊斗罗愤怒的看着唐昊离去的方向，比比东挥挥手，“不必追了，你们追不上他。”

“那他们怎么办？”另一位封号斗罗看着广场上的史莱克一行人问道。

比比东看着倒在弗兰德怀里的大师，冷笑一声，“让他们都走！”说完，便拂袖而去。

早晚有一天，早晚有一天，他们会知道武魂殿不是可以任他们来去自如的地方！

比比东离开后，其他的几位封号斗罗便一同离开了。

史莱克一行人有着宁风致，毒斗罗和剑斗罗他们在，很快就醒了过来。

马红俊环顾一周，“三哥他爸爸太猛了，以后昊天斗罗就是我的偶像。不过小舞和青风呢？”

“唐三的父亲将他们带走了，有昊天斗罗在，他们不会有事。倒是你们，有什么打算？”宁风致看着眼前这五个少年少女问道。

戴沐白和朱竹清对视一眼，“我们是星罗帝国的人，出来这么久也该回去了！”

奥斯卡看着宁荣荣，沉默许久问道：“宁宗主，我能加入七宝琉璃宗吗？”

宁风致愣了一下，笑道，“当然可以，七宝琉璃宗随时欢迎你，包括你们。”

马红俊摇摇头，看着宁风致嘿嘿一笑，“我就不去了，老师是史莱克学院的院长，我这个嫡传弟子都跑了，老师就该哭了！”

弗兰德无语的瞥了马红俊一眼，懒得说他，心思全都放在这会儿因为昏迷刚刚醒来还有些混沌的大师身上。

“既然如此，我就先告辞了。”宁风致笑了笑，带着宁荣荣和奥斯卡离开了。

戴沐白和朱竹清跟大师他们告别后也离开了，只剩下马红俊和京灵，泰隆他们跟着大师，弗兰德和柳二龙回到了史莱克学院。

除了被唐昊带走的唐三四人，他们五个约定，五年后回到史莱克学院相聚。

夜晚，清风徐徐。小舞和青风从昏迷中醒来，两人戒备的看向四周，慢慢放松了紧绷的神经。

在他们的旁边，有一个火堆，火堆旁边坐着的正是白天时以一己之力抗衡武魂殿的唐昊，以及他身边坐着的一位女子。而唐焱正趴在那位女子的怀里仍未醒来，唐三则靠在唐昊的腿上昏迷着。

“你们醒了？”阿银看着小舞醒来，笑着问道。

小舞点点头，疑惑的看着女子，“你是？”

“我是小三和小焱的妈妈，当年我认识你妈妈的时候，你还是只小兔子，整日里顽皮耍闹。”阿银温柔的声音让小舞的眼睛发酸，她已经很久没听别人谈起过妈妈了。

“难道你是蓝银皇？”小舞还记得妈妈曾经跟她说过另外一位化为人形的十万年魂兽便是蓝银皇，而且三哥的武魂也是蓝银草。

“我是，你们两个太大胆了，至少应该等到七十级以后再出来。当年我便是因为太过于自信，导致差点发生了不可挽回的惨剧。”阿银说道此处，轻轻的摸着唐焱的绿色发丝，“你们既然醒了，就赶快回到星斗大森林中吧，等到七十级以后不会被发现身份再出来。”

小舞看着唐焱，疑惑的问道：“小焱真的是魂兽吗？可是我看小焱的样子好像并不知道。”

阿银摇摇头，“快走吧，趁着这会武魂殿的心思都在我们身上，离开吧。”

小舞还想说着什么，被青风拉住了。

“多谢你们，以后若有什么需要，我们定当全力以赴。”青风向着阿银和唐昊鞠了一躬，拉着小舞快速的离开了此处。

“我们也走吧，昊哥。”阿银将唐焱抱起来，唐昊也将唐三抱起来，点点头，“走吧。”

一瞬后，此处除了还在冒着青烟的火堆，已经空无一人。

唐焱醒来的时候，只听见唐三痛苦的闷哼声，唐焱一咕噜爬起来，就看见阿银正笑眯眯的看着他。而不远处的唐昊正在为唐三疏通筋络，所以唐三才会发成闷哼声。

“焱儿醒了，快来吃点东西。”阿银笑着把旁边锅里煮好的鱼汤盛出来，唐焱呆呆的“嗯”了一声，去旁边的小湖泊里洗漱好才彻底清醒过来。

“妈妈，哥哥还没好吗？”唐焱咬着匙子，看着唐三紧闭着眼睛，脸色潮红的样子问道。

“吃完了，你也过来。”唐昊看着小儿子单纯的样子，就忍不住额头一跳，小儿子这么单纯，他和阿银以后怎么放得开手！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章 特训（1）
                            

                                                        

                            

                            唐焱和唐三被唐昊和阿银带着到了另一处山谷，这处山谷正是唐焱和唐三出生时，唐昊带着他们来的那个山谷。

这篇山谷位于一片深山之中，就算是以唐昊和阿银如今封号斗罗的身份，都需要差不多半天左右的时间才能从外面到达此处。

“爸爸，哥哥还要多久？”唐焱坐在唐昊的旁边，和唐三面对面，看着唐三满脸汗水的样子不禁问道。

唐昊在唐三的身上再次轻拍了几下，“快了。之前你跟着我学了乱披风锤法，虽然已经能挥出八十一锤，但是那还不够。你和小三都要跟着我再次训练，什么时候你们达到我的要求了，我就送你们去下一个地方历练。”

“哦，爸爸，你听说过生命之泉吗？”关于生命之神九考中的第二考的要求，唐焱从未听说过，更别提想要找到它了。

唐昊顿时皱起眉头，看向唐焱，“你从哪里听说的生命之泉？”他可不记得有谁跟小儿子提过生命之泉这种罕见的天地之宝。

唐焱张嘴要说些什么，正巧此时唐三醒过来，一阵噼里啪啦的声响从唐三身上传来。唐焱眼睛顿时亮起来，看着唐三身上的筋骨皮肉更加劲瘦有力时，羡慕的摸了摸唐三的腹部，又摸了摸自己的肚子。

“焱儿！”唐三只感觉唐焱的手温温热热的，温度仿佛透过皮肤传到了五脏六腑中，唐三无意识的抖了一下，赶紧将唐焱的手从自己的腹部拿下来。

唐焱迷茫的看向唐三，不知道怎么了。

“咳，焱儿和爸爸刚刚在说什么？”唐三坐到唐焱身边，只不过手依然握着唐焱的手没放开。

唐焱转瞬就被转移了注意力，将刚刚和唐昊说的话再次说给唐三听。唐三皱皱眉，生命之泉这个名字他好像在老师的手札中见过，但是手札中只有一句话介绍生命之泉，就那一句话，唐三也知道这生命之泉绝非凡物。

“生命之泉，生命之灵！”唐三看向唐昊，将当时在大师手札上看到的话轻轻念了出来，“焱儿，你为什么要问生命之泉？”

“去找哥哥之前我遇到了一个叫生命之神的老爷爷，我接受了他说的生命之神的传承考验，这是第二考的要求。只要我拿到了生命之泉，就会奖励我一块十万年魂骨。”唐焱想了想，将生命之神九考的事情说给他们听，“你们看，这就是那个老爷爷留下的。”说着指了指自己的额头，在魂力的催动下，一个嫩绿的叶片出现在他的额头上。

唐昊和唐三呆愣的看着唐焱，就连不远处听见他们谈话的阿银都愣住了。

焱儿说的轻松，但是生命之神可是大陆五大主神之一，而且还是最特殊的一个。

唐昊和阿银都知道，在他们成为封号斗罗之后，想要突破百级大关，成就永生，便要成神。唐昊还记得他的爷爷，昊天宗的第一任昊天斗罗如今便在外寻找成神之机，已多年未归，否则昊天宗如今也不会惨淡避世。

唐三则纯粹是因为唐焱的话而呆住了，他第一次听说关于神的事情，他知道封号斗罗之后还有更加强大的存在，只是他们都不会在这个大陆停留。如今唐焱的话却让他有了一丝猜测，那些突破百级大关的人是否已经成为了大陆人口中的神灵？

“生命之神九考！”唐昊喃喃低语，“焱儿，这件事谁都不许再告诉了。至于生命之泉，等你们达到我的要求了，我再告诉你们。”

“哦。”唐焱点点头，反正要求里面也没提要多长时间找到生命之泉，他也不着急。

倒是唐三沉默的低着头，不知道在想些什么。

“小三，你先把你那块魂骨吸收了。焱儿，去你妈妈那里她有话要跟你说。”唐昊指挥着两个小的，一个吸收魂骨，一个打发到阿银那里去。

唐焱先是看了看唐三拿出来的魂骨，觉得等得到生命之泉后，就可以把第二考的那块十万年魂骨也给哥哥，希望到时候不要是一块头骨，要不然哥哥就用不了了。

“焱儿，来。”阿银牵着唐焱走到不远处的湖泊旁边，和唐焱一起坐在湖边的一块大石上，看着唐焱白嫩嫩的脸颊，阿银笑着捏了捏他，“焱儿，这两年你到底去哪了？”

“去了很远的地方，不过我以后不会再去了。”唐焱答应过生命之树和灵奉，回来之后就不会再对任何人提起斗气大陆的事情，除非有一天他能自己回到斗气大陆。

阿银自然想不到唐焱是去了另一个世界，加上刚刚唐焱说的生命之神传承考验的事，她以为唐焱是被生命之神带走了。想了想小儿子平日里不怎么擅长言辞的事，也就没再多问，只是摸了摸他头发。

唐三要吸收魂骨，需要的时间不短，整个过程中唐焱都能感受到唐三骤增的精神力。足足用了三天的时间，唐三才将那块魂骨彻底融合，而融合魂骨后的唐三除了精神力的增长给他带来的一系列好处外，就是他的紫极魔瞳已经到了第三重境界芥子的巅峰，离第四重浩瀚只有一步之遥。

而这块魂骨所带来的天赋技能与唐三原本的紫极魔瞳结合后，更是强悍。唐三后来给出这个技能的解释便是：透视世间万物，磨灭一切不平，名为紫极神光。

而且通过紫极神光，唐三想通了很多事情，包括这段时间以来一直困扰他的一件事。唐三看着一直守在他身边的家人，露出一个淡淡的笑容，不论如何，眼前的三人都是自己最珍贵的存在。

“既然吸收好了，你去吃些东西，然后把焱儿一起叫过来，你们的特训要开始了。”唐昊虽然心里满意并且自豪自己的儿子出色，但面上仍是一副严厉的样子。

大师的特训主要是让唐三和唐焱在武魂以及战斗方式，而唐昊的特训则是纯粹的肉体力量和气势。

为了训练他们，唐昊将两人的魂力给封了，虽然唐焱体内的异火能量仍然能用，但是唐焱依然每天都跟唐三一样被唐昊操练的沾枕头就睡。

唐昊的特训是昊天宗的弟子觉醒昊天锤后便开始修炼的内容。第一项便是乱披风锤法，唐焱如今虽然能挥出八十一锤，但那是在没有外力冲击的情况下。而唐三因为一直被勒令不准修炼昊天锤，至今为止还不能挥出八十一锤。

唐昊指着不远处的瀑布，让两人站在瀑布下的大圆石上，直到两人能丝毫不乱的挥出八十一锤才算是完成了唐昊的第一个要求。

唐焱和唐三对视一眼，两人看得到对方的眼中除了坚定便是笑意。

唐昊所说的瀑布，是一个两百米高的瀑布，水流倾泻而下，伴随着轰鸣声而来的便是巨大的冲力。

唐焱和唐三在刚刚站上那块巨石的时候便被那巨大的冲力从石块上冲了下来，唐焱和唐三毫无预兆的就被水流砸到了下面的湖泊中。

魂力被封印的两人仅仅是站到巨石上便极为艰难，整整三天的时间，两人别说挥动唐昊给他们的锻造锤了，连站稳都很难。

不过越是这样，两人越是被激起了性子。唐焱一直以来比较固执倔强，看他每次都偷着去给唐三找药草就知道了，而唐三前世今生加起来都不知道失败为何物，否则也不可能以不到三十的年龄造出了唐门的佛怒唐莲了。

两人每天都在筋疲力尽后，才会爬上岸吃些东西恢复魂力，一旦魂力恢复，两人便再次爬上巨石。终于在第五天的时候，能够在圆石上停留五秒的时间。

这五秒里面，唐三靠的是精神魂骨给予他的绝佳的计算能力以便让他快速的找出平衡点和鬼影迷踪特殊的律动来卸掉一部分瀑布的冲击力。而唐焱靠的却几乎是身体的强度以及他天生的战斗天赋，唐焱的身体强度是连唐昊都赞叹的，而他的战斗天赋更是让他在一次次被冲击下圆石时能找到更好的泄力点和平衡点。

一直到第六天，两人终于先后挥出了自己的第一锤。只不过，两人都忽略了在这圆石上站着的不仅仅是他们自己，还有对方的存在。第一锤的挥出让水流的力道被扰乱，而被扰乱的力道则让对方承受，相撞之下，两人几乎同时再次被瀑布砸下了圆石，在湖泊中砸起一个巨大的水花。

唐焱从水中露出头，甩了甩长发上的水珠，又把黏到脸上的头发抹到一边，冲着站在岸边的唐昊和阿银吐了吐舌头，便和唐三一起再次站到圆石上。

“焱儿，这次你先挥动锻造锤，然后我在挥动，等我们习惯突入而来的力道之后再试着同时挥动锻造锤。”唐三此刻上身未着衣物，已经不再单薄的胸膛带着一股子与他平日里温和的面容极为不符的强硬。

唐焱点点头，在两人都站稳后，闭了闭眼睛，感受着水流的冲击，猛地旋转挥出了第一锤。因为挥动锻造锤而改变的水流打在了一旁的唐三身上，巨大的力道让唐三的身体晃了晃，但并未让他掉下圆石。

“焱儿，小心了。”在唐焱挥动后，唐三轻声提醒了一句，便开始挥动锻造锤。在锻造锤挥出后，唐焱的脚下猛地一滑，身体也跟着一抖，之后便牢牢的站定在巨石上。

唐三挥动后，唐焱便紧接着挥动锻造锤，两人如此相接而动，使得他们在今日没人都挥出了三锤。

唐焱和唐三掉下圆石后就仰躺在水面上喘着粗气，唐焱伸手戳了戳唐三的胳膊，“哥哥，我好像知道怎么去控制身体了，明天我们试试吧。”

唐三勾起嘴角，伸手捏了捏唐焱的脸颊，“好！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章 特训（2）
                            

                                                        

                            

                            夜晚，明月当空，唐焱和唐三并肩躺在草丛中，三个月以来两人一直紧绷着神经，每日里除了恢复魂力和吃饭的时间，其他时候全部都站在瀑布下练习乱披风锤法。终于在今日两人已经能完成的在瀑布下挥出九九八十一锤。

“焱儿，你之前说的遇到生命之神是你从那个地方回来之后吗？”唐三偏过头，看着唐焱有神的眼睛，忽然问道。

唐焱眨眨眼，轻轻的“嗯”了一声，“我刚刚从时空裂缝中出来，就感觉灵魂离开了身体，然后就见到了生命之神那个老爷爷。”

唐三顿时一惊，用胳膊撑起身子，半覆在唐焱身上，皱眉看着唐焱，“什么叫灵魂离开了身体，焱儿，你从未说过这件事。”

唐三眼中的情绪唐焱看不懂，只觉得那股莫名的情绪让他心里有些紧张，唐焱动了动身子，然而唐三依然紧紧地盯着他。唐焱只能推了推唐三，抿着嘴小声的说道：“哥哥，你先起来。”

唐三一动不动的看着唐焱，唐焱抿了抿嘴，“我也不知道怎么回事，只是刚从时空裂缝中出来。灵魂就从身体中离开，到了一片森林中，就遇到了生命之神。”

唐三抿着嘴，脸上是唐焱从未见过的冷凝表情，唐焱小声的叫了唐三一声。唐三翻身从唐焱身上下来，转身将唐焱抱进怀里，唐焱被埋在了唐三的胸膛上，闷闷的声音说道：“哥哥，我觉得生命之神没有恶意的。”

“我知道，”唐三将唐焱抱紧，他当然知道，焱儿即使再特殊，应该也不会让生命之神费心思来对付。他想的是若有一天焱儿成神，他呢？

虽然他有自信总有一天会突破百级大关，但若是焱儿二十年后便成了神，他五十年后才能突破百级，他要如何追的上焱儿。

有时候一时之差便是一生之差！而他绝不愿与焱儿有那所谓的一生之差，更何况……他才刚刚想明白一些事情，虽还未去做，但他却不想放弃！

唐三抬头看向站在半山腰山洞处的唐昊和阿银，随即低下头将唐焱抱的紧了紧后又将人松开，“走吧，回去休息了，明天还要继续训练。”

“嗯。”唐焱点点头，站起来跟着唐三慢慢的往山洞那边走，“哥哥，我陪你去找另外一个神吧，这样我们就能一起了。”

唐三的脚步猛地一顿，回过头看着唐焱月光下认真的样子，忽然笑了笑，“好。”

从那天开始，两个人再次开始了艰苦的训练，想要使用木锤在瀑布下完整的挥出乱披风锤法，并不是那么简单的。在两个人适应了木锤的重量开始挥动木锤的时候，才发现木制的锤子想要在瀑布下保持不断裂是多么困难。

不过这并不能让两人退却，唐焱和唐三魂力被封，在唐焱不使用异火能量的前提下，他们只能一遍遍的去寻找最合适的重心点，最合适的挥锤力道，最合适的挥锤路径。

九个月后。

刺耳的咆哮声中，巨大的水幕冲天而起，两个身影从瀑布下一跃而起，被顶起的水流咆哮着轰鸣。唐焱和唐三对视一眼，同时向着对方挥出了最后第八十一锤，澎湃的水流随着锤子的力道汹涌着砸向对方，两道巨大的水流轰的一声相撞在一起，四散而开的水流在阳光下星星点点的极为美丽。

然而谁都无法忽视唐焱和唐三最后这一击的威力！纯粹肉体的力量在这个时候并不比使用魂力时要差，等两个人的魂力解封，介时这乱披风锤法才会显现出他真正的威力！

这已经是两个人完成的许多个八十一锤中的一个，两人感受着水流淋在身体上的感觉，同时笑起来。

两人手中的木锤早就不是最初唐昊给他们的那两柄木锤了，现在他们手里握着的木锤锤体直径有两米，而锤柄却只有人手臂粗。

可想而知，拿着这样一柄木锤在瀑布下完整的挥出乱披风锤法是多么困难的事，然而唐焱和唐三确实将之完成了。

两人上岸后，唐昊和阿银就站在岸边等着他俩。

一年已经过去了，即使唐焱没有像唐三一样因为日光而晒成了古铜色的皮肤，但是却从能他的脸上，他的身体，他的一举一动中感受到力量。

“爸爸，接下来我们要做什么，还是换一种锤子继续练习乱披风锤法吗？”唐焱学着唐三的样子将手中比例极为不对称的大锤子扔在了一边，抿着嘴唇问道。

唐昊摇摇头，“不，今天你们休息。你们妈妈给你们做了你们爱吃的点心，去吃一些吧。明天的训练明天一早再告诉你们。”

唐三沉默的点点头，这一年下来，他更加清楚的认识到他距离真正的强者还有多么遥远。这一年的时间，他和焱儿在这日复一日的训练中，将自己的身体每一块肌肉都掌握在了手里，他期待着父亲下一阶段的训练内容。

而唐焱早已经眼睛亮了起来，他冲着唐昊和阿银眯起眼睛露出了小酒窝，转头就就拉着唐三跑到了半年前唐昊修建起来的木屋里。

果然一进屋子，就看见一盘盘的点心被放在桌子上，整个屋子里都散发着诱人的甜香。

“哥哥，妈妈好久不做这个了。”唐焱到一边冲了冲手，擦干后拿起一块软糯的点心放进嘴里，含糊不清的说道。

唐三并不怎么爱吃甜食，不过看唐焱吃得香，他也跟着拿了一块放进嘴里，甜滋滋的味道让唐三露出一点笑容，“慢点吃，这些都是你的。”

唐焱眼睛亮晶晶的看着桌子上的点心，恨不得就这样看看就能吃到肚子里。唐三闷笑出声，从一旁拿起毛巾给唐焱擦干身上和头发上的水迹，“你看这一桌子点心，怕是妈妈特别给你做的，妈妈知道，我不爱吃这个的。”

“我知道，哥哥喜欢吃辣的。”唐焱点点头，嘴里还含着没有咽下去的点心，眼睛里倒映着唐三的影子。

“对对，哥哥喜欢吃辣的。”唐三笑着点点头，将毛巾放到一边，从屋子里拿出他和唐焱的衣服。先给唐焱穿好后，又给自己穿好。

唐昊和阿银跟在他们身后进来，就看见唐三正给唐焱穿着衣服，唐焱一手拿着点心，一只胳膊伸出去由唐三给他套上，嘴巴还在动着，一看就知道吃的正津津有味。

“焱儿，自己穿衣服。”唐昊最看不得唐三恨不得把唐焱踹心窝里的样儿，就好像唐三才是唐焱的父亲一样，搞得他这个父亲总是没什么存在感。

可惜，唐昊的话刚说完，唐三就把衣服给唐焱穿好了。唐昊瞪了瞪眼，憋了口气在心口出不来，阿银笑着戳了戳唐昊的胸膛，“和孩子们计较什么！三儿愿意宠着焱儿就任他宠着吧，反正是哥哥爱护弟弟。”

听到这话，唐昊反倒下意识的去看了一眼唐三，随即皱了皱眉，他可不觉得三儿真的只是因为爱护弟弟。三儿眼中除了爱护弟弟的情绪，剩下的还有一些他觉得眼熟的感情，而这份熟悉让他心里有些不安。

“吃完了就跟我过来。”唐昊没说什么，只是让两人跟着他过来，走了两步后又说道，“把衣服脱了。”

唐焱和唐三顿时一愣，看着唐昊的背影眨了眨眼，阿银难得见唐三和唐焱一样这样迷茫眨眼的样子，捂着嘴笑起来，“快去吧。”

唐焱和唐三只能将刚刚穿上的衣服再次脱下来，跟在唐昊身后走到了一片蓝银草丛中，“盘膝坐下，凝神静气，抱守归一，修炼魂力。”说着唐昊的手指在唐焱和唐三身上轻点，解封了两人的魂力。

原本一直被压制的魂力仿佛冲破了牢笼一样，在两人的身体中汹涌而来。唐焱身体中被压制的魂力一放开后，就被他体内的异火一口吞噬掉，开始一点点的将这些魂力再次凝练，凝练后则开始在经脉中涌动。

而唐三体内虽然也有唐焱的子火，但毕竟不是本体火焰，虽说也在绑着唐三凝练魂力，但毕竟会慢一些。而且之前唐三服用过三大仙草，在这一年的时间里也被激发出了全部的药力，与唐三的身体融合了，此刻魂力的释放比之唐焱要更加澎湃了几分。

唐焱和唐三的身体在唐昊的手中，开始渐渐的被打造成神器，待唐昊的特训结束，两人的身体便能成为他们本身最强悍的武器之一。

释放魂力的过程很快，但唐焱和唐三分别用了四天和七天的时间才将所有的魂力梳理完毕。唐三更是借此时机，一举冲破了八脉中的六脉，只剩下任督二脉还未通。

“你们的乱披风锤法正着用已经用的很好了，现在你们要反着用。从今天开始，只要你们在修炼的时候我不希望看到瀑布能够直接落到距离湖泊三十米一下的地方。”唐昊看着两个孩子坚毅的目光，心里有些自豪，这是他和阿银的孩子，也是他们的骄傲。

释放魂力后，唐三已经有了五十级的魂力，而唐焱也已经有了四十七级的魂力。虽然无法与唐三相比，但唐焱中间缺失了两年，相对而言，唐焱的修炼速度要比唐三更快一些。

就在唐焱和唐三艰苦训练的时候，星斗大森林中，青风正被大明和二明追着打。自从他和小舞回到了星斗大森林，被大明知道他对小舞的心思后，从来没有从水潭中出来的大明竟然开始追着他打，美其名曰是为了更好的训练他。

他现在只是一个刚刚达到五十级的魂王而已，你们两个一个十万年魂兽，一个接近十万年魂兽，你们好意思吗？

青风快速的掠过树影，欲哭无泪的看着后面紧跟不舍的二明，又看着竖着脑袋一直盯着他的大明，愤愤的拍了拍翅膀。

麻蛋，你们俩最好别化为人形，否则我一定好好训练你们！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章 真正的唐三（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            恢弘的瀑布带着蓬勃的水汽汹涌而下。

但令人惊讶的是从瀑布下方五十米处的地方开始，水流竟然完全被截断了，所有的水流都在五十米以上的地方形成大片的水幕从远处倾泻而下。

而在五十米处，有两个身影宛如蛟龙一般挥舞着手中的锤子，一蓝一黑两个小锤子在他们手中仿佛变成了一道巨大的闸门，将所有的水流都拦截在了上方。

随着他们一锤又一锤的挥出，渐渐的形成了一蓝一黑两道光幕，而被拦截的水流也在一点点的上升。

五十米，六十米，九十米，一百米！

就在此刻，两道身影几乎同时停顿在半空中，而那一蓝一黑两道恐怖的光幕此刻完全爆发。仿佛两条巨龙一般，竟让两百米的瀑布在那一刻竟消失不见，露出了瀑布后面光秃秃的岩壁。

站在岸边的唐昊脸上露出一点微笑，这种让瀑布逆流消失的情况，他自认在他17岁那年完全做不到。但是他的两个孩子做到了，而且做得非常好！

从唐焱和唐三被唐昊和阿银带到山谷中进行特训已经两年了，这两年来，唐焱和唐三都已经陆续魂力到达了五十级。不过唐昊没有带他们前去猎取魂环。

唐焱虽然还有一个神赐魂环未用，但是他想和唐三一起吸收魂环，也便一直没有吸收。

自从升上五十级后，两人的魂力便升的没有之前那么快了，唐昊告诉过他们五十级之后魂力的增长会变得更为艰难。

尽管这两年他们的魂力没有如何增长，但是他们却对自己手中的昊天锤和蓝昊锤更为的熟悉。即使没有一个魂环的附加，他们手中的锤子也能发挥出极为恐怖的威力。

昊天锤能被称为攻击力最强的极品武魂并不是浪得虚名，唐焱和唐三现在的爆发力，霸道都已经算是首屈一指。

原本被唐焱和唐三截断的瀑布再次恢复，磅礴的水流汹涌而下，猛地砸在了唐焱和唐三身上，但两人就那么静静的站在圆石上一动不动，甚至还露出几分享受的表情。

唐焱和唐三在唐昊和阿银的注视下爬上岸，唐昊绷着一张脸，瞥了两人一眼，“觉得自己很强吗？”

唐焱和唐三同时摇摇头，唐焱是曾经见过斗气大陆上的斗帝之战的，他知道真正的强者取天地之力为己所用时如臂挥使，而他即使用上了异火的力量也还达不到那种地步。唐三则是对自己的情况极为了解，他知道他还不够强，但是现在这种训练他和焱儿都到达极致了，再训练下去也没什么用了！

唐昊被唐焱和唐三利索的摇头一噎，自己的教训还没出口就被这两个小子给堵了回来。

“既然你们觉得自己不够强，知道自己哪里还不够强吗？”唐昊的话让唐焱和唐三同时一愣，唐焱抬头看着唐昊严肃的面孔，想了想道，“不知道。”

唐昊无奈的瞥了一眼唐焱，每次这小子一说话就把好好的气氛搞没了。当即也不再等唐三回答，径直说道，“你们缺乏的是实战中最重要的东西。在理论方面，大师给了你们最好的教导，但是却没有教给你们实战中的神髓。”

“神髓？！”唐焱和唐三怔怔的看着唐昊，唐昊沉声道，“何为实战？你们参加的魂师比赛那不是实战，那只是比试。真正的实战是游走于生死边缘，只有这样，你们才能激发出你们最强大的潜力。三儿，你的头脑和控制力很好，这会让你在战斗中保持最佳状态，但那还不够。而焱儿，他的战斗天赋是与生俱来的，他所有下意识的动作都是他当下最佳的反应动作，但是你们都缺少了一样东西，纯粹的杀气！”

唐三已经有些明白唐昊的意思了，但唐焱仍然有些懵懂，不过唐昊身上紧接着传来的冰冷气息，让唐焱一瞬间便进入了作战状态。他浑身肌肉紧绷，身体微微前倾，仿佛下一刻就要扑向对方，撕开对方的喉咙。唐三则微微垂下眼睛，看上去仿佛放弃了抵抗，但实际上他身体的每一块肌肉都在律动着，以卸掉唐昊施加在他身上的威压。

“感受到了吗？”唐昊收回身上迫人的威压，看着唐焱和唐三的反应，嘴上不说但心里还是满意的。

唐焱和唐三点点头，刚刚那股冰冷的气势仿佛利刃一般，甚至可以说两人那一刻的感觉仿佛掉进冰窖一般。冰冷，森然，恐怖这些词都不足以说明刚刚那种感觉。

“这是杀气。杀气最大的作用不在于影响对手，而是你自己本身。在杀气的的作用下，你能无视生死，能够最大限度的发挥出你的实力，甚至能够超水平发挥。拥有杀气，说明你曾经从死人堆里爬出来，那么不论面对多么强大的对手，你都不会畏惧。在一定程度上，可以说杀气可以与勇气划上等号，或者说杀气是勇气的升华。”

唐昊的话或许有些偏执，但是唐焱和唐三都明白了唐昊的意思。不经历过真正的生死之战，他们永远都是活在温室中的花朵，日后若是遇到生死一刻，或许他们活下来的几率会比经过过生死之战的人小得多。更别说，以他俩现在所知道的情况来看，他们其实过不了多少安生日子。

“爸爸，教我们。”唐焱和唐三看着唐昊，神情坚定的说道。

唐昊摇摇头，“杀气我无法教给你们，我也教不了。这需要你们自己去体悟，去拥有。明天我和你们妈妈会带你们出去，去一个能让你们学会杀气的地方。”

唐焱和唐三眼睛都亮了亮，这两年他们一直都在这个山谷中苦练，虽然并未对此有什么不满。但是在一个地方呆上两年，即使这地方再美都会出现审美疲劳了。

第二天一大早，唐焱就被唐三抱着起床，洗漱，一直到吃饭唐焱才彻底清醒过来。唐焱看着已经被唐三和阿银收拾好的东西，眨了眨眼，不好意思的抿抿嘴，他好像又睡过了。

唐三他们三人都眼含笑意的看着唐焱微微发红的脸颊，难得看到焱儿脸红，还是因为这种原因脸红，三人都心情极好的看着他。

吃过了早饭，四人便从山谷中出发。经过两年的苦修，唐焱和唐三虽说无法追上唐昊和阿银的速度，但是在这篇连绵不绝的山林中还是靠着自己的力量跟在他们身后疾行。

五天后，四人来到了一片不算大的森林。唐焱一眼便认出这是当年唐昊和阿银带他来二次觉醒武魂的地方，一片属于蓝银草的森林，蓝银之森！

“爸爸，妈妈，哥哥也要二次觉醒吗？”唐焱蹲下身体摸着因为他们的到来而变得雀跃的蓝银草，弯着眼睛问道。

阿银点点头，看向自己的两个孩子，“三儿跟我来，焱儿在这和爸爸一起等我们回来。”

唐焱点点头，他曾经来过一次，已经进行了一次觉醒。他的武魂是蓝昊锤，并不是纯粹的蓝银草，但哥哥的武魂是纯粹的蓝银草，想必这次二次觉醒给哥哥带来的益处比自己当时要大得多。他都能因为二次觉醒让蓝昊锤更加好用，哥哥的蓝银草说不定能变的跟妈妈一样，成为蓝银皇武魂。

唐三本来有些困惑，听到唐焱说的二次觉醒，他眼中闪过一丝明了。他还记得当时焱儿要获得第三魂环被爸爸妈妈带走的事，后来焱儿回来后曾经告诉他，爸爸妈妈带他来过这片森林，妈妈的故乡，蓝银之森进行武魂的二次觉醒。

也是那一次，焱儿的蓝昊锤上面的金色花纹变成了蓝银草的样子。想到自己的蓝银草武魂，唐三轻声问着前面带路的阿银，“妈妈，焱儿明明没有遗传您的体质，成为十万年魂兽，但却能够自己凝聚魂环是不是因为进行了武魂的二次觉醒？”

阿银惊讶的看着唐三，摇摇头道，“当然不是，你怎么会这么想？”阿银想了想之后，便跟唐三解释着二次觉醒的事情，毕竟焱儿自己凝聚魂环就已经让她和昊哥操碎心了，若是三儿也那么做，他和昊哥真是要担心哪一天听到他们因为凝聚魂环而出事的消息了。

一般来说，人们是不会需要武魂二次觉醒的，六岁时觉醒的武魂便是他们武魂的最终模样了。唐焱和唐三是特殊情况，唐焱的武魂是两种武魂合成后的变异武魂，唐三的武魂虽说没有融合变异，但是在成为双生武魂时蓝银草武魂与唐焱一样都被天生霸道的昊天锤压制，更别说蓝银皇武魂是由特别的觉醒方式的，导致他们六岁时武魂殿那种简单的武魂觉醒无法让他们遗传自阿银的蓝银皇武魂彻底觉醒。

唐三记下阿银说的话，原来这样。那么焱儿自行凝聚魂环的事就是他自己做的了，唐三眯起眼睛，看来他得找个时间跟焱儿讲讲不听哥哥话的孩子会受到什么惩罚了。

唐焱本来蹲在唐昊身边，一手抚着蓝银草感受着蓝银草传来的愉悦气息，一边跟唐昊说着话，忽然就觉得后背凉凉的，汗毛都竖起来了。

“怎么了？”唐昊看唐焱抖了一下，莫名的问道。

唐焱摇摇头，“不知道。”

唐昊抿抿嘴，没说话，幸亏大儿子聪明得紧，能看着小儿子点，要不然，他和阿银绝对不放心让小儿子出去历练的。

本来蹲在地上的唐焱忽然站起来，望向森林中央，那里有一股熟悉的气息正在凝聚。原本在唐焱抚摸下的蓝银草此刻轻轻的摇晃起来，点点蓝光从它身上升起，渐渐的汇聚向森林中央。

森林中的唐三此刻轻闭着双眼，他的身上包裹着一层经营的蓝色，而蓝银草开始渐渐的变得通透，仿佛蓝宝石一般。一条金色的丝线从每一颗蓝银草的叶片的根部出现，延伸至叶尖。

从四周汇聚而来的蓝色光点则一点点的融入到唐三原本的四个魂环中，与此同时，唐三也继承了阿银作为蓝银皇最恐怖的属性，强悍无比的生命力！

原本鼓胀的肌肉收敛了几分，使他看上去更加的协调，一头黑发也渐渐的变成了暗蓝色，甚至五官都有了细微的变化，却让他的面容英俊了百倍不止。

这才是真正的唐三！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章 前往杀戮之都（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            唐三跟着阿银从蓝银之森中央出来时，就看见唐焱正挂在唐昊的身上，双手环住唐昊的脖子，一个劲儿的把唐昊往下拉，然而唐昊却一动不动任由唐焱自己使劲。

唐三和阿银几乎同时笑出声来，唐焱听见后马上从唐昊身上跳下来，几乎一瞬的功夫便到了唐三的面前，弯着眼睛看着唐三，“哥哥，你出来啦！

“嗯。”唐三习惯的摸了摸唐焱的头发，随后便牵着唐焱的手看向唐昊和阿银。

看着唐三的变化，唐昊面容柔和了一瞬，这样才是真正继承了他和三妹的孩子。想到这，唐昊看向被唐三牵着的唐焱，倒是焱儿二次觉醒的时候除了魂力和武魂增强了几分，面容根本没有任何变化。

“走吧，既然你已经拿到了你的第五魂环，你们也该真正出发了。”唐昊的话说完，唐三就愣了，“爸爸，焱儿呢？他的魂力也已经达到了五十级，不给他找一个魂环吗？”

唐昊和阿银同时看向唐焱，阿银笑了笑，“焱儿，你想现在就凝聚第五魂环吗？”

唐焱看向唐三，想到哥哥都已经有了第五个魂环，便点了点头，“现在。”

“好吧，我们再等等焱儿。”阿银微笑着指了指森林的方向，说道，“虽然你的第五魂环不需要猎杀魂兽，但是去森林里面吧，那里对你凝聚魂环更加有利。”

“好，”唐焱点点头，小声跟唐三说道，“哥哥，我很快就出来。”说完，唐焱跟唐昊和阿银打了声招呼，一起一落间便消失在三人眼前。

唐焱并没有进入到森林中央，而是找了一处蓝银草比较旺盛的地方盘膝而坐，将体内的属于蓝昊锤的魂力运行了一周天后，便放开了对魂力的压制。

紧接着，唐焱眉心处显现出一枚嫩绿色的叶子，随之而来的便是在唐焱脑海中响起的声音，“生命之神九考，第一考奖励，神赐魂环发放。”

随着声音落下，唐焱感觉到一股庞大而温和的能量开始蔓延在周身，随着能量越来越多，一个魂环渐渐的出现在唐焱的头顶上方。唐焱感受着所谓的神赐魂环，几乎不需要他自己去引导吸收这些能量，就已经自行凝聚成魂环了。

随着能量越来越多，唐焱开始感觉到一股威压出现，随着威压越来越大，唐焱头顶上方的魂环颜色渐渐的开始变化，从黄色到紫色再到黑色，直到唐焱感觉自己的身体都要被压得咯吱咯吱作响时，这股威压才渐渐消散。

说起来简单，但这个过程唐焱用了几乎一整天的时间，以往唐焱吸收魂环的时间极为迅速，即使是他自己凝聚的第四魂环也不过用了他半天的时间而已。

由此可见，唐焱的第五魂环的年限比之第四魂环几乎是翻了一倍。

唐焱从地上站起来，伸了伸四肢，随后就跑到一边的树前面，比量了一下，发现自己比没吸收第五魂环又高了一些，顿时喜笑颜开。

早晚有一天，要长得比哥哥高！

唐焱从森林中出来后，四人便再次启程赶路。这次他们要去的地方是当年唐昊去过的地方，在那里，唐昊获得了很多。而现在，他即将将自己的孩子送进去，他知道他的孩子一定会从里面安全的走出来！

风餐露宿半个月后，四人来到了一座小镇。

唐焱和唐三自从两年前被唐昊和阿银带进山谷后就没再出来过，现在见到小镇有种淡淡的激动。然而这些微的激动在他们踏进小镇的那一刻，便消失不见了。

唐焱往唐三身上靠了靠，小声道，“哥哥，这里好奇怪！”

“嗯。”唐三点点头，这里确实有些奇怪。

唐昊和阿银在进入小镇前，就让他们都披上了一件黑色的斗篷，此刻四人遮盖着面容，走在这小镇的街道上。

唐焱看着周围稀疏的人，感受到一股奇怪的寒意。这种感觉就像是，就像是当年他刚刚离开地底，跟着灵奉经过黑角域时的感觉很像。

只是黑角域要热闹的多，而这里非常冷清！

唐焱紧跟在唐三身边，被唐昊和阿银领着进了一家酒馆。酒馆里面空气十分浑浊，所有的装饰都是黑色的。即使外面是白天，在这酒馆中也让人感觉阴冷黑暗。

酒馆中坐了大约三分之一的人，只是每一个人说话，显得非常安静。看见四人进来，酒馆中的人大多抬头瞥了一眼，便不再理会。

唐昊找了一个角落，四人一起坐下后，一个身穿黑衣，面色冷漠的服务员走了过来。

“要点什么？”

唐昊低沉的声音冷冷的说道：“给我三杯血腥玛丽。”

冷漠的服务员脸色微微一变，“你确定？”唐昊抬头冷冷的看了他一眼，那服务员不再说什么，转身离开。

很快，服务员端着三杯浑浊的液体过来了。液体呈现暗红色，散发着一股浓浓的腥味儿，像是鲜血一般。

唐昊率先端起杯子，一口喝尽了杯中的液体。唐三皱皱眉并未有动作，倒是唐焱端起来闻了闻，然后五官都皱了起来，“好难闻，爸爸，这个是不是很难喝？”

唐昊未发一言，只是淡淡的看着唐焱和唐三。唐焱深吸了口气，一口喝完了里面的液体，接着吐了吐舌头，从他的魂导器中拿出出发前阿银给他做的小甜饼咬了一口，咕咕哝哝道：“爸爸，这个好难喝。”

唐昊无奈的看着唐焱，唐三见唐焱已经喝了，便同样端起了杯子，屏气一口喝干杯中的液体。

“这是人血。”唐昊在唐三咽下去的时候，淡声道。

唐三瞬间皱眉，脸色大变，转头就吐了起来。唐焱担心的拍着唐三的后背，“哥哥，你没事吧。”

阿银虽然心里不忍，但也知道这是他的孩子要走的路，她不能拖他们的后腿。

唐三吐干净了胃里的东西，还是感觉那股血腥味萦绕在鼻尖。看着担心看着他的唐焱，唐三皱眉，“焱儿，你不觉得恶心吗？”

“有一点，这个太难喝了。我还是喜欢喝甜甜的果汁，或者是之前我们喝过的麦酒。”唐焱一边说一边皱起了鼻子，仿佛还能闻到刚刚那股难闻的味道一样。

而原本坐在酒馆内的人听到唐焱的话顿时嗤笑道：“这是哪里来的奶娃娃，还喝果汁，你还是回家喝奶吧。”

“一杯血腥玛丽都消受不起，这里不是你们两个娃娃该来的地方，还是回你们妈妈的怀抱吧！”

“哈哈哈，就你们这样还想获得进去的资格？！”

“杀了他们。”唐昊冷然的看着那些人，声音仍然是不冷不淡的样子，却让在场的人都感觉到一股戾气。

唐焱和唐□□射性的看向唐昊，知道唐昊不是在说笑，唐焱就准备站起来，而唐三则疑惑的看着唐昊。

“对敌人心软就是对自己残忍，况且这里的每一个人包括我们都有取死之道。三儿，你的心没有焱儿透彻。”唐昊的话让唐三愣了一瞬，看着唐焱已经拎着锤子将其中一个人的胸膛砸的塌陷，甚至有破碎的内脏从那人的口中吐出。

唐三的眼神渐渐冷厉，看着唐焱已经被那群人围了起来，周身的气势波动，晶莹的蓝银草四散而出，五个魂环也悄然出现。

在场的那些人除了服务员和他们一家人以外，还有二十三个，刚刚被唐焱砸死了一个，还剩下二十二个。而这二十二人中魂力等级最高的不过四环魂师，唐焱和唐三在接受了唐昊两年的苦训后，单是肉体力量便能将人致死。

在兄弟两人合力之下，二十二人不过一瞬便死在了两人手下。看着唐焱和唐三全然冷静的样子，唐昊愣了一下，看来他小看了他的两个孩子。

“记住，进入杀戮之都你们只能靠自己。那里没有伙伴，只有敌人，杀掉任何会给你们带来威胁的人。等你们取得杀戮场的冠军，我和你们妈妈会来接你们。”

唐昊的话音刚落，那名冷漠的黑衣服务员便嗤笑一声，“只是杀了几个人就像进入杀戮之都，你们还不够资格。”

唐焱转过头看着那名男子，而唐三的蓝银草早已经插入那名男子的胸膛。看着男子瞪大的眼睛，唐焱回过头，嘟哝道，“他好蠢哦，爸爸都说让我们进去了，我们肯定能进去啊。毕竟爸爸那么厉害！”

唐昊微微勾起唇角，不怪他宠焱儿多过三儿。焱儿虽然单纯，但是偶然吐出的几句话却极暖人心。

在唐焱说话的时候，唐三已经将另两名服务员拂开，一掌将吧台拍碎。看着吧台下的地面，手中握着昊天锤，小腿发力，昊天锤化为一道乌光砸向地面。

“砰！”的一声，吧台下的地面已经碎裂，一个乌黑的洞口出现在唐三眼前，阴冷的寒风从洞口处由下而上吹出来。

“这就是杀戮之都的入口吧。”唐三的精神力早就探知到此处地面有所不同，这个小镇不可能是杀戮之都，那么就只能是杀戮之都的入口了。

唐焱在破洞出现的时候便跑了过去，感受着吹在脸上阴寒的风，唐焱回头去看唐昊和阿银，却发现唐昊和阿银已经离开了。酒馆中除了他，唐三和两名服务员，已经没有其他人了。

“哥哥，爸爸妈妈走了。”唐焱伸出手去握住唐三的手，唐□□握住唐焱，点点头，“我们下去吧，等我们取得冠军，爸爸妈妈会来接我们的。”

说完，唐三牵着唐焱一起跳下了洞口，两人深处黑暗中下坠了数米，才脚踏实地。虽是黑暗中，但唐三的紫极魔瞳却能看清这里的一切。

这是一条长长的甬道，向下斜斜延伸，阴冷的气息不断地吹在两人的身上。

“走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章 杀戮之都
                            

                                                        

                            

                            在两人前进了一千四百六十二步的时候，一个声音从四面八方传来，“欢迎你们来到杀戮之都，这里是地狱的都城，在这里你可以得到一切你想要的东西，但代价是你的生命。”

唐焱和唐三同时停下脚步，唐三的精神力已经透体而出，然而他发现这条甬道用的材料竟然无法让精神力穿透，唐三的脸色凝重下来。

而唐焱却看向了他的右下方的地面，他能感觉到这个杀戮之都有一种邪恶的气息在吞噬着纯粹的死亡之气。唐焱摸了摸自己的眉心处，眉心处的嫩绿色叶子散发出汩汩清凉，让唐焱不至于因为此地与他本身生命属性相冲的死亡和邪恶气息所冲击。

唐三释放出蓝银草，在前面探路，谨慎的拉着唐焱往前走。唐焱眨眨眼睛，准备一会儿告诉唐三刚刚他感受到的气息，他觉得这个杀戮之都想要出去根本没有那么简单！

两人转过一个弯，前面隐约有光亮传来，唐焱指了指他们的前方，“哥哥，有一扇门，门那边有人。”

“嗯，走。”唐三牵着唐焱大踏步向前，两人走出甬道后，他们面前就出现了一百零一人。这一百零一人全部都是黑色铠甲的装扮，就连脸部也被盔甲遮住，其中有一人手持长枪，端坐在高大的战马上。

“你们违背了规则。”那人低沉的声音极为冰冷，仿佛不是从人口中发出的声音。

“那又如何？”唐三冷冷的看着那人，手中握着唐焱的手却紧了紧。

“你们只要击败我，才有进入杀戮之都的资格。”那人仍然端坐于战马上，说出的话没有任何的起伏。

唐焱手中蓝昊锤悄然出现，在那黑衣骑士话音刚落的那一刻便已经松开了唐三的手出击，而唐三只是看着唐焱的动作，却并未出手帮忙。

面前这个黑衣骑士虽然看上去强悍，但实际上焱儿可并不弱。按小舞他们的话来说，焱儿可是非常的“表里不如一”，任谁在第一眼看到焱儿的时候都想不到焱儿手中的蓝昊锤足足有六百斤重，就连他的昊天锤也不过五百斤重。

唐焱冲过去的时候，其他的黑衣人皆向后退了几步，留出了空地。黑衣骑士手中的长枪缓缓举起，战马骤然加速，黑衣骑士带着冰冷的气息和凛然的杀气冲了过来。

唐焱出击的那一刻便知道这个地方有古怪，因为他的魂技竟然全部无法使用了，就连魂环都没有随着武魂出现。不过，唐焱本也不是依赖魂技的人，拎着自己的蓝昊锤便与黑衣骑士的长枪短兵相接。

“轰！”

那柄被黑衣骑士握在手中的长枪已经倒飞了出去，那黑衣骑士同样倒飞了出去。而那战马已经在巨大力道的冲击下轰然倒地，甚至因为躲闪不及而扭断了脖子。

与此同时，那黑衣骑士的长枪已经寸寸崩裂，他的右臂盔甲和骨骼，肌肉都一起崩裂了。

而唐焱则与唐三一起一起走向黑衣骑士后面的那座黑色的城市。厚实的黑色城墙，和离地面距离很近的紫月月亮，都让这座城市充满了不可言说的黑暗。

“等等。”那黑衣骑士从地上爬起来，看着眼前这两个少年的眼神充满了惊恐。以往来到杀戮之都的人都会因为无法使用魂技而惊慌失措，然而刚刚那个小子却毫不受影响。那个一直旁观的小子更是从头到尾老神在在的看着，连一丝担心都看不到。

“怎么，我们已经击败你了，还不能进入杀戮之都吗？”唐焱说这话的时候歪着头，看上去格外的懵懂天真，然而那黑衣骑士看到唐焱还未收起来的蓝昊锤却生生打了个寒颤。

最可怕的人便是明明做着残忍凶暴的事情自己却根本不明白他做的事到底意味着什么。

“不，你们已经有进入杀戮之都的资格了。”说着黑衣骑士间给两块黑色的牌子递给他们，黑色的牌子上面雕刻着一个骷髅头，下面还有一个编号。

唐三的是九五二八，唐焱是九五二九。

“这是你们在杀戮之都的身份证明，往前走，城门口那里会有人接引你们。”黑衣骑士已经收起了刚刚脸上的表情，再次恢复了之前的样子。

唐焱和唐三也不多说，直接向前走去。他们身后的黑衣骑士反手抽出自己腰间的剑，将已经被震碎的右臂齐肩砍了下来。

漆黑巨大的城门上悬挂着杀戮之都四个大字，城门口站着一位面罩黑纱的女子，“欢迎来到杀戮之都。我是你们的讲解员，在十二个时辰内，不论你们有什么问题都可以问我，十二个时辰后，你们将正式成为杀戮之都的一员。”

唐焱和唐三随意的点了点头，唐焱好奇的看着城内的一切。映入眼帘的是一片蓝紫色，接到两旁悬挂着照明灯，整个城市只有这两个光芒释放。

“杀戮之都是怎么来的？”唐焱好奇的看向身旁的女子，眼睛里亮晶晶的，那女子愣了一下，她从未在杀戮之都见过如此纯净的眼神，仿佛这周遭的一切都被他自发的隔离在外。

看到女子的眼神，唐三将唐焱拽到了自己的右手边，将他与女子隔离开，冷冷的扫了那女子一眼。

“杀戮之都的形成已有千年了，传说是一位突破百级的大能留下的领域。在这里，任何的魂技都无法使用。而且这里也没有什么规则，只要你们有足够的实力，你们可以做你们想做的任何事。”女子顿了顿，看了看从唐三身后弹出脑袋的唐焱，黑纱下的嘴角翘了翘，“但是正因如此，你们也随时面临着危险，这里的人大多是在外面生存不下去才来的，自然不是什么善人。”

“杀戮场的冠军是什么？”唐焱还记得唐昊说的话，只要他们取得杀戮场的冠军就会来接他们。

女子仿佛没有料到唐焱会问到这个问题，愣了一下才回道：“杀戮场的冠军便是每年一度的地狱杀戮场的优胜者，只要获得冠军便获得了挑战地狱路的资格。而冲过地狱路也是唯一离开杀戮之都的方法，凡是这样的强者都会被赋予杀神的称号。”

“哦。”唐焱点点头，看来他和哥哥得去参加杀戮场的打斗才行。

想起爸爸离开前，丝音入耳说的一句话，唐焱戳了戳唐三的腰，趴在唐三的耳朵上说道：“爸爸说曾经得到过消息，在杀戮之都有生命之泉，只是被杀戮之都的掌控者收藏着。”

唐三摸着唐焱的头发，眯了眯眼睛，看来他们还得去见见杀戮场的掌控者了。

接着唐焱便问了那女子杀戮场的掌控者的消息，那女子神情恭敬的告诉他们杀戮场的掌握者便是杀戮王。杀戮王只有在杀戮场冠军出现时才会现身。

唐焱皱了皱鼻子，他打算晚上的时候偷偷去看看杀戮王是什么人。

“哥哥，我们去杀戮场看看吧。”

唐三在这种小事上从来都是顺着唐焱的，听唐焱如此说，便点了点头，对那女子说道：“带我们去杀戮场吧。”

那女子柳眉轻蹙，“你们确定？杀戮场的死亡率极高，只有不到十分之一的人能离开杀戮场。”

“带路吧。”唐三点点头，女子再次看了一眼唐焱探出来的脑袋，点了点头，“跟我走吧。”

杀戮之都里面的街道上来来往往的人不少，但是真正去注意唐焱和唐三的人却几乎没有。只有一个骨瘦如柴的人阴邪的笑道：“看来又要有新的血腥玛丽了，啧啧……”

唐焱奇怪的看了那人一眼，这个人气血两亏，想活也活不了多久了。

不过唐焱对这个人也不关心，倒是唐三眯了眯眼睛，“这人的话是什么意思？”

女子随意的撇头看了一眼，不屑道：“我们现在所在的地方是杀戮之都的外城，这些人没有勇气进入杀戮之都便只能苟活在外城，而且每月需要提供两杯血腥玛丽。”

“为什么？”唐焱疑惑的问道。

“想要在杀戮之都生活，每年都要进一次杀戮场，若是不想进入杀戮场，便需要每月提供两杯血腥玛丽。”女子淡淡的说道，“过了这道城门便是内城，进入内城便是真正的进入了危险区，我建议你们别急着去杀戮场，还是在外城生活一段时间的好。”

唐焱和唐三同时摇摇头，“不必，带我们去杀戮场吧。”

女子耸了耸肩，也不再多劝，带着两人进入了内城。内城果然不是外城所能比的，这里充斥着一切罪恶。唐焱甚至看见了一名女子撕开了一名男子的喉咙，直接喝起了那男子的血液。

唐焱恶心的吐了吐舌头，看着唐三体内不断涌出的冷气往唐三身边靠了靠，唐三收回目光，温声问道：“怎么了？”

“那个人那么脏，她就直接那么喝血！”唐焱的语气中带着不可置信，但是说出的话让那名女子再次看向这个一开始就引人注意的少年。

这个时候的关注点难道不该是血腥，残忍吗？竟然因为脏而恶心，这是什么逻辑？！

倒是唐三已经习惯了唐焱经常与被人关注点不同这点，他不觉得唐焱这样有什么不好。只要唐焱知道如何保护自己，其他的时候他愿意唐焱单纯一点，心宽一点，这样才能活得开心，快乐！

就在唐焱和唐三谈论着这件事的时候，在他们前面不远处的人群齐齐的让出了一条路，一名通体黑衣的女子从人群中走出来。

手中握着一柄尺余长，寒光闪烁的短剑，一双妖媚的眼眸充满了冷凝，让她格外的引人注意。

而此人，唐焱和唐三都认识。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章 杀戮王
                            

                                                        

                            

                            黑衣的女子便是两年前与他们有过一战的武魂殿黄金一代中唯一的女子，胡列娜。

显然胡列娜也看见了他们，唐焱和唐三此刻都穿着黑色的斗篷，斗篷上的兜帽将两人的面容大半都遮了起来。胡列娜只觉得眼前的两人有些熟悉，但是却没有认出两人。

唐焱和唐三顿了顿便撇开了视线，继续跟着黑纱罩面的女子向前走去。就在此刻，唐焱和唐三同时动了，唐焱的身体向右旋转，有力的右腿成腿鞭将一个手持匕首的矮个男人踢了出去，而唐三手掌成爪，一把抓住了那人的脖子，手掌吐力扭断了那人的脖子。

两人强悍的攻击让原本对他们不怀好意的人都收敛了心思，这两个新人看来也不是那么好惹的。

“走吧。”唐三牵起唐焱的手，跟着黑纱罩面的女子离开。

胡列娜看着那缕从兜帽中一闪而过的绿色发丝，眼中闪过一丝疑惑，这两人给他的感觉越来越熟悉了。难道是她所想的那两个人吗？可是其中一个的身形却对不上，而且另一人的声音相貌都对不上。就算是绿色发丝的那人，也与他印象中的那个少年有些不太一样。

这就不得不说这两年唐昊给唐焱和唐三的特训让他们或多或少都有了改变，就连唐焱的身上都多了几分戾气和强悍的气势。

走出一段距离后，黑纱罩面的女子语含敌意的说道：“我劝你们不要去接触那个女人，她可不是什么好相处的。”

“为什么？”唐焱好奇的问道。

“那女人来到杀戮之都一年的时间，在杀戮场保持了十六战十六胜的成绩，在杀戮之都的排名已经进入了前一百。每一个和她对战的人都被她虐杀。”黑纱罩面的女子虽是这么说，但是语气中带着明显的敌意。

“十六胜便能进入前百名？”唐三有些惊讶，女子看了唐三一眼，“九五二八先生，你以为杀戮场是外面的大斗魂场吗？这里的人面对的是真正的杀戮而不是简单的对战。就算你比赛结束获得了胜利，也要小心在你力竭之际有人偷袭你，要你的命。”

“受教了。”唐三淡淡一笑，你捏了捏唐焱的脸颊，便不再多语。

不一会儿，女子便指着前方说道：“前面就是杀戮之都的核心所在杀戮场。”

唐焱和唐三顺着女子的视线看过去，那时一个黑色的圆形，或者说是一个不规则的锥形，越往上面越窄。在离地面三十米的地方才保持同样的直径向上延伸。

杀戮场并没有什么规则，只要用身份牌报名，等凑够十人便会开始一场。不论用什么办法，只要最后活着出来的便是冠军。

而如果只是观战的话，需要提供一杯血腥玛丽。

唐焱和唐三从一行准备进入杀戮场的人手里抢了两杯血腥玛丽，便进入了杀戮场。

两人将血腥玛丽倒入巨大的容器中，将身份牌递给女子，让她帮他们分开场次报了名，就准备进入杀戮场的第一场战斗。

唐三的比赛场次比唐焱靠前，在唐三开始第一场比赛的时候，唐焱感觉到了一股气息。这股气息上面带着一些熟悉的感觉，唐焱很明确的知道这股气息的人他并不认识，但是那种熟悉感却让他有些困惑。

在两人都结束了今天的比赛，跟着黑纱罩面的女子回到他们的住处时，两人一路上杀死了十几个人。

唐焱和唐三都没有受伤，只是都有些力竭。唐焱催动唐三体内的子火，帮助唐三恢复魂力，自己则将整个房子用异火设下了结界，变身异火钻入了地底。

顺着当时在杀戮场感受到的熟悉气息，唐焱快速的在地底潜行。随着前进，唐焱感觉越来越浓的血腥味传来，即使是在地底都能感觉到能产生如此浓郁的血腥味的绝对不会只是几杯血腥玛丽。

杀戮之都内，一个宽阔而黑暗的房间中，一把格外宽大的椅子，上面镶嵌着蓝紫两色水晶，除此之外，一切都是暗红色的。

突然，坐在椅子上的人动了动手指，目光看向他面前的血池后面的墙壁，血红色的眼睛里面爆射出两道血色的利光。

“来者是客，既然来了，便现身吧。”

话音落下，但是却未有人出现，只是那血池却仿佛被烧沸了一般，咕嘟咕嘟的冒着血泡。

唐焱心里瘪瘪嘴，这个人好厉害，他还离得这么远他就发现了。他晃了晃火苗，从墙壁中穿过来，借着暴涨的火幕化为人形虚立在半空中。

近距离接触，唐焱能感觉到那股他觉得熟悉的气息更加明显了，唐焱看了看脚下的血池，“你是杀戮王吗？”

“我是。”杀戮王点点头，目光紧紧的看着唐焱。

唐焱凌空从血池上方走到杀戮王面前，琉璃绿的眼睛好奇的看着他，杀戮王微微晃神，这么透亮的眼睛在这杀戮之都内绝无仅有。

“原来你就是杀戮王，这血池的血就是外面的人给的血腥玛丽吗？”唐焱也不怕杀戮王会杀他，就那么毫无防备的转身看向血池中粘稠的血水。

杀戮王不知为何，明明他能趁着这个时间将少年杀死，但是却没有动手，只是淡淡的“嗯”了一声。

“你要这么多血做什么呢？”唐焱回过头看着高大的杀戮王，不知道是不是错觉，唐焱总觉得这个杀戮王跟爸爸有些像。

想到这，唐焱直接盯着杀戮王的脸看过去，越看唐焱越觉得这个人长得与爸爸像。

杀戮王皱了皱眉，虽然不知为何他总是无法对这少年下手，但是这少年在他身边却让他体内渴血的感觉瞬间减轻了很多，让他的思维都清晰了不少。

“你叫什么呢？总不会就叫杀戮王吧。”唐焱转着脑袋四处看，这里一片暗红色让唐焱觉得有些不舒服。虽然岩浆世界也是红色的，但是那种红色与这种暗红色不同。

杀戮王被问得一愣，他叫什么？他自然是叫杀戮王，不，这只是杀戮之都的人赋予他的称号，他的名字叫……叫唐晨！杀戮王从久远的记忆中翻出自己已经许久未用过的名字。

“唐晨。”杀戮王淡淡的说道，“你来此要做什么？”

唐焱听到杀戮王的话后弯了弯眼睛，姓唐，一定跟爸爸有关系！唐焱翘了翘嘴角，“我就是来看看，你说你姓唐，我也姓唐。”

“你想说什么？”杀戮王看着眼前这个绿发绿眸的孩子，淡淡的问道。

唐焱摇了摇头，往杀戮王身前凑了凑，皱起眉头。这个人身上的这种邪恶的气息太讨厌了，明明应该是纯粹的杀戮之气，却被这些血色沾染成了如今的样子。

唐焱转了转眼睛，想到唐昊说生命之泉就在杀戮之都内，唐焱伸手握住杀戮王的右手，催动体内的火焰顺着两人双手相握的地方传入杀戮王的体内。

如果他能帮这个人把他身上邪恶的气息烧干净，这个人能不能把生命之泉给他，或者告诉他生命之泉在哪呢？

杀戮王在被唐焱握住的那一刻便变了脸色，从这少年身上传来的炙热气息让他浑身仿佛被烧干了一样。他的喉结动了动，手上用力便要将唐焱甩出去，然而接下来一股清凉的气息让杀戮王停下了手上的动作。

因为那股清凉的气息让他原本感觉炙热痛苦的身体顿时舒服了下来，甚至让他依赖血液而存的实力都有了些微的突破，只是太过于细微，不容易察觉。

唐焱的子火在一进入杀戮王的体内时便兴奋了起来，他是生灵之焱，充满了生命气息，对于这种邪恶的气息有着天生的感应。

生灵之焱既然生于生命树，那么他便是生命树的延续，他不畏惧死亡和杀戮。因为死亡和杀戮是生命存在的一部分，但是他对于一切恶念都厌恶至极。

只是世间很少有纯粹的杀戮，大多数人伴随着杀戮都会产生或多或少的恶念，或是因为贪念，或是因为欲念。

唐焱看着杀戮王原本血色的眼睛渐渐的褪去了血色，逐渐变成了黑色，琉璃绿的眼睛便眯了起来。

而杀戮王或者说是唐晨则渐渐地平静下来，看着眼前这个孩子，唐晨生平第一次感谢上苍，让这个孩子来到这杀戮之都，来到了他的面前。

“谢谢你。”唐晨收回自己的右手，“你说你姓唐，你叫什么？”

“我叫唐焱，你是昊天宗的人吗？”唐焱看着眼前的中年人，这个人看上去也就比爸爸大一点，会不会是爸爸的兄弟呢？

“你也是昊天宗的弟子吗？”唐晨乍听到昊天宗还愣了一下，在这杀戮之都中度过了几十年，昊天宗年轻一辈的人他还未见过。

“嗯，爸爸说我是。”唐焱一听唐晨的话就知道他的猜测没错，这个人真的是昊天宗的人。可惜爸爸当时没有跟他仔细说过昊天宗，要不然他就能知道这个人是不是爸爸的兄弟了。

“坐下吧。”唐晨将自己宽大的椅子让出来一部分，让唐焱坐在自己旁边，“把你的武魂亮出来我看看便知道了。”

唐焱点点头，伸出右手，一柄蓝金色的锤子便出现在他手中。唐晨眯了眯眼睛，变异武魂吗？

“你爸爸是谁？”

“唐昊，我爸爸很厉害的，听老师说爸爸是最年轻的封号斗罗。”唐焱一说到唐昊顿时骄傲不已，他可是知道连老师都把爸爸视为偶像的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章 离开前夜
                            

                                                        

                            

                            唐晨没想到这孩子还是自己的曾孙，他好记得唐昊那个孩子，自小天赋惊人，可以说那是他最看好的继承人。

想到前些天来的那个杀神，唐晨内心微叹，不觉间他一进离开昊天宗这么多年了，就连当初那个小娃娃唐昊都长大了。

不过等唐晨从唐焱嘴里知道昊天宗现在大概的情况后，顿时气得恨不得把自家那些个不成器的后辈一个个拎出来好好揍一顿。感受着唐晨身上不断冒出的冷气，唐焱非常不给面子的从椅子上站起来往后退了退。

“唐昊呢？”唐晨好在还记得他这会儿还是杀戮王，而且他还有事情要做，暂时不能离开杀戮之都，否则他就不是简单地问问了，非要让那些臭小子知道他的昊天锤砸到他们身上是什么滋味。

“不知道，爸爸说我和哥哥拿到杀戮场的冠军就来接我们。”唐焱说完，唐晨就把注意力转到了“哥哥”两个字上，“你还有个哥哥，他也在杀戮之都？”

“嗯，哥哥跟我一起来的。”唐焱点点头，想到这会儿唐三应该也差不多要醒过来了，就对着唐晨说道，“我得回去了，以后有时间再来找你。”

唐晨点点头，挥挥手让唐焱离开。

绿色的火幕突然出现，将唐焱的身影遮挡起来，一瞬间后，火幕消散唐焱也不见了身影。

唐晨摸了摸自己的胸口处，微微勾起嘴角。虽是借了外力，但如今他已经成就了半神之体，而且对于当初修罗神降下的修罗九考他已经没那么在意了，能不能突破百级成神他也没那么执着了。

唐晨看着他面前的血池，眼中闪过一丝厉色。这杀戮之都并非是主管杀戮的修罗神留下的独有领域，而是掺杂了恶念之神罗刹神的影响。前几十年蹉跎的光阴，若是不找罗刹神找补回来，他岂不是白白浪费了诸多时间。

看来还是要成神的，最好是成就罗刹神将那干扰了他几十年的家伙从神位上拉下来。

神界，罗刹神殿，罗刹神正兴致勃勃忽悠着她其中一个继承候选者，忽然觉得后背凉凉的。她警觉的看向四周，除了一个神侍站在大殿门口处，一个人都没有。

“幻觉吗？”罗刹神嘀咕了一句，转而继续兴奋的去忽悠人去了。虽然她不是神界那几个老大，但也不是一般的神，谁会到她这来找事呢？！

唐焱刚刚回到他和唐三暂时住的地方，就看见唐三面无表情的坐在床上，看见他回来时连眼睛都没动一下，仿佛一点都不为他能变成异火而吃惊，而且看上去极为生气。

“哥哥，你的魂力都恢复好了吗？”唐焱看着唐三面无表情的样子有点发憷，但还是凑到唐三身前，小心的问道。

唐三也不回话，只是看着唐焱，知道唐焱低下头才淡淡的“嗯”了一声，“你去哪了？”

唐焱听到这个，顿时高兴的把他遇到杀戮王并且杀戮王还是昊天宗的人说给唐三听。看着唐焱眼睛亮晶晶的样子，唐三内心叹了口气，还是不忍心去呵斥他。

“焱儿，我知道你很厉害，但是像今天这种事千万不能再做了，这样太莽撞了。若是杀戮王对你有恶意，你要怎么从杀戮王这个杀戮之都的掌控者手里逃出来？”唐三板着脸说道，唐焱鼓了鼓脸，“哦，哥哥。”

“你说杀戮王是昊天宗的人？”唐三这才询问杀戮王的事，如果杀戮王是昊天宗的人，为什么要在杀戮之都呢？

唐焱点点头，“是啊，他长得跟爸爸有点像。”

唐三在脑海里翻了翻，也没找到一个叫唐晨的唐家人，不过他对昊天宗的了解仅限于之前从力之一族听到的一些，不知道唐晨也是正常的。

“休息吧，不许再自己去找杀戮王了。“唐三将唐焱拉到床上，这杀戮之都处处都是危机，谁知那唐晨在杀戮之都呆久了到底会不会念昊天宗的旧情。

然而出乎唐三意料的是，自这天过后，他们一次都没有见到过杀戮王，也根本没有受到杀戮王的任何关注，就仿佛唐焱那一晚并没有出去过一样。

这让唐三一直提着心，不过，在唐三不知道的时候，唐焱还是见过杀戮王的，只是杀戮王并没有以杀戮王的身份出现，而是以一个普通进入杀戮之都的人的身份跟他们有过交集。

时间在等待和修炼中度过，盘坐在小屋中的唐焱和唐三周身杀气萦绕，他们两人已经在杀戮之都待了接近两年的时间，离最后的杀戮场冠军只差最后一场，然而两人此刻都不好受。

这两年来不停地杀戮，带给他们的不仅仅是杀气的增长，这些杀气甚至会给他们的心志带来影响，这就是为什么唐焱和唐三在杀戮之都待了两年的时间，才完成了九十九场比赛。

不是因为他们没有实力去完成，而是因为他们需要时间来平复杀气所带来的影响，以免于让自己成为只知道杀戮的怪物。

即使唐焱的异火能够抵抗杀气所带来的影响，但是却无法抵消杀戮给他带来的习惯。两年的杀戮让唐焱在遇到对手时习惯性的就会出杀手，唐三比之受的影响更大，但是唐三的意志也比唐焱的要坚定的多，所以至今为止，两人都还没有真正的崩溃。

“砰砰砰。”小屋的门被敲响，胡列娜的声音从外面传进来，“九五二八，九五二九，我有事找你们。”

唐焱和唐三在门被敲响的那一刻便同时睁开了眼睛，小屋里顿时弥漫杀气，甚至能闻得到血腥味传出来。唐三已经变得低沉的声音淡淡道，“进来吧。”说完，便将放在床边的两张黑色面具覆在自己和唐焱的脸上。

当初，为了不让胡列娜认出他们俩，两人带上了这两张面具，这还是当初唐焱看着好玩唐三给买下来的，不想如今用上了。

胡列娜打开门，手中端着一杯血腥玛丽倚在门框上缓慢的喝着，苍白的脸上带着一丝疲惫。

唐焱看了一眼胡列娜手中的血腥玛丽后便垂下了眼，哥哥说过这血腥玛丽中蕴含着一种慢性毒素，常喝的人会渐渐的再也离不开这种血液。就如同杀戮王唐晨一样，若非他误打误撞解了唐晨身上的慢性毒素，也就是他最初以为的邪恶之气，恐怕杀戮王如今还只是个依赖血液，理智不清的人。

“有事吗？”唐三握住唐焱的手，淡淡的问道。

胡列娜晃了晃手中的杯子，她不打算进入这间小屋，在这个杀戮之都内，每个人的警惕性都非常高，她不希望引起什么误会。

“我希望和你们联手。”胡列娜直接说出了自己的目的。

“联手？”唐三暗蓝色的眼睛里面有一丝疑惑，“为什么？”

“我知道你们来这的目的和我一样，都是为了历练。那么你们一定会离开杀戮之都，离开杀戮之都只有一条路，那就是通过地狱路。”胡列娜说到此处，眼中闪过一丝红光，神智又清明了一些，“我说的联手便是在地狱路联手，介时一起闯过地狱路，离开杀戮之都。”

唐三不置可否，并未答应，“我不信你。”

胡列娜眼神复杂的看着眼前的兄弟两人，虽然他们一直带着面具，但是她已经认出了其中一人。

那绿发的想来应该就是当时出现在魂师大赛上最后一场比赛的唐焱，唐三的弟弟。但这暗蓝色头发的，应该是昊天宗的人，她曾经无意中看到过他使用昊天锤。也只有这样才能说得通，毕竟唐焱和唐三都是昊天宗的人。

“我知道你们两人很厉害，但是地狱路并不是那么好走的，多一个人多一份力量不是吗？”胡列娜说完顿了顿，再次说道，“而且，你们是昊天宗的人吧，我可以将我的身份告诉你们，我是武魂殿的人，如今的教皇陛下是我的老师。这份诚意够了吗？”

唐三半垂下眼，他其实并不信任武魂殿的人，但是胡列娜说得对，多一个人就多一份力量。之前焱儿去打听了地狱路的事情，虽然不知道焱儿是从何而知，但是地狱路的情况比他最初想象的要难走的多。

“等你取得杀戮场的冠军吧。”唐三说完，挥掌关上了房门，胡列娜眼里闪过一丝欣喜。

她其实是有些喜欢这个九五二八的，只是他们的身份注定对立，如今跟他一起闯过地狱路也算是她最后放纵自己心的时刻。至于唐焱，胡列娜已经快把他忽略了。

“哥哥，要提醒她吗？”唐焱将脸上的面具摘下来，琉璃的眼睛仿佛无机质一般，隐隐还能看到独属于唐焱的单纯。

唐三摇摇头，再次闭上眼睛，明日就是最后一场杀戮赛，他要为此做足准备，“好好准备明天的比赛，其他的都别想。”

唐焱眨眨眼，没再说话，等唐三再次沉下心神恢复魂力后，唐焱设下结界，化身异火钻入了地底。

这是他们离开杀戮之都最后的时刻，他得去见见杀戮王，问问他要不要跟他们一起走，还有一直忘了问的生命之泉的事情。

“王，九五二八，九五二九两人还有三年前来的地狱使者明日都是最后一场杀戮赛，我们真的要任由他们赢得那场比赛吗？”暗红色房间内，一名女子眉头紧皱的看着背对她而坐的杀戮王。

唐晨低垂的眼睛刹那间挣开，对女子摆了摆手，“无妨，你出去吧。”

女子不甘心还想说些什么，但最终还是退出了房间。

“还不出来。”唐晨看着血池后面的墙壁，声音中带着一丝笑意。

话音未落，一片绿色的火幕瞬间出现，而唐焱也出现在房间内，“明天我们就要走了，你跟我们一起走吧。”

唐晨嘴角翘了翘，招手示意唐焱过来，“当然，我正好有事要出去做。不过我可不跟你们一起走那地狱路！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章 离开杀戮之都
                            

                                                        

                            

                            唐焱皱了皱鼻子，唐晨不跟他们一起地狱路就说明有其他方式可以出去，但是如果有的话，唐晨应该会告诉他才对！

唐晨只看他皱着鼻子的样子就知道他在想什么，他笑了笑，“我要走的路，你们走不了，只能老老实实的去闯那地狱路。”

“你知道生命之泉吗？”唐焱放过之前的话题，提起生命之泉的事情。唐晨眯了眯眼睛，意味不明的问道，“你问生命之泉做什么？”

“我听爸爸说生命之泉在杀戮之都有，所以问问。”唐焱虽然单纯，但是什么该说什么不该说他还能分的请，就连之前他向唐晨暴露身份都是先确认了唐晨的身份后才说的。

唐晨闻言，懒散的靠在椅背上，“生命之泉确实在杀戮之都有，你想要？”

“可以给我吗？”唐焱眼睛眨也不眨的看着唐晨，眼睛里满满的都是期待。

唐晨弯了弯嘴角，正好他想报复罗刹神一把，拿走生命之泉未尝不是一个好办法。他也是成为杀戮王后才知道，这杀戮之都内竟然有着世间罕见至极的宝物生命之泉。

大约是物极必反，在这满是杀戮的地方竟然伴生出了生命之泉，而那生命之泉就在这间房间里。他还未恢复神智之时，就将那生命之泉藏了起来，以备不时之需。

“当然可以给你，毕竟你是我的曾孙子。”唐晨笑眯眯的说完，就看见唐焱瞬间瞪大了眼睛，“你说我是你曾孙子？！你不是爸爸的兄弟吗？”

唐晨本来兴致勃勃的看着唐焱变脸，结果一句“爸爸的兄弟”让唐晨直接黑了脸，“是唐昊告诉你，我是他的兄弟吗？”如果是这样，等他出去非把唐昊那个臭小子揍得鼻青脸肿，儿子都认不出来。

唐焱摇摇头，“是我猜的，你看起来就跟爸爸差不多大，怎么会是爸爸的爷爷呢？”

听到这句话，唐晨的脸色好了不少，他捏了捏唐焱的脸颊，“等你魂力达到九十级以上就知道了，绝世斗罗是能在一定程度上让自己保持在最佳状态的。”

“绝世斗罗？”唐焱知道有魂斗罗，封号斗罗，绝世斗罗是什么？

“对，绝世斗罗就是魂力等级达到九十九级的封号斗罗。”唐晨一点也不嫌烦的解释给唐焱听，“好了，明天等你得到杀戮场的冠军，通过地狱路的时候我就把生命之泉给你，快回去吧。唐三不是看你看的很紧吗？”

唐焱一听，转身就跑。糟了，差点忘了时间，但愿哥哥这会儿还在修炼魂力。

唐晨在后面无声的笑着，多少年他都没有这么舒畅过了，看来世人说老了以后都希望子孙承欢膝下还是有一定道理的。等离开杀戮之都就回昊天宗看看，也看看他离开时还是臭小子的孙子辈们都长成什么熊样了，竟让武魂殿逼得全宗门隐世！

唐焱回去的时候，唐三还在修炼，唐焱悄悄松了口气，盘膝坐在唐三身边，渐渐沉下心神。而唐三在唐焱进入修炼状态后，就睁开了眼睛，无奈的看了他一眼，见他没有受伤，也就闭上了眼睛。

第二日，地狱杀戮场。

随着唐焱最后一锤落下，他的最后一场杀戮赛结束了，跟唐三和胡列娜一样都取得了杀戮场的冠军。杀戮场今天观战的人都热血沸腾，即使他们都是堕落者，但是一天内看到三位杀戮场冠军产生，还是让他们的血液燃烧了起来。

唐三在杀戮场内一贯被称为修罗王，因为他的每个对手都留不下全尸，而且每一个与之敌对的人最后都会被踩碎脑袋。而唐焱则被成为机器，听上去没有唐三的名号骇人，但要让杀戮之都的人来看，他们更加不愿意惹唐焱。因为唐焱每次与之作战之时，都会瞬间收敛所有情绪，只留下战斗的意识存在，而他的每一位对手并不比修路王的对手下场好。

“恭喜你们，成为杀戮场冠军。”一道低沉的声音在杀戮场内响起，随之而来的便是铺天盖地的呐喊声，“杀戮王，杀戮王，杀戮王……”

唐焱抬头看向半空中，一道血红色身影正从半空中落下。

唐三瞬间从场外移动到唐焱身边，将之护在身后，看着从空中徐徐落下的杀戮王。杀戮王全身都包裹在一件猩红色的披风内，看不清样貌，但他仿佛不受地心引力的下落就让唐三知道，这人绝对是一名封号斗罗。

杀戮王下降到离地面五米的地方便不再下落，他居高临下的看着唐焱和唐三，低沉的声音再次响起，“有请地狱使者。”

唐焱抬头对着杀戮王弯了弯眼睛，唐三此刻也真正相信了唐焱的话，这人近了看确实能看得出与爸爸有些相像。

胡列娜从场外跳上杀戮场，杀戮王扫过他们三个，淡淡的说道：“杀戮场已经几十年没有出过百胜冠军了，今天他们三位用他们的实力证明了自己，同时也令你们颤抖，对吗？我的子民……”

“是！”震耳欲聋的回应声让唐三再次绷紧了浑身的肌肉，杀戮王身上有股淡淡的腥甜气息，就是这种气息让在场的人都仿佛疯了一样。

明明杀戮王的声音并不大，但是每一个人都感觉声音就在耳边响起。

“你们都是百胜强者，我可以给你们两个选择。其一，我可以破格授予你们杀神的称号，可以成为我之下的杀戮之都客卿；其二，走地狱路，但能不能走的过就看你们自己的运气了！”

不等唐焱和唐三说什么，胡列娜就率先站了出来，“不必了，多谢杀戮王好意，但不能为我们三个破了规矩，我们走地狱路。”

杀戮王不置可否，他淡淡的看向唐焱和唐三，“你们呢？是要成为客卿还是走地狱路。”

“我们走地狱路。”唐焱抬头说道，看着杀戮王的眼神有点明知故问的意思。

“既然如此，那么祝你们好运。”杀戮王的话音未落，身上便散发出一阵阵的红光，这阵红光将唐焱三人逼退了数十米的距离才停下，而被红光笼罩的在场观战的人却一个个仿佛癫狂了一般，拼命的抓挠这自己的脸和身体，有的甚至将内脏都掏了出来。

即使三人在杀戮之都内待了这么久了，看到这副场景还是白了脸，就连唐焱都恶心的朝着杀戮王投去怨念的眼神。

随着在场的人疯狂的动作，血液渐渐地汇入到杀戮场上，慢慢的汇成一副图案。唐焱和胡列娜都有着头部魂骨，虽然无法看清这图案究竟是什么，但是精神力却可以透体而出。

随着血液的汇聚，那副血色的图案越来越清晰，正是蝙蝠的样子。场内此时除了杀戮王和唐焱三人外，仿佛已经没有了一个活人，杀戮王最后看了唐焱和唐三一眼，对唐焱无声道：“我在地狱路尽头等着你们。”

随后，三人便感觉脚下一空，周围的一切变得虚幻起来，身体的感知在这一刻都被封闭了起来，这种身体不受控制的感觉让三人非常难受。

他们没有看见的是，他们各自身上的杀气在此刻汇聚成一层淡淡的白色波纹将他们的身体护在其中。若非如此，在他们三人掉落时便被血色吞噬了。

而唐焱的身上除了那层淡淡的白色波纹外，其内还有一层淡淡的绿色光幕，让唐焱不仅不受血色的影响，甚至都不受杀气的影响。而唐三也有同样的情况，只是在白色波纹内的是一层蓝色的光幕，属于蓝银草的气息在保护着他。

不知过了多久，等三人清醒的时候，他们正趴伏在一个直径五米左右的圆台上。唐焱和唐三站起来，而胡列娜却眼睛通红，身体痉挛，仿佛承受着极大的痛苦。

“清醒点，胡列娜。”唐焱说着手指点在胡列娜的额头上，一阵绿色的光芒闪过，胡列娜眼中的血色渐渐消退。

待胡列娜清醒过来，唐焱便放下了手，跟着唐三一起看向四周。胡列娜复杂的看了一眼唐焱，她不信唐焱没有认出她，既然认出来了，还救了自己，这份情她便要记得。

“怎么走，哥哥？”唐焱看着除了这个圆台外，四周都是万丈深渊，便转头看向唐三。

唐三指了指唯一一条仅有半尺宽的小路，“这是唯一的路，我们先恢复到最佳状态再走。”

“嗯。”唐焱点点头，胡列娜也知道这是最好的安排，便也盘膝坐下，恢复魂力和精神力。

待三人修整完毕，唐三先是低下头看向万丈深渊，两道蓝色光芒从他的眼中激射而出，不一会儿，便脸色奇怪的抬起头。

“怎么了，底下是什么？”胡列娜问道。

“是血，应该说是血池。如果我猜得不错，这里应该是就是血腥玛丽和每次开启地狱路所留下的血液。”唐三眯了眯眼睛，一个猜想从他脑海中闪过。

而唐焱想起在杀戮王的房间看到过的血池，和唐三对视一眼后，迟疑的说道，“这个不会是杀戮之都的核心吧？！”

唐焱的话一出口，唐三和胡列娜都点了点头，胡列娜低头看去，一片昏暗，“恐怕这里确实是杀戮之都的核心。”

“或者说是杀戮之都那奇异领域的力量源泉。”唐三接话道，“如果破了这血池，那么杀戮之都内无法使用魂技的限制就有可能消失。”

“这血池应该不仅仅有这些作用，你们发现没有，在杀戮之都内，不论是在哪个地方，要做什么，都有血腥玛丽的存在。这其中一定有什么秘密？”胡列娜摸了摸自己的手腕，眯着眼睛快速的说道。

“极有可能，虽然不知道这血池的秘密究竟是什么，但是这血池若是毁了，对杀戮之都一定会造成重创。”唐三眼睛一亮，为胡列娜的说辞多看了她一眼。

唐焱瘪瘪嘴，转头去看底下的血池。哥哥和胡列娜说的东西都好复杂，有点听不懂，不开心！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章 地狱路
                            

                                                        

                            

                            因为血池中到底会存在什么，三人都无法预测，最后只能统一意见选择走上面那条窄窄的小路。

为了三人的距离不会太远，而且走的稳当一些，唐三从魂导器中拿出一条麻绳，唐三在前，胡列娜在中间，唐焱在最后三人将麻绳各自绑在腰间。

将胡列娜安排在中间，一是为了防备着胡列娜忽然反水，二是因为唐三和唐焱因为异火的原因或多或少有些心灵相通的感觉，如此一来即使胡列娜临时出了事情，也可以不至于让三人掉下去。

道路很窄，唐三在最前面保持着匀速迈步，这无疑让后面的胡列娜和唐焱都轻松了许多。唐三的紫极魔瞳在这时候让他能清楚的看到黑暗中的一切，虽然超过千米之后景象便会模糊起来。

就这么匀速的走了不短地距离后，唐三忽然停下了脚步，后面的胡列娜和唐焱也同时停下了脚步。

“哥哥？”唐焱疑惑的看向唐三，唐三微微沉下脸，“至今为止，我们已经走了三百六十四步。你们有没有感觉到空气开始变热了，而且周围不再安静，有些细微的声音，虽然还很远，但他们的目标就是我们，注意戒备。”

“好。”唐焱点点头，将自己的精神力微微外放，蓝昊锤也同时出现在手上。

而胡列娜则惊讶的看向唐三，她知道这个二五九八的实力很高，但是没想到他的精神力如此强大。她虽然感觉到了温度的变化，但是的确没有听到那些细微的声音，如此一来，眼前这个昊天宗的青年的精神力还在她之上。

胡列娜的双手中各自握着一把短剑，而唐三却没有放出武魂，只是双手在魂导器上一抹，手中便多了几件暗器。

渐渐地，唐三之前听到的声音唐焱和胡列娜都能听见了。那声音并不强，但是频率非常快。忽然唐焱低下头看向下面暗红色的血池，“哥哥，这下面有岩浆。”

岩浆混合着血液的奇怪感觉让唐焱的手指动了动，都怪他那会儿有些心不在焉的，这岩浆的温度他应该早早的就感受到才对。

唐焱的话让唐三脸色微变，“难怪温度越来越高，我们最初距离这下方的血池有1000米左右，但是现在却只有900多米了。照这么下去，这条地狱路的最后一段也许会被淹没在岩浆和血池的混合物中。”

“爸爸说地狱路不好走，是不是就是因为这个？”唐焱握紧手中的蓝昊锤，丝丝缕缕的蓝银草气息从蓝昊锤上散发出来，让唐三和胡列娜都为之一振，清醒了不少。

就在三人说着话的同时，嗡动的声音越来越大，一片血色的影子正在不断地接近他们。

“是蝙蝠。”唐焱最先认出这些迎面而来的影子，他曾经在以前世界的地底岩浆中见过类似的魔兽，不过那些魔兽没有这些蝙蝠的气息浑浊。

“我们背对背应敌，注意脚下。”唐三说完迅速退到胡列娜的身边，唐焱也快走了两步，三人形成三角之势。
那些血色的蝙蝠很快便逼近了他们，但并未直接攻击他们，而是围绕着他们，翅膀掀起的风让胡列娜整个人身体一晃。幸而唐焱手中拿着重达600斤的蓝昊锤，否则胡列娜说不得会一个踉跄掉下去。

唐三手中早就蓄势待发的飞针已经对着其中一只蝙蝠而去，然而那只蝙蝠竟然避了开去。

“没用的，蝙蝠有一种特殊能力，除非速度快过他，否则很难伤到他们。”胡列娜感激的看了一眼唐焱后，快速的说道。

唐三皱了皱眉，“这个问题我来解决，你们顾好自己。”说完，身体变发出一阵淡蓝色的光芒，将三人护在其中。

唐焱原本正盯着一只蝙蝠，感受到这股光芒所带来的清凉气息，便催动体内的魂力，一阵淡绿色的光芒出现覆盖在蓝色光芒的外面。

原本淡蓝色的光芒只是阻碍了蝙蝠的飞行，影响了他们的能力，但是在绿色光芒出现后，所有撞上来的蝙蝠都瞬间化成了飞灰。

大约是前面的蝙蝠的下场让后来的蝙蝠有些忌惮他们，只将他们三人围住却不在攻击。

“走，”唐三低低的说道，“既然他们不攻击我们，我们继续往前走。”

三人一步一挪的往前走，然而蝙蝠仍然围着他们，三人知道，虽然现在蝙蝠没有攻击上来，但若是被其中任何一只蝙蝠咬上一口，就够他们受的。

“这样下去不是办法，哥哥你带着她快走，我在后面截住它们。”唐焱的话音一落，唐三身体微微弓起，将胡列娜顶离地面，淡蓝色的光芒紧紧护住两人快速的向前行进。

就在唐三脚步动的那一刻，唐焱便割断了绳子，绿色的火幕铺天盖地的燃烧起来，将所有的蝙蝠都挡在了身后。

因为撞上火幕而发出凄厉叫声的蝙蝠络绎不绝，胡列娜吃惊的看着唐焱，她还记得当时就是唐焱破了他们的融合技，让他们功亏一篑。然而那时的唐焱给她的冲击绝对没有此刻强烈，看着那个在绿色光幕下屹然站着的绿发少年，她忽然有些心悸，难怪老师说不能让唐家兄弟成长起来，原来他们的天赋真的是他们武魂殿黄金一代无法匹及的。

在唐三背着胡列娜奔出数十米后，一只暗金色的巨大蝙蝠出现在半空中，唐三将胡列娜放下，眼睛紧紧的看着那只巨大的暗金色蝙蝠。

此刻唐焱也已经到了他们身边，绿色的火幕仍然笼罩在三人上空，暗金色的巨大蝙蝠来来回回的绕着三人飞行。

“不杀死它，它会一直纠缠着我们。”唐三手中的昊天锤随着他的话已经以特殊的手法掷了出去，然而击中的却只是巨大暗金色蝙蝠幻化出的几只小暗金色蝙蝠。

“它有三只头，我以前听说过一种……魂兽，它也有三只头，想要杀了它必须在短时间内击碎他的三只脑袋才行。”唐焱看着那只三头蝙蝠眼中的暴戾，轻声说道。
“我们有三个人，一人一个头。”胡列娜此刻也不打算再留什么后手了，一根长达五米长的狐尾悄然出现，其上的毛发根根竖起，仿佛一根巨大的狼牙棒一般。

“好，”唐三点点头，“焱儿打他右边的头，我来打左边，你来打中间。”

唐焱和胡列娜都没有异议，在唐三数到三的时候，三人的攻击几乎同时发出，暗金色的蝙蝠眼中闪过一丝人性化的光芒，仿佛在看三个小丑一般。他左右避开唐焱和唐三的锤子，但是中间的脑袋却被胡列娜一尾巴击碎了。

不等它中间的脑袋长出来，唐焱和唐三的蓝昊锤和昊天锤已经以回旋的方式再次轰上了他的左右两个头。唐三掷出的昊天锤是用了暗器的手法，而唐焱的蓝昊锤则是因为在蓝昊锤的锤柄处绑着一条细细的绿色火线，在巨大的绿色火幕下完美的隐藏起来。

暗金色的巨大蝙蝠一死，其他的血色蝙蝠便不足为惧了，他们三人一边前进一边轰杀这其余的血色蝙蝠。

在三人将血色蝙蝠全部击杀后，胡列娜因为维持狐尾的消耗让三人不得不在原地停留了一会儿来恢复魂力和精神力后才再次前行。

此次，三人往前走了并没有多久，就听到了沙沙的声音，三人顺着声音传来的方向看过去，只看到一双火红色的眼睛。唐焱当初也跟着唐三练过紫极魔瞳，只是他后来渐渐的睡懒觉的频率越来越高，就再也没早起练过了。

不过即使并没有练多久，他也看见了那双比那头暗金色巨大蝙蝠还要恐怖的眼睛，只是不如唐三看得清楚。

“是蛇，你们小心。”唐三手在魂导器上一抹，一包雄黄拿在手里。

随着沙沙的声音越来越近，一条通体暗红色的蛇开始缓缓的向着他们而来。离得近了，不单是唐三，唐焱和胡列娜业看得清了。

那条蛇的头部和背部一共有九个凸起，每一个凸起都像是鲜红色的蘑菇，里面仿佛有血液在流动。而它的腹部很大，在窄路上隆起，身长则超过了十米。

这条蛇也许在三人的合力下并不是不能杀死它，但是那条蛇庞大的身躯却极为容易毁掉他们脚下这条窄窄的路。他们必须在保证他们能通过这条窄路的情况下让这条蛇给他们让道。

怪蛇在行进到离他们大约一百米处是，口中开始发出仿若婴儿啼哭一般的声音，背后的九个凸起开始发出金红色的光芒。

直到距离他们还有三十米的时候，从怪蛇的口中骤然发出一条火红色的光芒，带着强烈的腥气，飞快的向着三人蔓延而来。

令三人惊怒的是，那条火焰竟是贴着地面而来。若这是在平地上，那三人要躲开自然不是问题。但在这种情况下，三人几乎无处可躲。

唐焱将胡列娜往后一拉，“在这站着别动。”说完，整个人就贴到了唐三的背后，“哥哥，我来。”

唐三脚下一踏，身体腾空而起，唐焱在此刻已经将手中的蓝昊锤贴着地面掷出，将那条火红色的火线如同摩西分海一般将之分开，并向着怪蛇袭去。

而腾空的唐三在落地后，身体便开始旋转挥动昊天锤，一锤又一锤的叠加下，唐三的身体仿佛成了一股旋风。

胡列娜眼中一片复杂，此刻她不得不承认这两人在这种情况下的表现比她要好上不少，至少她在那一刻没有这两人这般镇定。

唐焱的攻击并未真正的落在那条怪蛇身上，但是却为唐三的攻击争取了时间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章 杀神领域
                            

                                                        

                            

                            
此刻唐三整个身体都被一片乌光笼罩着，怪蛇显然被之前唐焱的攻击激怒了，整个蛇身竖起攻向他们。

但唐三的乌光覆盖范围极大，在怪蛇接触到乌光后，便被巨大的吸力从窄路上拽入半空中，而后又被狠狠地甩了出去。

怪蛇被摔得七晕八素的，晃了晃蛇头后，在愤怒的嘶鸣中背过蛇身，背后九个凸起几乎同时破碎，向着他们的上方射出九道金红色的液体。

但这九道液体并没有直接落在他们身上，而是在空中融为一体，在即将到达他们面前时，收缩成一个金红色的小球，才朝着他们砸下来。

此刻，一直在旋转挥动昊天锤的唐三忽然静止下来，昊天锤保持着一个向斜前方的姿势。一条黑色的巨龙仿佛从昊天锤上腾起，瞬间狠狠地轰在了那个金红色的小球上。那金红色的小球仅仅挣扎了两下，下一刻便冲天而起。

但昊天锤上腾起的黑色巨龙并未停止，而是想着怪蛇轰去。那条怪蛇便是想要躲开都无法做到，巨龙的长度比它要长，在这窄窄的道路上，无论如何，它都只能硬生生的接下这道攻击。

乌光过后，原本盘踞在窄路上的怪蛇正在一寸寸的消散，那个金红色的小球也从空中落下来。唐焱伸手将它接住，递给唐三，“哥哥，这个应该比之前我找的很多毒草都要毒。”

胡列娜就看着眼前两人将那个剧毒的小球随意的收了起来，心里简直像是在跑马。尤其看着唐焱喜滋滋的样子，顿时喉咙里像是有什么东西一样不上不下的。

“你刚刚用的是什么？”胡列娜看着唐三将那金红色的小球收起来后，压下心里的复杂情绪问道。

“昊天宗，乱披风，九九归一。”唐三说完便领着唐焱向前走去，也不再保持之前的位置了。

“昊天宗，昊天宗……”胡列娜喃喃低语，看着前面的两人心神微微恍惚，“你不怕那小球爆炸吗？”

“那条蛇已经死了，他的内丹不会再爆炸了。”唐焱回过头跟胡列娜解释道。

“你们认识那条蛇？”胡列娜赶紧跟上两人，唐焱摇摇头，而唐三却点了点头，只是没有解释给胡列娜听。

这条蛇在唐三观察过后便认了出来，十首烈阳蛇，洪荒异种，奇毒无比，拥有蛇类最强的火毒。修炼万年可成内丹与背后的九头中，若是得其内丹，群蛇辟易。

唐三得到这条十首烈阳蛇的内丹这会儿心情可以用飞扬来形容，也不在乎胡列娜在后面看着他们的样子。

随着前行，他们周边的温度越来越高，离下面的岩浆也越来越近。在这么下去，他们的最后一段路必然会被岩浆所覆盖。

地狱路下面的岩浆中混杂着血液，里面的那种慢性毒素对唐焱和唐三没什么影响，但是对胡列娜而言却几乎是致命的。本来她的身体中就有之前在杀戮之都留下的毒素，这会让收到血液的激发，整个人已经快要保持不住理智了。

看着胡列娜越来越红的眼睛和身体不停地痉挛，唐焱直接手起刀落，一个手刀快速的将胡列娜打晕。

唐三无语的看着唐焱无辜的样子，抚了抚额，“算了，快走吧，遇到后面胡列娜受的影响越大，在她清醒之前我们要出去。”

“好，”唐焱点点头，就准备将胡列娜抱起来，唐三眼睛微眯，直接将胡列娜背了起来，淡定的说道：“走吧，我们要快点了。”

唐焱愣了一下，看着唐三背着胡列娜就瘪了瘪嘴，哥哥以前都只背我的，等出去了就把胡列娜扔下，哼！

最后的一段路果然如他们之前所料，全部被岩浆掩盖，距离出口还有宽余千米的距离，唐三皱皱眉，刚要放出蓝银草，然而唐焱已经一脚踏进了岩浆。

“焱儿！”唐三惊怒一声，将唐焱拉回来，赶紧低下头去看唐焱的右脚，却发现唐焱的右脚完好无损。

唐焱将右脚抬了抬，示意唐三看，“没事的，我在脚上裹了一层火焰，你看！”

唐三松了口气，只是板着脸，唐焱讨好的笑了笑，“哥哥，我真的没事，我们先出去吧。”

唐三无奈点点头，唐焱手指轻弹，一道绿色的火幕将唐三和他背上的胡列娜包裹起来浮在半空中，在火幕的下方有一条细细的绿色火线缠绕在唐焱的手指上。

就仿佛唐焱在放气球一样，一步步的走在岩浆上面。

千米的距离唐焱用了大概有十分钟的时间便走了过去，但是出口却是在陡峭的崖壁上，唐焱看了看唐三和胡列娜，确定胡列娜还在昏迷后，便身化异火直接飘上了出口。

出口处有一片白色的光幕，唐焱一进入那片光幕，便感觉陷入了一个特殊的世界，他的武魂被压回体内，甚至连异火的能量都被压制了几分。

而唐三在即将进入出口前，从魂导器摸出一株雪白色的植株扔进了下方的岩浆中。

等唐焱再次清醒的时候，就看到唐三正坐在他身边，而胡列娜在不远处的地上趴伏着。唐焱从地上坐起来，刚想说些什么，就看见唐三忽然绷紧了浑身的肌肉，紧盯着他背后的方向。

唐焱迅速从地上站起来，回过头就看见一身血色披风的唐晨就站在不远处看着他们，唐焱眼睛一弯，拉着唐三跑了过去，“曾爷爷，你刚刚出来吗？”

唐晨面容柔和的看着他俩，并没有回答唐焱的问题，而是直接拿出了一个翠绿色的玻璃瓶递给唐焱，“你要的生命之水，拿着吧！”

唐焱开心的接过玻璃瓶放到自己的纳戒中，就听到脑海中传来考验完成的声音。

“生命之神九考第二考，成功获得生命之水，奖励随机十万年魂骨一块。”

唐焱顿时眼睛眯了起来，“曾爷爷，你要和我们一起走吗？”

唐晨摇摇头，摸了摸唐焱和唐三的头发，笑道：“我还有事去做，你们的爸爸妈妈来接你们了，还有别告诉他们我的事情。”说完，转瞬就消失在兄弟两人面前。

因为得到了生命之水完成了第二考，唐焱心情好的不得了，唐三看着唐晨离开的方向，沉了沉眼眸。他比唐焱想的要多，也没想听刚刚那人的话，等爸爸过来，他就会跟爸爸说起刚那人的事情。

他实在不觉得杀戮王会那么巧合是自己的曾爷爷，而且即使是，他也无法确定杀戮王没有恶意，尤其是对焱儿。

唐晨刚刚离开，唐昊和阿银便到了。唐焱没有唐三想的那么多，看见唐昊和阿银便跑了过去，“爸爸，妈妈，你们来的好快！”

唐昊点点头，上下打量了唐焱和唐三好一会儿，才点点头，“不错，你们感觉到什么了吗？”

“什么？”唐焱疑惑的看着唐昊，而唐三在将魂力循环一个周天后，在自己的昊天锤武魂上感觉到了一丝丝的异样。

唐三将昊天锤释放，看着手中昊天锤上面的突然出现的额白色花纹，他能从这些花纹上面感受到一股冰冷的气息。唐三试着去感受这些白色的花纹，刹那间，一股白色的光芒从昊天锤中悄然弥漫而出，一瞬后，白色变成了无色，但唐三对周遭环境的感觉却已经截然不同。

就连以往亲近他的蓝银草都开始颤栗。

唐焱好奇的看着唐三的动作，也将自己的蓝昊锤释放，果然也在蓝昊锤上看到了白色的花纹，但是与唐三的不同。蓝昊锤上的白色花纹并不是自成一体，而是与原本蓝昊锤上的蓝银草纹络重叠了，就仿佛在蓝银草的叶片上金线的旁边又多了一条银线。

而且蓝昊锤上的白色纹络被激发后，也与唐三的昊天锤上不同，散发出的光芒竟然带着一丝丝的绿色。

“感受到了吗？这是你们这两年来最大的收获，杀神领域。”唐昊对两人满意的点点头，为他们解释道，“你们从出口出来时那片白色的光幕便是杀神领域形成最重要的一步，所以我才要你们获得冠军，走出杀戮之都。杀神领域除了对自己有增幅作用外，还可以让除自己之外的人被影响。至于具体的用处需要你们自己去领悟。”

唐焱和唐三将杀神领域收了起来，这两年杀戮之都的生活充满了杀戮和血腥，并非对他们毫无影响，即使两人比起杀戮之都内的堕落者要好得多。

阿银有些心疼，看着脸色都算不上好看的两个孩子，只能待会儿给他们做些爱吃的东西。

唐焱受到的影响要小一些，毕竟他体内的异火和生命之神留下的传承之印都是杀戮之都内邪恶气息的克星，但唐三受的影响要大很多，即使他面对唐焱和唐昊阿银的时候都在尽力压制着体内翻腾的杀气。

“走吧，你们还有最后一次历练，如果你们能达到我的要求，就算你们合格了。”唐昊和阿银带着他们向着天斗帝国首都的方向走去，唐焱和唐三跟在两人身后。

“爸爸，我们最后的历练是什么？”唐焱和唐三这两年在杀戮之都魂力的涨幅并不大，但是他们如今跟在封号斗罗的唐昊和阿银身后却并没有太吃力。

“你们拥有了杀气，但是还无法自如的使用它。接下来，你们要学会收敛，收敛气势，收敛杀气。你们现在这样杀气外放的样子就如同一个移动靶子，等你们洗净铅华的那天便是历练的最后一天。”

唐焱和唐三都愣了一下，若有所思的垂着头。

而在他们离开后不久，趴伏在地上的胡列娜便醒了过来，她瞬间从地上爬起来看向四周，四周围空荡荡的一片让她眼中闪过一丝失落。

“丫头。”有些尖锐的声音在不远处响起。

“鬼长老，菊长老。”胡列娜顺着声音的方向看过去，原本有些失落的心情也收了起来。

今日之后，他们再见便是敌对方。不过，他们将她带出杀戮之都，日后她会将这份人情还给他们。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十九章 月轩
                            

                                                        

                            

                            唐焱和唐三跟着唐昊和阿银走进天斗城的时候，顿时觉得有些不适应，他们已经四年没有进入城镇生活了。乍一听到街道上熙熙攘攘的声音，两人都有一种恍如隔世的感觉。

两人刚从杀戮之都出来，身上的杀气很容易让周围的人都注意到他们，不过四人都身着黑色的斗篷，周围的人也只能看到他们的身形却看不到他们的面貌。

唐昊和阿银带着兄弟两人一直走到天都城中心最繁荣的地区，停在了一座高大的建筑前面。这座建筑整体一看让人第一印象便是清雅，牌匾上写着两个字“月轩”
。
“这是哪儿，妈妈？”唐焱有些好奇，这里一看就知道不是那些随便什么人都可以进去的地方。
阿银只是笑了笑，“一会儿你就知道了。”

唐昊率先朝着月轩走过去，月轩门口处站着两位青年，两位青年看上去颇为英俊，一身整洁，各抬起一只手拦住他们。站在左侧的青年一脸平静的道，“对不起，几位请留步，月轩不接待不明之人。”

唐昊微微抬起头，露出坚毅的下巴，还未开口说些什么，唐焱和唐三已经一步上前，清冷的声音淡淡的说道：“闪开。”

与此同时，唐焱和唐三身上各自窜出一股杀气袭向两人，两位青年顿时猛然后退，脸色骇然的看着唐焱和唐三。

这两位青年连魂师都不是，又怎么可能抵挡得住在杀戮之都呆了两年的唐焱和唐三。

唐昊并未多言，直接带着他们越过两人，进入了月轩。

一踏进月轩便闻到了一股淡淡的清香，唐焱耸了耸鼻子，看向他们面前的影壁，唐焱不知道影壁是用什么做的，只觉得很好看。

绕过影壁，是宽阔的大厅。厅堂的侍女看见四个人进来的时候有些惊讶，唐昊直接上前说道，“告诉月华，故人来访。”

侍女愣了一下，迟疑道：“先生，您……”

唐昊并没有听侍女把话说完，双手背在身后，“你就对月华说，圆月残缺时，依稀故人来，她就知道了。”

侍女迟疑的点了点头，便上了楼，紧接着楼上响起了略显嘈杂的脚步声，唐昊眯起眼睛皱了皱眉。

很快，四个中年人从楼梯上走了下来。其中一人是之前在门口的两位青年其中一位，另三位领头的是一位紫衣的中年人，他的身后跟着两位身材瘦长的蓝衣人。

之前上楼的那位侍女指着他们，小声说道：“主管，就是他们要找夫人。”

紫衣的中年人站在楼梯上都没有下来，神情倨傲的对着站在厅堂的四人说道：“月轩只接受雅客，几位既然不愿露出面貌，便请出去吧。”

唐昊并没有动，唐焱他们也没有动，紫衣人示意他身后的两位蓝衣人，“还要我教你们怎么做吗？请这几位出去。”

蓝衣人点点头，从紫衣人身后下来，唐焱和唐三站到唐昊和阿银身前。蓝衣人伸出手，“几位，请离开。”

唐三淡漠的看着蓝衣人，“我若是不离开呢？”

蓝衣人微微皱了皱眉，对视一眼后，同时动起来抓向唐焱和唐三，唐昊看向唐焱和唐三，“别杀人，别毁了这里。”

唐焱和唐三两人动作一致，双手成爪，两位蓝衣人只感觉一股吸力从对面两人身上传来，几乎不受控制的朝着唐焱和唐三的方向过去。

而唐焱和唐三在蓝衣人到达他们面前时，双手一阵白影闪过，那两名蓝衣人的一条胳膊便软哒哒的垂了下去。

“再动一下，我就卸了你们另外一条胳膊。”唐三淡漠的看着两位蓝衣人，“我们是来见主人的，不是来见看门狗的。”

因为动手的原因，唐焱和唐三身上的杀气喷薄而出，让在场的人都顿时变了脸色。

紫衣人脸色难看的看着动手的唐焱和唐三，“好毒辣的手段。”那两名蓝衣人的胳膊几乎被寸寸震碎，即使后期可以恢复，也无法像原先一般用力了。

唐三冷笑一声，“对于狗眼看人低之辈，我们已经手下留情了。”

唐焱赞同的点点头，让紫衣主管脸色又冷了几分。就在紫衣主管从楼梯上下来，想要动手的时候，一道悦耳的声音从楼上传出来，“住手。”

紫衣的主管顿时停下手，向着楼上下来的一位雍容华贵的美妇躬身，“夫人。”

唐焱和唐三同时抬头看过去，那位夫人看起来大约二十七八的年纪，银色的宫装长裙穿在她的身上显得那么的合体，不过这并不是令他们吃惊的地方，令他们吃惊的是这位夫人完全没有一丝丝的魂力。

但是刚刚唐焱和唐三因为动手而弥漫厅堂的杀气却在这位夫人下楼的时候一寸寸的消弭不见。

“她不是魂师，但是这种感觉是领域对吗，哥哥？”唐焱倒是对这位夫人颇有好感，因为这位夫人身上的感觉有一股优雅自然的感觉，让他觉得有些亲近。

“嗯。”唐三点点头，他也感觉到了那股不同于魂力的气息，只是爸爸到底带他们来这做什么？

“奥德总管，怎么回事？”宫装夫人看着有些尴尬的紫衣总管轻声道，“如此大的杀气，我又怎么会感觉不到呢？”

奥德总管垂下头，“抱歉，夫人，只是这几位斗篷遮面，实在不符合我们月轩的标准。”

宫装夫人看向厅堂的侍女，“怎么回事？”

侍女发白的脸色因为宫装夫人的出现好了一些，她快速简单的将唐昊说过的话轻声的解释给宫装夫人听。

当宫装夫人听到那句“圆月残缺时，依稀故人来”时，整个人都剧烈的颤抖起来，原本只走到楼梯一半现在几乎是踉跄着跑了下来。

月轩的人都惊讶的看着他们，他们从未见过夫人有如此失态的时候，这四人究竟是什么人？

宫装夫人快步走到唐昊面前，唐焱和唐三没感受到她身上有什么敌意，便让开了身子。宫装夫人颤抖着手将唐昊遮盖着面庞的斗篷帽子摘下来，看着眼神坚毅的唐昊，又偏过头去看阿银，“昊，真的是你！这些年，你到底去哪了？”

唐昊看着眼眶含泪的宫装夫人，伸手拍了拍她的头，“月华，你也长大了！”

听到这句话，月华直接扑到了唐昊的怀中，手臂紧紧的箍着唐昊的腰，放声大哭，仿佛要将这一刻积压的所有情绪都要宣泄出来。

月轩的人这下子是完全呆住了，就那么愣愣的看着月华哭的上气不接下气。唐昊轻拍着她的后背，叹了口气，却并未说出什么安慰的话。

许久，月华从唐昊的怀里起来，看向一旁的阿银，迟疑的轻声叫道：“嫂嫂，是你吗？”

阿银点了点头，伸出手摸了摸月华的头，“好久不见。”

月华点点头，露出一个淡雅的笑容，她虽然没有修炼的天赋，但是对于辨识这一方面还是有些天赋的。其实她并不怎么敢相信眼前这人是当初对她很好的嫂嫂，毕竟从武魂殿得来的消息中，这位嫂嫂已经为自己的哥哥献祭了。

虽然不知道为何她还活着，但这是好事！

“这是你们的孩子吗？”月华看着唐焱和唐三，笑问。

“是，有些事情需要你帮忙。”唐昊也不拖沓，直接将来此的目的点明。

月华眼中闪过一丝了然，“跟我上楼吧。”

而一旁的唐焱和唐三却呆了呆，这个美丽的夫人竟然是爸爸的妹妹？！！她也是昊天宗的人吗？可是为什么她一点魂力都没有，而且领域也跟昊天宗的武魂完全没有关系。

四人跟着月华上楼，走到楼梯口的时候，月华忽然回头对着奥德主管几人说道：“刚才的事，你们都没有看见，明白吗？”

奥德主管几人赶紧点点头，一直到月华带着四人上了顶层，奥德主管几人还有些发懵。那个哭得撕心裂肺的人真的是他们优雅美丽的夫人吗？！

总感觉没睡醒，也许是自己起床的方式不对，待会要不要再回去睡一觉？！

月轩的顶层是一个巨大的厅堂，布置的优雅舒心，还有四扇不知道通往何处的门。

“顶层是我的私人空间，没有我的允许，其他人不会上来的。你们都坐吧！”月华给四人各自端了一杯清水，坐在四人的对面，“好孩子，你们叫什么名字？”

“我叫唐三，这是我弟弟，唐焱。”唐三这会儿已经放下了戒备，而唐焱此刻正盯着厅堂窗户边的一株植物看的目不转睛。

“你长得像你爸爸，也像你妈妈。倒是小焱，几乎谁也不像，不过却比你长的好看些。”说到这，月华伸手去捏了捏唐焱已经不再有婴儿肥的脸蛋。

“大哥还好吗？”唐昊抿唇问道。

月华叹了口气，“你也知道，大哥那个人，什么事都藏在心底，这些年越发的沉默了。上一次我回去的时候，无意间看见他拿着我们三人小时候的画像在看。二哥，大哥很想你，你还不打算回去吗？”

“还不是时候，”唐昊摇摇头，不再多说，只是握住身边阿银的手，“这两个孩子刚刚从杀戮之都出来，只有在你这里才是最佳的选择。”说着唐昊拿出一卷羊皮纸递给唐三，“一年后，按照地图来找我们。”

“二哥，什么叫不是时候，什么时候才是你所谓的到时候？”唐月华此刻再次激动起来，对着唐昊大喊一声。

“月华，你告诉大哥。我会回去见他，等时间到了。”说完唐昊不再解释，阿银只来得及对唐月华轻轻地笑了笑，两人的身影便渐渐地淡化，直到消失不见。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章 洗尽铅华
                            

                                                        

                            

                            唐昊和阿银离开后，唐月华无声的留下了两行清泪，将近二十年的时间未见二哥，如今相见，竟只得短短时间相聚。

唐月华转头看着站在原地的兄弟两人，走到他们面前，“你们现在有十九岁了吧？”

“还差两个月十九岁，对吧，哥哥？”唐焱收回看着那株植物的视线，回道。

唐三点点头，“是的，我们还差两个月十九岁。”

唐月华欣慰的笑道：“你们爸爸是二十八岁那年走出的杀戮之都，你们比他早了几乎十年的时间。看来你们遗传到了你们爸爸妈妈的天赋。”

“接下来的一年时间，你们将要跟我学习各种贵族礼仪，音乐。”唐月华目光灼灼的看着兄弟两人，笑着说道。

唐三顿时懵了，他以为爸爸是让他来修炼的，怎么会是学习礼仪，音乐这些东西？唐焱倒是无所谓，他随意点了点头，“就在这里学吗？”

唐月华笑着点点头，“你们若是一年后达不到我的要求，不能让我满意，我是不会放你们离开去找你们爸爸妈妈的。不要以为这些东西是没有用的，有时候光有强大的实力是不够的，你们要知道如何在不依靠实力的情况下如何游走于各方势力和权力之间，你们要学的还有很多。”

唐三苦笑一声，应了下来，爸爸总归不会害他的。

“姑姑，我们要住在哪里？”唐焱的眼睛不自觉的又飘到了窗边那株植物上面，唐月华看他对那株植物喜欢，便说道：“住的地方一会儿我带你们过去，这株植物也一起给你们送过去。这是我偶然得到的，花香清雅便带了回来，你喜欢就给你吧。”

唐焱闻言，眼睛顿时亮起来，不过转瞬他又有些迟疑，“可是，这株植物是很少见的一种至宝……”

“至宝也要认识它才算是至宝，放在我这里就是一盆装饰的花而已，”唐月华不怎么在乎的说道，“走吧，我带你们去住的地方。”

唐焱喜滋滋的将那盆植物端起来，一边跟着唐月华走一边对唐三说道：“哥哥，等我把这株植物提炼好了就给你，它能在关键时刻救命。”

唐三诧异的看了一眼唐焱怀里抱着的那株植物，绿绿葱葱的，莹白色的花朵看上去娇俏惹人，想起淡雅清香，怎么看都看不出这竟是一株救命良药。而且这株植物他竟然不认识，也就是说，这株植物是没有记录在前世唐门的资料中的。

“它叫什么名字？”

“我想想，好像叫明灵花。”唐焱翻了翻生命之树的传承记忆，这种植株是古早时候的一种灵药，在他诞生的时候就已经几乎没有了。

明灵花，果然没有听说过。唐三再次感叹世界之大，他没见过的东西还有很多！

唐月华将他们带到后院的一间房间里，房间布置的非常清雅，“你们接下来一年就住在这里，从明天开始，你们的课程就要开始了。晚上的时间任由你们自己安排，但是白天的时候，我希望你们不要让我失望。”

“是，姑姑。”唐焱和唐三同时点点头，唐月华笑了笑便离开了，将空间和时间让给兄弟两人。

唐焱将手里的明灵花放到窗台上，懒懒的坐在窗台前面的软椅上，唐三将他们两人的行李一一放好。

“咚咚咚，两位少爷，我是负责这间房间的侍女清荷，夫人让我给两位少爷送些日常用品过来。”少女轻灵的声音在门被敲响后响起。

唐焱和唐三都下意识的绷紧了浑身的肌肉，在杀戮之都这两年，凡是敲响他们房门的人除了个别几人，大多都被他们一击击毙了。

唐三放松了一些，打开房门，唐焱站在唐三的后面探着头看向门外。

清荷对两人笑了笑，示意她身后跟着的人将手中托盘中的东西放进房间里面，在侍者将东西放好后，清荷柔声说道：“两位少爷好好休息，夫人吩咐两位少爷明日一早就要去夫人那里学习了。”

“谢谢。”唐焱看着托盘里送来的有两人的衣服和一些配饰，对侍女道谢。

“两位少爷客气了，清荷告退了。”侍女笑容不变，对两人点了点头便离开了。

唐焱蹬掉鞋子，光着脚进了浴室，不多久，唐三也跟着进去了。

今日过后，他们即将开始另一种修行！

天斗帝国尤其是在天斗城，月轩作为帝国的贵族礼仪学院在贵族当中是赫赫有名的。

夜晚降临，月轩门口不断有人通过请柬进入其中，今天是月轩一年一度的毕业典礼，被邀请的人大多是毕业学员的父母长辈。

毕业典礼在月轩三楼举行，不少的达官显贵已经在三楼就坐，作为月轩主人，唐月华依然一身银色宫装，面色微笑的站在大厅一侧，直到手下人告诉她人已经到齐了，她才颔首示意，毕业典礼正式开始。

一行身着银色服饰的少男少女们从两侧鱼贯而入，足有百人的数量却未显任何嘈杂。每个人脸上都带着同样优雅的笑容，彼此之间步调和谐，举手投足之间，淡淡的高贵又不显骄傲，令人侧目。

正在此时，从两侧各走出一位白衣青年，其中一人怀抱着一张精致，优美的金色竖琴，另一人则怀抱一张与金色竖琴有些相像的乐器，只是那乐器看上去有一种淡雅的感觉，与竖琴给人的感觉截然不同。

怀抱竖琴的青年澄蓝色的眼眸清澈见底，暗蓝色的头发披散在肩上，却并不给人失礼的感觉。最吸引人的便是他身上那股恬淡的气息，让人不自觉的便将目光放在他的身上。

另一位青年则是绿发绿眸，长长的绿发用一根墨绿色的发带高高绑起，琉璃一般的绿色眼眸透着灵动和纯净。但又与他怀中乐器那种淡雅的感觉丝毫不相冲，有种相辅相成的感觉。

哪怕是之前进来的那百名学员，都忍不住看向他们。

两人将乐器摆放在台子上，端坐于专用的矮凳上，对在场的人轻轻的笑了笑，这才抬起修长的双手，对视一眼，轻缓的弹奏起来。

高雅清澄的音色从金色的竖琴中缓缓流出，须臾，一股清亮温婉的乐声加入进来，让人莫名的心中一动，更加沉入到这场音乐盛宴中。

唐月华站在一旁静静聆听，一年了，两人初到月轩时一身杀气流于表面，现如今，仿佛回归了他们的本性。一个恬淡无争，一个灵动活泼。

当她给他们上第一课的时候，曾经告诉过他们，真正的强者首先懂得的便是如何控制自己，尤其是自己的情绪和气息。让她惊讶的是，即使是看起来单纯的唐焱都做得非常完美，完美到让她挑不出任何的瑕疵。

能够代表学院进行毕业表演，无疑是本届学员中最优秀的毕业生，唐焱和唐三能够坐在这里进行毕业表演，靠的不是他们是唐月华的侄子，而是他们的实力。

对于其他学员来说，唐焱和唐三是神秘的，他们最初刚来的时候浑身气息冰冷，让人无法接近，但是他们却用了一年的时间学完了他们三年要学习的课程，并且以最优秀的毕业生代表他们进行毕业典礼的表演。

坐在受邀来宾中最引人注目的是是一位青年，他是天斗帝国的太子，雪清河。此次是为了他的妹妹，天斗帝国的公主而来。

看着端坐在那里演奏的唐银和唐焱，他不得不承认这两个人即使是他也无法挑出任何的瑕疵。不过看着唐焱，雪清河便想起了五年前那一场魂师大赛。

唐焱和唐三最初跟着唐月华学习的时候，即使是唐焱也有些不太明白为什么要学习这些东西，但是一段时间后，他们就明白了。

去杀戮之都是练心，来月轩也是练心。

当在这里静下来后，他们才发现过去的四年他们是那样的疲累，精神时刻紧绷着，若是长此以往，对他们长足的发展并没有什么好处。

而且，在这一年中，唐三虽然没有刻意修炼，但是之前学会的技能已经融会贯通，甚至连奇经八脉中的最后一脉都开始渐渐的松动。

而唐焱之前曾经得到生命之树的传承时，因为急着回来并没有将传承中的所有东西都了然于心，而这一年的时间，不说全部都记在心里，但是却对传承比之前有了更深的了解。

月轩的毕业典礼顺利结束，每一名学院都从唐月华的手中接过毕业证明，欢天喜地的投入家人的怀抱。

唐焱和唐三站在依然优雅美丽的唐月华面前，异口同声，“谢谢您，姑姑。”

“你们很出色，你们爸爸妈妈也会以你们为豪的。”唐月华欣慰的笑道。

“月华阿姨，不介绍一下吗？”清朗的声音响起，唐焱和唐三看过去，正是一身便装的太子雪清河。

唐月华嗔怒一声，“别总是叫我阿姨，我很老吗？”

“月华阿姨……”雪清河无奈的笑了笑，看向站在唐月华身后的唐焱和唐三，唐月华让出半个身子，“给你们介绍一下，这两个都是我的侄子，唐焱你应该见过，这是唐银。”

“自然，唐焱兄弟在魂师大赛中的出色表现至今令我印象尤深，令兄唐三也极为出色。”雪清河眼中闪过两道精光后，淡笑道。

唐焱理所当然的点点头，“您好，太子殿下，我哥哥确实很出色。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章 父亲的决定
                            

                                                        

                            

                            看着离开月轩的唐焱和唐三的背影，唐月华站在顶楼的窗台，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，“我在宗门等你们。”

唐焱和唐三按照一年前唐昊和阿银留下的羊皮纸地图一路兼程往地图上标的山谷而去，再次回到三年前修炼的山谷，唐焱和唐三都心情激动。

山谷依然如之前一般，静美恬淡，不远处的瀑布轰然而下，阿银就站在湖边静静的看着他们。

“妈妈。”唐焱和唐三走到阿银面前，阿银看着已经比她要高的两个孩子，“走吧，我和你们爸爸一直在等你们。”

唐焱和唐三疑惑的对视一眼，跟在阿银身后走入当初唐昊所建的那座木屋，唐昊正站在木屋的门口静静的等着他们。

唐焱和唐三在看见唐昊的那一刻，瞬间怔愣了。因为在他们面前的并不是他们熟悉的父亲，而是缺少了左腿和右臂的唐昊。

唐焱和唐三几乎在瞬间都红了眼眶，唐三更是咬紧了牙关，“爸爸，是谁伤了您？”

唐昊摸了摸两人的头发，淡笑道：“除了我自己，没人能伤得了我？”

“为什么，爸爸？”唐焱小心的摸了摸唐昊的断臂处，眼睛里泪珠弥漫，心疼的不得了。

唐昊笑着摸了摸唐焱的头，“多大了，还掉金豆豆！”

“爸爸！”唐焱皱眉，唐昊再次笑了笑，“你们大了，当年的事也该告诉你们了。”

唐焱和唐三静静的坐在唐昊和阿银旁边，唐昊握着阿银的手，神情复杂，随后微叹了口气，“当年，我和你们大伯是昊天宗天赋最佳的两人，父亲又是当时的宗主，自小便被寄予厚望。大哥比我大十五岁，我对大哥的感情比之父亲更要深，一身本领几乎都是大哥教授。”

“我们二十岁那年，已经被外界称为昊天双星。论天赋，我要比大哥强，父亲也在那一年给了我第一块魂骨。”唐昊说到此处，顿了顿，阿银握着他手的力气加大了一分，唐昊垂下眼，继续说道，“大哥一向疼我，就算父亲越过他将我作为宗门下任宗主的继承人，大哥也未曾有过一丝不满。”

“一直到三十岁那年，我的魂力突破七十级，那时大哥的魂力是七十八级，我的实力已经渐渐追赶上大哥了。你们爷爷早年受过内伤，实力渐渐不如从前了。也正因如此，你们爷爷要求我们外出历练十年，同时将宗门的第二块魂骨给了我。”

“宗门一共有三块魂骨，其中的两块给了我，另一块给了大哥，如此一来，我几乎成了板上钉钉的下任宗主。”唐昊说到此处，招手将两个木盒从一旁的架子上吸过来，放在唐焱和唐三面前，“这里面的便是那两块魂骨。”

唐焱和唐三下意识的看向唐昊缺失的左腿右臂，唐昊不在意道，“当时我和大哥一起离开宗门，便遇到了你们妈妈，她善良活泼，几乎立刻便吸引了我的目光。后来我们三人同行，你们妈妈当时报的年龄最小，便排行第三，三儿的名字便是这么来的。”

“后来，我与你妈妈在大哥的祝福下结为夫妻，也是那时候我和大哥知道了你们妈妈的身份，相信你们一直心里有些猜测，你们妈妈确实是十万年魂兽，而且那时候就是即将踏入成熟期的十万年魂兽。”说道此处，唐昊的眼眸蓦地沉了下来，“我与大哥是昊天宗年青一代的领头者，从我们离开宗门的那刻就被武魂殿一直关注着，就在我要带着你们妈妈回到宗门的时候遇到了武魂殿派来的封号斗罗。当时我已经是八十四级的魂力，那人虽然没有讨到好，但我们三人还是开始了四处躲藏的日子。”

“那大伯呢？你们回过昊天宗吗？”唐焱对于昊天宗的印象还是好的，他一直以为爸爸妈妈是因为其他的原因才一直滞留在外，没有回过昊天宗的。

“后来你们妈妈怀了你们，我和大哥最后商定还是带着你们妈妈回昊天宗，但是武魂殿却下达诏令，声讨昊天宗，让宗门交出我和你们妈妈。你们爷爷本就不好的身体，一下子病倒了，至死我都没有见到他最后一面。”唐昊说到此处，眼睛有些发红，如今想起当时的情景，唐昊仍然满心怒火。

阿银轻抚着唐昊的左手，柔声道：“昊哥，都过去了。”

“虽说时间过去了将近二十年，但我却永远忘不了武魂殿欺人的嘴脸。”唐昊粗粗的喘了口气，“他们逼得昊天宗隐世避世，原本第一大宗门只剩下了名头。”

“在你们妈妈即将临盆前，武魂殿的人找了过来，及时我当时已经有着不亚于封号斗罗的实力，但双拳难敌四手，最终还是被他们打成了重伤。”唐昊摸着唐焱的头发，眼里出现了一丝笑意，“你们妈妈当时为了我和你们两个直接献祭了自己，十万年魂兽的献祭即使是封号斗罗也无法打断，更无法伤到我们。那时我悲痛欲绝，几乎不抱希望，是焱儿救了你们妈妈，而焱儿也因此沉睡了六年。”

唐三低着头，沉默不语，只是握着唐焱的手越发用力。他还记得那六年躺在自己身边的焱儿无声无息的样子，如果不是焱儿温热的皮肤在提醒着他，他都以为焱儿在沉睡中逝去了。

“我将这两块魂骨剥离，就是希望由你们替我送回宗门，”唐昊看着放在木盒中的两块魂骨，沉声道，“本来这魂骨应该由我自己送回去，只是我和你们妈妈还有些事没有完成。当年你们妈妈被焱儿救活后，我曾经去教皇殿击杀了前任教皇。如今比比东虽说还未有动作，但应该不会太久了。”

唐焱抿抿嘴，“爸爸，你放心，我和哥哥会把它们送回去的。”唐三附和着点点头，从魂导器中拿出几片龙芝叶放在唐昊的手里，“爸爸，您将魂骨剥离，身体气血两虚，这龙芝叶虽然无法然您断肢重生，但是能够固体培元。”

唐昊接下龙芝叶，当即便拿了一片放进嘴里，感受着龙芝叶给他带来的感觉，唐昊点了点头，“你们如果没有其他的事情要做，休息后便直接前往昊天宗吧。介时记得替我在你们爷爷的墓前跪三天，这是我欠你们爷爷的。”

唐三摇摇头，“不，爸爸，我猜您剥离魂骨付出的代价应该不仅仅是左腿右臂对吗？”

唐昊愣了一下，无奈的点点头，“剥离魂骨最关键的并不是断肢，而是每剥离一块魂骨便要永远降低十级魂力。”看着唐焱和唐三瞬间低落下去的心情，笑着拍了两人的肩膀一下，“不要做出这幅样子，我只是剔除了我最低级的两个魂环，虽然只有七十七级的魂力，但想要置我于死地，至少也要是封号斗罗才能办到。”

“爸爸，胡说！”唐焱捂住唐昊的嘴，不再让他继续开口，唐昊无奈的摇摇头，将唐焱的手拿下来，拿出一张羊皮纸放在两人面前，“这张地图你们看一下，记住后便还给我，里面有昊天宗现在的地址。”

唐焱和唐三点点头，低下头认真的看着那张地图。

唐昊和阿银对视一眼，当年宗门因我们而没落，如今便要由你们来让它重新崛起！

唐焱和唐三并未在山谷多呆，两天后变启程离开了这里。他们临走之前，唐昊再次嘱咐他们，一定要认祖归宗，回去后听大伯的话，还有替他偿还宗门这些年欠的债。

并且将当年阿银献祭时留下的那块十万年蓝银皇右腿骨给了唐三，本来是要给唐焱的，毕竟当时阿银能够复生是唐焱付出了六年时间的代价。

但是唐焱之前完成生命之神第二考时奖励了一块十万年的魂骨，而且是最为难得的躯干魂骨，更不要说因为是神赐魂骨，不用担心会出现排斥反应。

因此，这块十万年蓝银皇右腿骨便给了唐三，原本唐焱也想将那块躯干魂骨也给唐三，但是那块魂骨是火属性的，对于唐三来说并不适合，才让唐焱放下了要将那块躯干魂骨给唐三的想法。

两人趁着待在山谷的这两天，将魂骨吸收，因为两块魂骨一块是阿姨留下的，一块是神赐的魂骨，两人吸收起来没有什么排斥反应，极为顺畅。

唐三吸收的蓝银皇右腿骨赋予了唐三两个技能，一个是飞翔，一个是野火烧不尽，春风吹又生，效果是身体的自我修复。

唐焱的躯干魂骨所赋予他的同样是两个技能，一个是黑焰之铠，背后黑色火焰凝成的翅膀不仅仅赋予了唐焱飞翔的技能，更是防御力惊人，后期随实力增强，防御力还会增强。而另一个技能是虚无，可以在一瞬间将火焰的温度提升至极高，任何接触的事物都会在瞬间化为虚无，当然消耗的能量极大。若是唐焱仅仅是一个五十多级魂力的魂王，即使得到了这块躯干魂骨，怕是也只能干瞪眼。

唐昊知道唐焱的魂骨所赋予他的技能时，也只能惊叹，不愧是最顶级，最难得的十万年躯干魂骨，所赋予的技能都几乎是无敌的存在。等唐焱的实力提升上去，怕是在同等级的魂师，甚至是魂力高于他十级的都只能在唐焱的手下吃瘪。

倒是唐焱有些可惜，这块魂骨唐三用不了。知道唐焱的想法后，唐三哭笑不得的揉了一把唐焱的头发，但同时心里微微发热。

自从来到这个世界，他已经得到了太多已经不敢想的东西，而焱儿怕是他这辈子得到的最珍贵的。
只是看着不远处的唐昊和阿银，唐三压下心里的悸动，再等等，还不到时候。

看着唐焱和唐三离去的背影，唐昊低喃道：“等武魂殿的事告一段落，三妹，我们也回去看看吧。这些年，我都快忘记当年在宗门内的生活了。”

“好，昊哥。”阿银点点头，紧紧握着唐昊的手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章 昊天宗（1）
                            

                                                        

                            

                            在唐焱和唐三离开山谷，前往昊天宗的时候。武魂殿中也正召开了一场由武魂殿教皇亲自主持的一场会议，在这场会议中，教皇比比东宣布了两件事情，这两件事情让武魂殿正式开始了它的野心！

其一，便是将一年前离开杀戮之都并成功获得杀神领域的胡列娜册封为武魂殿圣女，下一任教皇的第一顺位继承人；其二，则是正式开始了武魂殿准备了十年之久的猎魂行动。

猎魂行动，并不只是仅仅针对魂兽，还有如今那些存于世的各大魂师宗门。比比东眯着眼睛，只有狠狠地打疼他们，他们才知道谁才是这片大陆的主人！

胡列娜坐在窗前，看着外面的夜色，想起之前将她带出杀戮之都的唐焱和昊天宗另一名弟子，抿了抿嘴。她从小便被教皇养大，武魂殿就是她的家，她能做的便是在即将开始的猎魂行动中放过他们两个，而昊天宗她只能说声抱歉了！

至于老师私下说的若是遇到唐焱便将之击杀的事，胡列娜垂下眼眸，虽然她不愿意承认，但是她确实不是唐焱的对手。更何况，唐焱到底是不是十万年魂兽还不好说，而且她还记得在地狱路时，唐焱使用的绿色火焰。

胡列娜压下心里的思绪，就当是偿还一部分他们曾经在杀戮之都对自己的帮助，绿色火焰的事她谁都没有说，就连她的老师，武魂殿的教皇陛下她也没有提及。

即使他们立场不同，她也不想恩将仇报！

星斗大森林中，小舞和青风正收敛气息，趴伏在茂密的树叶里面，看着十人一小队的武魂殿魂师从他们旁边走过去。

“教皇陛下此次的行动真是大快人心，用不了多久，大路上谁人见到我们，不都得俯首称臣？哈哈！”

“行了，那么多话。我们这次出来是要将森林中超过五万年的魂兽做个大概的统计，另外一支小队已经快要结束了，我们也快点。”

“知道了，知道了！”

看着武魂殿的那支十人小队走远后，小舞和青风对视一眼，悄悄地离开此处，回到森林中心的湖泊处。

“看来武魂殿忍不住了，小舞姐，青风，你们的身份还没暴露，身上又有着遮掩气息的掩息石。最好尽快离开森林，前往人类的偏僻城镇，更安全一些。”大明听完小舞和青风的话后，想了想嘱咐道，“二明，你送他们离开。”

小舞顿时皱起眉头，“大明，我不可能扔下你们自己跑的，你们等着，过两天我要去一趟史莱克学院。到时候看看能不能找到三哥和小焱，通过他们找找唐昊叔叔和阿银阿姨，一定有办法的。”

青风点点头，看着大明硕大的眼睛，“小舞说得对，大家不能就这么别武魂殿屠戮，我会在离开前和二明一起去找森林中超过万年的魂兽，我们需要团结起来。”

大明动了动，看着小舞的眼神满都是不赞同，可惜小舞的性子也不是大明能劝得动的，否则当初小舞也不会刚化形就跑到了人类的武魂学院。

“就这么决定了，我和青风过几天再走，反正也来得及。”小舞摆摆手，“也该是武魂殿还账的时候了。”

唐焱和唐三站在天斗帝国的都城天都城东方大概三百米左右的地方，这里群山环绕，他们面前是一个在大路上随处可见的普通村子，就跟他们有幼时居住的圣魂村没什么两样。

快到中午了，村子中到处炊烟袅袅，还有几个顽童在村头田间玩耍。一派祥和之气，怎么看都看不到昊天宗的影子。

“哥哥，昊天宗在哪？”唐焱看向村子后面的群山，指着那里问道：“难道在山里面吗？”

唐三摇摇头，若不是之前父亲给的地图标示这里就是昊天宗，恐怕就是让他再找上多少年，他也未必找得到这里。谁都不会想到避世的昊天宗竟然藏在了离天都城如此近的地方。

只是曾经大陆的第一大宗门，如今竟然只能隐藏在这小山村中，恐怕这也是父亲这些年不敢回来的原因之一，因为看到这一切的父亲必定会痛苦难当。

唐焱虽然不如唐三想得多，但是看到眼前的小山村，也有些莫名的难过。爸爸和曾爷爷都那么厉害，为什么要住在这里呢？

他不知道其他的大宗门是怎么样的，但是单单是他知道的七宝琉璃宗，就知道大宗门不应该是这样的。

“走吧，焱儿。”唐三牵着唐焱的手慢慢的走向村口，就在两人一脚踏进村子的时候，几名刚刚耕作回来的村民将他们二人拦住，“请离开这里，这里不欢迎外人。”

“我们不是外人。”唐焱不明所以的看着这几位村民，唐三接话道：“我们只是回家而已。”

几位村民中的一位壮硕的中年人怀疑的看着他们，“我们这里可没有你们这样的贵少爷！都是乡下人，你回什么家？”

唐焱明显感觉到在这位中年人说完后，其他的几人不着痕迹的握紧了手中的农具，戒备的看着他们。

唐三不欲在这里浪费时间，伸出自己的左手，一柄乌黑的小锤子出现在他的手中，“这样可以证明我们的身份了吗？”

昊天锤一出现，几位村民的神色立即变了，虽然还有着一丝戒备，但严重隐隐出现了尊敬，“不知两位少爷是哪一家的，我怎么从未见过？”

唐焱眨了眨眼睛，说道：“我爸爸是……”

不等唐焱把话说完，唐三就截断了他的话，“我们姑姑是唐月华，是她叫我们来的。”

唐焱被唐三打断话后边想起来爸爸曾经说过的事，就老老实实的点点头，“对！”

听到唐月华的名字，几位村民更加恭敬了，毕竟唐月华的名字在昊天宗绝对是如雷贯耳，毕竟她可是宗主的嫡亲妹妹。虽然没什么修炼天赋，但是她在天斗帝国的势力也不算小了，而且给宗门带来了不少的好处。

不过，即使如此，这几位村民也没有直接带他们去见昊天宗的人，而是带他们在一件空屋子里休息等着。而他们则去昊天宗禀报两人到来的事情。

昊天宗即使落魄了，也不可能龟缩在这小山村中，这小山村只是昊天宗的前哨而已，住在此处的大多是一些旁系的弟子。

大概等了半个时辰左右，门外传来急促的脚步声，随之而来的是三名身穿灰色衣衫的男子。

“你们就是唐焱和唐三？”来人中一名肩宽阔背，鼻直口方，短发如同钢刺一般的三十岁左右的男子眼神锐利的看着唐焱和唐三，出口的话中带着一股淡淡的敌意。

唐焱疑惑的看着他，不明白他为什么说出的话感觉奇奇怪怪的，只是和唐三一起点点头。来人也不多说什么，转身就走，“你们跟我来。”

唐焱不明所以的被唐三牵着跟在那三人身后，小声跟唐三说道，“哥哥，他怎么知道我们叫什么呢？”

唐三摸摸唐焱的头发，笑道：“大概是姑姑告诉他们的吧，如果好奇，待会可以去问问。”

“哦，姑姑已经回来跟大伯说过我们要来了吗？我们有没有告诉姑姑！”唐焱嘀咕了一句，不过接着就自己回答道，“我知道了，是爸爸告诉姑姑的对吧？”

唐三没有点头也没有摇头，只是笑着任由唐焱嘀咕。只是看着前面三人，为首的那位三十岁左右的男子一身魂力比他要高一些，应该已经过了六十级，另两位魂力也在五十级以上。

昊天宗即使已经落魄了，从这三人身上还是能看的出来，宗门的实力并未因为避世而下降。唐三眼中闪过一丝思量，看来当初武魂殿的动作并未伤到昊天宗的实力，昊天宗怕是不想跟武魂殿硬碰硬才硬吞下了这口憋屈的气。

出了村子后，前面的三人没有丝毫要等唐焱和唐三的意思，而是自顾自的展开身形，向着村后的群山疾驰而去。

唐焱和唐三并未因为他们突然的加速而有所不满，唐三脚下一动，鬼影迷踪早已出神入化，更何况他现在还有阿银留下的蓝银皇右腿骨。即使不用飞翔技能，速度也能跟一般的敏攻系魂师相媲美。

而唐焱则是因为本身的速度便不满，再加上唐三在前面牵着他，两人都跟的优哉游哉的，衣袍丝毫不乱。唐焱甚至还有闲情转着头去看四周的环境。

在前面的灰衣男子回头看着他们不紧不慢的样子，心里的好胜心一下子便上来了，速度一瞬间更快了几分。

唐焱没多想，他没觉得他和唐三跟的有多困难，还是一如既往的眨巴着大眼好奇的看着这周围。唐三倒是心有所感，看了前面的灰衣男子一眼，不过也不在乎，他和焱儿本就是回来赎罪的，就算被刁难也不会生气的。

而另两名跟着的灰衣男子，便被落下了，唐焱看了唐三一眼，转头打出一股柔和的力量，瞬间便减轻了那两面男子的压力，速度也跟了上来。

那两名男子复杂的看了他们一眼，竟然能在跟上老大的同时还有余力帮助他们，如此年轻便实力不可小觑！

真不愧是……

一直到了山脚下，前面的灰衣男子脚步不停，脚下一踏，直奔山壁蹿去。

唐三皱皱眉，即使他的鬼影迷踪再如何出神入化，也不可能在如此陡峭的山壁上快速前进。

“哥哥，你看。”唐焱指了指灰衣男子，那男子显然也不可能直接在山壁上直上直下。那山壁上每隔十米边有一个凹陷处，可以让人借力。

“走吧，焱儿。”既然解决了如何攀爬山壁，那么就没什么难的了。只是这山壁若是四十级以下的魂师也无法攀爬，看来昊天宗确实在这地方废了很多的心思。

唐焱和唐三虽然都有飞翔的技能，但却没有使用，而是如那名灰衣人一般，从山壁上攀爬上去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章 昊天宗（2）
                            

                                                        

                            

                            很快，几人便都上了山顶，唐焱向下看了一眼，“如果在这夏天泼滚油，冬天泼冷水，就没人能上来了。”

为首的灰衣人赞叹的看了两人一眼，只是仍然一句话也没说，转头便走。

唐焱和唐三便跟在他们身后，朝着山中行去。

唐三发现，这篇山脉的地势非常险恶，即使进攻者是防御者的十倍也未必能轻易的攻进去。

前行没多久，便到了这山顶的尽头，五百米的高度，山涧云雾缭绕。为首的灰衣人脚下未停，直接跳下了山涧，唐焱顿时瞪大了眼睛，另两名灰衣人笑着指了指他们脚下。

唐焱和唐三这才看见他们脚下有一根钢索，隐藏在云雾间，一直延伸到很远。

“好设计。”唐三低叹了一声，“如此一来，即使前方第一道防御被迫，在这里便能马上架起第二道防御。”

唐焱走在唐三前面，脚下的钢索因为山涧水雾和地势高的缘故，几乎被冰冻了起来，即使想要借力也并不那么容易。

为首的灰衣人从怀中掏出一根绳索，一端系在自己的腰间，一端系在钢索之上，另两名灰衣人同样学着为首之人的动作，同时又递给了唐焱和唐三一人一根绳索。

唐焱和唐三虽然都有飞翔的技能，但他们并未直接飞过去，唐三是因为不想太过高调，而唐焱纯粹是因为好玩。

就在为首的灰衣人通过钢索，站在另一个山头看着他们的时候，唐焱皱了皱眉，“哥哥，有鸟飞过来了，在这边。”

唐三精神力瞬间外放，看着向着钢索方向飞过来的大鸟，顿时大喝一声，“小心！”

唐焱原本只是看着，听见唐三的提醒声，手中的蓝昊锤已经悄然而出，狠狠地砸在了那飞过来的大鸟头上。虽然唐焱及时将那大鸟杀死，但是大鸟庞大的身体还是在惯性下碰到了钢索上。

因为唐三的提醒和唐焱及时杀死了那大鸟，那两名灰衣人虽然受到了影响，但好在没有出现太大的危险。直到四人通过钢索来到对面的山头后，那两名灰衣人感激的看着唐焱和唐三，若不是他们及时的动作，他们两人恐怕就要葬身山涧了。

而且就在四人登上对面的山头后，他们身后的钢索轰然断裂，让那两名灰衣人顿时心里一凛，看向唐焱和唐三的目光已经不是感激了，而是劫后余生的庆幸和感恩。

唐焱对两人弯了弯眼睛，对为首的灰衣人说：“我有点饿了，我们什么时候才能到家呢？”

唐三无奈扶额，焱儿还是说话这么直来直往的，从魂导器中拿出几块小甜饼放在他手里，“先吃点，很快就到了！”

“哦！”唐焱接过小甜饼咬了一口，要不是早上有些睡过了，这会儿也不会这么饿了！

为首的灰衣人此时才露出一点笑容，手握成拳打在唐三和唐焱的肩膀上，“谢了，兄弟！”

唐焱被他打的噎了一下，想了想，也给了他一拳，“不客气，兄弟！”

唐三看着唐焱好玩的样子和对面灰衣人捂着肩膀龇牙咧嘴的样子，只能默默的摸了摸鼻子，“大哥，你没事吧？焱儿的力气有点大！”

灰衣人放声大笑一声，“没事没事，这小子倒是看不出来力气这么大，我叫唐龙，既然饿了，咱们就快些吧。”

另两名灰衣人在一旁抿着嘴憋着笑，被唐龙一人踢了一脚，“笑屁，回去一人跑一百圈。这两个一个叫唐玉，一个叫唐天，是我直系的兄弟。你刚刚那声大哥也没白叫，咱们这一辈确实是我最大。”

唐焱眨眨眼，“哥哥好！”

“好好，走吧！”唐龙这会儿也不再如之前一般沉默寡言，而是一路上跟唐焱和唐三说着话。

唐三在听见唐焱叫他们哥哥的时候，心情就不好了，只是外表上看不出来，还是在跟唐龙说着话。

“听说你是变异武魂，你哥哥是双生武魂？”唐龙看着唐焱白嫩的脸，想到刚刚那一拳，心里咧咧嘴，这脸可真有欺骗性啊！

“嗯，哥哥最厉害！”唐焱理所当然的点点头，唐三无奈的看着唐焱一副我哥哥天下第一的样子，心里刚刚那股子郁气顿时消散了干净，只留下满心的无奈和喜悦。

“是吗？唐三，等到了我们可要比一场！”唐龙倒不生气，只是兴致勃勃的跟唐三说道。

唐三点点头，摸了摸唐焱的头发，“自然是好！”

“下次请你们喝酒，走！”唐龙再次展开身形走在最前面，唐焱一边吃着一边和唐三跟在后面，可惜吃了一口就被唐三拿走了手里的小甜饼，唐焱抿着嘴不说话，唐三没支撑了几分钟就妥协了，“待会儿到了再吃，这会儿灌一肚子风，待会儿肚子会不舒服！”

一直到第五座山峰，也就是进入昊天宗最后一座山峰，昊天宗便在这座山峰上。

昊天宗的建筑没有亭台楼阁，反而像是一座巨大的城堡，通体灰色，远远看去与山体融为一体。

正门前，两位守门的青年人看着他们过来，连忙躬身行礼，只是看到唐焱和唐三的时候将人拦住，“请出示本门信物！”

唐焱和唐三都蒙了一下，唐焱嘴里还咬着刚刚从唐三手里拿回来的小甜饼，懵懵的看着守门的青年。

守门的青年被他看的有些不好意思，低咳了一声，唐三将唐焱拽到身后，疑惑的看向唐龙。

唐龙哈哈大笑一声，“信物就是昊天锤，没有比这更合适的信物了。”说到此处，唐龙眼神黯淡了一瞬，“能进入昊天宗的只有直系弟子，旁系弟子和附庸弟子都只能住在山下的村子里。”

村子里只有数百人而已，可见昊天宗如今的境地真的算不上好。这其中的原因很多，但唐昊确实责无旁贷的。

这次不仅仅是唐三，就连唐焱都明白其中的关系，只能抿着嘴不说话，毕竟他们本就是来替父亲赎罪的。

唐焱双手一握，疫病蓝金色的锤子出现在手上，守门的青年人看着他手中的锤子愣了一下，这小锤子看上去比他们的昊天锤要小得多，而且这真的不是玩具吗？

小小巧巧，又漂亮精致的小锤子比他们小时候的玩具都要好看几分。

而唐三则左手一翻，黑光涌动，一柄尺长的昊天锤出现。其上虽然有些白色的花纹，但是却没有一个魂环。

守门的青年人看着唐焱和唐三的目光已经轻蔑起来，看着倒不错，原来是两个银样J枪头。而且，他们可不记得昊天锤的颜色竟然变成了蓝金色。

唐龙没好气的拍了其中一人一巴掌，“看什么，还不让开？”

被拍了一巴掌的人指了指唐焱，道：“这可不是昊天锤，他不能进去！”

“不能个屁，滚滚滚，我带来的人还能进不去？而且，他那是昊天锤的变异武魂，向着好的方向变异的武魂，快让开！”唐龙被这两个呆小子气的不轻，恨不得再给他们一巴掌。

唐焱看了看唐三，原本释放蓝昊锤的时候并没有将魂环一同释放，在唐龙说完话后，便释放出了自己的五个魂环，两黄一紫两黑的无个魂环强烈的昭示着存在感。

那两个守门的青年人本还想说些什么，结果被唐焱不合常理的魂环配比将想说的话噎了回去。
心里几乎咆哮起来，谁家第四个魂环就是万年魂环啊，还要不要命了？！

唐三好笑的看了一眼唐焱，看来焱儿也不是那么呆，竟然将他的第四魂环的真实年限露了出来，之前在魂师大赛上的时候可是还伪装成紫色的千年魂环的。

唐焱和唐三跟着唐龙他们走进去后，那两个青年人默默的对视一眼，又默默的在门前站好。

既然那个漂亮的小子能隐藏魂环，是不是另一个蓝头发也能隐藏魂环，也就是人家有可能根本不是他们以为的没有魂环的废物了！

好想回到几分钟前，他们保证利利索索的让开让人家进去，好丢人！

进入宗门，里面是个大院子，唐龙一一指着介绍道：“咱们昊天宗直系弟子一共有二百多人，共四代。咱们属于第三代，也是人数最多的一代，有一百多人。这是前院，平日里只有宗主召集的时候才在这里。后院比这要大很多，是我们平日里修炼的地方。宗门注重实战，每个月三代，四代弟子都要进行实战演练，进行排名。”

唐玉嘿嘿一笑，“大哥可是已经连续几年都是我们三代的首席了。他是怕你们来了抢他的位置，之前才不给你们好脸色看的。”

唐玉刚说完就被唐龙踹了一脚，“滚滚滚，胡说八道。不过两位兄弟，咱们还真得比试比试。”

唐焱就喜欢打架，之前跟小舞没事就喜欢打两场，这会儿听见唐龙的话，忙不迭的点头，“好啊！”

唐三没来记得阻止唐焱说话，只能默默的盘算着待会儿跟焱儿好好说道说道这里面的事情。毕竟依他猜测，这首席怕是与宗门的继承有关，他们兄弟两个还是不要去掺和了，本就是回来赎罪的，又不是回来争强好胜的。

唐龙笑了笑，指着唐玉说道：“你快去跟四叔说一下钢索断了的事，这事可不能拖。”

唐玉走后，唐天便跟着一起走了，唐焱和唐三则跟着唐龙穿过宗门主建筑的厅堂，从内侧上了二楼，停在二楼最里面的一座拱门前停了下来。

唐龙在门上拍了拍，“宗主，我将唐三和唐焱两兄弟带来了。”

“进来吧！”门内传来低沉浑厚的声音，唐焱听见后眼睛“biu”的就亮了，好像爸爸的声音，肯定是大伯！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章 啸天斗罗
                            

                                                        

                            

                            唐龙推开门后，率先走了进去，唐焱和唐三跟着进去。

这间屋子足有百余平米，但摆设很简单，宽阔的桌案，覆盖了两面墙壁的书柜，还有两条长沙发！

唐月华就坐在沙发上，看到他俩走进来，笑容顿时浓郁了几分。

唐焱看见唐月华后，就眼睛一亮，跑了过去，“姑姑，你也回来了呀！”

“对，小焱有没有想姑姑？”即使唐焱已经二十岁了，但唐月华每次看到他白嫩嫩的脸就下意识的觉得唐焱还很小。没办法，从小身边就全是大哥二哥那样的糙汉子，看到小焱这样白嫩嫩的孩子可不是一般的喜欢。

小焱肯定是遗传了阿银嫂子，就二哥可生不出小焱这么可爱的孩子！

“想啊！”唐焱点点头，后知后觉的看向站在桌案后面的高大男子。

是真的很高大，唐焱微微仰起头，大伯长得好高啊，比爸爸还高，也比曾爷爷高！

远远看过去就跟一座小山一样，唐焱眯起眼睛露出两个小酒窝，“大伯，你好高啊！”说着还比量了一下自己和唐啸之间的差距。

唐焱的话一出口，唐啸几乎快要破体而出的威压差点硬生生憋回去。唐啸看了一眼唐焱，厚重的威压一瞬间便绕过唐龙和唐月华压在了唐三和唐焱的身上。

唐焱没有防备，差点一个踉跄趴在唐月华的身上。唐焱体内的魂力与异火几乎同时运转，身上的压力顿时便减轻了很多。唐焱转头看向唐三，唐三此刻周身覆盖着杀神领域和蓝银领域两个领域，加上体内有着唐焱子火的防护，并没有被唐啸的威压压倒在原地。

带他们过来的唐龙就这么瞪大了眼睛，看着在唐啸威压下还能改变动作的唐焱和唐三仿佛见了鬼一样。他还是第一次看见在宗主封号斗罗的威压下还能这么轻松的人，就连几位长老都不能这样随意。

唐啸目光一敛，收回了压力。唐焱和唐三周身瞬间一空，若不是他俩曾经在瀑布下圆石上训练过，恐怕这会儿就要出丑了。

唐焱这会儿已经回到了唐三身边，两人一起跪在地上，对着唐啸“砰砰砰”的磕了三个响头。唐月华吓了一跳，赶紧从沙发上站起来，去扶两人，“你们这是做什么？快起来，就算有什么错也不该是你们来承担。”

唐三摇摇头，唐焱也避开唐月华的手，“父债子偿，天经地义。宗主，我和弟弟愿意承担父亲的一切责任。”

唐啸脸色瞬间变了，他眯起眼睛看着唐焱和唐三，“你们承担得起吗？”

唐焱抬头看着看上去很生气，但是并没有那么生气的唐啸，想起唐昊缺失的左腿右臂，有些生气，“大伯，爸爸一直在跟武魂殿较量，他不是什么都没做。”

“好了，焱儿。”唐三拽了拽唐焱的胳膊，唐焱心不甘情不愿的闭上嘴，唐三恭敬道，“不论如何，当年的事确实是爸爸犯下的，我们会用生命去偿还宗门的。”

唐啸愣了一下，当年的事并不只是弟弟的原因，只是自己及时回了宗门，所以宗门的人将这些年所有的怨恨都强加在了弟弟的身上。

“你们起来吧。”唐啸叹了口气，挥挥手，“唐龙你回去吧，唐昊什么时候回来？”

唐焱和唐三并未站起来，依然跪在地上，唐焱有些生气，从魂导器中拿出两个木盒，“爸爸说他会回来的，只是时候还不到。这是爸爸让我和哥哥带回来的，大伯你看看吧。”

唐啸从唐焱手里接过木盒，打开后顿时瞪大了眼睛，双手开始颤抖，他看向唐焱和唐三，“你们爸爸现在在哪？”

“大哥，怎么了？”唐月华凑过去看那木盒，却在看到的那一瞬间整个人呆愣在原地，她不可置信的看着唐焱和唐三，声音颤抖，“小焱，小三，你们告诉姑姑你们爸爸呢？”

唐焱抿了抿嘴，看了看唐三，“爸爸现在在哪我和哥哥也不知道，之前他们在一个山谷里。”

唐月华捂着脸轻声啜泣，唐啸的眼睛通红，咬着牙，“唐昊，你好样的，宁愿将魂骨送回来都不回来见我是吗？”

还未走远的唐龙张大了嘴巴，魂骨？！

他刚刚是不是听错了，宗主说唐昊，那位最年轻的昊天斗罗将魂骨送回来？！他记得爷爷说过，昊天斗罗身上有两块昊天宗的魂骨，如今竟然被送回来了？！

“不是的，大伯。”唐三看着那两块魂骨也是有些复杂，想到父亲如今的样子低声道，“爸爸很想回来，然而他说他现在还没脸回来，等他处理完手里的事情，自然会会在请罪的。而且，爸爸虽然没有了魂骨和…左腿右臂，但却很好。”

唐啸猛地将那两块魂骨扔在桌子上，愤怒的吼道：“我是稀罕这两块魂骨吗？这么多年，他就用这两块魂骨来讽刺我是吗？当年若不是……”

唐啸喘了口粗气，“罢了，你们起来吧”

唐焱和唐三这才站起来，唐啸脸上是显而易见的疲累，“我从不认为你们爸爸做错了什么，若是当年我能及时将宗门的人带去，你们爸爸或许不会这么多年不曾回来。我希望你们为宗门尽力，只是因为你们是宗门的一份子，而不是为了替你们爸爸偿还什么。”

“是。”

“月华，你带他们去休息吧，明日举行认祖归宗的仪式。”唐啸已经收起了之前的疲惫，再次变成了那个让昊天宗上下都臣服的啸天斗罗宗主。

唐月华担忧的看着唐焱和唐三，“大哥，不需要跟那几位长老打声招呼吗？毕竟他们都……”

“不必，这事私下说不如摆到台面上来说，这事我会安排，你带他们去休息吧。”唐啸摆摆手，对着即将跟着唐月华出去的唐焱和唐三道，“记住，想要认祖归宗最重要的便是实力，只要你们够强硬，明天便会顺利很多。”

“生命之神九考第三考，顺利认祖归宗并完成宗门要求。完成奖励，生命之水，失败惩罚，身份泄露。”

在唐啸话音落下后，唐焱的脑海中再次响起熟悉的声音，只是身份泄露是什么意思？是说自己的异火身份泄露吗？还是自己根本不是……

“哥哥，大伯的意思是我们不需要有所保留对吗？”唐焱和唐三跟在唐月华身后，唐焱小声的在唐三耳边嘀咕。

唐三想起唐焱除了蓝昊锤意外的另一个火焰武魂，默默地想了想那火焰的威力，轻声道：“那个不许用，其他的不需要有所保留。”

“好！”唐焱点点头，他已经习惯了不能用本体异火的情况了。不过，如果哥哥明天被欺负，自己用蓝昊锤又打不过的话，他还是会用异火的，只要不被发现异火对生命的作用应该就没事吧。

而且他有些担心这次的失败惩罚，总觉得有些不好！

走在他们前面的唐月华还没从悲伤中走出来，他还记得上次见到二哥的时候，虽然多年未见二哥，但二哥仍然是最年轻的封号斗罗。

只是想到那两块魂骨，唐月华根本无法想象自小就骄傲的二哥如今成了残疾之人，该有多痛苦！
“姑姑，爸爸真的很好，妈妈在他身边陪着他。”唐三看唐月华一脸悲戚的样子，低声劝道。

唐焱也点点头，“虽然我不喜欢爸爸把魂骨还回来，但是哥哥说的没错，爸爸确实没事。反正我和哥哥会想办法让爸爸恢复的。”

唐月华情绪微微平复下来，带着他们去了休息的地方。昊天宗内三代和四代弟子都居住在昊天宗城堡后面的石屋中。唐月华给他们安排的房间很简单，一个很小的会客厅，一间卧室和一个洗手间，基本的生活用品都齐全。

“这次你们回宗门，有什么打算吗？”唐月华坐在兄弟俩对面，轻声问道。

“爸爸说要我们祭拜一下爷爷，还要为宗门做点事。”唐焱说到此处，想起当初唐晨给他的那块令牌，犹豫了一下，还是没说出来。

“现在宗门的情况很复杂，你们要有心理准备。”唐月华将昊天宗的情况一一说给兄弟两人听。

现在的昊天宗从唐昊那件事上大概分为两派，一派以唐啸为首，认为当初的事情错不在唐昊。虽然武魂殿的教皇死在了唐昊的手上，但是也逼死了阿银，他们还不知道阿银死而复生的事。武魂殿仗势欺人，打压昊天宗要对宗门不利，所以昊天宗才与唐昊划分了界限。

另一派则以几位一代长老为首，认为当初的事情皆因唐昊与魂兽结合，才导致了后来的一系列事情的发生，昊天宗也因为此事被武魂殿打压，落到只能在这偏远的山村中生活。而且最为不可饶恕的便是唐昊气死了前任宗主，这几位一代长老提起唐昊便恨得咬牙切齿。

“姑姑，您的意思是明天的事情可能会受到几位一代长老的阻挠是吗？”

唐月华点点头，“不错，明天的事情即使大哥是宗主，也没有那么容易。几位一代长老都是宗门的前辈，为了宗门付出了一辈子，并不能说他们错了，他们只是……一切为了宗门。”

“一切为了宗门？”唐焱眨眨眼，看着唐三，“哥哥，如果我们能让昊天宗强硬的再次现世，那几位一代长老应该就会让我们回来了吧？说不定爸爸也能回来！”

“说的容易，如今武魂殿势大，想要重新现世谈何容易。”唐月华即使对武魂殿也是满心的怨恨，但不得不承认如今武魂殿的势力远非昊天宗可比的。

唐焱哦了一声，“那明天我和哥哥把他们都打败，是不是就行了。大伯说要我们强硬一些！”

“不错，我知道你们尤其是小三性子低调，但明日你们手里有什么底牌，有什么后手便不要留了，否则若是出现最坏的结果，你们有可能会被废除武魂，逐出昊天宗。”唐月华说道此处，微微皱眉。

唐焱和唐三对视一眼，他们不会让这种情况发生的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章 刁难
                            

                                                        

                            

                            一夜无话，第二天一大早唐三便醒了，看着身边睡得香甜的唐焱，唐三微微一笑，俯身在唐焱的脸颊上亲了一下。

“早安，焱儿。”说着将被唐焱踢跑了的被子拽回来给他盖上，起身洗漱推开了房门。

一推开房门，一股潮湿的雾气扑面而来，唐三叹了口气，虽然雾气对他本身没什么影响，但是却也让他今日无法修炼紫极魔瞳了。

唐三只能转身回到房间，再次躺到床上和唐焱一起再睡一会儿。然而，还不等他睡着，就听见房门被敲响，“唐三，唐焱，起了没？”

赫然是唐龙的声音，唐三从床上起来过去打开门，“起了，唐龙大哥怎么过来了？”

唐龙抬抬手，把拎着的食盒给他看，“来找你们一起吃早饭。”说着便走了进来，看见还在睡得唐焱，大嗓门一叫，“唐焱，起床了！”

唐三无奈的看着毫无动静的唐焱，“唐大哥，我来吧。焱儿之前有些累，睡得熟了些。”

“行，你叫吧。”唐龙也不纠结这个，转身将食盒放到小客厅的桌子上，将早饭端出来。

等唐焱彻底清醒过来，他已经吃了一个馒头了。

唐龙嘿嘿一笑，“唐焱，你可真能睡啊！”

“恩，我喜欢睡觉。”唐焱老老实实的点头说道，唐龙顿时一愣，继而哈哈大笑。

唐焱莫名其妙的看着唐龙，喜欢睡觉是很好笑的事吗？

一直到吃完早饭，唐龙还时不时的笑一声，让唐焱原本因为早上刚醒就有些混沌的脑子更迷糊了。

“对了，自从你们回来后，长老们就很生气，宗主让我告诉你们，必要的时候可以拒绝接受挑战。”唐龙收起笑，认真的说道。

“谢谢大哥，”唐三心里叹了口气，如果真的拒绝挑战，恐怕就真的是要出现最快的结果了。不过看着无所谓的焱儿，唐三勾起嘴角，焱儿能碰上打架，是绝对不会拒绝的。

唐龙在太阳将雾气驱散后，唐龙便带着他们前往昊天宗的前院。

唐焱他们到的时候，昊天宗的前院已经聚集了至少一百五十人，大多数人都站在周围，院子中央则站着五位白发苍苍的老者。

唐三看着本来会出现的香案都没有出现，便知道事情果然不是那么容易的。而唐三他们一出现，整个院子瞬间变得静悄悄。

“唐昊家的垃圾，滚出昊天。”不知是谁突然喊了一声，随之而来的便是一声声的附和。

几乎在声音落下的那一瞬间，唐三身上便出现了一层淡淡的白光，随即化为无形。明明是艳阳高照，整个院子却仿若冰窖一般。

而唐焱在唐三释放杀神领域的那一刻变动了，身形快的除了在场的几位长老和唐啸，其他人都有些看不清。等在场的人反应过来时，唐焱已经站在一名弟子面前，平日里白嫩单纯的脸上满是漠然与冰冷。

“你骂谁是垃圾？”唐焱就那么静静的站在那名弟子面前，没有任何动作，但那名弟子却仿佛陷入了巨大的恐惧一般，哆哆嗦嗦脸色煞白。

“唐焱，唐三在长老们面前不得放肆。”唐啸眼看那名弟子就要崩溃，赶紧出生喝道。

唐焱和唐三几乎同时收敛了自己的动作，唐焱更是慢慢走到唐三身边，脸上已经收起了漠然和冰冷，再次变成了平日里呆萌单纯的唐焱。

唐焱回头看了看那位依然还脸色煞白的弟子，想了想，指尖弹出一缕火气，很快那位弟子便恢复了脸色。

“唐三携幼弟见过宗主，各位长老。”唐三躬身行礼问候，他们本来也没打算怎么样，只是如果被辱却不反抗，今日恐怕难以善了。

“杀神领域？”五位长老中因为有着白色长眉的长老沉声道。

“正是。”唐三也不掩饰。

“倒是继承了你那孽障父亲的天赋，可那又如何，如果宗门再出一个唐昊，怕是昊天宗便真的毁了？你们两个三代弟子，见到我们还不跪下？！”另一位身材瘦长的长老冷笑一声，怒喝道。

唐焱皱了皱眉毛，被唐三拉着跪在了地上，这一跪不仅仅因为他们是长辈，更是为了父亲对宗门的亏欠，“我们兄弟二人愿为父亲赎罪，全力助宗门重振雄风，请宗主和各位长老准我兄弟二人认祖归宗。”

“放屁，就冲你们父亲所作所为，你们便别想回归宗门。我昊天宗虽然封闭山门，但你们这种与魂兽生下的杂种，想都想别！”瘦长的长老再次怒喝道。

“七弟，说话注意分寸，这么多小辈看着。”长眉老者皱眉不满的说道。

“焱儿！”唐三突然惊喝一声。

“焱儿！”唐月华看清唐焱的模样后也是瞪大了眼睛，惊讶的叫了一声。

此刻唐焱面无表情的站在那位七长老的身前，突然再次跪了下去，沉闷的磕头声让整个院子静的几乎像是时间凝滞了一般。

唐焱再次站起来的时候，额头上正留着鲜红的血液，就在唐焱磕头的同时，唐三也神情复杂的跟着一起。

“我不许你骂我爸爸，妈妈和哥哥，刚刚是为了父亲给你赔罪，接下来便是你要为你刚刚的言语为他们赔罪。”唐焱琉璃绿的眼睛已经有了变化，两股小小的绿色火苗在他的双眼中跳跃，这是唐焱来到这个世界第一次真正的动用属于异火的力量。

“小杂种，你说什么？”七长老顿时怒不可遏，“若不是唐昊，我的长子就不会死在武魂殿的手里，我说的有什么错？”

而唐焱毫无回应，只是原本在眼中升腾的火焰已经蔓延到了他绿色的发丝，几乎在一瞬间，唐焱的头发便被绿色的火焰覆盖，仿佛下一刻便要彻底变成了绿色的火人一般。

院子里的人都吃惊的看着唐焱，这绿色的火到底是什么东西，难道是这个绿发小子的武魂吗？可是不是说他的武魂是变异的昊天锤吗？

“焱儿，回来！”唐三此刻也顾不得其他的了，看着唐焱身上升腾起的火焰，唐三焦急的轻抚着唐焱的面庞，轻声安抚着，“好了，没事了，没事了。我没事，爸爸妈妈也没事，焱儿清醒点！”

唐焱此刻的样子就连唐月华都有些吓坏了，她从未见过性子和软的小焱竟然也有这幅样子，仿佛剥离了人性，只留下了冰冷冷的躯体。想到这，唐月华隐晦的看了也有些被吓到的七长老一眼！

就连唐月华都如此，更别提几乎将唐焱放在心尖尖上的唐三，在这一刻，他唯一的想法便是阻止焱儿。不是为了什么长老，也不是为了昊天宗，只是为了焱儿，若焱儿暴露了火焰武魂的事情，难保在场的人不会泄露出去，介时焱儿就彻底危险了。

唐焱在唐三扑过来的时候就渐渐的收回了异火，他看着唐三焦急的样子，莫名的有些委屈。

凭什么呢？爸爸只是和妈妈在一起而已，就算妈妈是魂兽，可她没有主动伤害过这里的任何一个人。如果他们的家里人有魂兽存在，他们会将自己最爱的家人交给武魂殿吗？

这个长老不就为了他的儿子而怨恨了父亲多年吗？

“为什么，哥哥？”唐焱琉璃绿的眼睛倒映着唐三的面容，“如果他们的家人也是魂兽，他们会将家人交给武魂殿吗？爸爸是有错，可是为什么他们不去怨恨真正的凶手，而来怨恨爸爸。这些年，爸爸为了对抗武魂殿游走大陆，为了昊天宗做了那么多事情，他们为什么只看得到爸爸的过错，却看不到他为那个过错做了多少事情？”

唐三哑然，看着唐焱委屈的眼神，轻轻的摸着他的头发，“焱儿，我们要完成爸爸的交代。”

院子里的人听着唐焱的话，顿时都有些不是滋味，看着唐焱和唐三的眼神好了很多。

唐焱垂下头，半响抬头看着七长老道，“我向您挑战，如果您输了，要让我哥哥认祖归宗。我可以因为刚刚的不敬自己离开宗门。”

“焱儿！”唐三摇摇头，“别乱说。”

唐焱想起生命之神第三考的失败惩罚，忽然心里打了个颤，他不敢去试试泄露身份的惩罚。

“焱儿性子单纯，我为他刚刚的事情向您道歉。不过，挑战您的事情我希望您能答应，只是由我来。”

七长老冷笑一声，“你们要挑战我？哼……让唐昊来还差不多。唐虎，出来，如果你输了就给我关一个月禁闭。”

“是，”一位高大的壮汉走了出来，他虽然身材高大但面沉如水，不像唐龙那般张扬。

“如果我赢了，能挑战七长老吗？”唐焱还惦记着挑战七长老的事情，唐三无奈的看着唐焱，“焱儿，这次我来吧。”

唐焱看了唐三一会儿，默默的退到一边。

“唐虎，六十四级强攻系战魂帝，请。”即使面前的人换了一个，他的情绪也没什么波动。

“唐三，五十九级控制系战魂王，请。”唐三此刻面容沉静，只嘴角噙着一丝笑意。

“等等，你今年多大？”之前嚣张的七长老忽然问道。

“刚满二十。”

唐三的话让在场的年轻一辈顿时哗然，二十岁，五十九级，实至名归的天才！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章 两场战斗
                            

                                                        

                            

                            唐三还是第一次遇到武魂是昊天锤的对手，即使父亲和焱儿都曾经与他对战过，但父亲对他自然是以指导为主，而焱儿的蓝昊锤虽说是昊天锤的变异武魂，但终归还是与从小接受昊天宗宗门教育的唐虎不同。

唐虎周身黑光涌动，气质凝滞中一把长约三米，锤头大若水桶的昊天锤出现在唐虎的手中。两黄两紫两黑六个魂环整齐的排列在唐虎手中的昊天锤上。

唐三微微一笑，不过却不敢有丝毫大意，一根晶莹的蓝银皇如长鞭一般握在了唐三的手中。

“等等，他的武魂不是昊天锤，是谁将他放进宗门的。”七长老看到唐三手中的蓝银皇，忽然出声打断。

不等昨日轮值的人出来，唐月华就已经站了出来，“七长老，难道没听说过双生武魂吗？”

“双生武魂”四个字一出，几位长老顿时脸色变了，年轻一辈不知道，但他们却知道，如今拥有双生武魂的便是他们的敌人武魂殿的教皇比比东。

双生武魂是天赋，无与伦比的天赋。

“你说他是双生武魂？”长眉长老严肃的问道。

唐月华也不解释，直接说道：“小三，把你的昊天锤给长老们看看。”

唐三点点头，伸出左手，一阵黑光涌动，一把昊天锤出现在他的左手中。

“开始吧。”长眉长老自然认得出唐三手中的便是昊天锤，点了点头，七长老原本愤恨的眼神已经变得若有所思。

唐三手中的昊天锤顿时转换为蓝银皇，两黄一紫两黑五个魂环围绕着唐三的身体律动。

唐虎的昊天锤虽然已经重于千斤，且自身魂力高于唐三，但是蓝银皇二次觉醒后已经不再是最初的蓝银草了，它的坚硬程度即使是唐虎也有些头疼。

当然这并不是说唐三的蓝银皇能困得住唐虎，只是唐虎想要破开唐三的攻击并不容易。这让昊天宗年轻一代的弟子们都惊讶不已，在他们心里，昊天锤便是天下最好的强攻系武魂，如今竟然被一根看起来脆弱不堪的植物系武魂缠住了。

唐三在与唐虎的战斗中便知道，若是单纯的以力取胜他很难有胜算，不过他可不是单纯的强攻系魂师，而是一名控制系魂师，控制才是他的专长。

唐三的眼睛冷静的看着正在挥动昊天锤，施展乱披风锤法的唐虎，他和焱儿对战的时候曾经仔细研究过乱披风锤法，想要阻挡的最好办法便是让他根本施展不出来。

唐三早已经准备好的第三魂技蛛网束缚已经准备好，并对着唐虎而去。

唐虎看着那团蓝绿色的光芒，冷笑一身，果然不是在宗门长大的，连乱披风锤法的威力都不知道，在这个时候正面对上乱披风锤法，根本毫无作用。

然而就在此刻，唐虎感觉周身一阵剧痛，突兀出现将他缠绕起来的蓝银皇上的尖刺几乎瞬间便刺入了他的皮肤。正是唐三的第二魂技，寄生发动。

唐虎生生的将力道反转，才让自己不至于被蓝银皇而撕裂，只是寄生中所带的毒素还是对他造成了影响，让他一时之间难以有所动作。

而那团蓝绿色的光芒在此刻正好将唐虎笼罩起来，蛛网束缚上的剧毒也随之进入了唐虎的身体，让唐虎几乎站立不稳，跌倒在地。

唐三的获胜让唐焱露出了笑容，唐三笑了笑，对着七长老道：“现在，七长老你能接受我的挑战吗？”

七长老冷笑一声，指着唐焱道：“既然是他先要挑战我的，便他先来吧。你刚刚已经战了一场，趁机恢复魂力吧。”七长老话中的意思便是要将两人都收拾一番。

唐焱将唐三往后推了推，站到七长老面前，“好，我先来，让哥哥休息一会儿。”

“有时候有天赋不一定就能走得远。”七长老脸上的表情此刻已经收敛起来，面无表情的看着唐焱，属于强者的气息让唐焱也认真起来。

虽然他本身是异火，但因为在这个世界能量被压制了很多，它能够调动的能量并不那么多。当然若是七长老想要重伤他，付出的代价同样不小。

“我不占你便宜，只用四成魂力，免得别人说我欺负弱小。”七长老淡淡的说道，唐焱皱皱眉，他能感觉到七长老应该也是封号斗罗，但四成力有些少了。

唐三站在一旁开口说道：“七长老，焱儿的实力并没有那么低，七长老可用五成力。”

“四成力便可！”七长老显然不怎么把唐焱放在眼里，在它看来，唐三已经是有了得天独厚的天赋，唐焱最多不过与唐三相仿罢了。

“七长老，并非我们兄弟两人逞强，焱儿他身有魂骨，若是全力以赴，您四成力有些少了。”

唐三的话让在场所有人都愣了一下，他们知道唐三有一块魂骨，是当年魂师大赛冠军的奖励。唐焱竟然也有魂骨，这兄弟两个倒真是有些本事。

长眉老者即二长老此刻看着唐三和唐焱的目光已经变了，他们昊天宗的魂骨也不过几块而已，这兄弟两人如今不过二十岁的年纪，竟然都有魂骨傍身！

不过这也就说得通，为何那会儿唐焱身上竟然出现了绿色的火焰，大约是那魂骨的技能吧！

唐焱点点头，附和唐三的话，“而且，如果我赢了，您要遵守承诺，让哥哥认祖归宗。”

七长老虽然因为唐焱身有魂骨而有些惊讶，但对于是否能赢唐焱的事情毫不担心，“若是你能赢了，便是让你俩都认祖归宗又如何。但若是你输了，你传承自昊天宗的武魂要归还昊天宗，且永不得进入昊天宗一步。”

唐焱刚想点头应下，就被唐啸打断了，“唐焱只有一个武魂，若是剥离了，便成了空有魂力的废魂师，未免太过残忍，怎么说，他的身上都留着昊天宗的血。而且他那武魂是变异武魂，也无法纯粹的剥离昊天锤。”

“宗主说要怎么办？”七长老倒也不是不讲理的人，只是性子急躁，虽说他确实怨恨唐昊，但也不至于真的剥夺了一个年轻人的未来。

“焱儿若是输了，便由我来戴过吧，我还有蓝银皇可用。”唐三站出来说道，虽然焱儿也还有一个武魂，但能不暴露就不暴露。

“也可，”唐啸拿着两个木盒将之打开，两块魂骨静静的待在木盒中，但其浓郁的魂力狂放霸道的彰显其存在，“当初唐昊带走了宗门两块魂骨，如今唐焱和唐三将至带了回来，我想这足以证明唐昊的诚意和悔意，否则也不会让这两个孩子来认祖归宗！”

两块魂骨一出，五位长老都愕然不已，看着唐焱和唐三的目光中原本的怒意也渐渐的消失了。

魂骨离体，能证明的事情太多太多了。一般人魂骨离体，便是一个死字，即便是以唐昊如今的实力，也是落一个残废的下场。

一个封号斗罗如今落得个残废，需要多大的决心才能将魂骨剥离，归还宗门！

而且当初虽说是唐昊击杀了教皇，让昊天宗遭到了武魂殿的打压和迫害，但唐昊此举，也让人知道了昊天宗的强大。

唐焱看着那两块魂骨，心里还是有些不舒服，虽说他会跟哥哥想办法帮爸爸恢复实力，但是想到爸爸如今残缺的左臂右腿，唐焱的眼睛都要红了。

唐啸缓步走到二长老面前，将两个木盒递给二长老，“这魂骨便由您看管吧，待下一任宗门继承人定下来或是有对总宗门有杰出贡献的，这魂骨您可以赠予他。”

二长老接过魂骨，点了点头，他知道唐啸这是在给他面子，也是在为唐焱和唐三铺路。不过，这两块魂骨带来的东西太多太多了，多到唐啸做的这些都不为过。

“既然如此，我再多说一句。若是老七输了，在他们认祖归宗后，我会提几个要求，放心，都是他们能做到的要求，也是为了宗门好。”

唐啸点点头，他知道二长老有分寸。

因着唐啸的这一番动作，七长老虽然还是看唐焱和唐三不怎么顺眼，但也不再如最开始一般打算直接打残了他们。

唐焱的蓝昊锤握在手中，他的蓝昊锤比昊天锤要精致的多，看上去没什么威力的漂亮样子让不少昊天宗子弟都笑起来。然而几位长老他们都知道，昊天锤与蓝银皇结合变异而成的蓝昊锤绝不是那么表面上看起来那么无害。

自从唐焱吸收了那块十万年魂骨后，他的蓝昊锤便从开始的六百斤增加到了八百斤，小小的蓝昊锤却有八百斤的重量，足以窥见其的密度有多大。

七长老是一名封号斗罗，封号为烈阳。虽然与唐昊和唐啸相比要差很多，但唐焱如今只有五十七级的魂力，想要赢了这场比试并不简单。

唐焱握着蓝昊锤的手微微用力，不再隐藏实力，紫，紫，黑，黑，黑五个完全不符合常理的魂环彻底让在场的人惊呆了，就连唐三看见后都愣了一瞬。

二长老此刻看着唐焱的眼神都要放光了，又看了看一脸淡定的唐三，说不定唐三也还有一些隐藏的实力未表现出来，这两人若是回归宗门，能够成长起来，对宗门来说绝对是一大助力！

即使七长老因为唐焱的魂环配比而认真起来，最后还是动用了第七魂环才挡下了唐焱的攻击，虽然七长老赢了，但实际上他已经输了，毕竟第七魂环绝对不属于五分力的范围内。

唐焱喘了口粗气，将蓝昊锤收起来，脑海中只有两个反应。一是终于可以认祖归宗了，二是爸爸以前训练他跟他对打的时候果然是放水了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章 宗门的要求
                            

                                                        

                            

                            七长老虽然心里有些别扭，但是他在比试的过程中使用了超过五分力的第七魂技是事实，而且还是在与一个只有五个魂环的小子比试时使用，七长老无疑已经输了！
不过，七长老也不是真的不讲道理，“既然我输了，我愿赌服输，就让这两个小子认祖归宗吧！”

二长老笑了笑，露出几分赞赏的眼神，“月华，你去准备认祖归宗的仪式，其他人都散了，回去修炼吧！”认祖归宗的仪式没有那么复杂，只要几位长老和宗主在场就好了。

唐月华大喜，连忙道：“多谢长老成全！”

二长老摆摆手，隐晦的看了一眼唐啸，“不是我成全了他们，而是他们自己成全了自己。他们都有着难得的天赋，只要日后不走上歪路，与他父亲一般浪费自己的才能就好！”

本来已经消气的唐焱听到这句话差点又炸了，爸爸和妈妈在一起怎么就叫走上了歪路，他还认识小舞和青毛呢，难道这也是歪路吗？！

唐三一看唐焱的神情就知道他在想什么，赶紧拽住唐焱的胳膊，安抚的拍了拍他，“以后再说！”

唐焱不开心的转过头，看着远处的山峦出神，他现在已经要和哥哥认祖归宗了，等再完成宗门的要求，他就不会暴露身份了吧！

此刻唐啸和在场的几位长老走到另一边，忽然说道，“众位长老，昊天宗封闭多年，是否也该解封了！”

几位长老身体一震，看向唐啸，“宗主，你的意思是？”

“几位长老曾多次问过宗门解禁之事，我看如今时机已到，该是昊天宗重现魂师界的时候了！”唐啸看着还在出神望着远处的唐焱和站在他身边的唐三，淡淡的说道。

反倒是二长老摇了摇头，“不，我不同意！”

“为何？”唐啸不解的看着二长老，明明之前一直在提宗门解禁之事，为何现在又不同意了！

二长老指了指唐焱和唐三，“因为他们。昊天宗已经封闭多年，也不差再多几年。他们两个如今还不算彻底成长起来，我们若是解禁宗门，他们两人势必会成为武魂殿的首要针对的对象。而且，昊天宗隐忍数年，我们和你都已经失去了昊天宗的锐意进取，我们需要一位年轻人！”

唐啸垂首沉思，“他们还小，若是等他们成长到能对抗武魂殿怕是时间还有的等！”

二长老呵呵一笑，“我们身子骨还算硬朗，再等个二十年也不妨事。而且我之前说过，我会提出几个要求，如果他们能做到，便是让他们成为下人宗主也无不可！”

此话一出，几位长老都愣了一下。不过看着唐焱和唐三，也不得不承认，若是他俩成长起来，昊天宗内无人能出其右！

“唐焱和唐三你们俩过来。”

听见唐啸的声音，唐焱和唐三一起走到他们面前，“大伯，几位长老！”

“你们认祖归宗的事是你们自己赢来的，一会儿就开始认祖归宗的仪式！”二长老说完后，唐焱就看向了唐啸，“大伯，我们可以去祭拜爷爷吗？”

几位长老的脸色因为唐焱的一句话顿时变了，显然想起了当时老宗主死时的不甘，阴沉着脸到，“不可以！”

唐焱瞪了瞪眼睛，不可置信的看着几位长老，觉得他们简直出尔反尔，不过想了想，好像最开始的时候他们是没说赢了就可以去祭拜爷爷。

唐焱垂下脑袋，有些懊恼，早知道那会儿就说赢了可以去祭拜爷爷了！

二长老眯了眯眼睛，道，“还记得比试开始前我说过，我会提出几个要求，若是你们能完成，我便让你们祭拜老宗主！”

唐焱眼睛一亮，还不等唐三拉住他，就急急的问道，“是什么要求！？”

唐三无奈的抹了把脸，我的好焱儿，你也太心直口快了！

二长老笑了笑，“只要你们能完成我说的三个要求，不止你们可以去祭拜老宗主，你们的父亲也可以回归宗门！”

此话一出，唐三和唐焱对视一眼，齐齐点头，“我们答应您提出的要求！”

二长老眯着眼睛，“你们都不知道我要提出什么就敢贸然答应，不怕我提的要求太过分吗？”

唐焱愣了一下，他根本没想到这个，而唐三则笑着说道，“不论如何，我和焱儿已经认祖归宗，我相信昊天宗会庇佑自己的宗门子弟。所以您不会真的提出我们无法容忍的要求的！”

“倒是伶俐！”二长老哼了一声，不过转瞬说道，“我说的三个要求并不简单，你们最好最好拼命的准备！”

唐焱和唐三笑起来，他们从进入杀戮之都开始便一直都在拼命，所以拼命的事情他们不怕，怕的是想拼命都无处可去，没有理由去拼！

然而即使唐焱和唐三做好了心里准备，也没想到二长老提出的三个要求真的是如他所说，一点都不简单，可以说要完成的话极为艰难！起码在接下来十年内，唐焱和唐三是没有一丝一毫懈怠的时间了！

三个要求中其一便是要他们在十年内突破魂力八十级，如今唐焱五十七级，唐三五十九级，五十级之后的魂力增长会越来越难，越来越慢，想要突破八十级并不是听起来那么容易的。

而第二件事更是让唐焱和唐三都惊了一下，二长老要他们在十年内带回两颗武魂殿封号斗罗的脑袋，不论过程，只要结果！

第三件事则让唐三觉得几乎是天方夜谭，第八魂环为十万年魂环，唐三知道，他和焱儿可以在第八魂环时接受十万年的魂环。但是难的是去哪里找那十万年的魂环，他们如今已知道的十万年魂兽除了妈妈，小舞，青风和大明之外，根本不知道其他的十万年魂兽，而这几人他们都不可能去猎杀！

不过唐焱倒是觉得这是最简单的一个要求，只要他想，他可以在地底待个一年半载，总能吸收到足够的能量让他凝聚十万年的魂环。而且，唐焱摸了摸自己的额头，上次他完成了第一考，就奖励了他一个魂环，等到时候多完成几个生命之神的考验，说不定连哥哥的魂环也能搞定！

不过，不管他们怎么想的，现在都只能答应下来。毕竟父亲心心念念的就是回到宗门，祭拜爷爷！

唐焱和唐三认祖归宗后，并未在昊天宗多停留，而是跟着要下山的唐月华一起回到了天斗城！

天斗城如今最让人津津乐道的还是几年前获得了魂师大赛冠军的学院――史莱克学院。

原本都已经无力支撑的史莱克学院如今已经成为了很多魂师想要进入的地方，不过史莱克学院并不是那么容易进的。

史莱克学院从外表上看，与五年前并未有什么不同，但内部设施却完善了很多。而且当初史莱克一行人先后击溃众多强敌，拿走冠军的那一刻便已经让史莱克学院名声大噪。

虽然唐焱他们一行人在比赛结束后都没有回到史莱克学院，但这并不能阻止天斗帝国雪夜大帝对史莱克的拉拢，所以如今史莱克学院的风头隐隐在天斗皇家学院之上！

而且因为有着雪夜大帝的支持，史莱克一贯以实力录取学生的标准即使极为严苛，但也无人敢招其麻烦。

这五年里，唐焱和唐三一直没有几乎回来一次，就算当时他们在月轩，也只是托人给大师带了个口信，说了他们平安无事，别让大师挂怀就再无联系了。

唐焱跟在唐三身边，远远地看见史莱克学院后一阵小声的欢呼，“哥哥，你看我们当时穿的校服。”

唐三顺着唐焱手指的方向看过去，果然看到不少身穿史莱克学院那特殊绿色的衣服在校园内走来走去。

“弗兰德院长的审美还是一如既往的糟糕！”唐三轻笑一声，牵着唐焱的手往史莱克的门口走去。

然而，还没等他们走过去，已经有一男一女走到了史莱克学院的门口。那男的一头金发，身形健壮，远远看去就如同一只猛虎一般，而他身边的女子身材火辣，一头黑发束起来！

“是戴老大和竹清，哥哥，我们快点！”唐焱拉着唐三就跑，一边跑一边嘟囔，“戴老大他们怎么来了，不是回星罗帝国了吗？”

唐三无奈的任由唐焱拉着他，看着唐焱活力四射的样子不禁笑起来。这几年焱儿和他一起过的并不轻松，不论是在山谷中由父亲特训还是在杀戮之都内。

唐焱虽然奇怪戴沐白和朱竹清为什么会回来，但也不过疑惑了一瞬，马上就朝着他们挥手喊道，“戴老大，竹清！”

戴沐白和朱竹清刚要跟守在史莱克门口的人说话，听见这一声回头一看，“小焱，你也来了？你身边这是？”

唐焱点点头，弯着眼睛道，“哥哥，你看我就说他们一定不认得你了。待会儿说不定老师也不认识你了！”

戴沐白和朱竹清顿时长大了嘴巴，瞪着眼睛看着唐三，半晌后戴沐白喃喃低语，“这是小三，不会吧，小三你怎么变化这么大？”

唐三笑着捏了捏唐焱的鼻子，跟戴沐白他们笑着说道：“戴老大，竹清，好久不见。这个是因为武魂二次觉醒导致的外表的变化！”

戴沐白也只是惊讶于唐三的变化，倒不是怀疑唐三的身份，毕竟有唐焱在身边，也没谁能冒充的了唐三。

“戴老大，你们怎么回来了？星罗帝国的事情结束了吗？”唐焱趴在唐三的肩头，好奇的问道。

“嗯，已经没什么大事了。”戴沐白看着朱竹清笑道，“当年也多亏了你们，否则我和竹清现在是否还有命在都不一定啊。”

朱竹清笑着点点头，“之前你们四个被伯父带走后，我们就约定五年后在此相聚，没想到你们也来了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章 再聚首
                            

                                                        

                            

                            正说着，不远处传来一声大吼，“戴老大，竹清，小焱，你们都来啦！哎，这是谁？”

唐焱回过头去一看，正是马红俊，“咦，你又胖了哟！”

马红俊被唐焱一噎，“怎么说话呢？什么叫又胖了，我这是又健壮了，懂不懂？”

“哦，明明就是胖了。”唐焱敷衍的点点头，马红俊捂着胸口哀嚎，“我可爱的小焱，你如今怎么变了？！”

唐三眯着眼睛打量了马红俊一番，笑道，“谁是你可爱的小焱，胖子？”

马红俊眼神瞬间凶起来，看着唐三冷笑一声，“我跟我兄弟说话，你算哪根葱？”

戴沐白和朱竹清几乎同时撇过头去，不忍心看马红俊即将被收拾的惨样。

唐三呵呵一笑，一根蓝银皇突兀的出现在马红俊的脚下，瞬间就将马红俊倒掉着挂了起来，“胖子，你说我算哪根葱？”

马红俊瞪着眼睛，忽然叫道，“你是三哥，哎，好三哥，小焱是你家的，我就是那么一说！”

唐三将马红俊放下来后，笑道：“胖子，好久不见！”

“呵呵呵，好久不见，三哥！”

唐焱看着乐呵呵的笑，戴沐白一脸惨不忍睹的表情说道：“胖子，五年过去了，你怎么还是这么蠢。”

“胖子不是一直就这样吗？”远处小舞和青风携手而来，小舞嘻嘻一笑，接话打趣的说道。

马红俊嘿嘿一笑，对着过来的小舞挥挥手，“啧，瞅瞅你们竟然都是成双成对的，就我一个孤家寡人啊。”说着脸上就变了表情，胖乎乎的脸上满是哀怨。

唐焱悄悄的转过头去不再看马红俊，戴沐白一脸惨不忍睹的表情，“连小焱都不想看你了，胖子。”

马红俊挠了挠头，“哎，荣荣和小奥怎么没来吗？”

“等会吧，他俩都知道今天相聚的事情。”戴沐白摆摆手，示意他们不要急。

而史莱克学院守门的人员看着他们这七人都想要上报了，这七个人堵在学院门口是个什么意思。
没等多久，荣荣就来了，只是小奥仍然没来。

“小奥当初不是进了七宝琉璃宗吗？他怎么没跟你一起啊，荣荣。”胖子左右看了看，还是没看到奥斯卡。

宁荣荣闻言眼睛一红，摇摇头：“我也不知道，他五年前就离开了七宝琉璃宗，如今我也不知道他在哪，是不是还……活着。”

宁荣荣的话让其他七人都沉默下来，奥斯卡是食物系魂师，独自在外面闯荡修炼，确实容易出事。

“如果他敢死在外面，下辈子都别想让我答应他了。”宁荣荣擦了擦眼睛，双手叉腰，怒哼一声。

马红俊凑趣的嘿嘿一笑，“那就来哥哥的怀抱吧，保证比小奥的要宽广。”

“死胖子，你敢撬我墙角！！！”

马红俊刚说完，一声暴喝响起，熟悉的声音让马红俊顿时僵直了后背，嘿嘿看着大步走过来的奥斯卡，求饶道：“兄弟，兄弟，我这不是哄荣荣高兴呢吗，绝对没有撬你墙角的意思，真的！”

奥斯卡哼了一声，看向宁荣荣，深吸了口气，“荣荣，我回来了。”

宁荣荣眼圈又红了，眼泪唰的就掉了下来，猛地扑到奥斯卡的怀里，“你怎么才回来，五年一点音信都没有。你知不知道，知不知道我……”

奥斯卡也鼻子一酸，抱着宁荣荣，哽咽道：“我知道，都是我不好，只是我必须得这么做，为了未来。”

宁荣荣又哭了半晌，才从奥斯卡的怀里出来，看着奥斯卡脸上多出的一道狰狞的伤疤，心疼的抖着手，“是不是很疼？”

奥斯卡摇摇头，“不疼。”

安慰好宁荣荣，看着完全陌生的唐三，奥斯卡皱起眉头，不过看着小焱与此人熟稔的样子，奥斯卡疑惑的看向戴沐白等人。

“小奥，这是小三，不认识了吗？”戴沐白的话让奥斯卡顿时瞪大了眼睛，看着眼前这身高超过一米九，肩宽背阔，体型极为匀称的青年，不可置信的哆嗦着手，“戴老大，别逗了，小三可不是这样子的。”

虽是如此说，但看到唐焱站在此人身边依赖的样子，不得不承认这人还真有可能是小三。

唐三苦笑道：“不过是修炼过程中遇到一些事，才变了点样子，这样你们就都不认识我了。”

戴沐白摆摆手，“你这哪是变了点样子，任谁都认不出你是唐三好吗？”

若是唐三只变了外貌，戴沐白几人确信他们都能认得出他，但唐三变得可不只是外貌，在月轩的一年，让他变得如同一位贵族青年一般。

戴沐白看着唐焱和唐三，心里叹息，不光是小三，就连小焱都变了很多，不再是原来呆呆的少年了。

小舞和青风倒是能通过唐三身上的气息认得出他，而且唐三身上属于蓝银皇的气息非常浓郁，他们是不可能认错的。

“好了，我们还是进学院吧，站在外面像什么样子。”马红俊大手一挥，就要往学院里走，结果被守门的人员拦了下来。

“站住，你们是什么人，史莱克学院不欢迎外人进入。”守门的两个人员其实是轮值的学生，他们看着这人高马大的九人心里也有些发憷。

戴沐白哈哈一笑，“我们可不是外人，我是戴沐白，我身后的都是当年的史莱克学员。”

本来有些发憷的两人顿时嗤笑一声，“得了吧，你们已经是今年第二十三波冒充戴学长他们的人了，就算你们也是九个人来也没用，快走快走。”

戴沐白和他身后的唐焱等人都面面相觑，还有人来冒充过他们，看来当年他们的战绩还真是骄傲啊！

戴沐白看着两人笑道：“我们可不是冒充的，你去告诉弗兰德院长，就说我们史莱克九怪回来了。”

守门的人员一脸的任凭你们这些骗子怎么说我就是不信的样子，脾气不算好的戴沐白深吸了一口气。而旁边的马红俊早就忍不住了，随着武魂附体，五个魂环的出现，两个守门的学院顿时往后退了一步。

“不错啊，胖子。”戴沐白哈哈一笑，同样武魂附体后，六个魂环张扬的存在着证明着戴沐白如今是魂帝的境界。

两人武魂附体后，守门的两人学员脸色已经发白了，既然能被派来轮值，那么自然不是学员中优秀的存在。两人不过三十几级的魂力，在戴沐白和马红俊的威压下几乎要站立不住。

两人相视一眼，庆幸的想着，幸亏那会儿看他们好像是闹事的，让另外一个人已经去学院里叫人了。

“谁赶在史莱克学院门口闹事！”一个声如洪钟的声音让那两名学员顿时仿佛如得救了一般送了口气，是赵无极老师来了。

赵无极大步流星的走出来，看到九人后顿时一愣，紧接着哈哈大笑道：“竟然真的是你们这群小怪物，哈哈。”

跟着他出来的两名老师和守门的两个学院顿时愣住了，那两名学员更是脸色一白，“糟了，刚刚他俩可是把他们拦在了门外啊！”

戴沐白率先走上前，给了赵无极一个熊抱，“赵老师，五年不见，您的力气又变大了。”说着捂着自己被拍的肩膀咧嘴笑道。

“哈哈哈，臭小子。”

其他几人也同时恭敬的向着赵无极，“赵老师。”

“好好好，快走，弗兰德老鬼和大师要知道你们来了，准得兴奋的蹦高。”赵无极本来正说的高兴，看着九人中唯一陌生的唐三，迟疑的扫了其他八人一眼后，说，“你是唐三？！”

唐三微笑着点点头，把唐焱往身边带了带，“您就算不认识我，总还认得焱儿吧。”

赵无极看了看乖乖站在唐三身边的唐焱，点点头，“有小焱在，即使你是个假的也没关系。”

唐三被赵无极噎了一下，苦笑着揉了揉唐焱的头发，“赵老师，我真的是唐三。”

“赵老师，这两个学员不错，尽忠职守。”戴沐白看唐三无奈的样子，笑着转过头跟着赵无极往学院里走，一边指了指那两个脸色还有些发白的学员，笑着说道。

那两名学员没想到戴沐白会为他俩说话，顿时都是一副呆愣的样子，赵无极笑着点点头，“得了，你们俩今天轮值完了，可以去使用三天的模拟训练场。”

两名学员眼睛顿时一亮，忙不迭的点点头。

赵无极一边说着话，一边不着痕迹的打量着唐三，不管怎么看，心里都有些不可置信。

唐焱发现赵无极的视线后，拽了拽唐三的袖子，唐三无奈的牵着唐焱的手，“赵老师，其实老师是知道我现在的样子的，等见到老师您就知道了。”

赵无极摸了摸鼻子，倒是宁荣荣疑惑的看着唐焱，唐三，小舞和青风，疑惑道：“你们怎么知道这是我们约定相聚的时间，当时你们不是都被……咳……带走了吗？”

唐焱眨眨眼，看着大家疑惑的眼神说道：“是老师告诉我和哥哥的，至于小舞和青毛我就不知道了。”

青风原本安安静静的跟小舞走在一边，听到唐焱的话顿时就炸了，“绿毛，说过多少回了，我叫青风。我们不是提前知道了，而是碰巧想回来看看。”

“哦。”唐焱转过头，淡淡的应了一声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章 五年来的变化
                            

                                                        

                            

                            有赵无极带路，他们自然不会再遇到什么阻拦，很快便穿过校园，走到了校长室外面。

校长室内，弗兰德优哉游哉的坐在椅子上翘着腿，一只手还不老实的捏着大师的一只手，大师懒懒的扫了他一眼，继续低头看他的武魂大全。

弗兰德嘿嘿一笑，凑到大师旁边，跟着一起看，“那几个臭小子说有个五年之约，你说他们什么时候回来相聚？”

大师抬起眼皮，撩了他一眼，“该回来自然就回来了，还有把你的爪子从我身上拿下去。”

弗兰德厚着脸皮摸了一把大师的腰，嘿嘿嘿的笑，“你腰疼不，我帮你揉揉。”

大师本来有些僵硬的脸瞬间狰狞起来，弗兰德顿时暗叹一声不好，赶紧老老实实的坐在一旁。虽然他现在已经是这天斗城中无数权贵攀附的对象，但是在大师面前，他还真不敢放肆，毕竟晚上睡客厅睡书房可不是什么幸福的事儿。

“咚咚咚。”院长室的门被敲响，弗兰德龇了龇牙，谁这么不长眼？！

“进来吧。”然而大师一开口，弗兰德只能默默地坐在椅子上等着门外的人进来。

“弗兰德，快看看是谁来了？”赵无极砰的一声打开门，看到屋内的大师后讪讪的笑了一声，“那个，我不是故意的。”

弗兰德翘起腿，抬了抬下巴，“正好我渴了，去给我沏壶茶去。”

赵无极看着弗兰德无赖的样子，“弗兰德，你可真是越来越懒了，大师，你怎么受得了他。”

大师抬起眼皮轻飘飘的看了他一眼，“呵呵。”

跟在赵无极身后的几人同时笑起来，刚刚准备借机发个火的弗兰德听见熟悉的声音顿时一喜，果然戴沐白领着八人走了进来，“弗兰德院长，您还好吗？”

弗兰德砰的一下就站了起来，“你，你们……”

“老师，你不会忘了我们的五年之约吧？”马红俊跑过来给了弗兰德一个大大的拥抱，嘿嘿一笑。

弗兰德久别乍见的激动一瞬间消散了个无影无踪，一巴掌就狠狠的拍在了马红俊的后背上，“我当然没忘，所以，你也该记得，你走之前我跟你说的话吧？”

马红俊顿时身体一僵，呵呵笑着往后退了一步。

弗兰德也懒得跟马红俊扯皮，待看到唐三的时候疑惑的问道：“你是？”

唐三苦笑一声，“院长，我是唐三啊。”

弗兰德怪异的看了唐三一会儿，跟情绪同样激动的大师说道：“原来你说的是真的，小三武魂二次觉醒后，真的外貌变化了很多啊！”

大师点点头，走到唐焱和唐三面前，“小三，小焱。”

“老师，我们回来了。”唐焱和唐三对视一眼，同时说道，“您还好吗？”

“好，我很好。”大师眼眶发红，但笑着说道，“多亏你当时的那灵芝，如今我的魂力都已经快要四十级了。”

唐焱眼睛一眯，笑的灿烂，“那太好了！”

九人跟弗兰德和大师说了一会儿话，柳二龙接到消息也过来了，小舞唰的一下就扑到了柳二龙怀里，“干妈，你又漂亮了！”

柳二龙笑着捏着小舞的鼻子，“瞧你这嘴甜的。”

大家笑闹了好一会儿，才一起坐下，各自聊起了这五年来的变化。

戴沐白和朱竹清自从五年前魂师大赛后，便回到了星罗帝国，最终打败了他们的兄姐，戴沐白被立为太子，而朱竹清虽说还没嫁给戴沐白，但她太子妃的身份是跑不了了。

而小舞和青风这五年则一直待在星斗大森林中，虽说如今武魂殿正开始暗地里活动着，但有着大明和二明的庇护，两人过得还算惬意。当然了，每日里被大明和二明蹂/躏的青风并没有过的多惬意，如果不是小舞在的话，青风早跑了。

宁荣荣如今已经被确定是七宝琉璃宗的下一任宗主了，可见这五年她有多努力了。奥斯卡自从五年前离开七宝琉璃宗便一直辗转于各大冒险队伍，他食物系辅助魂师的身份让他非常受欢迎。然而一个没有战斗力的辅助系魂师即使再受欢迎，再遇到危险的时候都会是第一个被放弃的。

但是奥斯卡还是活着回来了，并且看样子，他这五年得到的并不少。

“小焱，小三，你们说说你们这五年来到底发生了什么，怎么变化这么大？”马红俊凑到唐焱身边，好奇的问道。

“之前只是收到你们的来信，具体的情况也不清楚。”大师点点头，附和道。

唐三点点头，将魂师大赛分离后的事情一一道来，中途还有唐焱的补充。从他们两年山谷的训练，以及杀戮之都的两年和月轩一年的修心，以及父母的身份和昊天宗的事情都没有遗漏。

其他七人听完后都感叹的看着唐焱和唐三，谁曾想，当年分开后他们两兄弟竟然经历了这么多，而且就连唐焱都跟着坚持了下来。

虽然唐三和唐焱没有细说，但他们还是能想象得到这五年是多么的艰苦，而且他们竟然是走了地狱路出了杀戮之都。尤其是戴沐白，自从他被立为皇太子后，他知道了很多原来不知道的事情，杀戮之都便是其中之一。

“难怪你们身上连气质都变了。”戴沐白看众人有些疑惑，便将他知道的杀戮之都的事说给大家听。

“大陆上竟然还有那样的地方？！”小舞惊叹的看着唐焱和唐三，“照你们的说法，那杀戮之都是一位百级强者留下的，那杀戮王呢？”

唐焱眨眨眼，“我不能告诉你们杀戮王的事情，我答应过他的。”

唐三笑而不语，他早就将杀戮王的事情告诉过爸爸和妈妈，爸爸当时的表情是一种说不出的感觉，像是松了口气，又像是提起了一份警惕。

几人都知道唐焱的脾性，遂不再继续问。

“都五年未见了，走走走，我们去打一场，看看这五年是谁最不努力。”马红俊笑着站起来，弗兰德跟着笑道，“走，去看看你们这群小怪物们有没有偷懒。”

九人相视一笑，跟着弗兰德和大师他们一起去了史莱克学院的训练场。

赵无极眼珠子一转，随手拽了一个学生，让他将史莱克九怪归来并且会在训练场比试的事情宣扬出去。

等唐焱他们到达训练场的时候，已经收到消息的学生们将训练场围了个水泄不通。

“这是怎么了？”唐焱奇怪的看着周围的学生，随机四处看着，“这里有什么人要来吗？”

唐三无奈的捏了捏他的手心，“他们是来看我们的。”

“看我们？”唐焱后知后觉的想起来，他们的名气在史莱克学院确实不小。

弗兰德勾了勾嘴角，“来吧，你们九个人，我和二龙，加上赵无极，九对三。给你们一炷香的时间商量。”

唐三点点头，将其他八人叫道身边，“我们已经好久没有一起作战了，怎么样，有信心吗？”

唐焱最是支持唐三，接着点头，“有信心。”

“好，五年后的第一场战斗，只许赢不许输。”戴沐白邪气的勾起嘴角，掷地有声。

围着训练场看的学生们都凑在一起窃窃私语，他们对于史莱克九怪可是满心崇拜的，不过他们要对战的三人是史莱克学院两位院长和一位魂斗罗级别的老师，他们真的能赢吗？

“哈哈哈，来吧。”一炷香很快就过去了，看着已经准备好的九人，弗兰德大笑一声。

说着话的同时，弗兰德三人几乎同时武魂附体，对面的唐焱九人也在瞬间便完成了武魂的释放。

最先出击的是柳二龙，作为变异的蓝电霸王龙，她的攻击力毋庸置疑。而与她对上的是戴沐白和马红俊，在两人迎战之时，宁荣荣的七宝琉璃光已经落在了戴沐白和马红俊的身上。

戴沐白如今的身形比之以往更大了几分，满身的凶悍之气，一拳与柳二龙轰上后，一声气爆声让一些魂力比较低的学生顿时痛苦的捂上了耳朵。

马红俊早已经蓄势待发的凤凰啸天击几乎同时落在了柳二龙的身上，但柳二龙本就是火属性武魂，对于马红俊的凤凰火焰因其粘性而有些顾虑，但也不至于真的被伤到。

赵无极紧随其后的攻击被小舞和青风牵制，两人因为服用过双生眷恋花，战斗起来的默契丝毫不下于双生子的唐焱和唐三。

弗兰德则由唐焱和唐三牵制，场面一时间胶着下来，但柳二龙的攻势极为凶悍，无奈之下，朱竹清开始配合戴沐白的攻击进行游击。

最让人吃惊的是，作为辅助魂师的奥斯卡竟然开始了攻击，而且攻击的方式极为熟悉，正是唐焱的第三魂技――蓝昊影击，数量惊人的蓝昊锤影出现在赵无极的面前，让赵无极顿时一惊。

“我靠，小奥你竟然能攻击了！”赵无极一边阻挡着蓝昊锤的锤影，一边笑骂了一声。

最惨的便是弗兰德，唐三的蓝银领域加上附着在唐焱蓝昊锤上的杀神领域简直就像是两个大作弊器，让弗兰德苦不堪言。

结果，就在史莱克九怪层出不穷的出其不意中，弗兰德三人差点就要输了，即使这样，也让在场的学生都双眼放光的看着史莱克九人，全然没有心情去顾忌他们的院长和老师如今苍凉的心情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章 猎魂行动（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            “老师，是我们输了，我们魂力都要耗尽了，没必要比下去了。”戴沐白脸色微微发白，但是弗兰德他们知道这是这九个小怪物再给他们留面子。

他们九人分明还有着充足的魂力进行攻击，但却选择了放弃，弗兰德哈哈一笑，“不错不错，你们已经很不错了。”

因为唐焱他们九人的归来，史莱克学院比平日更加的热闹，而他们九人都被请到了课堂上。按照弗兰德的说法便是你们就是榜样，也去给你们的学弟学妹们讲讲你们的心路历程什么的。

被弗兰德压榨了几日，他们才从众多史莱克学生们的包围中跑了出来。

“你们九人接下来有什么打算？”大师看着他们，这些孩子如今已经成长为足够独当一面的青年，未来属于他们。

戴沐白牵着朱竹清的手，“如今国内的局势还算稳定，我和竹清打算去各处历练一番。”

宁荣荣甜甜一笑，看着奥斯卡说道：“我要带奥斯卡回宗门，我要让爸爸知道，奥斯卡这五年所做的事情。”

奥斯卡笑着低头亲了宁荣荣一下，还不等说些什么，就听见外面传来糖豆魂师邵鑫的惊慌的声音，“大师，不好了，出大事了！”

大师看着跑的气喘吁吁的邵鑫，皱眉问道：“怎么了？”

邵鑫皱皱眉，“宁宗主来了。”

“爸爸？”宁荣荣疑惑的看着正好走进来的宁风致宁宗主，一向注重仪表的宁宗主脸色苍白，衣衫凌乱，状态看上去非常不好。不仅如此，跟他一起的骨斗罗古榕同样显得非常的狼狈。

宁宗主和骨斗罗的脸色都极为难看，而他们接下来说的话却让在场的人都皱起了眉头。

“爸爸，你说宗门毁了是什么意思？”宁荣荣脸色煞白，问出的话都带着颤音。

宁宗主叹了口气，将昨日的情况一一叙述。

昨日夜晚，宗门突然收到了袭击，若不是一位巡逻的弟子临死前发出了信号警示，怕是七宝琉璃宗的损失更为惨重。而且，敌人挑选的时机正是宗门内四成弟子外出，宗门比较空虚的时候，即使苦战了两个小时，还是损失了将近三分之二的弟子。

宁荣荣苍白着脸，奥斯卡将宁荣荣抱在怀里安抚着，宁宗主咬牙切齿的说道：“他们这是不再隐瞒他们的野心了。”

大师眉头紧锁，“你确定是他们吗？”

宁宗主坐在椅子上，好一会儿才有气无力的说道，“大陆上，除了他们还有谁有这样的能力在一夜之间将我七宝琉璃宗毁的毫无声息。而且，在外的那四成弟子也陆续传来被害的消息。”

“是谁，爸爸，是谁？”宁荣荣眼眶通红，心中在那一刹那仿佛住进了一只名为复仇的恶鬼。

宁宗主低沉道：“武魂殿。”

“糟了！”小舞和青风同时大惊出声，“星斗大森林！”

“什么？”其他几人疑惑的看着小舞和青风，两人对视一眼，将自己是十万年魂兽以及现如今星斗大森林的情况都告诉了在场的人。

“爸爸曾经去找过大明和二明，就是青天牛蟒和泰坦巨猿，要他们时刻防备着武魂殿的屠杀。怕不得以之下，即使离开星斗大森林也可以。”唐焱点点头，他曾经跟着唐昊住在星斗大森林的时候经常会听到唐昊和阿银与大明，二明之间的交流。

以前的时候不知道原因，现在知道了。

大师猛然站起身，看着坐在另一边的柳二龙，脸色难看，“武魂殿既然动手了，其他几大宗门怕是无法幸免。二龙，快去通知宗门。”

柳二龙皱起眉头，起身就往外跑，也顾不得跟在场的人说什么。

“这样，小舞和青风你们就待在学院，我会另外找人去星斗大森林打探消息。唐三和唐焱，你们也尽快去通知昊天宗，虽然昊天宗避世，但也要防备起来。”大师皱着眉头，将在场几人安排了一下，“你们其他人暂时先不要离开学院，静等消息再说。”

“对了，昨晚夜袭的人当中有下四宗的人，看来武魂殿已经彻底掌控了下四宗了。”宁宗主抹了把脸，强压下心中的怒气和悲伤，尽量将昨晚的情况说的更加详细一些。

“下四宗！”大师低喃道，“怕是晚了。”

“老师，你说什么？”唐焱疑惑的看着脸色瞬间难看起来的大师，大师无力的坐在椅子上，弗兰德赶紧将人扶着，“如果下四宗也参与了昨晚的事情，那么武魂殿极有可能同时对七宝琉璃宗和蓝电霸王宗发动了夜袭，如今都没有传来蓝电霸王宗的消息，怕是……”没有一个人跑出来！

大师的未尽之语，在场的人都能猜的出来，唐焱咬咬唇，拉着唐三就往外跑，“哥哥，快点，我们去月轩。”

唐焱虽然在昊天宗的时候对于几位长老当时的态度有些不舒服，但是后来长老们也同意了他们认祖归宗，而且对他们的态度也好了起来。

他在昊天宗度过的几日，还认识了几位好朋友，如果他们出了事，他一定要一把火烧了武魂殿。

唐三朝着大师几人摆摆手，示意不会出事，便被唐焱拉着跑了出去。他们一走，小舞和青风也向大师告辞，“大师，我们还是得回星斗大森林，那里毕竟是我们的家，我们不可能任由武魂殿去伤害大明和二明。”

大师定定的看了他们一会儿，才沉默的点点头，在他们离开的时候，特别嘱咐他们，“不论如何，千万不要暴露自己，留得青山在，不怕没柴烧。”

小舞和青风点点头，当即就要离开，剩下的几人里面除了宁荣荣和奥斯卡留下来陪着宁宗主，其他三人都要跟着一起前往星斗大森林。

最终大师没能拦住他们，还是让他们一起去了。

唐焱和唐三赶到月轩的时候，唐月华正将武魂殿此次行动的消息传回昊天宗，看到唐焱和唐三急急忙忙赶过来的样子，就知道他们已经知道昨晚的事情了。

“好了，我已经将消息传回去了。”唐月华的话让唐焱和唐三松了口气，他们这才刚刚认祖归宗，才要刚刚开始完成父亲的愿望，如果宗门被毁，爸爸恐怕真的能拼死生撕了武魂殿。

两人没有多留，很快便回了史莱克学院，在知道小舞他们已经出发前往星斗大森林之后，唐三给大师和宁宗主他们留下来一些这些年他做好的暗器和□□便和唐焱一起去追小舞他们了。

大师纵然不放心他们，也知道这件事谁都避不开，尤其他们几人都与武魂殿或多或少有着一些纠葛和仇恨。

武魂殿，教皇殿中，比比东手持香茗静静的听着下属红衣主教报告昨晚的事情。胡列娜则站在比比东的身后，自从她被任命为武魂殿的圣女，成为下一任的继承人，她便开始跟着她的老师学习武魂殿中的诸多事宜。

等听到昨日七宝琉璃宗一战中，武魂殿派去的一万人损失了四千人后，比比东手中的茶杯顿时化为齑粉。

“混蛋，派去一万人，还是偷袭，竟然损失了对方两倍的人手，七宝琉璃宗就那么强吗？！”

愤怒中的比比东让在场的人无声敢吭声，红衣主教战战兢兢的站在下面，许久，比比东才喘了口气，“继续！”

“是。”红衣主教深呼吸，说道后面的时候显然有些兴奋，“蓝电霸王宗奇袭之前未被发现，派去的八千人损失了三千，但蓝电霸王宗已经被抹除，没有一个活人逃出，至于在外的蓝电霸王宗弟子，我们也在追击当中。”

比比东眯着眼睛，“两个宗门丧失了武魂殿七千人，好两个上宗门，好两个上宗门。”

胡列娜站在比比东身后轻声道，“老师，即使七宝琉璃宗剩下些人，如今也不过是找个地方龟缩起来，蓝电霸王宗全灭而昊天宗如今还不知龟缩在什么鬼地方。我们武魂殿已经没什么对手了，相信天斗帝国和星罗帝国的皇室也已经见识到了武魂殿的实力，不会轻举妄动，剩下的我们慢慢渗透即可。”

胡列娜的话让比比东神色和缓了不少，看着自己得意的弟子，点点头，“鬼斗罗，菊斗罗那里怎么样了？”

“还没有消息传来，星斗大森林那么大，那青天牛蟒在星斗大森林盘踞多年，想必两位长老也需要些时间才能找到被青天牛蟒他们。”胡列娜也没有想到，当年她的老师亲自出马斩杀了那只柔骨兔后，竟然留下来一只余孽被青天牛蟒带走了。

偶然得到这个消息后，老师的脸色难看了一瞬，之后便是惊喜，毕竟多一个十万年魂兽对老师来说就是多一个十万年魂环。

而且，胡列娜知道她的老师已经不再需要魂骨了，那么多出来的几块十万年魂骨有极大的可能会给她，这让她如何不激动！

“嗯，吩咐下去，鬼长老和菊长老那里再增派人手。”比比东重新拿起一杯茶，“其他人，猎魂行动暂缓，进行下一个计划，渗透开始。”

青风的速度很快，但唐焱和唐三的速度也不慢，在小舞他们到达星斗大森林后不久，唐焱和唐三也到了。

往日里热闹的星斗大森林，如今不知是不是他们的心理作用，总觉得气氛有些不寻常。

唐三谨慎的牵着唐焱的手，悄无声息的往森林中央赶去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章 危机
                            

                                                        

                            

                            星斗大森林中央处，小舞和青风带着戴沐白他们正跟武魂殿的人激战。他们的速度已经不慢了，但没想到，他们来的时候，武魂殿的人已经发现了大明和二明。

“怎么办？”小舞焦急的看着被武魂殿的人围困在中央的大明和二明。

武魂殿的人中有当初在去武魂城的路上偷袭他们的鬼斗罗和菊斗罗，还有武魂殿的黄金一代加上众多的魂斗罗，即使大明是青天牛蟒也无法一时之间的对付这么多人的。

“别轻举妄动，你们现在如果贸然出去，一定会引起怀疑，暴露身份的。”戴沐白拉住小舞和青风，和马红俊对视一眼，“这样吧，我们一起下去，找一只五万年以上的魂兽，装作被追赶的样子跑进去再说。”

“好，”小舞点点头，“青风，你去找蚁王来。”

青风点点头，悄无声息的滑翔出去，很快便带着成千上万的红色嗜血蚁过来了。

“快点走，我过去的时候嗜血蚁正在进食，这会儿非常暴躁，免得被他误伤了。”青风回来后，赶紧拉着几人就跑，戴沐白回头看了一眼，密密麻麻的红色将原本棕褐色的地面覆盖了起来，所过之处，留下了一片的枯骨。

戴沐白打了个寒颤，脚下的步伐瞬间增速了不少，这后面简直像是一片血海一样啊！

五人一开始还是演戏装作被追赶的样子，现在倒真的是在被嗜血蚁群在追赶了，马红俊落后了一步，被几只嗜血蚁要掉了一片衣角，那片衣角瞬间就成了飞灰。

马红俊怪叫着跟上前面的几人，五人跑进武魂殿的包围圈的时候，真是狼狈的非常真实。

“什么人？”武魂殿的人原本就在与大明和二明对峙，即使他们人多，对上在这星斗大森林中生活了无数年的霸主，也是有些心惊胆战的。

小舞等五人忽然跑进来，让武魂殿的人仿佛找到了一个宣泄口一样，小舞和青风一句话没说，戴沐白咽了咽口水，哆嗦着手指指了指后面的方向。

“不好，是嗜血蚁群，防御！”鬼斗罗的感知力最强，最先发现了跟在这五个人身后的嗜血蚁群，顿时打了个哆嗦。

就算是他，碰到嗜血蚁群也只能暂避其锋芒。实在是嗜血蚁群只要一出动便是一个族群，成千上万的嗜血蚁单单是看着就让人心惊胆战。

更别说嗜血蚁群跟一般蚁群的不同之处，在于它们不光有一个蚁后，还有一个蚁王。而蚁王最起码也是五万年修为以上的魂兽，对上他们倒也不是无法应对，而是势必会损失很多人手的。

武魂殿众人中有人防御不及，待嗜血蚁潮过去后，变成了一堆白骨，旁边的人轻轻一碰，就成了骨灰。

本来，小舞和青风将嗜血蚁叫来，就是为了演一出戏，也没以为嗜血蚁就能将武魂殿的人杀干净。

胡列娜眯起眼睛，“是你们！”

小舞几人这会儿也放松下来，点点头，“是我们。”

胡列娜如今已经是武魂殿下任教皇的继承人，身上已经或多或少有一些属于上位者的威严，她看着五人，冷淡道：“你们走吧，离开星斗大森林。武魂殿在星斗大森林办事，半年内不要再进来了。至于刚刚的事情，就当是补偿你们这半年无法进入星斗大森林吧。”

马红俊率先哼了一声，“凭什么，我们又不是武魂殿的魂师，我们都是自由魂师可不受武魂殿的约束。再说了，星斗大森林什么时候成了武魂殿的地盘了，连进来冒险找个魂环都不行了吗？武魂殿多大脸啊！”

胡列娜的脸色瞬间难看起来，一旁的鬼斗罗和菊斗罗嗤笑一声，菊斗罗呵呵道：“多大脸你就不用管了，毕竟你们很快就要留在这了，既然不识相，就被怪我们下手狠了。收拾了他们！”

在场的人没有任何异议，几乎同时释放武魂冲着五人而去，小舞几人的战斗力也不弱，但是同时对上这么多的人，也是力有不逮。

大明和二明在小舞他们出现的时候就绷紧了神经，若是小舞和青风的身份暴露，那他俩的情况比他们还要严峻。大明和二明默契的看着小舞他们和武魂殿说话，一直没有参与就是不想让武魂殿的人觉得他们和小舞他们有关系。

然而在武魂殿和小舞他们打起来之后，两人也按捺不住了，大明硕大的牛头上的牛嘴一张，巨大的声音带着音波散向四周。二明小山一般的身体灵活的穿梭在武魂殿的人中间，几乎一掌就能拍死一人。

然而菊斗罗和鬼斗罗也不是摆着看的，两人合作起来本就默契无间，他们虽然杀不死大明和二明，但是拖延时间，阻碍他们去杀其他的武魂殿人还是能做到的。

反正他们的本意就不是要亲手杀了这两个畜生，而是在拖延时间等着另两位封号斗罗带着更多的人来。

“哥哥，打起来了。”唐焱皱眉看着本来平静的森林中央，因为武魂殿一行人的到来而被破坏。

唐三点点头，“焱儿，一会儿我们出去后，先将小舞和青风带走，然后再想办法逼退武魂殿的人。大明和二明的实力很强，一时半会不会出事的。”

“好。”

唐焱和唐三的出现，不仅仅是小舞等人眼睛一亮，还有胡列娜同样眼睛一亮。一年前，她曾经跟他们一起走出地狱路，而且最后一段路，她虽然被打晕了，但是醒来后她就已经在地狱路之外了。想到当时自己的情况，她也清楚唐焱当时打晕她的举动是为了她好。

“等等，住手。”

胡列娜走到唐焱和唐三面前，面色柔和了一些，“你们怎么来星斗大森林了？”

唐焱指了指小舞他们，“我们一起来的。”

胡列娜点点头，“这样吧，我放你们离开，但是你们也不能再在星斗大森林中逗留了。”

唐焱看着不远处，还打成一片的大明，二明和武魂殿的鬼斗罗，菊斗罗，“不行，我们是来找魂环的，我和哥……唐银哥哥都已经要六十级了，要不是听到这边打斗的声音，我们魂环都要找到了。”

胡列娜为难的皱起眉头，焱从胡列娜的身后走过来，“不论你们是因为什么，你们都要离开星斗大森林。”

唐三也皱起眉头，胡列娜退后了一步，“那好，你们可以去猎取魂环，但是别靠近这里了。你们也看见了，我们武魂殿也是在猎取魂环，误伤了就不好了。”

还不等唐焱和唐三表态，马红俊就喘了口粗气，说道：“什么玩意儿，搞得星斗大森林好像是武魂殿的似的。别人怕你们武魂殿，我们可不怕。”马红俊转了转眼睛，嗤笑一声，“要不是三哥没在，单单是三哥的父亲昊天斗罗就能打得你们满地找牙。”

唐焱和唐三都无语的看着马红俊，心想爸爸如今就算在，恐怕也不能打得他们满地找牙了。毕竟爸爸现在还在修养，他们是不会让爸爸来打架的。

“娜娜，别跟他们说了，将他们都杀了便是。”焱从小与胡列娜一起长大，自认除了他没人配得上胡列娜，如今看见胡列娜对唐焱和唐三态度如此不同，便心生不满，“反正他们成长起来也是武魂殿的敌人。”

“住嘴，我们武魂殿岂能如此行事。”胡列娜冷斥一声，“你们快走吧，拿到魂环就离开星斗大森林。”

马红俊还想说些什么，被戴沐白一把拉住，唐焱示意小舞和青风过来，唐三低声道，“你们先走吧，我和小焱找到魂环就离开，你们在这太危险了。我们几个人无法跟他们这么多人对抗，等离开了森林再说吧，大不了我们去落日森林历练就是了。”

小舞瞪大了眼睛，唐焱点点头，“是啊，你们先走吧，放心吧。”

“不行，这样吧，小舞，青风和竹清你们先离开，我和胖子陪他们猎取魂环。”戴沐白想到小舞和青风的身份，同意的点点头。

小舞和青风咬着唇，最后还是听话离开了星斗大森林，唐焱和唐三以及戴沐白，马红俊则去了星斗大森林的外围。

说是外围，但是他们一直在关注着小舞他们还有大明他们的情况，等唐三通过蓝银草知道小舞他们已经离开星斗大森林之后，便悄悄的潜行到森林中央。

唐焱他们的再次出现，让胡列娜都皱起了眉头，担忧的看着他们。

唐焱看着大明和二明疲惫和满身伤痕的样子，眼眶通红，唐三也同样咬牙看着武魂殿众人。

“上！”

一声令下，唐焱和唐三几乎同时扑向了正跟大明，二明缠斗的鬼斗罗和菊斗罗。戴沐白和马红俊则扑向了胡列娜为首的黄金一代三人。

蓝银领域，双重的杀神领域同时放开，即使是鬼斗罗和菊斗罗都受到了压制，毕竟他们已经跟大明和二明缠斗了许久了。

武魂殿另外的人一半去支援胡列娜，另一半的人则去支援鬼斗罗和菊斗罗。

唐焱和唐三对付着几位魂斗罗，其实是有些吃力的，毕竟他们如今还没有取得第六魂环，即使他们身负魂骨和众多奇遇，也无法全部弥补魂力之间的差距。

大明和二明看见唐焱又回来了，心急之下攻击约法凌厉，鬼斗罗和菊斗罗几乎快要招架不住了。

“老鬼，菊花，你们怎么连两个毛小子都收拾不了，还让他们打扰武魂殿办事？”一声明显区别于在场众人的声音想起来，唐焱他们抬头望去，心猛地一沉。

武魂殿的援兵来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章 化为本体
                            

                                                        

                            

                            “怎么办，哥哥？”唐焱和唐三对视一眼，让戴沐白和马红俊赶紧撤到大明和二明那里去，他们警戒的站在大明和二明的前面，紧紧的盯着后来的两位封号斗罗。

“是他们，当初拦截爸爸昊天真身那一锤中的其中两个武魂殿长老。”唐焱咬着唇，担忧的回头看向大明和二明，看着他们身上一块有一块的伤痕，气得眼睛发红。

当初他在星斗大森林中，都是大明和二明在陪他玩，如今竟然被武魂殿的人伤成了这样。

后来的两位武魂殿的长老看着已经疲惫不堪的青天牛蟒和泰坦巨猿，对唐焱和唐三四人说道，“既然有勇气干扰武魂殿做事，那就留下命吧。”

唐焱眼睛瞳孔的颜色越发的深，唐三已经站在唐焱的面前，将唐焱挡在身后。

四位封号斗罗并不是他们能对付的，唐焱往后退了几步，摸了摸二明身上的一道血淋淋的伤痕。

“哥哥，你想办法带着戴老大和胖子离开这。”

唐三皱起眉头，“焱儿，你想做什么？”

唐焱面无表情的盯着对面的四位封号斗罗，轻声道：“武魂殿不会放过我们的，哥哥，你知道我不会有事的。”

唐三眼眸瞳孔瞬间一缩，皱着眉头，“焱儿，我们会想出办法的，别冲动。”

“哥哥，我不想看到你们受伤，尤其是情况如此不利。”唐焱走到唐三身边，“待会儿，我会将他们困住，哥哥，你让大明，二明带着你们快走。”

“焱儿！”唐三焦急不已，他知道唐焱这会儿的想法是什么，焱儿如今最大的依仗便是他那令人惊叹的火焰武魂，但若是焱儿暴露了火焰武魂的事情，情况并不比大明二明，还有小舞和青风身份暴露好到哪里去。

唐焱往前踏了一步，四位武魂殿的长老有趣的看着他，刚刚唐焱和唐三的对话，他们都听到了。就是听到了才会觉得有趣，一个不到六十级的小子是有什么样的依仗才会如此大言不惭说要将他们全部困住。

胡列娜焦急的看着唐焱和唐三，她不知道为什么他们又回来了，但是这种情况下他们想要活下来太难了。

唐三还想说些什么，唐焱回头看着他的眼睛，“哥哥，我们还有很多事情要做，而且，我不会死。”

唐三哑然，他知道焱儿可能真的如他所说，不会死，但是付出的代价绝对不小。他还记得焱儿人生的前六年都在沉睡中度过，若不是温热的皮肤和平稳的心跳，就像是死去了一般。

不等唐三在说些什么，唐焱已经走到了前面，“我知道你们不会放我们离开，所以，所有人就都不要走了。”

菊斗罗啧啧一笑，因为魂力消耗有些苍白的脸上满是讥笑，“就凭你！”

“对，就凭我。”唐焱眼睛的瞳孔已经变成了火苗，另一位武魂殿长老眼睛一眯，看着唐焱的神色有些惊讶，没想到这个小娃娃竟还有一些底牌。

唐三大惊，唐焱这会儿的状态就跟当时在昊天宗时一样。唐焱有些难过，如果这一次自己沉睡的时间比较长，一下子过了十几年的话，他的第三考就失败了。

不是为了第三考的奖励，而是他怕所谓的第三考失败，暴露的是他根本不是爸爸妈妈孩子的事情。

到时候，爸爸妈妈和哥哥不知道还愿不愿意认自己。

唐焱的发丝已经变成了火焰，对面的四位封号斗罗也开始认真起来，不管对面这小子到底要做什么，既然有些信心，那应该威力还可以。

唐焱回头，看向大明，“带他们走。”

大明牛眼中流露出满满的悲哀，但还是和二明一起，将戴沐白和马红俊拎了起来。唐三站在大明面前，“让我留下吧，如果我们出了事，拜托你们去告诉我们的父母，就说我们不孝，无法再承欢于膝下。”

大明定定的看着他，最后和二明带着不停挣扎的戴沐白和马红俊快速的离开，武魂殿的几位长老顿时皱起眉头，“好了，小子，我们没时间陪你玩了。”说着就要去追赶大明和二明。

唐焱闭上眼睛，额间的绿色嫩叶微微一闪，整个人已经化为异火本体，漫天的绿色火焰将这片地区笼罩了起来。被笼罩的植被疯狂的生长，而被困的武魂殿众人魂力低的已经被烧成了飞灰。

四位长老感受到这绿色火焰的时候就将武魂殿的黄金一代三人拉到了他们的保护圈里，几乎将空气烧成虚无的高温让几人同时皱眉。

鬼斗罗看着将他们包围的漫天火焰和已经被烧成飞灰的几个武魂殿弟子，“不能这样下去，这温度太高了，那些弟子们无法支撑太长时间。还有，这火焰到底是什么鬼东西？你看这些植物都好像疯了一样。”

菊斗罗痛苦的扭动着身体，听见鬼斗罗的话，痛苦的说道：“这火焰有鬼，我能感觉到他在吸收我的生命力和魂力。”

“什么？！”鬼斗罗常年不见光的苍白脸孔头一次露出来，惊讶的看着菊斗罗。

唐焱当初回到斗气大陆接受传承后，对于自己的异火的能力就掌控的更熟练了。以前的时候他能赋予植物快速生长的生命力，但自从接受传承后，他就开始想，既然可以赋予生命力那应该也可以收回。

尤其是他接受了生命之神的考验后，对于生命的感悟就越发深，生命既然可以给予便可以收回。

唐焱漂浮在半空中，将未离开的唐三护起来。其他的人都被困在生灵之焱中，还在挣扎着。

“哥哥，杀掉他们。”

属于唐焱的声音直接在唐三的脑海里响起，唐三有些空白的脑袋一怔。

“哥哥，我撑不了多久，杀掉他们。”

唐三深吸口气，看着将自己护在中间的绿色火幕，铺天盖地的蓝银皇出现在绿色的火海中，唐三手持昊天锤，脚下是鬼影迷踪。

武魂殿的人抵御火焰的高温就极耗费灵气，唐三突如其来的攻击，他们根本无力抵抗。

在生灵之焱中，蓝银皇得到的是浓郁的生命力和战斗力，唐三的攻击力瞬间提升了数倍。就算对上了魂斗罗都能在十招之内将他们击毙。

“怎么办，鬼长老？”邪月担忧的看着被不断击杀的武魂殿弟子，皱眉问道。

“他现在施展的这些火焰，应该是一种领域。”鬼斗罗不确定的说道，“你看，叫唐银的那个小子在火焰中行动不受限制，而我们却受到火焰的限制。而且，这火焰应该就是温度高，等他魂力耗尽，无法再支撑这个领域后，我们就能将他俩一举擒获。”

另一位武魂殿长老摇摇头，“不，这就算是一种领域，应该也是天赋领域一类的东西，我完全察觉不到那个小子的气息。而且，这种领域到目前为止，我们都是头一次见。”

“那怎么办？”邪月看着已经被唐三杀得还剩下几人的武魂殿弟子，焦急的问道。

“外面的温度太高了，我们无法出去。”菊斗罗忍着生命力和魂力流失的晕眩感，“要想办法让外面那个小子停下这领域才行，再这么下去，我要先撑不住了。”

“这样吧，我和鬼斗罗去想办法找出那个小子杀了他，或是杀了外面那个唐银。”另一位长老指了指菊斗罗和另一位沉默寡言的封号斗罗，说，“你和菊斗罗护着圣女他们。”

“嗯。”

在生灵之焱的火海内发生的一切唐焱都知道，听见这番话，赶紧叫唐三退开。唐三击杀掉最后一名武魂殿的弟子，迅速退到生灵之焱火海的边界处。

“哥哥，一会儿我说要你出去，你就快点出去，我要将他们都烧死。”

唐三是第一次听见唐焱说这么杀气腾腾的话，焱儿一直都乖巧懂事，除了因为他和爸爸妈妈，很少会生气。

果然还是他太弱了，若是他能有实力将焱儿护得周全，如今焱儿便不必泄露身份了。

“出去，哥哥。”绿色的火焰化作一只巨大的手掌，将唐三推到了火海覆盖范围外面。

唐三只感觉到体内属于焱儿火焰的子火猛的一颤，子火瞬间黯淡了一瞬。

“啊――”火海内传来两道凄厉的叫声，唐三听得出，这正是武魂殿的鬼长老和后来的两位长老中的其中一人的声音。

“焱儿……”唐三楠楠低语，他第一次知道焱儿竟然如此厉害，但这股力量焱儿使用了真的没有问题吗？

“哥哥，快走！”唐焱的声音有些压抑，唐三焦急的看向面前已经渐渐消失的火海和脸色苍白站在不远处的唐焱。

“唐焱，你杀了两位长老？”胡列娜抖着声音，不可置信的看着这周围疯狂生长的植物，找不到两位长老丝毫的踪迹，甚至连生命气息都没有。

“滚！”唐焱虽然面色苍白，但眼睛中仍然是绿色的火焰在燃烧着，胡列娜仿佛是第一次认识唐焱一般，“你……”

“滚！”唐焱压制着几乎要爆体而出的生命力和魂力，咬牙厉声道。

“焱儿，小心。”谁都没想到，那位沉默寡言的长老竟然毫无声息的就要攻击唐焱，唐三眼眸瞬间一缩，下意识的便瞬移到了唐焱的面前，生生的承受了封号斗罗的一击。

“哥哥……”唐焱哆嗦着嘴唇接住屋里支撑自己的唐三，看着唐三嘴角的鲜血，唐焱第一次知道了仇恨的滋味。

“啊――”唐焱体内被压制的生命力和魂力一部分疯狂的涌入唐三的身体中，另一部分混合着生灵之焱凝成一个巨大的拳头。

“砰！”的一声将那位长老轰了出去！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章 另类沉睡
                            

                                                        

                            

                            菊斗罗护着胡列娜他们，退到那位长老身边，感受着那位长老的生命气息松了口气，如果再死一位封号斗罗，等回去，教皇陛下会气疯了的。

胡列娜一直看着与往日里完全不同的唐焱和在长老一击下重伤的唐三，此刻她已经认出唐银就是唐三了，毕竟双生武魂的人又是昊天宗出身，她想不到其他人。她不明白他们为什么要来帮两个魂兽，难道当初老师说的是对的，唐焱是十万年的魂兽吗？

胡列娜忽然瞪大了眼睛，因为唐三的伤势竟然在好转，唐焱究竟是什么人，或是他到底是什么东西？

“菊长老？！”

邪月的声音让菊斗罗转过头去看着唐焱和唐三，“这是献祭？不对，不是献祭。”

但菊斗罗也说不清唐焱这到底是在做什么，因为在唐三伤势快速好转的同时，他的蓝银草武魂上竟然凝结出了一个红色的魂环，十万年魂环！

“焱儿！”唐三蓦地睁大眼睛，在他认知里面，能给予人类魂环的便只有魂兽和神，焱儿不是神，难道真的是魂兽吗？可妈妈说过，焱儿不是魂兽的！

“嘘，哥哥，别说话！”唐焱俯下身，将鬼斗罗和那位被他吸收了生命力和魂力的封号斗罗身上的魂骨悄悄的递给了唐三，放进了他手指上的蓝银之戒中。

“哥哥，希望我醒来的时候你已经完成爸爸的愿望了。”唐焱眯起眼睛，一如既往的对着唐三笑起来，唐三心中不详的预感越来越厉害，即使他有了一个十万年的第六魂环，也无法让他高兴一点点。

因为焱儿就在他的眼前，悄然闭上了眼睛，就如同那六年一般，陷入了沉睡。

唐三轻柔的抚着唐焱柔嫩的脸颊，抬起头，猩红的眼睛是从来没有过的仇恨和疯狂。胡列娜吓得往后退了一步，“唐三……”

“武魂殿，好一个武魂殿！”唐三抱着唐焱站起来，冰冷的眼神像是看着死人一般看着对面的人。

菊斗罗眉头皱起，将胡列娜三人护在身后，“他疯了，我们快走。”

“菊长老，我们应该杀了他！”焱还记得胡列娜对唐三的不同态度，而且如果对面的人是唐三，就更不能活着了。毕竟就连教皇都想杀了这个双生武魂的人。

菊斗罗摇摇头，“不，如果只有唐三一人，杀了便杀了。但是那两个魂兽又回来了，而且，还带着其他人来了！”

焱的瞳孔微缩，也知道现在不是个好时机，他看着唐三，心里暗下决心，他一定会杀了唐三的。

菊斗罗示意胡列娜他们将那位重伤在地的长老扶起来，就要离开。结果唐三的蓝银领域早已将他们笼罩，甚至那位重伤在地的长老已经被满地的蓝银草缠住，困在了原地。

菊斗罗感知着越来越近的十万年魂兽的气息和强横的气息，果断的放弃了那位长老，带着胡列娜三人飞速的离开。

唐三低头温柔的看着沉睡的唐焱，如同叹息一般，“焱儿，再给哥哥一段时间，我会让他们全部付出代价。武魂殿，等着我……”

话落，缠在那位武魂殿长老身上的蓝银皇瞬间收缩，生生将那位封号斗罗勒死在原地。

唐三走过去将那位封号斗罗身上的两块魂骨收起来，拿出一件披风，给唐焱穿好，抱着他慢慢的往森林外走去。

“三儿，没事吧。”跟随着大明和二明过来的正是阿银，他和昊哥原本就听说武魂殿的行动所以来星斗大森林看看是否有什么能帮上忙的，结果就碰到了大明和二明带着三儿和焱儿的两位同学从森林中跑了出来。

唐三慢慢抬起头，猩红的眼睛已经渐渐退去了疯狂的色彩，他紧了紧抱着唐焱的胳膊，“妈妈，焱儿睡着了。”

阿银浑身一颤，低头看向被唐三抱着的唐焱，抖着手去摸唐焱的气息，感受着微弱但平稳的气息，阿银顿时松了口气，“三儿，焱儿受伤了？”

“妈妈，焱儿睡着了，就跟那六年一样睡着了，只是不知道什么时候会醒过来。”唐三此刻语气平静，完全看不出那时的疯狂和一丝的悲伤，他甚至嘴角有着一丝笑意。

阿银鼻子一酸，摸着小儿子温热的脸颊，“还好，只是睡着了。”

大明猛地一声牛“哞”声响起，森林王者满含仇恨的叫声让整个森林都躁动起来，正疲于奔命的武魂殿四人，瞬间加快了步伐，不敢在路上耽搁任何时间。

二明蹲在唐三身边，大大的眼睛难过的看着唐焱，伸出一根手指轻而又轻的碰了碰唐焱的头发。

“没关系，焱儿会醒来的。”唐三将唐焱拢了拢，“妈妈，我们接下来还有其他的事情要做。”

大明声音低沉的说道：“我和二明带出去的那两人现在在森林边缘，我们回森林中央了。”

“不，你们别回去了。”唐三抬起头，看着大明和二明硕大的身躯，“武魂殿的人能找到你们一次，就能找到你们第二次。我知道一个地方，就在落日森林，你们去那里吧，那里的环境对于你们来说更加好，而且那里很隐蔽。”

唐三说的便是当初唐焱消失的时候，他被毒斗罗独孤博带去的地方，冰火两仪眼。

冰火两仪眼那个山谷的背面就有一个更大的山谷，那个山谷没什么特别的，就是地方大，而且还有一个比星斗大森林中央更大的湖泊，足够大明呆在那里了。

最重要的是，那里只有一个进口，就是冰火两仪眼！

大明和二明想了想，点点头，他们如今也没什么非要留在星斗大森林的理由。等这场风波过去，他们再回来也无不可。

因为大明和二明的身形太大了，他们自己走其他的路前往落日森林，以他们的速度，过去的速度比跟着唐三他们要快得多了。

唐三带着唐焱和阿银先去与等在森林外围的唐昊和戴沐白，马红俊会和，看到沉睡的唐焱，唐昊咬牙切齿。

武魂殿，又是武魂殿！

“爸爸，我打算先将焱儿放到落日森林去，您和妈妈也过去吧。那里比之前的山谷要安全的多，而且大明和二明也会过去。”唐三看着唐昊，平静而理智的说道。

唐昊点点头，小心的将唐焱身上的披风又拢了拢，“走吧，我们也去那里。至于你们两个，回去跟大师和那只兔子说一下这里的情况。”

戴沐白点点头，他和马红俊对着唐三拍拍他的肩膀，“我们先回去，等你回来，我们在商讨怎么办。”

“好。”

戴沐白和马红俊离开后，唐三带着唐焱和唐昊，阿银一起前往落日森林。

唐焱在将唐三的伤势治好，又将吸收的鬼斗罗和那位封号斗罗体内的生命力和魂力灌输到唐三的体内，多余的魂力又凝结了一枚魂环给了唐三后，就知道他的异火力量又要被压制了。

他最担心的便是这个，若他真的一睡十年，那任务就完不成了，到时候爸爸妈妈和哥哥若是不喜欢他了，他要怎么办呢？

唐焱看着唐三难过的样子，心里也很难过，但是本体异火力量被压制后，他还是无力反抗的陷入了沉睡。

只是――

现在的情况跟他预想的不太一样，他以为这一次他又会跟之前一样，等醒过来才算是没事了。但是现在，他明明意识清醒，但为什么就是醒不过来呢？！

唐焱看着在自己面前闪闪发光的嫩绿色的叶子，伸手去戳了戳，难道这次的情况不一样，是因为这片生命之神留下的叶子吗？

唐焱将叶子拿到手里，翻来覆去的看了好久，也没发现这个叶子到底有什么不同，他一直以为这片叶子就是生命之神留下的一个标记。

远在神界的生命之神在感受到唐焱突然爆发出一股不同于生命之力但却跟生命之力有异曲同工之妙的力量时，就开始骂娘。原因无他，因为那力量他/娘的根本不属于这个世界，一下子爆发出来会被规则察觉而毁掉的。

生命之神也不管坐在他对面正跟他絮絮叨叨说他还没找到继承者的海神，一溜烟的就想往下界跑。他好不容易找到一个能接生命之神位子的人，要是挂了他才真是哭都没地哭去。

然而就在生命之神要顶着修罗神的死鱼眼下界的时候，忽然发现他家小继承者竟然只是被压制了，生命之神被修罗神押回神殿的时候还想不明白，规则怎么突然善良起来了。

还是海神在一边嘲笑他，他才明白原来他家小继承者是救了命运之子的原因。

“亏你还是生命之神呢！”海神毫不留情的嘲笑他，“二十年前就有一次，你就没发现吗？”

“啊？！”生命之神挠了挠头，二十年前他好像在食神那里蹭饭，没怎么注意下界的事情。

“啧，当时那个小娃娃就是救了命运之子的亲人，才只是被压制了，否则二十年前就挂了，还等着给你做继承者？！”

生命之神呵呵一笑，嘲讽脸的看着海神，“别以为我不知道，这次的命运之子已经被规则划给你和修罗神了，心里N瑟就直说，显摆什么呀！”

海神撩起自己的海蓝色长发，眨眨眼，“规则只是将命运之子划给我们，谁能抢得到就不一定了！”

生命之神嗤之以鼻，修罗神那死鱼眼从来不爱掺和这些事情，到时候肯定也懒得跟你抢！哼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章 四属性宗门
                            

                                                        

                            

                            唐三带着唐焱，与唐昊，阿银一起赶到了冰火两仪眼，唐焱被放在由唐昊和阿银快速建出来的离冰火两仪眼不远的木屋里。

唐三看着静静躺在床上的唐焱，仿佛一下子回到了十几年前，那个时候焱儿也是这样静静的躺在床上，只有触摸到焱儿的皮肤和呼吸才能感觉到他还是活着的。

唐三在冰火两仪眼待了两天，便离开回了史莱克学院。

史莱克学院，大师看着神色平静的唐三，想到之前戴沐白和小舞他们说的事情，叹道：“你有什么打算？”

唐三垂着眼眉，好一会儿才说道：“我打算将原来依附于昊天宗的四属性宗门重新拉拢起来，我需要一个势力，一个后期能与武魂殿对抗的势力。”

“四属性宗门，你觉得他们能行吗？”大师皱眉，武魂殿发展了这么多年，他们手中的势力并不是说着玩的。

唐三摇摇头，解释道：“我并不需要他们全力对抗武魂殿，需要他们帮我做一些其他的事情。武魂殿的作为已经刺激到了天斗和星罗量大帝国，我们已经有了戴老大，只要戴老大登上皇位，想要获得星罗的支持就没有那么难了，而天斗帝国有宁宗主在，想来也能联合。我需要的是将跟武魂殿不属于同一阵营的势力都拉拢到一起，武魂殿是势大，但全大陆跟他对抗，他也得小心点。”

大师想到之前打听到的关于蓝电霸王宗的消息，他虽然离开了蓝电霸王宗，但是那里还有他的亲人，是他的家，如今被武魂殿全都毁掉了。

“是该让各方势力联合起来了，否则，武魂殿就要真的一家独大了。”大师点点头，“四属性宗门的事情只能你去做，其他人未必能比你更合适。其他几方势力就有我们来吧，宁宗主，怎么样？”

宁风致此刻已经恢复了往日的贵族风采，只是脸上还有些苍白，“自然，我们七宝琉璃宗一向是支持皇室的。陛下已经对武魂殿的此次行动大怒，想要联合起来并不难。”

戴沐白也点点头，“我和竹清只要能在短时间内实力再次增长，想要继位就更加简单，到时候我们一定全力支持。”

经过此次商谈后，唐三带着泰隆前往力之一族。泰隆看着大变模样的唐三，“少主，你真的要成立宗门吗？难道你要脱离昊天宗吗？”

唐三摇摇头，看着蓝天，“不，我是属于昊天宗的弟子，但这与我成立一个宗门并没有什么影响，我要成立的唐门并不以魂力为主，而是以暗器为主。”

“暗器？”泰隆疑惑的看着唐三，忽然惊呼一声道：“少主，您说的该不会是之前您提供给七宝琉璃宗的那些弓弩吧，我听说过，那东西在低阶魂师中非常好用。”

唐三点点头，他以前就有过将唐门重现的想法，只是那时候想的是一点点慢慢来。而焱儿陷入沉睡，让他的心迫切起来，他希望能给焱儿一个安稳的未来。

唐三沉默的跟着泰隆，四属性宗门的事情结束后，他会去跟爸爸妈妈说清楚他对焱儿的感情，不论如何，他对焱儿势在必得。

力之一族的门前，两位壮实的青年站在门口，看见泰隆后，脸上露出笑容，“泰隆，你回来了。”

“嗯，我带人来见爷爷和爸爸。”泰隆点点头，指着唐三道，“这是我们少主，唐三。”

两位青年顿时紧张起来，姓唐，是昊天宗的人！

“请进！”

一位青年推开厚重的石门，紧张的看着唐三，唐三淡淡一笑。他知道昊天宗当年的做法让四属性宗门受了牵连，即使被他们拒之门外他都能理解，何况只是紧张的看着他而已。

力之一族的建筑处处透着一种厚重感，宽厚的石墙和粗犷的建筑都让力之一族充满了豪气。

泰隆带着唐三去了主堂坐下，守门的青年在唐三进来的时候就去禀告力之一族的族长泰坦，所以唐三坐下没一会儿，泰坦就带着几个人走了进来。

“少主？！”泰坦惊讶的看着唐三，又皱眉看着一旁自己的孙子泰隆，“你是少主？”

唐三苦笑一声，直接释放了自己的蓝银皇和昊天锤，“想来双生武魂，其中一个还是昊天锤的人应该不会再出现一个人了。我长话短说，我的样貌是因为蓝银草武魂的二次觉醒而带来的变化，而我今天到这儿来，是希望能得到力之一族的支持。”

泰坦坐在唐三的左手边，不明所以的看着唐三，唐三将自己想要建立唐门以及唐门以后会走的路都跟泰坦族长一一说了。

泰坦族长皱眉，“您这是要彻底从昊天宗脱离出来吗？”

唐三摇头，“我和焱儿已经回过宗门了，而且也已经认祖归宗，长老们给了我们十年的时间，要求我们做到三个要求。”

“宗门的那几个老顽固竟然同意您认祖归宗了？！”泰坦族长惊呼道，“只是三个要求是什么？”

“十年内取得一颗武魂殿封号斗罗的首级，得到一枚十万年魂环以及魂力超过八十级。”

“什么？那几个老顽固这简直就是无理取闹，他们这是在刁难您呢？主人呢，他怎么说？”泰坦顿时就想撸袖子去昊天宗跟那几位长老打一架。

泰隆赶紧将他爷爷拉住，唐三轻笑一声，“泰坦族长，这三个要求对我来说还能做到，而爸爸他现在正陪着焱儿。”

泰坦对唐焱并不怎么熟悉，但也知道唐焱是个毫不逊色与唐三的天才，唐三将近期发生的事情以及唐昊如今自断两肢的事情都告诉了泰坦族长。

泰坦族长听完后老泪纵横，“当年的事本就不是主人的错，如今主人竟然自断两肢……小少爷现在也被武魂殿所害。少主，您所说的唐门我力之一族定全力支持，只是唐门若是只有我们力之一族怕是无法支撑。”

唐三点头，这些他早就想到了，所以他才想让四属性宗门都能加入唐门，然而……当年的事给四属性宗门带来的嫌隙并不是简单就能消除的。

泰坦族长为难的看着唐三，似乎有话要说。

“泰坦族长有话便说吧，我们也不是什么外人。”

泰坦族长深吸了口气，问道：“您有没有想到将四属性宗门的另三个宗门同样收入唐门。”

唐三疑惑的看着泰坦族长，他是想让另三个宗门也加入唐门。但之前也说过了，昊天宗与四属性宗门的嫌隙太大，并不那么容易解决。

泰坦族长叹了口气，道：“我们四属性宗门当初依附于昊天宗门下，当年也是数一数二的宗门。但现在，除了我们力之一族以外，其他三族都或多或少的处境艰难。当年我们力之一族以铁匠起家，又是在天斗城中扎根，所以受到的影响是最小的。而御之一族专注于建造，当年受到攻击的时候，因为防御得当，也并没有收到太多的损失。剩下的破之一族当年的损失比较大，但因为他们精于制药，比较受欢迎，所以情况跟御之一族差不多。最难的便是敏之一族，他们没有什么特殊的谋生方法，而且性子执拗，不愿意加入其他的宗门，这些年若不是我们三族接济，恐怕衰败的更加厉害。”

唐三眼睛一亮，“泰坦族长，您说破之一族精于制药，可知道他们擅长制什么药物？”

泰坦摇摇头，“这倒不清楚，好像医药，毒药都会。”

“既然如此，我倒是有点办法，就是不知道有没有合适的机会了。”唐三想着自己手里还有一株没有用的幽香绮罗仙品，这种仙品对于炼药尤其是制毒的人来说是最有用的，不是说幽香绮罗仙品有多毒，而是因为在制毒时若有一株幽香绮罗仙品，那便可以放开手去做，不必怕会误伤了自己。

泰坦笑道：“正好最近我们四属性宗门又到了聚会的时候了，到时候少主随我前去便是。”

唐三点点头，泰坦想了想，向唐三确认道，“少主，以后唐门不会和昊天宗合并吧。若是那样，我看这一趟也不必去了，不单单是他们，恐怕就是我力之一族都没法加入唐门了。”

“不会，唐门是唐门，昊天宗是昊天宗，不论何时都不会混为一谈。”唐三信誓旦旦的说道，这也是他的坚持，他想要重现唐门，可不是为了有一天让唐门和昊天宗和并。到时候不管是昊天宗听令于唐门，还是唐门听令于昊天宗都不是他想看到的。

泰坦松了口气，他并不怨恨主人，但对昊天宗还是有些芥蒂的。虽然他知道当年昊天宗的做法是正确的，因为还有关闭宗门才能最大程度的保留昊天宗的实力，但是对于他们这附属宗门来说，却是莫大的灾难。

四属性宗门的聚会就在几天之后，唐三带着在史莱克学院无事可做的小舞和青风一起去了即将举行四属性宗门聚会的御之一族。

在一路上，唐三跟泰坦讲解他所说的暗器是怎么回事？精妙的设计让泰坦简直废寝忘食，他从来不知道原来武器还可以做得如此精妙，拆开后除非有特殊的手法，否则旁人就算想要仿制都没法做到。

唐三也在泰坦的身上学习了很多这个世界特殊的铸造手段，让他一直没有进展的人佛怒唐莲都有了一些想法。

唐三靠在马车车壁上，手轻轻的在胸口处抚动着，感受着心脏处依然在保护着他的火焰。

焱儿，你什么时候醒来！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章 灵魂体
                            

                                                        

                            

                            唐三他们一行人到达御之一族的时候，泰坦还沉浸在唐三给他画的暴雨梨花针的图纸中拔不出来，还是小舞恶作剧似的趴到泰坦的耳朵边上大吼一声“泰坦爷爷”，才让泰坦皱着眉抬起头来。

“泰坦爷爷，到了。”小舞嘻嘻一笑，指了指马车外面已经站在那等了一会儿的御之一族的族人。

泰坦拍了拍脑门，“哎哟，看我。”说着推开马车门，对站在马车下面的两个御之一族的族人大笑一声，“老犀牛呢，在不在啊？”

两位御之一族的族人苦笑一声，这敢叫他们族长叫老犀牛的也就是这位力之一族的泰坦族长了。

“欢迎力之一族莅临我族，泰坦族长，我们族长早就等着您了。”其中一位御之一族的族人笑道。

泰坦哈哈一笑，带着唐三他们进了御之一族，进去后就发现御之一族的建筑与力之一族的建筑极为相似。泰坦一看唐三的眼神便知道他的疑惑，遂解释道：“我们四族的建筑都是御之一族帮忙建造的，所以大多都一样，只是根据各自的情况不同风格上有一些差异。”

原来如此，唐三点点头。

力之一族来的是最早的，泰坦族长与御之一族的族长牛皋两人是从小一起长大的，关系最铁。

刚走进宗门不一会儿，就听见一个浑厚的声音传出来，“哈哈哈，老猩猩，还是你来的最早啊！”

泰坦翻了个白眼，给来人一个结实的拥抱，光是那胸膛撞在一起“砰砰”的声音就让旁人听着牙酸。

“你个老犀牛，我来的早你还要把我赶出去不成。”

“狗屁，我什么时候把你赶出去过，走走走，快进屋。”牛皋族长蒲扇一样的大手挥了挥，看见跟着过来的唐三他们疑惑的扫了一眼，就笑起来，“泰坦不错啊，又壮实了不少，以后能有你爷爷的风采，你爸爸就是太瘦了。”

小舞在旁边龇了龇牙，娘嘞，泰坦的爸爸那还叫瘦啊！

破之一族和敏之一族在第二天就相继到了，唐三坐在泰坦的旁边，破之一族和敏之一族的族长都皱眉看着他。

“老猩猩，这是什么意思？我们四族聚会可从来不请外人，你这是要毁了规矩吗？”破之一族的族长杨无敌臭着脸，敏之一族的族长白鹤也是脸色不怎么好看。

泰坦和牛皋相视一笑，泰坦笑道：“这是我们少主，唐三。他这次跟着我来我们四族聚会，是为了一件事而来。”

杨无敌的脸色更加难看，看着唐三浑身的魂力都已经倾轧而出，“你说他姓唐？少主？他是昊天宗的人？”

泰坦叹了口气，“老山羊，我知道你们对昊天宗怨念很深，但是这么多年过去了，我们也该找个新的出路了。少主虽然是昊天宗的人，但却不是为了来给昊天宗做说客的，且少主已经答应了我，日后绝不会让我们并入昊天宗的。”

杨无敌还是一脸的铁青，显然对于唐三非常的不欢迎，而白鹤则若有所思的看着唐三，“你爸爸是唐昊？”

唐三点点头，“正是，家父正是唐昊。”

杨无敌顿时站起来，起身就要往外走，泰坦赶紧将人拉住，“他是我带来的，你好歹给我个面子？”

“面子，我发过誓，再不与昊天宗有所牵扯。”杨无敌冷笑一声，“你们妥协了，我还坐在这干什么？”

唐三苦笑一声，“杨前辈，唐三并非代表昊天宗而来。若杨前辈不弃，唐三愿与各位打个赌。”

“什么赌？”白鹤的神色比杨无敌要平静的多，他对眼前的青年最多的还是一种期待，长辈对后辈的期待。

“若是我能赢了两位前辈，两位前辈便同意加入唐门如何？”唐三放下手中的茶杯，“唐门是我现在创建的新宗门，区别于昊天宗，且如泰坦族长所言，日后也不会与昊天宗混为一谈。唐三可以保证，只要加入唐门，唐门不会限制你们的发展，而且会尽力让各位越来越好。”

杨无敌嗤笑一声，“小小年纪，口出狂言。我和老白鹤都是魂斗罗，你还想要赢我们？”

唐三淡淡一笑，“杨族长，唐三自然不会如此自不量力，想要以一敌二，而是想跟您比比攻击力和白前辈比比速度。”

“什么？！”泰隆大惊道，“少主，你不会糊涂了吧！”

唐三摆摆手，示意泰隆自己很清醒，“与杨前辈比攻击力自然是比输赢的。而跟白前辈比速度，唐三取个巧，只要白前辈能碰得到我便是我输了。”

杨无敌率先走过来，“我先来，若你输了，赶紧从这滚出去，否则别怪我让你尸横当场。”

唐三跟着站起来，走到杨无敌面前，拱手道：“唐三，六十八级控制系战魂帝。”

“六十八级，你以为这就能向我叫嚣？”杨无敌虽然话是这么说，但听到唐三六十八级的魂力还是认真起来。

唐三也不再多言，直接释放了自己的蓝银皇武魂，而随着他的魂力释放，杨无敌也惊讶的看着他，“你的第六魂环是十万年魂环？你怎么可能？”

唐三看着那十万年魂环就想起唐焱在他眼前闭上眼睛，陷入沉睡的样子，脸色寂寞了一瞬，“杨前辈没看错，是十万年魂环，只是唐三宁愿没有这个魂环。杨前辈，请赐教。”说着背后的八蛛矛破体而出，通体蓝色的八蛛矛仿佛八根晶莹的水晶一般。

小舞叹了口气，“三哥认真了。”

青风点点头，确实。昨天的时候，唐三就已经跟御之一族的族长牛皋比过一场了，当时却没有放出这八蛛矛来。

唐三的蓝银皇武魂经过二次觉醒后，已经不是普通的蓝银草可比，但是对上杨无敌的破魂枪，还是有些被动。

杨无敌的破魂木仓（qiang）没有太多的花俏，只有几个最简单的攻击动作，但是攻击力却毋庸置疑。而且他的破魂木仓八个武魂几乎全部的魂技都是增强了攻击，让他的破魂木仓即使是以防御著称的御之一族都防御不住。

唐三知道眼前的敌人不比一般的封号斗罗要简单，而且不管他如何干扰，杨无敌一直都是在攻击，以攻为守，勇往直前。

唐三早就从泰坦那里知道，四个族长中只有杨无敌是最固执的，且他刚愎自用，从不愿听人意见。想要让他加入唐门，只有以武力打服他，再采取怀柔手段，也就是将那株幽香绮罗仙品送给他。

唐三用八蛛矛挡住杨无敌的再一次攻击，蓝银囚笼已经落在了杨无敌的头上，然而这蓝银囚笼却没有困住他，只不过是为唐三赢得了一瞬的时间。

杨无敌冷笑一声，“小子，若你一直防御下去，必输无疑。”

唐三的右臂慢慢举起，对准了杨无敌，但是脚下的鬼影迷踪一直不断，唐三的第五魂技，蓝银霸王木仓已经准备就绪，在杨无敌的目光中直射而来。

而唐三早已准备好的第二魂技缠绕已经将杨无敌的脚牢牢的固定在地面上，蓝银皇中带的毒素也让杨无敌有一瞬间的

杨无敌的眼中闪过一丝兴奋，长木仓一刺，右脚猛踏地面，缠绕在他脚上的蓝银皇被直接撕开，而他的破魂木仓竟然生生的将蓝银霸王木仓从中间劈开，能量四散开来。只不过杨无敌也受到了魂力的冲击，脸色微微一白，身形一晃。

唐三的脸色更加凝重，蓝银霸王木仓算是他攻击力度最强的魂技之一，竟被杨无敌生生破开。

杨无敌身上的第七魂环微微一动，唐三知道他要动真格的了。唐三轻轻动了动自己的左臂，焱儿，哥哥要用你留下的东西了。

当初唐焱在给他灌输魂力，凝聚魂环时，曾经将两块属于武魂殿长老的魂骨给了他，其中一块是左臂骨，一块是右腿骨，而他取用了其中的左臂骨。

左臂骨给唐三带来的是其中一种魂技便是一种防御，称为冥王之铠，一层黝黑的物质覆盖在唐三的身上，生生的接了杨无敌的这一击，属于魂斗罗器魂真身的一击。

唐三一口鲜血猛的吐了出来，身上的冥王之铠还牢牢的护着唐三，但巨大的冲击力还是让唐三脑海中出现了一瞬间的空白。

唐三咬牙，正要将自己的紫极魔瞳释放，却忽然感觉到心脏处唐焱留下的火焰微微一动，开始恢复他的伤势。

唐三整个人一愣，焱儿！

围观的白鹤顿时一惊，“他怎么在这个时候停了？”

小舞也有些吃惊，他看向青风，青风不着痕迹的点点头。小舞顿时眼睛亮了亮，她刚刚感受到了一丝丝小焱的气息，她想三哥肯定也感受到了。

就在唐三愣神的一刻，周围的人都能感觉到他的魂力和伤势都在恢复。唐三眼睛顿时一亮，他还记得当初焱儿离开大陆，去接受传承的时候，曾经以入梦的形式灵魂跟他相见。

刚刚那种熟悉的感觉，是焱儿没错！

果然，就在此刻。一片绿色的火焰从唐三的身体内溢散出来，一部分将唐三包裹起来。一部分瞬间化作刚刚蓝银霸王枪的样子，再次冲向杨无敌。

杨无敌眼神冷静，手中的破魂枪再次蓄力而发，但是此次破魂木仓却受到了阻碍，整个破魂木仓的木仓身都被火焰烧得通红。杨无敌握着木仓的右手已经被烫的冒起了白烟，一旁观战的人甚至都觉得自己闻到了肉香味。

唐三缓过神来，就看见唐焱站在一片火焰中冲着他弯着眼睛笑，唐三伸出手去想要摸一摸唐焱的脸颊。然而唐焱现在并不是实体，唐三根本无法碰到唐焱。

唐焱摇摇头，伸出手去虚虚的握住唐三的右手，“哥哥，我没事了。等你打完架，我再跟你细说。”

唐三缓缓地点点头，唐焱笑着将覆盖在唐三身体上的生灵之焱收回，重新变成一个薄薄的火焰罩子将唐三的心脏保护起来。

而被生灵之焱版的蓝银霸王枪攻击的杨无敌已经整个右臂都烧的通红，但是他仍然咬着牙没有放弃。

唐三叹了口气，让唐焱将那生灵之焱召回，这火焰是存在于焱儿体内的，在焱儿沉睡的时候贸然使用，恐怕会给焱儿留下什么后患，“杨前辈，这一局唐三输了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章 唐门成立
                            

                                                        

                            

                            “不用说了，是我输了，我能感觉到你那最后一击根本没有尽全力。”杨无敌看着自己快要被烧熟了的右手，哼了一声，“我岂是那种输不起的人。”

“杨前辈，您……”唐三摇摇头，他最后一击本就是焱儿在帮忙，并非是他自己。虽说他的第六魂技还未使用，但刚刚的情况并不能说是他赢了。

杨无敌摆摆手，脸上有些颓意，“不必说了，你还有一个十万年的魂环没有使用，而且我知道你并不是只有一块魂骨，输了便是输了。”

既然杨无敌这么说，唐三也不再多劝，而是从他的魂导器中拿出那一株他早就准备好的幽香绮罗仙品，“杨前辈，刚刚那一战算是我占了您的便宜，我从泰坦族长那里知道，您一生最爱制药，这幽香绮罗仙品便增与您吧。”

杨无敌一看见那幽香绮罗仙品，顿时也不顾他烧伤的右手，直接就抢了过来，脸上是溢于言表的喜悦和惊喜，“好你个小子，你既然有这东西，直接给我便是，也就不必打那一架了。我破之一族便加入你那唐门，只是你要给我一个安静的地方制药。”

唐三对于杨无敌的反应也有些呆愣，倒是站在一旁得到泰坦，牛皋和白鹤相视一笑，这么些年，这老家伙还是这幅德行。看来唐三拿出的那株幽香绮罗仙品确实不凡，否则也不会让老山羊这么快就改口。

“那是自然，杨前辈放心，我不会干扰您的制药的。”唐三说完看向白鹤，“白前辈，唐三请教。”

白鹤笑着摇摇头，“四族已经三族都加入了你那唐门，我也就不矫情了。况且，算起来，你该叫我一声舅老爷，你的奶奶是我的亲姐姐。”

“什么？”唐三惊讶的看着白鹤，正通过子火待在唐焱体内的唐三也惊讶的张大了嘴巴。

白鹤点点头示意他说的是真的，“不过，虽然我同意加入唐门，但之前你说的比试还是要来一场。我要看看你为何那么有自信，说我会无法碰到你。”

唐三自然无不应允，他敢跟以速度见长，武魂是尖尾雨燕的白鹤比速度，信心的来源除了他的鬼影迷踪以外，便是当初焱儿倾己之力为他凝聚的十万年魂环。那个十万年魂环为他带来的两个魂技，一个是攻击力强悍的蓝银魔弓，一个便是以躲避为主，名为次空间的魂技。

施展次空间并不需要耗费太多的魂力，会在一瞬间将你与现实空间隔离开来，任何人的攻击都无法落在你的身上。

一场比试下来，白鹤对于唐三更是欣赏，虽然唐三有些取巧，但他的魂力与唐三相差二十多级，即使唐三有些取巧对于他来说也已经很不错了。

而且，他确实没有在规定的时间内碰到唐三。如此，他输得心服口服。

至此，四属性宗族全部加入唐门。唐门在异界的第一步已经崛起，离他震撼武魂界更近了一步。

因为唐三比了两场，比完后就被白鹤和泰坦一起赶着去休息了，有什么事明天再说也不迟。

然而，唐三在唐焱异火的恢复下，并没有什么消耗。唐三回到房间的第一件事，便右手轻抚着胸口处，喃喃道：“焱儿，你还在吗？”

唐焱一听到唐三的声音，瞬间从异火中飘了出来。

若是有外人在此，便能看到唐三的心脏处飘出一缕绿色的火焰，火焰迎风而涨，一个人影从火焰中踏出来。

“焱儿……”唐三知道这不是唐焱的身体，只虚虚的将他环抱，“焱儿……”

唐焱开心的笑起来，他也是费了好些功夫才能来到唐三的身边，为此他将之前的传承几乎翻了个底朝天。

唐三拉着唐焱坐在一边，火焰由唐焱控制，并不会将房间烧起来。唐三伸手去试了试那火焰的温度，已经被唐焱压制的很低很低，有些温温的感觉。

“焱儿，你现在这种情况有危险吗？”唐三前世的时候听过很多故事里面有过灵魂出窍的事情，他想焱儿如今的情况应该就跟传说中的灵魂出窍差不多了。

唐焱坐在唐三的旁边，将他最近的情况一一告诉了唐三。

当初唐焱陷入沉睡后，他就发现自己的情况跟之前的沉睡不太一样。之前他沉睡的时候对外界毫无感知，但是这一次他竟然能感觉到哥哥的心情，甚至爸爸妈妈守在他身边希望他醒过来的那种期盼。

他知道哥哥将他放到了哥哥曾经说过的冰火两仪眼，留下了爸爸妈妈和大明二明，他知道大明还去看过他，只是大明太大了，离得他有些远。

这种明明清醒着却不能睁开眼睛，也无法开口说话的感觉让唐焱难受的不行，他只能去翻看以前还没有全部学会的传承。也就是在传承中，他找到了异火如何在本体和子火中转换灵魂的方法，虽然这种方法无法拥有实体，但也比一直在山谷躺着要好多了。

当他看着这种方法的时候无比庆幸他曾经将异火子火给了哥哥，他琢磨了好几天才弄明白如何去做，又试验了好多次才在今天从本体中转移到子火中。

听他说完，唐三心疼的虚虚抚着他的头发，“焱儿，你知道为什么这一次跟之前的情况不一样吗？”

唐焱摇摇头，眉头皱了皱，“不过好像是因为生命之神的原因，我当时其实已经快要失去意识了，但是很快我就感觉到体内由另一股力量将我的灵魂护住，保持了清醒。”

唐三也皱起眉头，这种不清楚的情况最是让人担心，这样若是有什么突发情况，根本无法控制。

“没事的，哥哥。”唐焱安抚担忧的唐三，“我能感觉到这股力量很平和，而且若是我愿意，这股力量能为我所用，不会有事的。”

唐三也知道他现在想也没用，便摸了摸唐焱的脸颊，“若是有什么问题，一定要及时告诉我。”

“好。”

因为唐焱现身，唐三整个人放松了不少，也没有了之前的紧绷感。唐三早上醒来的时候，笑着摸了摸自己的心脏处，他想焱儿现在一定还在睡着。

唐焱醒过来之后，就看见迎面而来的阳光，猜测唐三可能在修炼紫极魔瞳。等太阳彻底升起后，唐焱小声问道：“哥哥，你练好了吗？”

唐三轻抚着胸口，“嗯，睡醒了？”

“嗯，哥哥，我们什么时候去告诉爸爸妈妈，说我醒了，免得他们担心。”唐焱想到轮流守着他的唐昊和阿银，还有经常越过山脉去看他的大明和二明，和唐三商量道。

“等这边的事情一结束，我们就去找爸爸妈妈。”唐三还想着跟唐昊他们坦白他对唐焱感情的事儿，虽然现在焱儿还没有这个意识，但是他还有时间去让焱儿爱上他。

唐三和唐焱坐在屋顶上聊了会儿，就去了前院，今天还要将唐门的事情处理一下，得让四族各司其职，合理分配才能让唐门发展的更好。

而且之前泰坦前辈说过有一位楼高神匠，若是能将他请来，对唐门来说能添一大助力。

唐三去前堂的时候，四族族长已经坐在那里了。泰坦和牛皋正说着话，而白鹤和杨无敌则端详着昨天唐三给的那一株幽香绮罗仙品。

小舞和青风则坐在一边凑在一起说着悄悄话，小舞还不时的嘻嘻笑出声来。

看到他过来，杨无敌眼睛一亮，大笑一声，“这幽香绮罗仙品不愧为仙品之名，我昨天已经试过了，对于制药来说果然事半功倍，我杨无敌再次谢过门主了。”

唐三摇摇头，笑道：“好剑配英雄，这幽香绮罗仙品也得让欣赏他的人拥有才算是发挥了他的功效。”

“好了，你们就别讨论那花了。咱们还是先说说唐门要怎么设立吧，我们四族如今全听门主调遣了。”牛皋虽然身材高大，但心却绝对不粗。

唐三坐在他们中间，将自己想好的安排一一说来。

力之一族本就是铁匠出身，对于唐门来说是一大主力。所以泰坦一族仍然负责所有暗器的锻造和安装，但安装这一部分则有泰坦族长挑出信任的族中子弟来学习。

御之一族则负责将天斗城中的力之一族的族地进行加固和扩张，天斗城是如今最安全的地方之一，在武魂殿和天斗帝国彻底撕破脸之前，是不会对天斗城动手的。所以四族还是全部搬到力之一族去最为妥当。

泰坦对此乐见其成，他们四族都是多少年的老朋友了，能够将族地放到一起，对他们来说也是个好消息。

而破之一族精于制药，对唐三来说绝对是一大惊喜。唐门两大最擅长的东西，一是暗器，另一个便是毒。

暗器配上毒药，绝对能让不知情的人吃一个大亏，就算是知情的人，若是没有足够的实力躲开，也会被伤。

所以破之一族便负责唐门的毒/药配置，与力之一族合力制作出威力最强的暗器，以便于唐门后期的发展。

而敏之一族速度惊人，最适合侦探。这也是唐三目前为止最缺的一部分人手，他需要敏之一族为他提供情报信息，只有有了足够的情报信息他才能做出最合适的判断和决定。

如此一来，四族各司其职，又互相配合。

四位族长任唐门的四位堂主，每个人仍然管理自己的族人。这样既能让每个人发挥自己的才能，又能管理得当，不容易出现纠纷和矛盾。

“几位前辈，我希望跟大家说一件事。”唐三交代完四族的事情和几位族长在宗门内的任职后，抿抿嘴道，“唐门的门主，唐三不才就接下了，而副门主我希望能留给焱儿。”

几位族长面面相觑，小舞也停下和青风的悄悄话，“焱儿什么时候醒来？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章 生命之神再临
                            

                                                        

                            

                            唐焱何时会真正的醒来，唐三无法回答，毕竟就连唐焱都不知道他何时会真正的从身体中醒来。

唐焱抿着嘴，他很想出去跟小舞他们说说话，告诉他们自己没事。然而想到自己现在只有灵魂，贸然出去，说不定会吓到他们。

小舞问完后就有些后悔了，她吐了吐舌头，“三哥，对不起啊……”

唐三摇摇头，“没什么，焱儿不会有事的。四位长老先将自己宗族的事情安排妥当，然而迁往天斗城。我就不陪着几位了，要先回一趟史莱克学院，跟还待在那里的宁宗主谈谈接下来的合作之事。”

“也好，我们都是些大老粗，不必门主事事陪着。”泰坦马上就改了口，“如果能跟七宝琉璃宗合作，咱们的第一笔生意就能养得起唐门了。”

在场的人都知道，即使七宝琉璃宗因为武魂殿的夜袭而毁了大半，但留下的财富必然不少。

“对，门主即可放心去吧。”牛皋点点头。

唐三又跟四位族长交代了一些琐事，便带着唐焱，小舞和青风先一步回了天斗城。

此时，史莱克学院的门口站着一群熟悉的人，正是当初在魂师大赛上有过接触的四元素学院。

“怎么，你们史莱克学院这是怕了吗？”领头的风笑天看着戴沐白和马红俊，嗤笑一声。

“放屁，就你们有什么能让我们怕的，手下败将。”马红俊直接朝着风笑天开了嘲讽，戴沐白和朱竹清站在后面，看着马红俊跟对方打嘴炮。

远处，小舞听见史莱克学院门口的动静，拉着青风一溜烟的跑过去，正好听见风笑天嘲讽史莱克学院，顿时气得就要给风笑天一蹬腿。

“简直胡说八道，你们谁站出来跟我打一架，哼！”

风笑天被小舞这一阵呛给弄得有些尴尬，戴沐白则上前给了唐三和青风每人一拳，“回来了。”

“他们既然觉得史莱克学院怕了，那就来一场对决吧。”唐三回了戴沐白一拳，轻笑道。

“你又是谁，我们是来找史莱克九怪的，跟你这个闲杂人可没什么关系。”跟在风笑天身后的火舞眼神有些不屑的看着唐三。

小舞皱了皱鼻子，对着火舞哼了一声，指着唐三，语气娇俏，“你眼瞎呀，这就是我三哥。”

唐三无奈的瞥了小舞一眼，青风赶紧拖着小舞拽到后面，让她少说话，挺漂亮的姑娘，一开口说话一股子流氓味。

唐三向前一步，“因缘际会，外貌发生了些许变化，我是唐三。”现在，唐门已经初步建立，他虽然不会到处去宣扬自己的身份，但也不会隐瞒自己的身份。

“你……是唐三？！”风笑天和火舞都惊讶的看着蓝发蓝眸的英俊青年，唐三点点头，“既然要战便战吧。就由我来领教三位的绝学，若是我输了，任凭处置，若是我赢了，请四元素学院以后遇到史莱克，便退避三舍。”

风笑天和火舞瞬间怒了，虽然他们以前确实输给了史莱克，但是不代表唐三可以这么肆无忌惮的侮辱他们。

唐焱看见外界的情况，就想出来。唐三右手轻抚胸口，安抚着唐焱。

“呵，也不怕风大闪了舌头。”风笑天冷笑一声，“你虽然之前胜了我们，但未必今日还能胜了我们。”

“那便试试吧。”唐三安抚着依然在躁动，想要出来的唐焱，漫不经心的说道。

“哼，那便让你知道，这几年我们也不是在虚度。”火舞本就对唐三有几分心思，如今唐三面容改变，比之前要更加吸引人。火舞的心里对唐三更加在意的同时，更能感觉到他不把自己放在眼里。

唐三这会儿还真没空去观察对面三人的情绪，因为唐焱不知道怎么了，灵魂的波动竟然开始变得有些虚无。唐三脸色大变，他一直觉得焱儿这种灵魂离体的方式非常不安全，但是他又无法压着焱儿回到身体里去，所以他才想着回来赶紧将宁宗主的事情处理了之后，就去冰火两仪眼一趟。

一是为了跟爸爸妈妈坦白自己的感情，另一方面就是希望让焱儿回到自己的身体中。反正他还有一个当初从独孤博那里得来的一个魂导器，可以放置活物。介时可以把里面清理出来，整理好后将焱儿放进去，这样焱儿就可以随时跟着他了，只是要委屈焱儿的身体待在魂导器中了。

然而这会儿唐焱灵魂的波动让唐三已经顾不得其他的了，他看着对面的三人，“来吧，一招定胜负。”说着便释放了自己的蓝银皇，红色的十万年魂环让对面的三人顿时惊诧的看着唐三。

风笑天苦笑一声，难怪唐三敢说出以一挑三的话，十万年的第六魂环，他到底是怎么做到的？！

唐三的蓝银领域悄然释放，蓝银皇的攻击力瞬间翻倍，杀神领域也同时释放，被笼罩在杀神领域范围内的风笑天，火舞和火无双顿时感觉坠入了冰窟，实力感觉也被压制了。

而蓝银皇早已准备好，蓄势待发将三人同时缠绕起来，蓝银皇上所带的毒素让三人几乎瘫软在地。

“输赢已分，戴老大接下来交给你了。”说着收回蓝银皇，将三人身上的毒素解除，右腿一蹬，整个人像流星一样快速的进入史莱克学院。

所有人都被唐三这突兀的举动吓了一跳，倒是小舞眼尖的看见唐三这过程中一直捂着胸口，想到当初在御之一族时，唐三同样捂着胸口，便开始担心他是不是出了什么事。

戴沐白留下来与风笑天他们交谈，唐三则感受着唐焱灵魂的波动越来越微弱，整个人都要陷入了狂躁之中。

这会儿在唐三心脏处子火里待着的唐焱同样不好受，就在他想出去但是被唐三安抚的时候，当时生命之神留下的那片嫩绿色的叶子开始滴溜溜的转，而且他也无法再看到外界的情况，整个人都被那嫩绿色叶子散发出的能量包裹起来。

“小娃娃，别挣扎了。”忽然出现的属于生命之神的声音让这会儿焦急的唐焱顿时怒火中烧，他看着一张大脸从那片嫩叶中显露出来，顿时上去给了他一脚，“你做什么？干嘛把我困起来？”

生命之神看着从自己的脸上传过去的脚，有些怪怪的动了动。虽然并不是自己的实体，只是一个能量投影，但是被人一脚揣在脸上的感觉还是很奇怪的。

“哎哎哎，别着急啊。”生命之神摸着自己幻化出来的胡子，“我这还不是为了你，你这样灵魂离体待在这个小子体内终究是不安全，这是为了稳固你的灵魂，几天就好了啊！”

唐焱这才消停下来，看着一脸慈祥的生命之神，不好意思的抿着嘴，脚尖碾了半天，小声道：“都是你太突然了，哥哥一定很担心，你让我跟哥哥说一下吧。”

生命之神眼睛一瞪，想起前两天跟海神打得那一架，就心里发闷，他虽然不是打不过海神，但跟那个动不动就浇人一脸水的混蛋简直没法共事了。

“行了行了，我去跟他说，你就老老实实的呆着吧，过几天就好了。”生命之神还是很宝贝这个传承者的，他装作不耐烦的挥挥手，“你趁着这几天把我留给你的东西学一学。”

唐焱一脸茫然的看着生命之神，“什么东西？”

生命之神被唐焱茫然的表情一噎，不可置信的看着他大吼，“你不知道我给你留了什么东西？！！”

“所以，你到底留了什么东西？”唐焱更加茫然了，他能感觉到生命之神给他留的那片小嫩叶里有些能量，但是其他的他就不知道了。

生命之神几次张了张嘴，最后还是忍住了没有咆哮，脸都被憋得扭曲了，好一会儿才平静下来，指着那片小嫩叶道，“这里面有我留给你的三种魂技和一种专门修炼生命力的参悟方法，你从来没有发现吗？”

唐焱老实的摇摇头，“没有，你先告诉我哥哥我没事，之后我再学你留下的东西。”

生命之神好半晌后才无力的点点头，将一道信息送了出去。然后点了点在唐焱面前的嫩绿色小叶子，“你学吧，我走了。”

“拜拜！”唐焱不好意思的挥挥手，别人留给他的东西他都不知道，还在人家一过来就给他一脚。唐焱不好意思的想，他这应该是非常不礼貌的。

生命之神扭头就走了，他得去找食神聊聊天，顺便蹭个饭。

“唐焱无事，他正在我这里学习。”一个陌生的声音突然涌入唐三的脑海，之后便是焱儿要求一人告诉他，焱儿无事的对话。

正准备跟大师告别，准备先回一趟冰火两仪眼的唐三忽然松了口气，对面的大师担心的看着唐三，“怎么了？”

唐三摇摇头，神情也不再如之前一般紧张和担忧，“没什么，老师。您之前说天斗帝国的皇帝陛下中了毒，独孤博前辈无法解毒吗？”

大师点点头，叹了口气，“不错，正是独孤博前辈无法解毒，才找到了我，希望我能找到你让你去一趟。”

“嗯，事不宜迟，我们现在就去吗？”唐三点点头，连独孤博都无法解毒，怕是不简单。

大师摇摇头，“不急于一时，独孤前辈还能控制得了这毒素的蔓延。得等宁宗主过来，我们跟着宁宗主一起去。”

唐三点点头，又跟大师说了会话，就回了他在史莱克学院的房间。

处理完这些琐事，就去见爸爸妈妈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章 雪清河
                            

                                                        

                            

                            唐三去将杨无敌一起叫着，跟着宁风致进入皇宫后，直奔皇帝陛下的宫殿而去，路上遇到了当初在月轩遇到的雪清河，天斗帝国的太子。

宁风致简单的与雪清河说了几句话，就带着唐三离开了，雪清河神色莫名的看着唐三的背影，低喃：“唐三，唐银，呵！”

跟在他身边的一名老者不解的看着雪清河，“您怎么不动手杀了他们呢？”

雪清河背着手，看着皇宫宫墙外的天空，幽幽道，“你怎么知道我不会杀了他们呢？”

“可您根本没想过动手。”老者皱眉。

雪清河勾起嘴角，“这会儿他们都是最佳的状态，打起来了吃亏的还是我，等待会儿他们开始给雪夜大帝解毒，再打起来，他们就首尾无法兼顾了。”

老者点点头，没再说话。

雪夜大帝很早就知道自己中了毒，而且还是一种不简单的混毒，不过之前都有独孤博以他的碧磷蛇毒将那混毒中和，达到了以毒攻毒的效果。但这种混毒却在不久之前再次爆发，且比之前更加来势汹汹，就连独孤博的碧磷蛇毒也最多能救雪夜大帝七次，待第八次毒发就再无救治的可能。

唐三当年在唐门中所学的便是毒与暗器，遇到这种难缠的混毒唐三也有些兴奋，尤其此刻他已经知道焱儿暂时不会有事，当时那个传话的声音应该就是焱儿说过的生命之神。

“怎么样，杨长老？”唐三当年虽然制毒，但他现在身上并没有带着能够解雪夜大帝身上毒的药物。

杨无敌看着他手中银针上的七彩颜色，面色难看了一瞬，皱眉道，“这毒我能解，但我需要时间。而且也不能在这皇宫中，我们需要带他走。”

“我的蛇毒还能让陛下支撑十二个时辰。”独孤博沉吟道，看着再次毒发，脸色青黑的雪夜大帝，心里也是焦急。

若雪夜大帝死去，那么雪清河就会成为新的帝王。而他们一早就猜测雪夜大帝身上的毒就是雪清河下的，否则他人绝对无法在短短的时间内对雪夜大帝多次下毒。

只要雪清河上位他们的计划必然会更加麻烦，毕竟雪夜大帝已经开始支持他们了，而雪清河的态度暧昧不明。若是他们没有感觉出错，今天守卫皇宫的竟然大多都是魂师，雪清河有大半的可能与武魂殿合作了。

“十二个时辰便可，走。”杨无敌皱眉点点头，一旁的宁风致将雪夜大帝扶起来，“我知道一条暗道能绕过这座宫殿，到皇宫外围。”

唐三眯起眼，“宁叔叔，杨长老，你们带着雪夜大帝走那条暗道，我们得将外面的人吸引住。如果我猜的不错，雪清河这会儿正在外面等着我们出去。”

宁风致点点头，带着雪夜大帝转身从暗道中离开，杨无敌拍了拍唐三的肩膀，嘱咐他们小心后同样快速离开宫殿。唐三和独孤博对视一眼，当年他们在冰火两仪眼中最初总是针锋相对，但后来却成了忘年之交。

“老怪物，走。”唐三摸了摸自己的胸口处，心里低语，“焱儿，接下来若是发生危险，你一定要离开这儿，回到你的身体中去。”

“哈哈，走！”独孤博大笑一声，和唐三并肩走出了宫殿。

果不其然，雪清河带着一位矮胖的老者站在宫殿外面，看见他们出来，笑道：“你们的速度很快，若是再慢一些，我便令人打进去了。”

唐三眯起眼睛，看着雪清河，“太子殿下好魄力。”

“这个时候，我也不说些冠冕堂皇的话。唐三，你的能力很突出，若是愿意留在皇宫，成为我的左膀右臂，金钱，地位，全力，美人任你挑选。”雪清河倒是真的挺看好唐三的，即使唐三是武魂殿的敌人。

唐三挑眉，轻笑一声，“可惜，我一个都不稀罕。”

雪清河也没觉得唐三会因为他几句话就真的掉转阵营，不过他可惜的看着唐三，对他身旁的老者道：“劳烦长老了。”

那位老者点点头，直接就扑向了独孤博，唐三在那位老者动手前就感知到他的魂力等级还在独孤博之上，“老怪物小心。”

独孤博点点头，身形一晃，整个人华为一条巨大的碧磷蛇皇，嘶嘶的吐着蛇信看着扑上来的老者。

“唐三，担忧你自己吧。”雪清河动了动身体，身上的魂力开始了飞速的上涨，渐渐的竟然超过了七十级。

唐三虽然知道今天要离家不简单，但也没想到雪清河的实力竟然这么强。

雪清河看着唐三再次问道：“你确定要拒绝我之前的提议吗？只要你同意，今天我就放你们离开。”

唐三微微垂眸，没有回话，一旁的独孤博与那位老者也在对峙中。雪清河眯起眼睛，再次说道：“我相信你也看出来了，我做事为达目的不择手段，若是你今天决定和我对决到底，相信我，你们走不出去的。”

“我不屑与毒杀亲父的禽兽为伍！”唐三抬起眼眸，看着雪清河的目光中满是蔑视。他前世没有父母，今生对于父母格外的看重，雪清河这种毒杀父亲的作为唐三接受不了。

雪清河也不再劝他，金色的武魂释放，背后三对六只吃放轻轻拍打着，将雪清河送上了半空。

唐三凝重的看着雪清河，只从武魂看便知道雪清河不是真正的雪清河，因为他的武魂竟然是属于武魂殿的直系武魂，六翼天使。

六翼天使属于顶级武魂，天生满二十级的魂力，难怪雪清河如此有自信。

“你不是太子。”唐三肯定的说道，背后的八蛛矛破体而出，将他的身体送入半空，与雪清河平视。

“既然你知道了，就该知道这天斗帝国如今已是我的囊中之物。”雪清河自信的笑道，“我不是雪清河，我是千仞雪，前任教皇是我的父亲。我放下杀父之仇招揽你，就是看中了你的潜力，可惜了……”

唐三只给了千仞雪八个字的回复，“宁为玉碎，不为瓦全！”

千仞雪知道，是无法让唐三归顺了，一场大战即将开始。

而唐焱仍然被困在子火中，他正盘膝坐在子火中认认真真的学习生命之神留下的魂技和修炼方法。

生命之神留下的三个魂技皆是以生命力和魂技相结合而施展的，三个魂技分别是生命之刃，生命之锁，生命之奥义。不过唐焱现在只能看得到第一个，只有学会了第一个才能学第二个。

而留下的修炼方法则跟从生命之树那里接受的传承有异曲同工之妙，而且生命之树传承中的方法更加适合他。他将这个方法记了下来，根据斗罗大陆的实际情况对传承的方法进行了一定的融合和修改。

就在他将修炼方法理顺后，忽然感觉到子火内属于唐三的魂力开始了剧烈的波动。唐焱瞬间站了起来，看着不断从子火中循环往复的魂力，焦急的想要出去，然而生命之神留下的能量罩牢牢的将他困在了里面。

“哥哥动用了如此多的魂力，一定是遇到危险了！”唐焱在子火里面急的打转转，他还记得哥哥这会儿应该是在天斗城中，天斗城中遇到危险的话，那史莱克学院是不是也出完事了？

越想越着急的唐焱拍打着困住他的能量罩，忽然从能量罩上感觉到一种熟悉的波动。

这是……？

这是生命之力结合魂力凝成的，而他现在正在哥哥的身体中，也就是这生命力和魂力都是取用了哥哥的。想到这，唐焱眼睛一亮，之前他将子火送到哥哥身体中时，就熟悉了哥哥体内的生命力与魂力，而且哥哥对他极为信任，从不对他设防，想要动用哥哥的魂力和生命力要简单很多。

唐焱闭上眼睛，双手放在能量罩上，细细的感知着这能量罩的能量结点所在。

找到了！

唐焱猛的睁开眼睛，手指翻飞，按照规律快速的点在那些能量结点上，随着唐焱手指的动作，困住唐焱的能量罩开始以肉眼可见的速度渐渐的松动。在唐焱点完最后一个能量结点后，困住唐焱的能量罩砰然碎开，重归于唐三。

唐焱心里一喜，随着子火唰的一下蹿出了唐三的体内。

从唐焱开始动作，唐三就感觉到了，而唐焱将能量罩打开，出来的时候，唐三正好接住了千仞雪的一道攻击。

此刻唐三脸色发白，显然是魂力使用过度的样子，唐焱心疼的不得了，看着对面那个长着翅膀的鸟人，一把火就喷了出去。

看着瞬间变成了喷火龙一样的唐焱，唐三哭笑不得，他虽然看着力竭，但其实情况还可以，尤其是在焱儿出来的时候，体内又多了一股精纯的魂力。

而千仞雪的脸色更加难看，本来一个唐三就出乎她意料的难缠，在他的天赋领域天使领域中还能活动自如，进行攻击。这次又出来一个因为在星斗大森林中一战而彻底昏睡的唐焱，而且还是以一种奇怪的方式出现的。

“哥哥，你没事吧。”唐焱不受天使领域的影响，他本来就是天生异火，而且还有生命之神的保护，只是拥有天使武魂的千仞雪还无法影响到他。

唐三摇摇头，“焱儿，你这样出来，没事吗？”

唐焱摇摇头，“没事的，哥哥。”说完，眼神一厉，整个人携带着漫天的火焰冲向了千仞雪，唐三大惊，拎着自己的昊天锤也跟着冲了过去。

然而唐三毕竟受天使领域的影响，无法追上唐焱。只见唐焱携带着火焰整个人都冲进了千仞雪的体内，而千仞雪在一瞬间后，便开始脸色衰败，天使领域都有些无法支撑。

千仞雪感受着体内消散的生命力和魂力，脸色大变，然而还不等她有动作，唐焱已经从她的体内冲了出来，回到了唐三的身边。

千仞雪眼前发黑，看了唐焱和唐三最后一眼，最终昏迷落地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章 坦白
                            

                                                        

                            

                            “怎么样，没事吧？”早早带着雪夜大帝离开皇宫的宁风致和杨无敌看着脸色发白的唐三和有些呆愣的独孤博出来后，担忧的问道。

“没事，我们先去史莱克吧。”唐三确实没受什么伤，只是魂力消耗的有些大。

武魂殿还想要维持现如今岌岌可危的平衡，而且武魂殿现在正忙于挑选出新的上三宗，暂时不会来光明正大的来史莱克学院找麻烦。

但是让唐三吃惊的是，本来昏迷的千仞雪在清醒后第一件事便是秘密调遣了数千名魂师前来围攻史莱克学院。

“外面的情况如何，舅老爷？”唐三没想到千仞雪竟然做出跟比比东完全相悖的决定来围攻史莱克，毕竟按照如今比比东的布置，并不会在天斗城内发动规模如此大的攻击。

“现在有一千名魂师，还有两千名魂师前往了七宝琉璃宗的方向。”白鹤皱着眉，他们一看到唐三在皇宫内放出的信号弹就赶了过来，毕竟这里是唐三他们的第一撤退点。

“七宝琉璃宗！”唐三皱眉，“原来如此，打得是一箭双雕的主意。宁叔叔，您怎么看？”

宁风致摇摇头，平静的说道：“不必费力去七宝琉璃宗了，当初受到武魂殿袭击，我便将人和财务全部秘密迁走，只剩了一下空壳子。”

唐焱坐在唐三的心脏处，听到这话不开心的抿着嘴，如果有谁敢将他的家毁了，他一定会很生气的，也会很难过的。

“既然如此，杨长老，你带着雪夜大帝和老怪物去唐门，那里更加隐蔽也更加安全，其他人留下来我们一起对敌。”唐三抬手抚着胸口处，“焱儿，出来见见大家。”

众人之间唐三的心脏处冒出一股绿色的火苗，火苗迎风而涨，很快便成了一片火幕，而他们熟悉的一个人影就在火幕中站着，还对着他们招手打招呼。

“我是不是花眼了，我好像看见小焱了。”马红俊揉了揉眼睛，确认火幕中的人确实是熟悉的唐焱的身影后，顿时张大了嘴巴，“这是咋了，怎么还跑到火里去了？”

唐焱弯着眼睛，对马红俊笑了笑，“胖子，我没事。”说着一招手，火幕重新化作火苗钻回唐三的身体中，自己也飘到唐三的身边，虚虚的握住唐三的手。

唐三将唐焱的情况大概的说了一下，众人纷纷感慨，小舞直接跑过来，调皮的将手从唐焱的胳膊中穿了过去，大呼小叫，“真的是灵魂啊！不过还好你没事，要不然三哥一定会疯了的。”

戴沐白自己有朱竹清，对于唐三看唐焱的目光里的感情最是清楚不过了，还有奥斯卡同样如此，他俩对视一眼。小舞这次说得对，若是唐焱真的有事，唐三一定会疯了的。

大师围着唐焱转了两圈，皱眉，“虽说他现在没事，但是却不能保证他的安全，灵魂离体这种情况太过于稀少了，谁也不能保证不会有什么后遗症。”

“待这次事了，我便带着焱儿去冰火两仪眼，看能否找到办法将焱儿的身体唤醒。即便不能，也要将焱儿的身体带在身边，以备万一。”唐三将自己的打算说给众人听，几人都点点头，确实该去，若是灵魂离体真的有什么后遗症，便真是后悔都晚了。

“正该如此！”宁风致点点头，七宝琉璃宗曾经留下的藏书中有过关于灵魂离体的记载，但最后大多都无法安全没有后遗症的回归身体。

“好了，先迎敌吧。”唐三点点头，虚虚的牵着唐焱站在史莱克的塔楼上，看着不远处渐渐围过来的人影，“出击。”

这场战斗因为有着四属性宗门的存在，并没有唐三想象中损失大，等武魂殿的人被击退后，杨无敌已经将雪夜大帝救醒了。

雪夜大帝半靠坐在床上，看着宁风致点点头，“你们都是帝国的人才，早就听宁宗主说起过你们，只是未曾有机会好好的跟你们说过话。”

唐三等人都摇摇头，雪夜大帝是帝王，即使没有高强的实力，他也是一国之主，怎么可能跟他们闲聊。

倒是唐焱看得出雪夜大帝虽然毒素已解，但体内仍然残毒，且身体过于衰败，生命力大量流失，即使要活也活不了多久了。

“哥哥，大帝的身体不好了。”唐焱低声道。

“恩，”唐三点点头，想到唐焱的能力，不让他乱来，“你别乱来，大帝的身体有宁叔叔他们照看，不需要你。”

唐焱无所谓的点点头，他本来多嘴一说就是想看看哥哥需不需要他将大帝的寿命延长，既然不需要，那就算了。

既然雪夜大帝醒来了，那么天斗城的指挥权就重新交给了雪夜大帝，武魂殿留下的零散的魂师正在破坏整个天斗城。雪夜大帝即使魂力等级不高，但是对于军政上却不是他们能比拟的。

可惜的是，最后虽然将武魂殿残余的人全部驱逐，但还是损失了对方一倍多的人。

“你们接下来有什么打算？”大师看着正跟唐焱说着话的唐三，走过去问道。

唐三一愣，说实话他现在就想着跟史莱克和宁宗主他们告别，前往冰火两仪眼。之后的事情他还没想太过，最近也没时间让他去思考以后的事情。

“我要先带着焱儿去冰火两仪眼，之后大概会去昊天宗修炼一段时间，看能否能昊天宗中学习一些攻击的魂技。”唐三虚抚着唐焱的手，想到之前与千仞雪的战斗，若不是有焱儿最后出现，他即使拼尽全力，也无法赢下那场战斗。

大师微微皱眉，“你去昊天宗能学到的东西太少了，我倒是有一个地方能让你们去历练，只是那里太危险了。”

唐焱和唐三的眼睛同时一亮，几乎同时开口问道：“是哪儿？”

大师僵硬的脸庞上露出一个怪异的笑容，“就猜到你们会这样，那里是海神岛。那里的魂师都是海魂师，魂兽都是海魂兽，且信奉海神，实力高强。”

“海神岛？”唐焱歪歪头，他总觉得这个海神岛好熟悉，到底在哪里见过或听过呢？

“怎么了，焱儿？”唐三轻声问道。

“啊，我想起来了。”唐焱眼睛一亮，“我确实听说过海神岛，据说那里有一个绝世斗罗，跟曾爷爷打过架，曾爷爷还没打过她呢。”

“与曾爷爷打过架？”唐三也想起当时杀戮之都的杀戮王，据说是他们则爷爷的唐晨。

唐焱点点头，将当时唐晨给他当故事说的海神岛的事情说了一遍。

当年唐晨与武魂殿的千道流，也就是前任教皇的父亲曾经同时与那海神岛上的绝世斗罗打过一架，即使唐晨比千道流实力略胜一筹，也并没有赢得了那位海神岛上的绝世斗罗。

“如此说来，那位绝世斗罗几乎快要到达百级封神的地步了。”唐三微微皱眉，他知道曾爷爷的实力已经是半神了，虽然跟他这些年在杀戮之都有关，但当初曾爷爷的实力就已经是九十九级了。

“倒也不是海神岛上的那位绝世斗罗比曾爷爷厉害，而是那里是海神岛，有海神庇佑，再加上曾爷爷不是海魂师，所以当时才输了。”唐焱摇摇头，“不过曾爷爷说输了就是输了，他临走前说还要去找那位绝世斗罗的，估计现在应该也会在海神岛吧。”

唐晨在哪儿呢，唐晨就在武魂殿中，正跟□□下界来忽悠比比东的罗刹神斗法呢？早在当初离开杀戮之都后，他就一直在大陆上寻找罗刹神的踪迹，好不容易让他找到了，非得让罗刹神栽个大跟头不可。

“小焱说的不错，而且海神岛还极为排外，到时候还说不定会怎么样？”大师点点头，这也是他不太愿意让唐三和唐焱去的原因。

“总要去试试才行。”唐三看着唐焱，他得成长到足够强才行，才能护得住焱儿，替爸爸妈妈报仇。

唐焱和唐三这个决定一下，史莱克其他几人也决定隔着他一起去海神岛。因为唐焱和唐三还要去一趟冰火两仪眼，他们便商定于前往海神岛的海边见面。

冰火两仪眼中，阿银正用魂力给唐焱按摩身体，免得一觉醒来身体僵硬，无法掌控。

“是三儿。”阿银忽然停下手里的动作，看着一旁陪着她的唐昊惊喜的说道，“三儿来了。”

唐昊动作一顿，跟着阿银一起走了出去，正好此刻唐三正使用着八蛛矛从崖壁上攀下来。

“爸爸妈妈，我回来了。”唐三的话音刚落，唐焱就从他的心脏处飘了出来，“爸爸，妈妈。”

“焱儿？！”阿银惊呼一声，就要去碰他，被唐三阻止了，“妈妈，焱儿现在只是灵魂体，您碰不到他的。”

“妈妈，我没事。”看着阿银眼中瞬间出现的泪水，唐焱赶紧飘过去安抚道。

唐昊将阿银单手抱进怀里，“好了，进屋再说吧。”

唐焱和唐三将唐焱如今情况一一解释给阿银和唐昊听，唐昊看着小儿子还躺在床上的身体和飘在外面的灵魂，不禁心里一酸，都是他无用啊！

“三儿说得对，为了以防万一，焱儿的身体还是让三儿随身带着吧。不过，现在焱儿还是回到身体里吧。”唐昊轻轻的摸了摸躺在床上的属于唐焱身体的脸颊，唐焱像是感觉到了一样，微微的眯起眼睛。整个人也轻轻的飘起来，听话的进入了身体。

“爸爸妈妈，我回来还有一件事情要告诉你们。”唐三扑通一下跪在阿银和唐昊面前，不等阿银说些什么，直接开口说道，“我爱上了焱儿，对不起，我不能放开他。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章 身份
                            

                                                        

                            

                            “果然如此！”唐昊低低的叹了口气，阿银也未曾露出唐三想象中震怒的表情，而是难过的看着他。

“爸爸，妈妈？”唐三不解，他爱上了自己的亲弟弟，爸爸妈妈为什么毫无反应。

“我们早就猜到了，”阿银将唐三从地上拉起来，“你看焱儿的眼神丝毫没有遮掩，而且从小到大，你对焱儿付出的感情太过了，会变成这样倒也不是没有缘由。”

唐三呆呆的看着唐昊和阿银，他没想到爸爸妈妈竟然知道，他低下头看着小焱沉睡的身体，喃喃低语：“爸爸，妈妈，你们不反对吗？”

“最初，我和你爸爸确实想要阻止，想要将小焱和你分开，但是小焱却因为武魂殿一事陷入了沉睡，”阿银看向唐焱沉睡的面孔，“后来，我和你爸爸就想开了。当年我和你爸爸就是因为众人都不认同才会差点走到了生离死别的地步，虽然你们是兄弟，但若真的能相互扶持平平安安的走下去，便足够了”

唐三仍是呆呆的，唐昊眉头一蹙，沉声道：“何必做这幅样子，既然你敢向我们坦白应该就做好了应对一切结果的心理准备。打起精神来，你要走的路还很长。”

唐三精神一震，再次跪在唐昊和阿银面前，“唐三在此立誓，若有一日背叛唐焱，伤害他一分一毫，便立时天打雷劈，永坠黑暗。”

“哥哥！”本来一直在身体内听着他们说话的唐焱，听到唐三说喜欢他的时候，灵魂体明明没有心跳，却让他觉得自己的心快要挑出嗓子眼儿了。然而唐三的立誓让唐焱立刻便从身体里跑了出来，就要去捂唐三的嘴，让他不要说了。

“焱儿，这是我的承诺，也是我的真心。”唐三看着虚空跪在自己面前的唐焱，隔空抚上他的脸颊，“虽然你还不懂情爱，但总有一天我会让你爱上我，永远留在我身边。”

唐三自出生便明事理，虽然将大多感情都放在了唐焱的身上，但却明白自己的感情。但唐焱生来懵懂，几乎将全部的感情都寄托在了唐三的身上，即使他不懂情爱，但那份感情却并不比唐三的轻。

唐昊低叹了口气，看来他是抱不上孙子了。罢了罢了，儿孙自有儿孙福，何必强求！

“还有一件事，事到如今也该告诉你们，免得你们心里有负担。”阿银摸了摸两人的头，将唐三再次从地上拉起来。唐昊疑惑的看向阿银，三妹要说什么他怎么不知道？

“这件事本来我想着就埋在心里，随着我死去便罢了，没想到……”阿银顿了顿，“这件事便是你们爸爸也不知道，小焱他并不是我和你们爸爸真正的孩子。”

话音一落，唐焱整个人都抖了一下，就连他躺着沉睡的身体的脸色都唰的惨白下来。唐三虚握住唐焱的手，安抚着明显受到了刺激的唐焱。

阿银叹了口气，“这件事，从焱儿出生我就知道。怀着三儿的时候我能感受到我的肚子里只孕育着一个生命，但是那一次莫名的疼痛后，我就感觉三儿的身边多了一个生命的波动，那么小又充满了生命力。”

唐焱咬着嘴唇，他最害怕的就是这件事，妈妈是不是因为刚刚的事情决定不要他了？！

“后来你们出生，焱儿救了献祭的我，当时我就想，是不是我们真正的孩子又怎么样呢，他还那么小，那么善良，柔软，从此以后就是我的孩子。”阿银摸了摸唐焱的头发，虽然什么感觉都没有，但她还是温柔的笑了笑，“小焱，别害怕。”

唐昊摇摇头，不可置信的说道：“可是小焱的蓝昊锤确实是昊天锤与蓝银皇结合后变异的武魂。”

阿银点点头，“对，这就是我一直不明白的地方。”

对于阿银说的关于唐焱的身份的事情，唐三心里其实是欣喜地。若焱儿不是爸爸妈妈真正的孩子，也就是他们并不是真正的孪生兄弟，他可以放下心里背德的包袱去追求他对焱儿的感情。

但是看见唐焱死死的低着头，兀自握紧的拳头上已经抑制不住的出现了火焰，唐三便开始心疼，“焱儿，别怕。”

“妈妈，你是不是不要我了？”唐焱抬起头，眼中的瞳孔已经被火焰代替，可见他的情绪波动的厉害。

“不，就算你不是我和昊哥真正的孩子，可你是我生下来的，不论你之前的身份是什么，你都是我的孩子。”阿银走过来虚抱住唐焱，温柔的说道。

唐昊除了一开始的震惊，就没什么别的反映了。就像三妹说的，不论小焱之前的身份是什么，他都是他们的孩子。

唐焱精神一放松，眼中的火焰渐渐的消退，“妈妈，我……”

“好孩子，什么都不需要说，只要你们都好好的，我和你们爸爸就安心了。”阿银是真的不在乎唐焱的身份问题，既然唐焱叫她妈妈，就永远是他的孩子。

“嗯！”唐焱点点头，他最怕的便是爸爸妈妈和哥哥因为身份的问题不再认他了，只要他们还是他的爸爸妈妈和哥哥，他就不怕任何的事情。

因着唐三坦白了对唐焱的感情，心里也放松了很多，就光明正大的将唐焱放进了他的魂导器中，而阿银也坦白了唐焱的身份，所以唐焱也不再害怕因着身份问题而遭到抛弃。

两个人都放松了下来，唐三甚至带着唐焱的身体跑到了山谷的另一边去看了大明和二明。

在冰火两仪眼待了几天，因着还与史莱克另外几人约定了前往海神岛，所以唐三将唐焱的身体放入魂导器中，唐焱修养的时候就待在了身体里，平日就待在唐三的身体里。

等唐三带着唐焱感到港口的时候，戴沐白早已经带着另外几人熟悉了此处的情况，甚至连船都租好了。

“三哥，这儿呢！”小舞跳起来挥挥手，唐三眯起眼睛，看似慢实则速度非常快的走近了他们。

“辛苦你们了。”唐三跟每个人都打了招呼，看着已经租好的大船和一个以航海为生的导航船员，笑道。

“嗨，又不是什么大事。”戴沐白给了他肩膀一拳，笑道，“怎么样，小焱的事情解决了吗？”

“嗯，没事了。”唐三点点头，“什么时候出发？”

马红俊从旁边跳出来，指了指那条船，“当时戴老大说三哥你什么时候来我们什么时候出发。”

“这样吧，我们对海上的情况不怎么了解，我也赶了几天的路。我们明天一早再出发。”唐三连着赶了几天的路，也有些疲惫了。

“也好。”一行人去了这几天他们暂住的酒店。

经过一晚上的休息，第二天一早，一行八个人和一个灵魂体踏上了前往海神岛的船，扬帆起航。

“这就是你们在这瀚海城内拍到的龙渊艇？”唐焱看着奥斯卡手中的一个仿若玉石雕琢而成的一个梭状物，好奇的问道，“这个要怎么用？”

“只要输入魂力就能变成一个长十二米，直径两米的原型，而且他还可以在海底下前进。”宁荣荣温声的给唐焱解释，“到时候若是遇上风浪，我们就可以不必担心了。”

“哦！”唐焱点点头，忽然抬头看向前方不远处，“哥哥，我们这是在往哪儿走？”

“怎么了？”唐三知道焱儿知道一些关于海神岛的事情，当时唐焱还有一件事没说，在他还无法化为人形时曾经在海域上飘荡了很久，久到对这一片海域非常熟悉。

“不好了，几位大人，出事了？”

还不等唐焱说些什么，他们雇来的那位导航船员已经跑了过来，脸色煞白，“不好了，船只偏离了方向。照咱们现在的航向，已经无法掉头离开这片海域了。”

“这片海域怎么了？”在这位导航船员进来的时候，唐焱已经回到了唐三的体内，唐三看着神色不安的船员，皱眉问道。

“唉，这篇海域是一片禁海，多少年来只要经过这片海域的人都没有生还的。”船员叹了口气，他活了大半辈子，还是第一次犯了这种错误，都怪他昨儿喝了些酒，“据说这篇海域中有一只超过十万年的海魂兽，且它极为凶残，我们怕是无法逃离了。”

“你还知道关于那只海魂兽的消息吗？”戴沐白皱眉，他们不会这么倒霉吧。

“不知道了，根本没有遇过那只海魂兽的人活着回来，只有人曾经远远地看过一眼，是一只深海魔鲸。”船员颓丧的摇摇头，他的实力并不高，所以从未到过这片海域。

“小奥，飞行蘑菇肠，快。”唐三微微拧眉，不论如何要将这位船员送走。

奥斯卡的速度很快，一根蘑菇肠就出现在手中，将它交给唐三后，奥斯卡马不停蹄的继续开始制造蘑菇肠。按照刚刚那位船员的说法，他们接下来说不定会遇到很大的危机。

唐三将蘑菇肠塞到船员的手里，“吃下他，向着最近的海岸飞过去，离开这儿，快点。”

那位船员呆了一下，感激的谢过他们，走到甲板上，吃下蘑菇肠就飞了出去，很快就消失在众人的视线中。

“好了，我们也快离开此处，我们手里还有龙渊艇，离开这里后再乘坐龙渊艇前往海神岛。”奥斯卡脸色微微苍白，将蘑菇肠每个人手里都塞了一根，说着就要吃下去。

“等等，小奥，我们不用离开。”唐三阻止了奥斯卡的动作，轻笑一声，“我送走那位船员是为了不让他看到焱儿。”

戴沐白微微皱眉，马红俊脾气要急躁一些，他不明所以看着唐三，直接开口问道：“我们在这等什么？等那个十万年魂兽出来吗？”

唐三点点头，抚了抚胸口，“焱儿，出来吧。”

随着一阵绿色闪过，唐焱重新出现在众人面前，眨了眨眼，解释道：“是我让哥哥不用走的，那个人说的那只深海魔鲸我认识，他脾气不太好，但是没事的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章 深海魔鲸
                            

                                                        

                            

                            “你认识？！”小舞惊讶的看着唐焱，“小焱，你怎么会认识一个超过十万年的海魂兽的，海魂兽可比陆地魂兽凶残多了。”

青风在一旁点头，他对此深有所感。

唐焱抿着嘴没有回答，只是转而说道：“我认识他很久了，我能感觉到他过来了，一会儿你们别伤害他，但是也要防备一些。他的脾气是真的真的非常不好，加上他以前被人伤了一只左眼，所以有时候就会控制不住脾气。”

“唉，小焱你可确定啊！”奥斯卡还是将手中的蘑菇肠给了大家每人一根，倒不是不相信唐焱，万一那海魂兽翻脸不认人了，他们也有个退路。

唐焱点点头，让众人都站到后面去，他自己则隐了身形，化作一朵小小的火焰飘到海面上，一股常人难以察觉的波动随着火焰的燃烧呈扩散式传了出去。

原本海浪翻滚的海面忽然平静下来，马红俊嘿嘿一笑，“哎，还真的管用啊！”

“不对劲儿，注意保护自己。”朱竹清是敏攻系魂师，对于气息比之其他人要更加强一些，她的武魂已经悄然释放。

其他几人脸色一变，因为他们已经感觉到了，海面的晃动更加的厉害，甚至有了大的海浪仿佛就要将他们沉入海底一般。

随着海浪的晃动，一条巨大的深海魔鲸从海面下面悄然浮出，而且他果然如唐焱所言，一道狰狞的伤痕将他的左眼毁了。

唐焱看着深海魔鲸露出他巨大的头，右眼盯着随海浪剧烈晃动的船只，不屑的瞥了一眼。

“大鱼，这儿。”唐焱以前还没有人形的时候与深海魔鲸一直都是神识交流的，此刻也是如此。他飘到深海魔鲸的右眼能看见的地方，火苗微微大了一些。

“小焱，你怎么变得这么虚弱？”深海魔鲸看着比之前颜色黯淡了很多的绿色火苗，感受到唐焱身上的生命波动也弱了很多，顿时甩了甩尾鳍，眼神往唐三他们那飘，“是他们伤了你，还是禁锢了你？”

那模样仿佛唐焱一点头，他就一尾鳍将那船打翻，将船上的人都吞了，嚼碎了给他的小伙伴报仇。

唐焱赶紧往深海魔鲸那边飘了飘，落到他露在海面上的大头上，“不是啊，我之前是被武魂殿追杀才变成这样的。那边船上的有我哥哥和我一直战斗的同伴，你别吓他们。”

“你转为人形重修了？”深海魔鲸收回看着唐三他们的视线，既然能跟人类在一起，一定是有了人形。

“算是吧，不过跟魂兽化为人形重新修炼不太一样。”唐焱往深海魔鲸的眼睛那里挪了挪，一小缕子火飘进了深海魔鲸的体内，帮他恢复着从他走后体内留下的暗伤。

深海魔鲸眯起眼睛，享受的动了动头，被唐焱的火焰变成的大掌“砰”的拍了一下，看的不远处的唐三等人都哆嗦了一下，这劲头得多疼啊！

深海魔鲸却不在乎，他当初遇到小焱的时候，正好受了重伤，就是小焱给他治的。之后小焱就跟他住了好一段时间，每天跟着他在海底到处蹿，找这个海魂兽打打架，找那个海魂兽吓一吓，只要他有了伤就都是小焱帮他恢复的。不过每次恢复魂力和伤口时，只要他一动，小焱就会给他一巴掌。

他都习惯了！

唔，自从小焱离开后，他都懒得在海底蹿了，就在这片海域待着都没挪挪地，每天在海底张着嘴吃小鱼。

“那你这次带着这些人类来干嘛？”深海魔鲸鱼眼不自觉的又看向那小船，“他们可在海上呆不久，还有你跟我回海底，都虚弱成这个样儿了，还在外面乱跑。”

“哥哥要去海神岛修炼，我陪着他来的。”唐焱收回深海魔鲸体内的子火，化为人形，反正大鱼都认出他了，就没必要保持着生灵之焱的模样了。

“海神岛，海神那个混蛋的地方有什么好去的？”想起他瞎了的左眼，深海魔鲸就开始暴躁。

唐焱深知他为什么生气，他的左眼就是两万年前被海神伤了后瞎的。唐焱灵魂体盘腿虚空坐在深海魔鲸的头上，“我给你治眼睛，要不然你别想成功了，你的眼睛会对你的修为有所妨碍的，即使你的化龙已经完成了。”

若是唐三在此，一定会诧异此刻的唐焱竟然一点都没有平日里呆呆的样子，而是一副老大哥为小弟着想的模样。

“你老实呆着吧，都虚成什么样了，治什么治！”深海魔鲸完全不为其所动，他的侧鱼鳍指了指那船，“让他们上来吧，我送你们去海神岛。”

唐焱也知道他固执，就没再多劝，反正早晚有一天要给他把眼睛治了，整天瞎着左眼，看东西都是歪的。

唐焱飘到船上，抿着嘴，“哥哥，大鱼答应送我们去海神岛了，我们去他背上吧。”

唐三垂下眼，跟那条深海魔鲸在一起的焱儿是他从没见过的，他从不知道焱儿竟然还认识一只超过十万年修为的海魂兽，而且与他相处的那么娴熟。

“哥哥，走吧。”唐焱飘到唐三的面前，低声道。

“嗯！”唐三他们离深海魔鲸并不远，加上深海魔鲸又往船这边靠了靠，几人很快就跳上了他的背。

深海魔鲸对他们要去海神岛这件事绝对没什么好感，若不是唐焱在这，他一早就把这堆人都吃了。一个个的都是年轻魂师，魂力等级却在同龄人里面不低，武魂品质肯定也不错，算是大补了。

可惜……深海魔鲸心里摇摇头，他若是敢吃了这群人类魂师，小焱一定会跟他翻脸的。

深海魔鲸的速度在海里比他们乘船要快的多，但是天色本来就不算早了。等夜色降临，深海魔鲸便将他们放在了一个小岛上，自己沉入了海底，让他们休息一晚明天再出发。

这小岛上并不大，也没什么人，唐三一行人就在离海岸不远的地方生了火，准备吃些东西。

几个人从海里捞了鱼，正串起来在火上烤着，马红俊忽然站了起来。

“胖子，怎么了？”戴沐白神色一凛，也跟着站了起来。

马红俊不大的眼睛眯了起来，盯着不远处不算浓密的小树林，浑身的肌肉都紧绷起来，“戴老大，我感觉到了凤凰武魂的气息，而且跟我的邪火凤凰有些相似。”

“你确定，哪个火属性的凤凰武魂会跑到大海中来历练？”戴沐白皱眉，胖子来是因为他们都在，而且去海神岛的修炼也跟在大海中不同。那胖子感觉到的那个武魂拥有者是脑子糊涂了吗？ 

“我确定。”胖子的脸色从来没有如此凝重过，因为他感觉到那拥有凤凰武魂的人魂力一直锁定着他，就像他能感觉到那武魂的气息，那个人也感觉到了他。

唐焱和唐三借着周围植物的气息掩盖了自己的气息，对着马红俊和戴沐白点点头，小舞和青风则站到了宁荣荣和奥斯卡身边，即使如今奥斯卡已经有了战斗力，但奥斯卡毕竟不是战魂师。

戴沐白和朱竹清则一左一右站在马红俊身边，唐焱和唐三已经悄无声息的进入了丛林，两人在这树林中如入无人之境，很快便找到了那个拥有火凤凰武魂的人。

不过，两人看着那个人都呆了一下，原因无他，那个所谓拥有火凤凰武魂的人竟然是个看上去只有三四岁的孩子。

那孩子拖着一头红得发紫的头发，长长的几乎到了脚跟，抿着嘴盯着树林外面的人，神色间忐忑不安，没有穿鞋的小脚在地上一直碾来碾去，但就是不肯出去。

唐焱慢慢的飘到那孩子身后，慢慢的俯下身，看着他紧紧抓着树干的样子，脆生道：“你在看什么？”

那孩子整个人一哆嗦，猛地回过头，大大的冰蓝色眼睛因为惊吓瞪得更大，看见唐焱后一瞬间就要往外跑，却被早已经悄悄释放的蓝银皇缠住了脚踝。

“你在看什么？”唐焱再次问道，眼睛还顺着刚刚这孩子看的方向看过去，只能看到戴沐白他们几个。

不知道是不是因为唐焱和唐三身上植物的气息浓郁，掩盖了他们本身的气息，这孩子盯了他们一会儿，就渐渐的放松下来。嫩生生的手指指着马红俊的方向，脸上露出一点向往。

唐三走过来，想到胖子说的话，轻声问道：“你是在看那个胖胖的人吗？因为武魂？”

这孩子皱起小小的眉头，仿佛听不懂唐三的话一般，又指了指马红俊，“啊！”

“他不会说话，哥哥！”唐焱忽然开口，直接像跟深海魔鲸交流一样，用神识跟他说话。

唐三就看着唐焱面无表情，那小孩也面无表情的对视了好一会儿，唐焱才看向他，“哥哥，我们先带他过去吧，我一会儿跟大家一起说他的情况。”

“恩。”一个孩子带回去也无妨，只是唐三还是提着戒备，免得被阴了还不知道。

“怎么回事？”看见他俩带回来一个光溜溜的小娃娃，戴沐白和马红俊他们都愣了，看着唐焱和唐三的目光都开始不对了。

“他是感受到了胖子身上的气息才过来的，他也是凤凰武魂，只是自记事开始就是自己一个人住在这个小岛上，没见过其他人了。”唐焱将这小娃娃的情况大体说了一下，“所以他感受到胖子的气息就跑过来了。”

“你是说这岛上就他一个小娃娃，他怎么活下来的？”马红俊对这个看着可爱但是瘦的吓人的小娃娃倒是有些好感，大概是因为同样的气息？

“他的武魂是觉醒的，我觉得他的气息像是十万年的魂兽化为人形的过程中出了差错才变成了这样。”小舞忽然开口说道，“所以他才会一个人出现在这个岛上。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章 海神岛
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，史莱克一行人加上一个穿着一身宁荣荣连夜做的小袍子的嫩娃娃一起踏上了深海魔鲸的脊背。

“他怎么办？”马红俊看着趴在他身上的小娃娃，手足无措，生怕一个用力就把这嫩娃娃弄伤了，“我们要去海神岛修炼，带着他合适吗？”

“没关系的，岛上有普通的居民。”唐焱摇摇头，“小舞也说了，他有可能是十万年魂兽化成的人形，没事的。”

马红俊也只能点点头，将这小娃娃往怀里抱了抱，免得掉下去。

“也不知道你叫什么？”马红俊本来苦着脸，低头看着小娃娃睁着圆溜溜的眼睛看着他的样子，不自觉的露出了笑容，“你有名字吗？”

小娃娃只是看着马红俊，也不吭声，小手攥着他胖胖的手指。马红俊眨了眨眼睛，看向唐三他们，“也不能一直小娃娃，小娃娃的叫，给他起个名字吧。”

“是该起个名字，他的武魂既然也是凤凰类的，就叫千凤吧。”唐三看了看马红俊和那个娃娃，想了想说道。

“千凤？”马红俊看着小娃娃瞬间亮起来的眼睛，点了点头，“那就叫千凤吧。”

唐三笑了笑，唐焱不明所以的问道：“为什么叫千凤？”

唐三摇摇头，“没什么原因，只是想到他是凤凰武魂，便随口起的。”

其他几个人同时翻了个白眼，没什么原因你还想了一会儿，还以为是有什么典故呢？

就连深海魔鲸都暗暗翻了个白眼，这些人类可真无聊！

距离海神岛还有千米左右的时候，深海魔鲸就停了下来，他跟海神岛不对盘，懒得过去招惹那个信仰海神的大祭司，“小焱，你们从这过去吧，我就不去了。”

“你还回之前那片海域吗？”唐焱看了看不远处的海神岛，又看了看身形巨大的深海魔鲸，“等我恢复了，我就去找你。”

深海魔鲸点点头，“恩，我就在那片海域等着。”

说完一个甩尾将他背上的几人全都掀到了海里，瞬间消失在几人眼中。

“呸呸呸，怎么这么突然啊！”小舞吐出嘴里被呛到的海水，摸了一把脸，“小焱，他怎么走了？”

“大鱼之前跟海神打过一架，但是没打赢，所以一直不喜欢海神岛。”唐焱朝着已经看不见身影的深海魔鲸离去的方向挥了挥手，跟大家解释道，“大鱼那只瞎了的眼睛就是跟海神那一架被海神的三叉戟划瞎的。”

“海神？”唐三微微皱眉，“我带着焱儿离开之前，曾经再次去过皇宫，雪夜大帝给了我一样东西，是一件魂导器，据说也与海神有些关系。”

“是在冰火两仪眼吸收的那个吗？”唐焱想起当时唐三因为吸收那个瀚海乾坤罩而气血两虚的样子，皱眉问道。

“不错，就是他。”唐三说着从魂导器中拿出一个通体蓝色的三角体，看上去就像是一个蓝宝石一样。

“我说，我们是不是先上船比较好。”奥斯卡说着拿出当时在瀚海城拍卖得到的那艘龙渊艇，把宁荣荣放了上去。

其他人这才反应过来，他们还在海里泡着呢！

上了龙渊艇，唐三将瀚海乾坤罩的事情说给大家听。

当时他被宁风致宁宗主带着去见雪夜大帝，没曾想雪夜大帝现在唯一的皇子四皇子雪崩竟然拜了他为师。而雪夜大帝也封了他为异姓王，见官大三级的蓝昊王，同时将这瀚海乾坤罩一同给了他。

“雪夜大帝这可真够下血本啊！”戴沐白是皇室中人，更加明白雪夜大帝要做到这样是下多大的血本。

“嗯，毕竟唐门已经被雪夜大帝知道了，而其他的宗门毁的毁，没毁的也投靠了武魂殿。”唐三点点那瀚海乾坤罩，“这东西有不少妙用，等到了海神岛再告诉你们，现在我们先到达海神岛再说吧。”

深海魔鲸将他们放在了距离海神岛不过千米的地方，很快几人就到了海神岛，一行八个人加一个小娃娃和一个灵魂体踏上了海神岛的海滩。

“啊，这地方可真漂亮。”唐焱低头看着脚下的黄色细沙，有点可惜自己这会儿的身体在沉睡中，没法感受这些细沙带来的感觉了。

唐三看着唐焱的表情，就知道他在想什么，“如果曾爷爷在海神岛，可以让曾爷爷给你看看，有没有什么办法能让你的身体醒过来。”

唐焱点点头，他其实没感觉到曾爷爷的气息，不过这事就不告诉哥哥了，说不定曾爷爷过两天就来了。

“快来，快来，这里好舒服啊！”小舞直接扑到沙滩上，滚了一圈，“啊，这里真的好漂亮啊！”

青风一脸惨不忍睹的表情将还在地上滚来滚去的小舞拽起来，“好了，我们不是来玩的。”

大概是要应和青风的话，他刚说完，十几个魂师突然将他们围住，手中拿着武器，冷冰冰的看着他们，“你们是什么人，来海神岛做什么？”

几人同时背靠着背，警惕的看着他们，被马红俊抱在怀里的千凤更是龇了龇牙，唐三示意大家不要轻举妄动，毕竟是在别人的地盘上。

“各位，我们是从大陆上过来的魂师，我们是来加入海神岛的。”焱儿和老师都跟他说过，海神岛极度排外，想要进入海神岛，只能加入这里。

果然，在唐三说完后，将他们围住的魂师中有一位身着黄衣的中年男子站出来，“你们要加入海神岛？”

“不错，我们要加入海神岛。”戴沐白点点头，示意马红俊往前踏了一步，“我们还带着个孩子和一个受重伤灵魂离体的伤者，您放心，我们不是来找麻烦的。”

听到戴沐白的话，为首的中年人看向被马红俊抱着的千凤和站在唐三身边身形缥缈的唐焱，“跟我们来，别耍花招。”

中年人领着那群魂师围着他们，一步步的进入海神岛。

“海马斗罗大人，有大陆魂师要加入海神岛。”中年人带着他们弯弯绕绕的穿过树林，在他们眼前的是一个类似于海中海的水潭，奇异的是这个水潭如大海一般，波涛汹涌，无风起浪。

而在这个直径大约有五百米的水潭中央有一个三角形的石台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱呈尖锥形，最上方有一个奇特的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路，那似乎是一种文字，无形而奇异的力量从柱身上散发出来。

而在那石柱的下面有一个盘膝而坐的黑衣人，双目紧闭，背靠石柱。

“欢迎你们来到海中海，海马圣柱。”将他们带来的黄衣中年人用一种奇异的语气说道，“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一，海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神力。七圣柱都可以对外来的魂师进行考验，你们将在这里得到海神大人给予你们考验的题目。”

端坐在石柱下的黑衣人此时睁开了眼睛，两道幽深的目光直直的看向他们，每个人心中的第一反应便是这个黑衣人是一位封号斗罗。

“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？你们需要自己穿过海中海，来到海马圣柱前面，才有资格接受海神陛下的考验。”

一边说着那位海马斗罗背后升起一片蓝盈盈的光，紧接着，他背后的海马圣柱猛然亮起，光芒汇聚到海马圣柱的顶端，通过顶端释放出来，形成一片光幕将这个海中海笼罩起来。因为海马圣柱只有十米高，这片蓝色的光幕也只有十米高，而这十米高便是飞行的最高范围。

“这是？”唐三皱眉，这样他们要通过海中海就要困难的多，而且也不知道这片光幕有没有什么别的反应。

“我来吧，”戴沐白忽然站出来，他看了唐三一眼，点点头走到前面。他们这几人当中，除了唐三便是他的实力最强，他若是中途出了什么事，还有唐三在后面救援，应变。但若是唐三当先，那么情况就要被动的多。

唐焱摇摇头，将戴沐白拦下，“戴老大，我先去吧，实体攻击对我是没有用的，若是有什么问题我也能马上回到哥哥的身体中。”

唐三皱眉，不赞同的看着唐焱，但唐焱坚定的看着唐三，对于他们的安全问题，他是不会妥协的。而且，他对于海神岛是了解的最多的，他从生命之神和大鱼那里都知道一些关于海神的事情，若海神岛真的信仰海神，那么他相信穿过这海中海并没有危险。

唐三微微垂眸，“焱儿，注意安全。”

“嗯。”唐焱点点头，轻轻的往那片蓝色光幕靠近了一些，除了有些微的压迫感，并没有其他的感觉。

唐焱回头对着他们点点头，示意没事。整个人如同一缕轻烟一般脚不沾水面的飘了过去。很快就到达了海马圣柱下面，海马斗罗惊讶的看着唐焱，“你是灵魂体？”

“嗯，”唐焱点点头，对着海中海那边的唐三示意他们可以过来了，但要小心海面下的海魂兽，他刚刚感觉到海面下还有海魂兽的存在，但对他们一行人造不成什么威胁。

海马斗罗虽然惊讶于唐焱是灵魂体，但他是封号斗罗，自然知道这世上无奇不有，也就没再关注，而是将注意力放到了陆续过来的几人身上。

唐焱之后是戴沐白，朱竹清，马红俊带着千凤，奥斯卡带着宁荣荣，小舞和青风，最后才是一直沉默的唐三。

“我看你们年纪不大，实力倒是不错。”海马斗罗欣赏有天赋的年轻人，但若是这群人来自那个地方，他即使违反海神陛下的命令也会将这些人赶下海神岛。

此次倒是戴沐白看出了海马斗罗的心思，唐三此刻正担心的看着唐焱。

“您不用担心，我们不是武魂殿的人。”戴沐白说着指了指他们这些人，“我们都是来自不同的地方，之所以凑在一块，是因为我们在同一家武魂学院学习。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章 灵魂归体
                            

                                                        

                            

                            “不同的地方？”海马斗罗疑问道。

戴沐白点点头，“正是，我和竹清是来自星罗帝国，荣荣来自七宝琉璃宗，小三和小焱是来自昊天宗，而他们几个则是自由魂师。”

“原来如此。”海马斗罗点点头，“好了，按照你们过来的顺序站好吧。”

海马斗罗看他们都站好后，双手虚按，刚刚那片蓝色的光幕渐渐消失不见，“第一个上前来。”

唐焱飘到海马斗罗身后一步的地方站好，海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色。他的双手提至胸前，掌心间隔半尺相对，丹丹的蓝光缓缓出现在他双手掌心郑重的位置。随着蓝光渐渐增强，在一旁看着的唐三有种感觉，这种蓝光似曾相识，对了，是瀚海乾坤罩！

而唐焱只觉得这蓝光当初那种生命之神牵扯着自己的灵魂前往那颗古木巨树前的感觉有点相似，都掺杂着一丝所谓的神力。

当蓝光充满海马斗罗掌心的时候，光芒骤然释放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片蓝色的光芒。紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝光顺着圣柱上的纹络蔓延而上，几乎眨眼间便升上了顶端。

海马斗罗转过身，面对戴沐白，右手朝着唐焱的身体一指。一道蓝光从天而降，笼罩住唐焱的身体，沐浴在光柱中的唐焱脸色有些奇怪。

而海马斗罗看着唐焱身上的光柱，渐渐地瞪大了眼睛。

海神陛下，您这到底是什么意思？他从未见过有人在圣柱接受考研题目的时候光柱会出现一片绿色的光芒，将原本会出现的等级颜色全部掩盖了。

“这！这是！”海马斗罗皱眉，有些不知所措。

“海马斗罗，这里交给我吧。”一个优美动听宛若来自天界又充满了慈和味道的声音从远处传来。

声音由远而近，当最后一个字传入在场几人耳中是，一个红色光点缓缓放大，众人只觉得空间扭曲了一瞬，下一刻，海马圣柱前面就多了一个人。

她的身高与小舞差不多，柔美的面容看上去最多也就三十岁左右，她的美更多来源于气质，高贵优雅，和煦温润。她右手中握着一柄长达三米的金色权杖，通体雕刻着魔纹。

“参见大供奉，”海马斗罗微微躬身，向女子行礼，“属下愚钝，未能明白海神陛下的指示。”

被称作大供奉的女子摇摇头，温声道：“并不是你的错，这种情况你不知道也是正常的。”

“你是波塞西吗？”唐焱看着这位红衣女子，他记得曾爷爷说过当时跟他打架的就是海神岛的大供奉，而且名字就叫波塞西。

波塞西惊讶的看向唐焱，转瞬温声笑道：“你认识我？”

“我曾爷爷认识你，他叫唐晨。”唐焱眨眨眼，“他说过他会再来找你的，嗯，找你打一架。”

海马斗罗脸色瞬变，一声急喝就要出口。

波塞西摆摆手，对唐焱笑道：“唐晨还好吗？”

“嗯，很好。”唐焱点点头，转而问道，“我这种情况要怎么办呢？”说着唐焱摸了摸笼罩着自己的绿色光柱。

波塞西手中的金色权杖轻轻的敲打地面，笼罩着他的绿色光柱渐渐地回到了海马圣柱的顶端，但却没有消失，好像在等着继续降临。

“你如今只有灵魂体，而且我没猜错的话，你已经接受了一位神邸的传承考验。”

“嗯，没错。”唐焱点点头，唐三不着痕迹的站到了唐焱的身边，将唐焱挡在身后。

“别紧张，我不会伤害他。”波塞西看到唐三的动作微微笑着摇头，忽然惊“咦”了一声，“你身上是不是有一株仙草，与你的生机有一丝牵扯。”

唐三眼睛蓦然瞪大，波塞西说的应该是他一直带着的相思断肠红，当时摘下了那株相思断肠红，但后来接连而来的事情让他将这株仙草几乎忘记了。

“大供奉大人说的没错，确实有一株。”唐三点点头，将那株相思断肠红拿了出来。

“确实是难得一见的仙草，你可舍得将这仙草借给他。”波塞西指了指唐焱，继续说道，“这仙草能让他回归身体，且能让他安然无事的醒来。”

“当真？”唐三惊喜不已，若真是如此，倒是多亏了他当日将这相思断肠红留下了。

“当真。”波塞西笑着点点头，虽然她也不明白原因是什么，只是前几日他忽然接到海神大人的指令，让她在见到一位能让圣柱发出绿色光柱的人时用此法帮他一帮。

“既如此，我求之不得。”唐三将相思断肠红放在一边，从他的如意八宝囊中将唐焱的身体取出来，轻轻的而放在地上，轻抚着他微微苍白的脸庞。

波塞西手中的金色权杖上镶嵌着一枚菱形的金色宝石，此刻那金色宝石发出一阵幽幽的蓝光，将相思断肠红包起。一瞬间，那相思断肠红便化作了一团液体，在波塞西的操控下，这团液体将唐焱的身体包裹起来。

待包裹着唐焱身体的液体渐渐地化为无色，波塞西抬头看向在一边飘着的唐焱的灵魂，“进去吧。”

唐焱点点头，漂浮到身体的上方，渐渐地融进了身体里面。在唐焱灵魂融进去的那一刻，包裹着他的无色液体瞬间化为绿色，一点点的渗透进唐焱的身体。

唐三紧紧的看着唐焱，生怕他出了差错。他不知道为什么相思断肠红有这种作用，但他知道若是焱儿在此刻出了什么事他怕是一辈子都无法原谅自己，也无法原谅这海神岛。

索性，在液体全部渗人唐焱的身体后，唐焱原本微微苍白的脸色迅速红润起来，没一会儿，便睁开了他琉璃般的眼睛，眼睛中是唐三熟悉的单纯和清亮。

“焱儿。”唐三俯下身将唐焱抱进怀里，紧紧地箍着他的腰肢，仿佛要将唐焱融进自己的身体一般。

唐焱眼睛微眯，感受到腰间传来的微微的疼痛，抿着嘴露出了两个小酒窝，“哥哥，你勒疼我了。”

唐三闻言赶紧将他放开，抚了抚他嫩绿色的发丝，牵着他的手让她站起来，“多些大供奉施以援手。”

波塞西摇摇头，温和的笑道：“不必谢我，我只是接到了海神陛下的神谕，令我在此帮你们一把。”

唐三看着唐焱完全看不出曾经有过灵魂离体的身体，再次深深鞠躬，“不管如何，是您帮了我们。”

波塞西不再与唐三推辞，而是指了指一旁的海马圣柱道：“你们重新站好吧，海神陛下的考验还要继续。”

几人再次重新站好，那道一直停留在海马圣柱顶端的光芒再次将唐焱包裹起来，渐渐的蓝色的光芒化为白色，渐渐地变成黄色，又变成紫色，变成黑色，最后冲天的红色光芒亮起。

海马斗罗整个人都呆了，顶级考核已经多少年没有出现过了，没曾想竟然会出现在一个不过六十级魂力的小子身上，但那实实在在的红色光芒却无法作假，就连一旁的波塞西都愣了一下。

但令他们吃惊的却是在红色的光幕过后，一片绿色光芒从天而降，与此同时，唐焱再次听到了生命之神的声音。但除了生命之神外，还有另外一个声音无奈的叹了口气。

“小娃娃，你别担心，海神这个混蛋还想从我手底下抢人，也不看看今天的太阳是从哪出来的。”生命之神把一旁无奈瞪眼的海神推到一边，凑过来跟唐焱嘀嘀咕咕的，“你的第三考核时间太长了，不等他结束了，你的第四考核已经出现了，待会记得好好听啊！”

唐焱迷茫的眨眼，第三考核还没过，第四考核就出现了，他的第四考核又是什么？不会第四考核完成后，第五考核也会出现吧，那第三考核还算是第三考核吗？

“焱儿，怎么样？”

绿色光柱化作一片绿色的嫩叶直射入唐焱的额头，原本就有的那片嫩绿的叶子再次出现，颜色微微加深了一些，而且原来的一片叶子现在已经变成了两片叶子。

唐焱摸了摸自己的额头，摇摇头：“没事，不过我接受的不是海神的考验，是生命之神的考验。”

在场的人中除了唐三都微微一愣，生命之神，听上去跟海神完全没有关系，为什么会在海神岛上接受了生命之神的考验？

大供奉也是愣了一瞬，不过既然他能通过海马圣柱接受到神邸的考验，就是海神陛下承认的，她自然不会提出异议。

“好了，你们继续吧。”大供奉没在这个问题上纠结，海马斗罗见波塞西不纠结，他也就不想了，而是继续主持此次的海神考验。

很快，另海马斗罗惊讶的事情再次出现了，他们这群人里面，除了最后过来的唐三还没有接受圣柱提出的考验等级，其他人就连那个被红色头发的胖子抱在怀里的小娃娃都至少是黑级五考。而且其中那位七宝琉璃宗出身的小姑娘更是顶级七考，俨然便是大供奉的继承人候选。

“你们到底是什么人，竟然得到的考验等级都如此之高。”海马斗罗看着唯一一个还没有接受圣柱考验等级的唐三，示意他上前，“开始吧。”

其他人虽然都好奇这所谓的黑级考验和顶级七考到底是什么，但也没问，而是专注的看着唐三。

海马圣柱上的颜色飞快的掠过蓝，白，黄，紫，黑，甚至突破了顶级考验的红色，最后同唐焱一样，接受的是一道从天而降的光柱。只是唐焱是绿色的，而唐三是金色的，印入额间的图案也不同，是一柄金色的三叉戟图案。

“海神九考！”波塞西微微一笑，海神陛下选中的人终于出现了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章 海神之光
                            

                                                        

                            

                            就在唐三接受金色光柱变化的三叉戟的时候，唐焱的脑海中响起了熟悉的声音。

“生命之神第四考，陪同唐三通过生命之神第一考，考验通过，奖励神赐魂环，失败，惩罚未知。” 

唐焱皱眉，最讨厌惩罚未知了，万一出现不可预知的情况就糟心了。

不过这应该比第三考要简单的多吧，唐焱看向唐三，而且跟哥哥一起接受考验，一定能通过的。

“海神九考是什么？”小舞迟疑的问道。

波塞西淡淡的看了小舞一眼，却没有解释，只是对唐三说道：“你要记住，在这海神岛上，没有人可以对你不敬。”

这下子所有人都更加疑惑了，波塞西对一旁的海马斗罗吩咐道：“欧亚，考验期间他们就住在你的海马城，另外通知其他六城城主，明天一早在海神殿议事。”

“是，大供奉。”海马斗罗躬身应道。

波塞西并未多停留，很快就离开了。她离开后，海马斗罗一边带着他们前往海马城，一边跟他们解释海神陛下的考验。

在海神岛，黑级考验一般都是守护海马圣柱的继承者才会遇到，一般海神岛上的人遇到的都是黄级考验和紫级考验，像是宁荣荣的顶级七考更是只有大供奉的继承人才会遇到。

而且，对于海神岛上的人来说，考验只要每十年内完成一件即可，但对于大陆魂师来说，却是需要他们每一年都要至少完成一件考验，否则便是失败。

而失败的后果，黑级考验的除了通过考验必是失败死亡，顶级七考要好一些，只要是遇到了顶级七考的人是一定会通过的。至于唐三的海神九考，海马斗罗要摇头，他也不知道会有什么后果。

“那哥哥若是失败了，会死吗？”唐焱皱着眉头，如果是这样，哥哥的考验就要加倍努力了。

“我并不知道，只是若唐三失败了，关系到的绝对不是死亡这么简单的事，介时的后果可能需要整个海神岛来承担。”海马斗罗想起以前曾经听到过的只言片语，冷下脸说道。

海马城并不大，但五脏俱全，城主府一共三层，海马斗罗将第三层让了出来给唐三和唐焱住，其他人则被安排到了二楼。

“我不能离开海马圣柱太久，若你们有什么需要，只管告诉府里的人，他们会尽力满足你们的要求的。”海马斗罗说完便离开了城主府。

马红俊将千凤放到柔软的沙发上，捏了捏他肉肉的小脚，“三哥，多亏了你，我们的待遇竟然这么好。”

唐三揽着唐焱坐在另一边，将唐焱散下来的头发撩到耳后，“我们虽然加入了海神岛，但这并不是我们的目的，我们的目的是历练，所以接下来的考验才是我们的重点。”

“小三说的不错，”带目标摸了摸自己额头上的黑色六角印记，“我的第一考验是穿越海神之光，登上一百零八级台阶。”

“我的也是，只是要登上一百三十六级台阶！”宁荣荣忽然开口道，“三哥，你的呢？”

唐三将手放到额头的三叉戟图案上，精神力探查后，忍不住露出一丝羡慕的眼神，“同样是穿越海神之光，只是需要穿越双倍海神之光，而且要登上三百三十三级台阶。”

“天哪，不是双倍吗？这都要三倍了吧！”小舞惊讶的眨眨眼，青风也赞同的点点头。

唐三摇摇头，“我也不知道，焱儿，你的呢？”

“跟哥哥一样。”唐焱微微皱了皱鼻子，三百三十三级台阶一定不是那么容易的事情。

“怎么样，我们什么时候去？”青风被小舞戳了戳腰眼，开口问道。

“要不，这会儿就去吧，早去看看那位于禁地前的海神之光到底是什么？”马红俊举起千凤的小手，笑嘻嘻道。

“时间不早了，吃过午饭再去吧。”唐三摸了摸唐焱扁扁的肚子，焱儿自从陷入沉睡后，吃的东西寥寥无几，既然醒来了，自然要好好吃些食物。

“也好。”戴沐白叫了城主府中一人来为他们准备了食物，并且提前告诉了那人他们下午会去禁地，希望他能给他们带路。

吃过午饭，一位紫衣海魂师带着他们前往禁地，得知他们的第一考验是穿越海神之光后，看着他们的眼神都有些怜悯。

所谓的海神岛禁地就在海神岛的中心环形海中，从海马城过去大概要两百公里的距离，几人暗暗吃惊，没想到海神岛竟然如此大。

虽然距离不近，但是在几人魂力全开的情况下，只用了一个时辰便到了禁地前面。紫衣海魂师带着他们穿过一片树林后，展现在他们眼前的便是那禁地。

海水波光粼粼的映着冬日早来的晚霞，海水中环抱着一个大概五百米高的小岛。小岛上笼罩着一层淡淡的金光，而且在小岛顶端，有一座宛如白玉雕琢的建筑，四方形的穹顶由一根根巨大的白色石柱支撑。

“这就是禁地了，也是供奉海神大人的海神殿，被称为真正的海神岛。各位贵宾你们的第一场考验的地点便在前面登山的台阶上，那里一共有一千零一级台阶，请各位贵宾在尝试考验的时不要喧哗，以免惊扰了海神大人。”紫衣魂师指着海神殿正前方向下延伸出的石质的台阶道。

唐三对紫衣魂师道过谢，便带着几人腾空而起，直奔环形海扑去。环形海大约有两百米宽，海中风浪不大，几人能飞的飞，不能飞的凭借着奥斯卡一根飞行蘑菇肠也过去了。

看着眼前长长的阶梯，唐三揽着唐焱的手放开，对戴沐白道：“戴老大，我们试试。”

“好。”戴沐白向前一步，和唐三同时向着那台阶冲去，然而“砰，砰”两声响起，唐三和戴沐白在碰到那金色光幕的时候，几乎同时被弹飞了出去。

“哥哥，没事吧。”唐焱在唐三倒飞出去的时候，就跑了过去，唐三刚刚站稳就被冲过来的唐焱差点撞得一屁股坐地上，他无奈的揉了揉唐焱的头发，“没事。”

“怎么回事？”小舞蹬蹬蹬跑过来，皱眉问道。

“我们好像撞上了一堵充满弹性的墙，我们的冲力有多少就被反弹回了多少，根本没法抵抗。”戴沐白撸了一把头发，皱眉道。

“看来，从阶梯的位置开始，就是海神之光真正的笼罩范围了。”唐三点点头，“焱儿，你对着那光幕的斜上方攻击一下，用少量的魂力即可。”

唐焱点点头，照着唐三的话释放了蓝昊锤，将蓝昊锤直接对着光幕扔了过去。蓝昊锤被那光幕拦住后，微微一顿，以更快的速度对着唐焱反弹了回来。

唐焱伸出手，将蓝昊锤接住，出乎意料的力道让唐焱往后退了一步，“好霸道的防护罩！”

“那我们怎么办？”马红俊将跃跃欲试的千凤抱起来，放在肩膀上坐好，挠了挠他那莫西干式的头发。

“我们无法在攀登阶梯的时候，使用任何技能，否则会遭到物理，能量的双重攻击。”唐三摸了摸下巴，微微皱眉。

唐焱抬头看着那金色的光幕，“那我们就只能顶住压力一步步的往上走了吗？奥斯卡的香肠吃了有用吗？荣荣的九宝琉璃光有用吗？”

“这倒是可以试试，小奥，来一根香肠。”

奥斯卡瞬间掏出一根香肠递给唐三，但是被唐焱拿了过去，“我来吧，哥哥。”

唐三点点头，焱儿不是金丝鸟，自己不能总是禁锢着他，“去吧，小心。”

“嗯。”唐焱点点头，走向阶梯前面，深吸了口气，缓缓抬起右腿，迈上了第一级台阶。在他一进入金色光幕的笼罩范围时，顿时感觉一股强大的阻力出现在他前面，推拒着他的前进。

唐焱体内的魂力运转，顶住压力再次向上迈了一步，就是这一步，压力再次增强，比他在第一台阶时增加了百分之十左右。

心里大概有了数，唐焱加快了速度，但越往上压力越大，如同潮水一般奔涌而至。唐焱加快了体内魂力的运转速度，开始计算自己的魂力大概能到走到什么地方。

因为沉睡的原因，虽然他灵魂体的修炼也带来了魂力的进步，但是因为一直没有魂环，他至今还停留在五十九级，若是拼尽全力，大概能走到三十五级左右。

果然，在他超过二十级台阶后每登上一层台阶，地面上都会留下一个水印，那是汗水形成的，而他周身的金色雾气也浓郁起来。

唐焱喘了口气，继续向上迈去，他身体中那块躯干魂骨带给唐焱的身体的改造让他此时还能继续保持着匀速。

直到他登上第三十五级后，他的蓝昊锤已经悄然释放，周身魂力的波动也开始浓郁起来。若不是他一直压制着，怕是他的异火会直接窜出体内，将他包围起来。

再往上走了大概五个台阶之后，唐焱就将之前从奥斯卡那里拿到的香肠送进了嘴里，感觉魂力顿时恢复了不少。

“有用！”唐焱趁此机会，一鼓作气又向上迈了三个台阶，感觉到体内躯干魂骨已经开始自发的形成铠甲保护他之后，他又往上走了两个台阶，便再无力往上走了。

唐焱控制着自己的身体开始一步步的向下退去，等他退下去之后，便虚脱一般的盘坐在地，“有用，哥哥，你们都去试试吧。”说着便沉下心神，开始恢复魂力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章 神赐魂环
                            

                                                        

                            

                            穿越海神之光的考验确实不是那么简单的，但对于意志坚定的史莱克一行人来说这考验正合他们心意。

唐焱的魂力因为之前灵魂体的修炼早已经到达了六十级，只是还没来得及吸收魂环，所以魂力一直没有提升。

这段时间，马红俊的魂力也到达了六十级，就在他们准备去帮马红俊找合适的魂环时，波塞西再次出现在几人面前。

“大供奉？”唐三疑惑的看着手持金珠的波塞西，波塞西赞赏的看了他们一眼，“你们都很不错，这么短的时间就走到了至少二十级台阶，不过以后的台阶的压力和阻力会越来越大，希望你们能再接再厉。”

“多谢大供奉提醒，只是您此次来是……？”

“我是为了那个小胖子来的，他的魂力已经到了六十级，该吸收魂环了。”波塞西指着马红俊道。

“啊！可是小焱的魂力早就到了六十级了呀？”你怎么没来呢？马红俊的下一句话没说出来，但是在场的人都听懂了他的潜台词，就连千凤都看向唐焱。

波塞西笑着摇摇头，“他接受的考验是生命之神的，并不是海神陛下的，我无权私自将神赐魂环赐予他。”

“神赐魂环？”在场的人中除了唐焱和唐三，其他人都疑惑的看着波塞西，魂环他们知道，神赐魂环是什么？

“不错，凡是接受了海神陛下黑级以上考验的人都有机会获得一次神赐魂环的机会，有时候魂环不一定需要猎杀魂兽。”波塞西点点头，对马红俊道，“过来盘膝坐下，小胖子用你最大的一直去感受，才能获得最大的好处。”

马红俊虽然不怎么而明白神赐魂环到底是什么，还是将千凤交给小舞让她抱着，自己盘膝坐好。

从金珠散发出的金色光雾渐渐将马红俊包裹起来，一圈圈的光晕开始出现在他的周围。渐渐地马红俊的身体开始颤抖起来，且颤抖的幅度越来越大，皮肤表面出现了一层不健康的潮红色。可以想象，他此时承受的痛苦有多么剧烈。

马红俊知道，自己只要多坚持一分钟哪怕是一秒钟得到的都会更多。自从史莱克九人重逢起来，除了因为武魂殿受到重创的唐焱以外，只有他自己还没有达到魂帝的境界。

如今虽然他还是没有唐焱达到六十级魂力的时间早，但他还是希望自己能尽快的追赶上他的伙伴们，毕竟就连奥斯卡这个食物系辅助魂师都已经达到了六十级魂帝。

马红俊在咬牙坚持着，还不知道会有多长时间，唐焱看了看长长的台阶，拽了拽唐三的衣服，“哥哥，我们继续往上走吧，我想快点完成这个考验。”

越早完成这个考验，他就可以越早去海底。曾经与大鱼在海底的时候，经过一座死火山，他得去那里吸收足够的岩浆能量来凝聚他的第六魂环或者第七魂环。

唐三点点头，他知道焱儿的考验是只有他们两人都走到三百三十三级台阶才算完成，没有魂环虽然不影响焱儿的魂力增长，但是却让焱儿比同魂力等级的人少了一个第六魂环，便少了一个攻击手段。

唐焱和唐三再次开始攀爬台阶，其他几人除了千凤一直守在马红俊身边以外也都跟着唐焱和唐三一起再次踏上了艰难的台阶之行。

此次所有人都希望试试自己的极限在哪里，所以他们除了没有互相帮助以外都使用了自己的全部辅助能力，他们要知道自己的极限在哪里，才能规定接下来的训练计划。

几个人艰难的在台阶上一步步的向上迈，直到无法再承受海神之光的压力后才开始慢慢的一步步向下退去。

此时的马红俊那里正传来一阵剧烈的能量波动，他周身的金色光舞化成了一圈黑色的光晕围绕在他身体周围，即使只是远远看着，也能感受到马红俊身体周围弥漫的魂力有多么庞大。每一道魂力的注入，都令马红俊的身体发生着些微的变化，他脸上的痛苦神色已经消失，平静的神色与脸颊上流淌的汗珠形成了鲜明的对比。

终于，那一圈圈黑色的光晕凝结在一起，变成了一个巨大的黑色光环朝着马红俊的身体收缩过去。嘹亮的凤鸣声忽然响起，马红俊背后那巨大的火凤凰虚影仿佛凝聚成型一般，金色红的火焰几乎吞没了他的身体。

一直在他身边静静站着的千凤小小的手上在这一刻也多了一只红色的美丽凤凰，那只小凤凰在一顿之后，猛地冲进了马红俊背后的火凤凰虚影中，原本就几乎要凝聚成型的火凤凰瞬间仿佛有了实体一般，清越的凤鸣直冲九霄。

巨大的火凤虚影对着一旁的千凤低了低头，而后冲天而起，又迅速从天而降，从马红俊的背后冲入了他的身体。

刹那间，马红俊全身的衣服都化为了灰烬，整个人被金红色的火焰包裹，那火焰渐渐的开始消失，化为一件金红色的薄纱罩在马红俊的身上。

马红俊忽的挣开双眼，金红色的眼眸让马红俊看上去仿佛便是那火凤一般，他长啸一声，金红色眼眸渐渐的恢复成最初的样子。

仔细看过去，便能看得出马红俊的身体瘦了不止一圈，虽然还是比一般人要胖一些，但却不再是之前胖子的样子。

“不错，胖子。”戴沐白将自己因为攀爬台阶而汗湿的长发撸向脑后，指着马红俊身上的两黄，两紫，两黑六个魂环笑道。

“嘿嘿，”马红俊挠了挠头发，看向睁着大眼睛看着他的千凤，将人抱起来，在千凤脸上使劲嘬了一下，“谢谢你，千凤。”

千凤眨眨眼，将头枕在马红俊的肩膀上闭上了眼睛。马红俊转头对波塞西躬身行礼，“多些前辈成全。”

波塞西点点头，转身便向着山顶的海神殿而去，“下一个人到达瓶颈后，我自会出来。”

波塞西的身影几乎瞬间便消失在台阶上，唐三他们都是刚过从海神之光中的台阶上下来，一个个都累得不行。不过看着马红俊一身金红色薄纱的样子，还是一个个都笑得打跌。

“哈哈哈哈，胖子，你这个样子实在是……噗，哈哈哈哈！”小舞最先忍不住，整个人笑得脸蛋通红，眼泪都出来了，青风在一边嫌弃的扶住小舞，免得她笑得倒在地上。

马红俊后知后觉的低头一看，怪叫一声就跑到了不远处的树林里，将身体藏在树干后面，脑袋露出来大声嚷嚷：“你们今天什么都没看到，都别笑了，别笑了!”

唐焱笑得眼睛都眯起来了，扯了扯唐三的衣袖，忍着笑道。“哥哥，你快拿一件合适的衣服给胖子吧。”

唐三同样也是憋着笑，从魂导器中拿出意见灰色的衣服扔到树林中，“胖子，衣服。”

马红俊伸出一条胳膊，将那件灰色的衣服“唰”的一下就扯到了树后面。将怀里的千凤放在地上，迅速的穿好衣服包起千凤，才重新从树林里出来。

“胖子，你的第六魂技是什么？”唐焱好奇的问道。

“叫凤凰穿天击，是单体攻击魂技，至于威力如何，嘿嘿，我的第六魂环最少是四万年，你们说呢！”胖子抱着千凤嘿嘿的笑道，显然对此比较满意。

说过话，唐焱等人再次进入海神之光，只是他们并没有向上走去，而是全部盘膝坐在一二级台阶处，恢复魂力。

这是刚刚唐三提出来的，他发觉在海神之光中他们体内的魂力运转要比平时快很多，若是在海神之光中恢复魂力，想来效果同样斐然。

胖子因为刚刚吸收了第六魂环，此刻才将千凤也放到第一击台阶上，让他同样的恢复刚刚消耗的魂力，自己则开始向着台阶高处而去。

三个月后，史莱克众人已经将他们平时恢复魂力的地点放在了海神殿台阶的第二十五级上，压力从四面八方源源不断的过来，他们的魂力恢复速度也快了不少。

而且他们攀登台阶的数量更是直线上升，唐焱和唐三凭借着自己的力量已经能够攀登上一百五十级台阶，若是两人全力以赴，甚至能攀登至一百六十级台阶。就连最小的千凤和身体最弱的奥斯卡，宁荣荣也能攀登上一百二十级台阶。

在海神之光中的修炼成果无疑是巨大的，巨大的压力带给他们的事最佳的动力和催化剂，让他们即使再睡觉中，魂力都会自行运转。

这天早上，他们都盘坐在第二十五级台阶处，恢复着自己的魂力。

忽然唐三猛地睁开了自己的双眼，将在他身边的唐焱微微推了出去，唐焱惊讶之后马上就是喜悦。

“哥哥终于突破了。”唐焱往后退了一步，免得打扰唐三的突破。

此刻，唐三身体周围围绕着晶莹的蓝金色光彩，这光彩与海神之光内产生的金色雾气交映生辉，强大的气息也惊醒了其他正在修炼中的人。

“小焱，这是？”小舞瞪大了眼睛，喃喃的问道。

“哥哥突破了，他的魂力七十级了。”唐焱眼睛眨也不眨的看着唐三，轻声回答着小舞的问题。

就在此刻，唐三身下蔓延而出数十根像是水晶雕琢而成的蓝银皇，排列成整齐的螺旋状。唐三周身，蓝金色的亮色光芒拧成一股，缓缓朝着空中攀升。

在他身上的光芒更加夺目之时，“砰”的一声轻响，唐三这个人在深海之光的弹力下飞身而起，冲入空中。刹那间，成千上万条蓝银皇从他身上释放出来，就像是一道道蓝金色的光线拱卫着唐三。

唐三仰起头，额头上那灿金色的三叉戟烙印骤然亮起来，应和着空中那足有百米长的蓝银皇将正片天空正染成了蓝金色，甚至连唐三身上的六个魂环都成了蓝金色。

整个海神岛上的蓝银草都透漏出那蓝金色的光彩，仿佛在致敬一般。黄金三叉戟的虚影也在此刻出现在唐三的背后，让唐三多了一分神圣的气息。

波塞西悄无声息的出现在半空中，脸上流露出一丝欣慰的笑容。

唐焱却缓缓的低下了头，在其他人都没有看见的时候，眼眸已经彻底变成了绿色的火焰！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章 唐三的神赐魂环
                            

                                                        

                            

                            波塞西手中的金珠同当时马红俊得到神赐魂环时一样，放置在唐三的上空，金色的光雾夹杂着蓝银皇晶莹的蓝色将唐三包裹起来。

而就在金珠落在唐三上空的时候，唐三原本已经被蓝银皇支撑在半空中的身体重新落回地面，数百的蓝银皇也重新回到唐三的体内，金珠在唐三落地的那一刹那，砰然破裂。

浓郁的金色雾气倾注在唐三的身体上，几乎将唐三的身影全部遮掩。就在此时，唐三周身一蓝，一白两道光亮骤然出现，正是唐三的蓝银领域和杀神领域。

唐三已经做好了准备，他要用他最佳的状态来接受这枚神赐魂环，他想尽全力得到最好的魂环，无非就是十万年魂环。但他也知道，这一枚魂环若是达到十万年，他所要承受的痛苦并不是第六魂环可比的。

第六魂环是从焱儿体内转化的能量倾注给他，那时候那些浓郁的能量早已经被焱儿顺服，温和的改造着他的身体，提升着他的能力。

唐三沉下心神，为了尽快成长起来，他需要更加强大的实力，他需要让他变强的每一个细节都牢不可摧。第七魂环对于魂师来说是最关键的魂环，好的魂环可以让魂师实现一个质的飞跃。更何况，他还有两个领域，品质越好的第七魂环就越能让领域的能力发挥出来。

唐三有信心，只要他能坚持下去，以他的身体强度绝对可以吸收一个十万年魂环。

两大领域的出现，围绕在唐三身上的金色光雾顿时变得浓郁起来，将他释放的领域范围也全部囊括其中，一丝丝金色的丝线开始围绕着唐三的身体不断的挤压。

马红俊顿时瞪大了眼睛，“三哥第七魂环的年限竟然是从四万年开始的！”

史莱克其他几人都惊讶的看向马红俊，戴沐白皱眉，“胖子，你怎么知道？”

“我的第六魂环就是四万年，当时我坚持到最后才出现了一丝的金线，可是你们看三哥身体周围的金线数量。”马红俊的未尽之语每个人都听明白了。

一直垂着头的唐焱也抬起头来看着唐三，眼中的火焰已经将他的整个眼睛全部变成了绿色，乍一看去有些骇人。

“小焱？！”小舞是第一个看见唐焱异样的人，唐焱偏过头看向小舞，却未说什么，而是一步步的朝着唐三走过去。

波塞西微微皱眉，轻轻挥手，将唐焱拦在离唐三十步远的地方，“你不要打扰唐三！”

唐焱却仿若未闻，他换了个方向继续向唐三走过去，波塞西从半空中降下来，站在唐焱面前，“不要再往前走了，别打扰他，这是最关键的时候。”

唐焱抬头看向波塞西，眼中的火焰又浓郁了几分，却没再往前走，而是死死地盯着唐三。

他能感觉到，哥哥在承受着什么？

海神赐予的魂环不是那么好接受的，尤其哥哥打算冲刺十万年魂环，他希望能帮他将能量过滤成温和的。但是看着哥哥咬牙坚持的样子，看着哥哥脸颊上出现的金色汗珠，看着那些金线越来越多，渐渐的变成了九个金色的光环开始扩张，收缩重重的撞击在哥哥的身体上时，他眼中的火焰开始渐渐消失。

是他错了，哥哥其实能自己承受的，是他一直以来小看了哥哥，不知道为此而浪费了多少对哥哥来说更好的磨练。

九个金色的光环循环往复的在唐三的身上撞击，每一次撞击带来的痛苦几乎都能让唐三的身体出现破损。但是阿银带给唐三的十万年蓝银皇右腿骨却能在出现破损的一瞬间就开始修复他的身体，让他能继续坚持下去。

他体内的八蛛矛开始破体而出，四块魂骨中的头骨让他保持了最清晰的意识，注意力高度集中，而那块左臂骨带给他的冥王之铠也增强了对金环撞击的防御力。

唐三任由金色的光环狠狠的撞击，他心中的信念便是变强，强到可以保护焱儿，让焱儿再不会因为各种外力而陷入危险。他再也不想看着焱儿只能以灵魂体的状态存在于他的身体中，他希望能实实在在的拥抱焱儿，亲吻焱儿。

坚定的意志让唐三即使承受着巨大的痛苦，依然能够坚持下去。鲜红的血珠开始从他的皮肤下渗出，渐渐的血珠练成了一片，染红了他的衣服，染红了地面。

“哥哥……”唐焱喃喃的看着唐三，他即使接受神赐魂环的时候也从未承受过这种痛苦，生命之神给予他的魂环虽然也是在考验他的身体极限，但是不一样的。

史莱克的其他人也是眼圈通红的看着唐三，他们都是数一数二的天才，但是他们之中唯有唐三做到了百分百的完美。所以他才是史莱克的灵魂，是史莱克的精神支撑！

波塞西的手三度抬起又放下，她能清楚地额感觉到唐三的身体在一次次的崩溃边缘又被他的坚持拉了回来。

终于，唐三体内的鲜血忽然以喷溅之势爆发开来，喷溅而出的鲜血染红了那九个金色的光环。波塞西的手再度抬起，被唐焱拦住了。

“哥哥成功了！”唐焱的眼中再度出现了绿色的火焰，他能看得见哥哥的生命力正在飞速的消逝，与此同时也在飞速的恢复。

正如唐焱所说，那九个被鲜血染红的金色光环合成了一个，九九归一，十万年的红色魂环已经出现了！

波塞西微微闭上眼睛，果然是海神大人亲自选中的人，她转身看向山顶的海神殿，声音奇异，“成功了啊！”

唐焱已经坐到了唐三的身边，哥哥已经成功了他们离第一考成功也又近了一步。他也不能松懈，哥哥，加油！

唐焱一动，史莱克其他人也动了起来，唐三的所作所为感动了他们，也让他们打起了精神。

山脚下又恢复了往日的平静，每个人都在不断的攀登，恢复魂力，再次攀登，不停的磨练着自己。

唐三一坐就做了一百天，唐焱除了攀登阶梯，其余的时间就坐在唐三的身边修炼。

就在一百天的最后一天时，唐三身上的血痂出现了一道道裂纹，一旁的唐焱猛地睁开眼睛，惊喜的看向唐三。

史莱克的其他人也几乎同时睁开眼睛看了过去。

随着裂纹越来越多，唐三身上的血痂开始脱落，露出了他蓝金色的皮肤，令人惊讶的是，唐三身上的毛发，甚至头发和眉毛也随着一起脱落了。

唐三身上的血痂随着唐三的醒来全部脱落，唐三微微伸展开□□的身体，近乎完美的身材背对着太阳，仿佛要将那太阳完全比下去。

“哥哥。”唐焱露出了一百天以来第一个笑容！

唐三睁开眼睛，看着唐焱小酒窝里都装满了喜悦的样子，展臂将他抱进了怀里，微微垂下头，嘴唇在唐焱的耳际摩挲，“焱儿。”

唐焱被唐三抱在怀里，微微闭上眼睛，一百天以来，他时时刻刻都不敢放松自己，现在哥哥醒来了，他好累！

史莱克的其他人却在唐三将唐焱抱进怀里的时候，忽然感觉眼前的海神岛都不见了，他们出现在一片蓝金色的海洋里，这里所有的植物都是蓝金色的。地上一层厚厚的蓝银皇，周围的植物也仿佛是蓝金色宝石雕琢而成。

然而忽然周围的景色再次大变，取而代之的是冰冷的杀意和白茫茫的一片，宛如利刃一般的杀意在他们身体周围游弋，令他们忍不住的颤栗。

幸好这感觉并未持续太久，很快他们就回到了海神岛海神殿前的阶梯上。

而原本应该□□的身体已经穿好了一身蓝色的劲装，趁着光溜溜的头发，显得皮肤格外的白皙。而在他怀中的唐焱已经放松的闭上眼睛，进入了沉睡。

“噗，哈哈哈，三哥你的头发，哈哈哈！”小舞最先回过神来，她忍不住的趴在青风的肩膀上笑得几乎直不起腰来。

戴沐白等人一愣之后同样笑起来，马红俊甚至贱兮兮的扫了一眼唐三的下面，那眼神□□裸的透漏出一个意思：头发，眉毛都没了，其他地方的毛发还有吗？

唐三懒得理马红俊，有没有的焱儿知道就行了！

半年后，海神殿前的山脚下。

“准备好了吗？”唐三看着众人，神色严肃的问道。

“恩。”史莱克几人同时点点头，为了这一天他们足足一年的时间没有离开这个地方，除了戴沐白也突破了七十级得到了神赐魂环，唐焱的魂力因为没有魂环一直不明确到底是多少加上千凤的魂力好像一直都在十几级的样子以外，其他几人也都达到了最少六十八级的魂力。

今天是他们第一考核的最后一天，他们即将检验自己一年来的成果如何。

他们并没有一起攀登，而是一个一个的开始，每个人都会有着奥斯卡，宁荣荣甚至是唐三的辅助，虽然遇到了一些问题，但还是每个人都通过了穿越海神之光的考验。

最后只剩下唐焱和唐三想要穿越双倍海神之光。

唐焱和唐三牵着手同时踏上了第一级台阶，又轻松地迈上了第二级台阶。唐焱转头看向唐三，灿烂一笑，他们也一定能跟其他人一样成功的。

唐三似有所感，转头看向唐焱，轻笑着附身亲吻了唐焱的额头，“焱儿，别怕。”

唐焱摇摇头，有哥哥在的时候他从不怕。

他想到之前在冰火两仪眼，哥哥跪在爸爸妈妈面前，说他爱上自己的时候，自己的心跳猛然就剧烈起来。也许他是不明白哥哥所说的爱到底如何定义，但他知道他希望能与哥哥在一起，一直一直在一起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章 唐焱的第六魂环
                            

                                                        

                            

                            唐焱和唐三的第一考验绝对不是其他几人那么简单，穿越双倍海神之光，指的是双倍的压力而非双倍的台阶。

三百三十级的台阶，到了最后两人几乎是相互扶着在艰难的前进。唐焱的杀神领域和唐三的蓝银双重领域重叠在一起，为两人减轻着压力。

虽然唐焱的魂力如今应该不比众人低太多，但是他却一直没有去获取魂环，而且他获得考验也不是海神的考验，在生命之神第四考验完成前，他是得不到神赐魂环的。

没有吸收魂环，即使唐焱的魂力不低于他们，但是身体没有经受吸收魂环时的淬炼，身体的强度还是比不上经由两大仙草和各种奇遇优化过身体的唐三。

唐焱身体上因为魂骨而释放出的黑焰之铠而轻松了不少，但还是汗流浃背，骨骼被挤压的声音让人听着就牙酸。唐三心疼的看着唐焱，默默的为他承受了一些压力。

三百三十三级台阶在两人的眼中仿若天堑，唐焱眼睛看着唐三和他相握的手，眨眨眼将睫毛上的汗水眨掉。艰难的抬起右脚，迈上更上一级台阶。

两人到了第二百八十三级台阶时，一旁早已通过考验不再受到海神之光压力的宁荣荣为他们释放了第一次的辅助，两人瞬间轻松了不少。以比之前还要快一些的速度登上了三百级台阶，再次骤增的压力让唐焱一个踉跄。

唐焱咬牙站直身体，唐三的蓝银领域在一瞬间的收缩后再次展开，蓝银领域之森罗万象展开，几乎覆盖了一整个海神岛。海神岛上积年的蓝银草轻轻摇晃起来，开始为唐三提供着独属于蓝银草的能量，一旁的唐焱因为武魂原因也得到了一些能量的补充。

唐三牵着唐焱的手继续前进，一层层蓝金色的能量将两人覆盖起来，但是在他们登上第三百一十级台阶时，围绕在唐焱和唐三身体周围的蓝金色能量猛地逸散了一些。巨大的压力让唐三再也无法支持如此庞大覆盖海神岛的蓝银领域，为他们带来了增幅的蓝银领域开始渐渐地收缩。

艰难的接过奥斯卡递过来的两根香肠，粉红亢奋肠和超越极限墨绿肠，让两人的魂力瞬间恢复了不少。

然而即使如此，在两人攀登上第三百二十三级台阶时，蓝银领域也已经仅仅只能覆盖两人的身体。唐三的眼前一片模糊，还有十级台阶在他们的前方等着他们。

唐焱咬着唇，唇角不停流下的鲜血足以证明唐焱的力道何等的大。

唐焱的身体上忽然蹿出绿色的火苗，将两人彻底包裹在里面，异火中的生命力一点点的修复着两人的身体。

唐三憋着气，眼前逐渐清明起来，唐三当机立断带着唐焱再次踏上了五级台阶，而唐焱的异火却无法再为他们提供辅助。就连唐焱都被这突如其来的变故气得只想骂人，然而感受到体内被规则封锁的力量，唐焱只能在那一瞬间开启杀神领域的进化领域，修罗地狱。

没有了异火的包裹，两人的最后五级台阶就没有那么轻松了。修罗地狱的威能确实惊人，这是当时唐焱和唐三修炼后都感受到的事实，但是这修罗地狱需要消耗的魂力也高的惊人，以唐焱的魂力只支撑了三个台阶便彻底告罄。

幸好唐三的修罗地狱紧接而上，才让两人没有被高压而弹出海神之光。

施展了修罗地狱的唐三仿若一个杀神，明明充满了无机质杀机的眼睛在看到唐焱的时候却仿佛注入了生命力，一瞬间便明亮起来。

最后两级台阶，两人仍然没有松开相牵的手，在迈过第三百三十三级台阶时，两人周身的压力瞬间消失，唐焱和唐三两人几乎同时跪倒在地。

明明已经没有了力气，但两人还是努力靠在一起，却又同时闭上了眼睛。

“三哥，小焱？！”史莱克众人一路跟着唐焱和唐三走上了这三百三十三级台阶，到底如何艰难他们都看的一清二楚。原本还为了他们能顺利通过考验而开心，然而两人同时倒下却又让众人吓得惊呼。

就在此时，唐三额间的金色三叉戟绽放出金色的光芒，丝丝缕缕的流向唐三的全身，修复着唐三的身体。仿佛不甘示弱一般，唐焱额间嫩绿色的叶片也在一瞬间释放出了浓郁的绿色光点，将唐焱包裹了起来。

“穿越双倍海神之光，完成，面对困境不离不弃，为了爱人心志坚定，果决而坚毅，不失睿智，海神亲和力增加百分之五，整体海神亲和力百分之五。”随着声音的落下，唐三额间的金色三叉戟上闪过一丝蓝色的光芒。

与此同时，唐焱的脑海中同样响起了通过考验的声音。

“生命之神第四考，通过考验，奖励神赐魂环，因表现优异，所有魂环年限增加一千年。”

话音落下，原本包裹着唐焱的绿色光点开始进入唐焱的身体，唐焱的蓝昊锤再次释放，五个魂环的恢复了他们真实的模样，紫紫黑黑黑五个缓缓被绿色的光点慢慢的渗入，颜色更深了一层。

在魂环的年限提升完毕以后，唐焱额间的绿叶再次释放光芒，一个绿色的光阵出现在唐焱的下方。一个个的绿色光点再次出现，渐渐的在唐焱的头顶上凝聚成一个绿色的光环，绿色的光环倾散出浓郁的生命力。

半个时辰后，唐三周围的金色光幕渐渐消失，而唐焱仍然盘坐在地，头顶上的绿色光环仍然静静的漂浮在唐焱的上空，但是却比最初的时候小了三圈左右。

“焱儿这是？”唐三从未见过唐焱吸收神赐魂环时的样子，现在看到这样子的唐焱，他大概猜得到是什么情况，却不敢确定。

毕竟他们吸收神赐魂环的时候每个人都经历了身体上巨大的痛苦，凭借着意志力才得到了淬炼身体的机会和年限高的魂环。

其实，这只是神赐魂环的不同而已。唐焱接受的是生命之神的传承，生命之神虽然也在乎实际的战斗力，但他们更像是远程攻击者，他们接受传承时更在乎的是领悟力和本身生命力的浓郁程度。

生命之神掌控生与死，海神虽然掌控大海，但海神还是属于战将，战将的身体要求自然要严格一些。两者相较，也说不上谁更厉害一些。

唐焱看着眼前眼前已经从空无一物到从充满生命的景象，心里微微一动。他在接受生命树传承时，曾经无数次在传承中见过斗破大陆从无到有的生命历程，然而这一次他却从这些生命的变化过程中看到了关于生命的庞大和可怕。

每个生命从出生到死去，都给这世间带来了变化，给世界的运行轨迹带来了变化。唐焱感受着体内仍然被封锁的异火力量，他好像有些明白为什么规则开始封锁他的力量了。

生命之神曾经给他讲过一些玄之又玄的东西，生命树的传承中也有过，关于命运之子的存在。

就像是那场将他送到了斗罗大陆的大战，正是命运之子与另一个人的一场战斗。

命运之子生来就受规则庇护，但他们要经历的也比一般人要多，要凶险。但只要熬得过便是无可限量的前途和来自于规则的厚爱。

斗破大陆曾经出过无数为命运之子，他们大多数都成为了大陆上的顶尖强者，都或多或少化解了大陆的劫难，最后也同样的破空而去，寻找更高的层次。

想到唐三，唐焱已经确定他的哥哥应该就是属于斗罗大陆的命运之子，否则他因为规则排斥而出现问题后，生命之神不会让自己呆在哥哥的体内，波塞西也不会借着那颗据说因为哥哥的心头血而掉落的相思断肠红而将他的灵魂归体。

他受命运之子的庇护，规则便会爱屋及乌，对他的排斥没那么厉害。但是在牵扯到关乎于哥哥重要历练或者是实力的增长时，规则又不允许因为他的存在而带来重大的变化。

就像是以往他提供给哥哥帮助后，最后每每他都能感觉到规则对他的排斥又厉害了一分。

他这个意料之外生命的出现给这个世界带来的变化让规则忌惮，这就是生命的可怕之处。

每个生命带来的都是无可估计的变化，而变化是最难以掌控的事情。

唐焱恍恍惚惚的想了很多，虽然有些明白，但生命绝非一朝一夕便可以理解的。

唐焱想起上一次接受神赐魂环的时候，没有这些幻象，只是简简单单力量的叠加，不知道这次的魂环年限到底是多少，有没有可能跟哥哥一样也是十万年的魂环呢？

想到这，唐焱忽然感觉到一股推力将他的灵魂体推离了这个幻境。

外界，唐焱已经静坐了足足一天的时间，而他头顶上的绿色光环已经化成了黑色魂环的模样，而等待的其他人都已经接受了他们第二考的考验内容。

黑色的魂环渐渐的套在了蓝昊锤上，属于八万年魂环的能量顺着唐焱的左手进入唐焱的身体。因为异火力量被封锁，唐焱的异火虽然依然能吞噬吸收魂环的力量，但却比以往的速度慢了不止一倍。

直到天气又亮了，唐焱才渐渐的睁开眼睛。唐焱伸了伸懒腰，噼里啪啦的骨骼声响起，唐焱本来近期长得迅速的身体又长高了一些，已经快要到唐三的耳际了。

“焱儿，第六魂环怎么样？”唐三在唐焱醒来的时候就走到了他面前，看到唐焱已经清醒过来，不顾他身上的脏污，将人紧紧的抱进怀里，轻声道。

“魂环很好，而且我还要接着去找第七魂环，我的魂力已经突破七十级了。”唐焱蹭了蹭唐三的肩膀，脸埋在唐三的肩窝处，咕哝不清的说道。

“好，哥哥陪你去找第七魂环。”唐三低笑，将人又紧了紧，真好，焱儿的实力也增强了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章 魂兽幻
                            

                                                        

                            

                            就在唐焱和唐三相拥，唐焱快要趴在唐三怀里睡着时，熟悉的声音再次在脑海中响起。

“生命之神第五考，一年内寻找生命之湖，成功吸收生命之源百分之十。通过奖励，十万年左右腿骨，失败惩罚，未知。”

唐焱的心情“唰”的就降到了谷底，一听这个考验就知道他没办法跟哥哥在一起，哥哥的考验绝对不是寻找生命之湖这个一听就是和生命有关的东西。

事情也确实如唐焱所料，唐三他们的第二考验皆是突破海神岛下面的环形海封锁，而且是在不猎杀任何一只海魂兽的前提下。

只是微微有些差别的是，唐三的所有魂技和领域等各种能力都无法使用，宁荣荣的第七魂技无法使用罢了。

唐焱看着已经被金色光幕笼罩起来的环形海，自己尝试着走了过去，并没有和当初进来的时候有什么区别，只是环形海中的海魂兽会对他进行攻击而已。

但是他相信史莱克其他人包括哥哥在内的人绝对不可能如此轻易的通过环形海。

唐焱即使再不舍，也不敢耽误时间了。

这是生命之神考验中第一个规定了时间的考验，而且他完全不知道生命之湖到底在哪？当初找生命之水的时候就是运气好，这次他可不能指望着运气好了。

唐焱又在海神岛上陪了唐三五天，看着唐三他们尝试着去通过环形封锁，知道他们确实不会真的遇到危险，才放心的离开了环形海。

唐焱的离开，波塞西已经知道了，她在海湾处等着唐焱。

“你要离开海神岛？”波塞西手持金色的权杖，站在唐焱面前，柔声问道。

唐焱点点头，生命之湖这个东西他听都没听过，他打算去问问生活了几十万年的深海魔鲸，实在不行，他得去找找他曾经在大陆上飘荡时遇到的另外一只活了不知道多少个十万年的魂兽。

“你自己一个人离开海神岛，未免太过危险了，大海中的海魂兽并不比大陆魂兽安全。”波塞西眨眨眼，将一个小小的蓝色水滴状的项链递给了他，“这是当年我游历大海时使用的一种魂导器，可以在大海中将你的气息短时间内和大海融为一体，只要小心一些，即便是那些十万年的海魂兽也不会轻易去攻击你。”

唐焱接过项链，小心的放进手上的蓝银戒里，“谢谢你，大供奉。对了，你知道生命之湖在哪儿吗？”

波塞西微微皱眉，摇头，“并没有听说过生命之湖。”

唐焱微微失望了一下，不过很快就打起了精神，反正他也没抱希望波塞西会知道。他对着波塞西摆摆手，黑焰之铠带着他迅速的离开了海神岛。

深海魔鲸所在的区域离海神岛不算特别远，但也不算近，唐焱找了一个空无人烟的地方一头扎进了海里，化为异火本体在海水中快速的划过，惊起了一个个的鱼群。

还好还能化成本体，虽然人形时无法使用本体的力量，但化为本体后，却还能保留不到一成的能力。

自从将唐焱他们送到海神岛之后，深海魔鲸就重新趴在海底张着大嘴吃小鱼，吃累了就闭上嘴巴发呆。

忽然，深海魔鲸身边的海域忽然起了波澜，深海魔鲸的尾鳍猛地一动，一朵小小的绿色火苗从他的尾鳍上方飘了过来，落在他的头上。

“大鱼。”唐焱化为人形，坐在深海魔鲸的头上，明明是人类的形态，却能在海底像海洋生物一样呼吸。

深海魔鲸本来准备的动作在感受到唐焱的气息后，就再次趴在了海底一动不动。

“怎么这么快就过来了？”深海魔鲸将到嘴的小鱼含进嘴里，嚼都没嚼就吞了下去。

说到这个，唐焱就蔫了，声音都带着点委屈，“我接受了生命之神的传承，第五考的内容是找到生命之湖，可我不知道生命之湖在哪儿。”

深海魔鲸想了想，从久远的记忆中扒拉出生命之湖这个名字，“我还没有成为十万年魂兽之前曾经听说过生命之湖，只是它在什么地方我就不知道了。我才活了三十万年，对于大陆以前的很多事情都不清楚。”

唐焱再次蔫了一下，连深海魔鲸都不知道，他估计真的去找那个活了好久好久的魂兽了。

唐焱在海底待了两天，就奴役着深海魔鲸将他送到了大海另一面的陆地，这里是一个天斗帝国和星罗帝国甚至是武魂殿都不曾涉及的地方，是一片小小的净土。

而且此处大多数人的武魂能力都与幻境有关，曾经在魂师大赛上伏击过唐三的时年在幻境上的造诣比这里的人要差得远。即使这片小小的陆地只有一个封号斗罗，大多数人终其一生最多达到五六十级的魂力。

深海魔鲸不管如何厉害，都是海魂兽，还是没有人形的海魂兽，是无法在陆地上长时间生存的。他将唐焱送到这里后，就近找了地方就又趴下了，只等着再带唐焱回去。

唐焱仍然是化为异火本体，悄无声息的飘到了这片小小的陆地上，穿过沙滩，绕过城镇，去了深处的山林中。

唐焱顺着记忆中的路往深山中飘，当年他无意中飘到了这片小小的陆地上，这里没有争端，人们的日子过得非常平静，正是当初他喜欢的地方。

他就在这片山林中找了一个角落化成一株小草留了下来，也是这样，他认识了那只奇怪的魂兽。

“小火火，你来看我啦！”一阵清风刮过，唐焱都没来得及躲开，就被一根完全无视了他是火焰的藤条将他绑了起来，一瞬间就穿过了茂密的山林来到了一棵古木前。

唐焱懒得化成人形，就任由藤条绑着自己，从这古木的顶端的一个树洞里钻了进去。这树洞直直向下，明明直接贯通了整棵古木，但这古木却依然活得很好，树叶茂密。

从树洞中进入地底，地底是一个地道，地道里的石壁上长满了荧光闪闪的地下植物。长长的通道后面是一个巨大的溶洞，溶洞的中央有一个不大的奶白色水潭。

而绑着胡离的藤条就来自于那奶白色的水潭……中的一株晶莹剔透，仿若水晶一般的植物。那植物将唐绑着拖到了他跟前，声音欢欣雀跃。

“小火火，你怎么这么虚弱了？”那植物动了动藤条，小心的将唐焱放到了水潭边上，仿佛唐焱一碰就要死了一样，藤条都抖得厉害。

唐焱化为人形，坐在水潭边上，将缠在自己身上的藤条扒拉开，“我没事，就是被封印了力量。”

“封印了力量？”那植物动了动藤条，整个奶白色的水潭都波动起来，本来露在水面上晶莹剔透的精致植物忽然从水面上离开，水面下面露出了同样晶莹剔透的叶片。

本来看着精致小巧的植物完全露出来之后，几乎顶到了溶洞的洞顶。

唐焱往后退了退，免得被甩一身的潭水，“嗯。”

那株植物直接从潭水中迈了出来，和唐焱一起蹲在水潭边上，只有几根根须放在水潭里晃来晃去。

“我就说你跟我待在这最好了，你偏偏离开了。”那株植物摆了摆叶片，一根藤条翘起一点点拍了拍唐焱的脑袋。

唐焱伸手在水潭里跟着那植物的根须一起晃来晃去的，“阿幻，你知道生命之湖在哪儿吗？”

“知道啊，你要找生命之湖吗？”阿幻漫不经心的点点最顶上的枝叶，“不过生命之湖早已经沉到了地底，我只知道一个大概的地点，具体还得你自己找。”

唐焱松了口气，还好有一个知道的，否则他真的没地方去找，没人可以问了。

“那在哪儿呢？”

“在海底，离这儿不远的东南方向大概一万米左右处，有一个死火山，生命之湖就在死火山附近。”阿幻动了动根须，将唐焱的手缠住又松开，自己玩的不亦乐乎。

“你还是不能离开这里吗？”唐焱看着长得跟溶洞一样高的阿幻，轻声问道。

“不能，除非有一天我能突破百万年魂兽的界限，化为人形否则是无法离开这里的，甚至连溶洞都无法离开。”阿幻声音低落，他是这世上唯一一株幻。

幻这种植物系魂兽想要诞生极为困难，需要天时地利人和才有极小的几率诞生，但是从诞生之日起，除非化为人形否则无法离开出生地。

就连一般魂兽十万年可以化为人形对于幻来说都极为困难，失败率高的能吓死魂兽。

好在他的两根藤条都能延伸出去很远，伪装成普通的藤蔓去接触外面的世界。他胆子小，不敢去尝试在十万年的时候化为人形，只能努力努力的修炼。

“放心吧，你这里的环境对你修炼这么有利，你比大鱼还大，一定能在他前面突破百万年的。”唐焱安慰的拍了拍幻的枝叶和藤条。

阿幻瞬间就忘了刚刚的失落，他已经习惯了自己一个生命在这不见天日的溶洞里了，而且他有信心他能化为人形。

想到化成人形后就可以去见识见识人类口中常说的花花世界，阿幻已经开始幻想以后的美好日子了。

唐焱也不叫醒沉浸在白日梦中的阿幻，而是开始扒拉自己魂导器和纳戒中的东西，看看有没有可以在寻找生命之湖中能用得上的，最后还真让他找到一个。

这是一种斗破大陆的炼丹师炼出的丹药，据说没有别的功效，但是可以辅助使用者快速的吸收能量，甚至有一定的几率能让使用者突破一星。

当然突破一星这个事儿几率太小，而且这片大陆跟斗气大陆的修炼方式也不同，只要到时候在他吸收所谓的生命之源时能起点作用就好！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章 第七魂环
                            

                                                        

                            

                            唐焱没有多留，很快就跟深海魔鲸离开了这里，顺着东南方向而去。万米的距离对于深海魔鲸来说，不过短短的距离，一鱼一火很快就找到了阿幻说的那个火山。

那火山很容易就找到了，不过阿幻说那生命之湖就在火山附近，可唐焱和深海魔鲸将这附近找了个遍，甚至有些地方连地皮都掀了，掘地三尺也没找到疑似生命之湖的地方。

“大鱼，你说生命之湖会不会就在火山里面？”唐焱坐在深海魔鲸的身上，指着不远处的火山，轻声问道。

“不知道，不过就剩下那里没找了。”深海魔鲸甩了甩尾鳍，速度飞快，几乎一眨眼就到了火山口那里。

这火山已经是一座死火山了，深海魔鲸带着唐焱从火山口进入，向下游了大概千米左右，就发现温度开始渐渐地变高，对于生活在海里的深海魔鲸来说，再往下就不怎么舒服了。

“大鱼，你先上去吧，在火山口附近替我守着点，别让其他的生物下来打扰我。”唐焱拍了拍深海魔鲸的头，深海魔鲸点点头，他知道一点关于唐焱的事情，唐焱这种不同于人类又不同于魂兽的生命，是不可能轻易就死去的。

唐焱目送深海魔鲸离开后，转身向下而去。这座火山说是死火山，只是火山下面的岩浆活动平静，没有丝毫想要爆发的迹象，所以才会被称为死火山。

随着温度越来越高，唐焱干脆的变成了生灵之焱的本体，一朵小小的绿色火焰飞速向下。

越来越高的温度和渐渐变成了红色的世界让唐焱感受到了熟悉，他出生于地底，对于岩浆再熟悉不过了。岩浆缓缓的流动，忽然一颗土石掉进岩浆中，瞬间化为虚无。

唐焱一头扎进岩浆中，四处的游动，直到在岩浆下面的几百米的地方发现了一丝蓝绿色的光芒才停了下来。唐焱往蓝绿色光芒的地方靠近了一点，能隐约看见这个地方被一个看似薄薄的但却极为强悍的防护罩笼罩着。

唐焱试着去靠近他，却感受到了一股沉重的压力，比他在海神之光中感受到的压力还要强一些。唐焱化为人形，皱着眉头看着近在眼前，最像生命之湖的地方，果然还是应该先凝聚第七魂环再进去的好。

这片地底世界就是最合适唐焱凝聚魂环的地方，唐焱再次化为生灵之焱，向着蓝绿色光芒的反方向而去。在大概相聚千米的地方停了下来，小小的绿色火苗就那么静静的停在了那里一动不动。

一路过来，他虽然是被深海魔鲸背过来的，身体上没有消耗什么，但精神上却有些疲惫。他希望第七魂环能跟哥哥一样，同样得到十万年魂环，他的第六魂环已经被哥哥拉开了距离，不能在第七魂环上再次拉开距离。

所以，他要以最好的状态凝聚第七魂环。

唐焱就那么静静的在岩浆中停留了七日的时间，让自己恢复到了最佳的状态。

小小的绿色火苗在停留了七日之后，瞬间化为火海，一个被六个魂环包围的蓝金色锤子从绿色的火海中脱离出来，猛地冲出了岩浆，停留在岩浆的表面上。蓝金色锤子上面包围的六个魂环在不停的律动着，仿佛下一刻就要脱离蓝金色的锤子冲进下方的岩浆流中。

而唐焱在化为火海后，又再次变成最初小小的一朵火苗，冲着岩浆下方而去，几乎在到了地心的地方才停下。感受着周围浓郁的火热能量，唐焱的火焰化为一条条仿佛章鱼充满吸盘一样的腿，开始吸收这周围浓郁的能量。

火热的能量通过那一个个小圆孔进入唐焱的体内，被唐焱归顺压缩，但十万年魂环所蕴含的能量极为恐怖，不是唐焱一时半会儿能吸收完成的，单单是吸收足够凝聚十万年魂环的能量就花费了足足一个月的时间。

彼时，唐焱的异火本体已经不再是单纯的仿佛液体一般的绿色，而是在绿色中间夹杂着惊人的暗红色，丝丝缕缕的分布在唐焱的异火本体之内。

唐焱松了口气，他以为他的身体无法一下子容纳如此多的能量。好在他现在比之当初遇到武魂殿时要强大的多，否则他也无法确定他到底能不能这凝聚十万年魂环的能量带出岩浆流，即使他现在已经被这能量冲击的极为难过。

时间不容耽误，唐焱裹狭着足以凝聚十万年魂环的能量，艰难的往岩浆流上方而去。

平静了多少年的岩浆流忽然开始咕噜咕噜的冒出了仿佛沸腾一般的热泡，一些生活在岩浆中的奇异生物纷纷远离了此处，能躲多远躲多远。

一阵绿色的火焰从岩浆流中冲了出来，一根细细的绿色火焰将一直停留在岩浆上面的蓝金色锤子拽了过去。

唐焱盯着体内的火热的能量，顿了顿开始了疯狂的压缩，庞大的能量能被唐焱裹狭着带出来，本来就经过了压缩，此刻再次压缩，即便是唐焱在这方面有些天赋，也变得艰难起来。

他不是魂兽，本来就不具备自己凝聚魂环的能力，还是一直观察着其他魂兽凝聚魂环是什么样子后才自己摸索出了其中的规律。

被压缩到极致的能量即使经过了唐焱的抚顺，还是开始了剧烈的反抗，唐焱忍着灵魂上传来的灼热感，再次加足了马力狠狠的压下去。

唐焱此刻只有一个念头，他知道若是无法成功将这些能量归顺压缩，他就一定会被反噬，而遭到反噬的他虽然不会死去，却也会虚弱到连离开这里的力量都没有。

他跟哥哥约好了，一年后相见，他绝对不能被困在这里，绝对不！

“轰！”一阵轰鸣在地底炸响，一直趴在火山附近的深海魔鲸猛地一甩尾鳍，像一个巨型炮弹一样冲进了火山口。但是扑面而来的岩浆险些伤了他的另一只眼睛，好在深海魔鲸如今已经是接近百万年的修为，少量的岩浆对他来说虽然厌恶，却并不致命。

不过，看着开始接二连三喷出的岩浆，深海魔鲸还是退了开去。这座沉寂了多少年的死火山爆发了，他虽然不会死在火山爆发，但受伤是在所难免的。

深海魔鲸艰难的挣扎了片刻，还是离开了这座火山，却也没有走远，还是在帮唐焱守护着这里。

小焱是火焰，岩浆对他来说应该不是问题。深海魔鲸安慰着自己，他知道，就算他想进去火山，也无法在岩浆这个和他自己属性相克的地方找到唐焱。

远在海神岛的唐三，心脏猛地一跳，唐三脸色一变，皱眉看向东南方向。感受着心脏处唐焱留下的子火的波动，唐三的脸色瞬间惨白，是焱儿！

“三哥，怎么了？”朱竹清修炼完毕，睁开眼睛就看到唐三捂着胸口脸色惨白，惊呼问道。

“小三？！”戴沐白一听到朱竹清的声音顿时回过头，同时也看到了唐三的情况，赶紧从环形海中回来。

“我感受到焱儿遇到危险了。”唐三低语，摸着胸口的手紧紧地攥着衣服，手上青筋毕露。

“小焱！？”小舞从环形海跑回来，后面还跟着一直不离身的青风，马红俊也抱着千凤跑了过来，除了宁荣荣和奥斯卡还在修炼，其他人都紧张的看着唐三。

唐三感受着子火的波动，声音晦涩，“焱儿留下的子火黯淡了许多，而且波动剧烈，有种想要从我体内离开的感觉。焱儿一定是遇到危险了，否则离得这么远的子火不会受到影响的。”

“小三，你先别乱，你要相信小焱，他并不比我们任何一个人弱。就算他遇到了危险，也能化险为夷，我们谁没遇到过危险呢，不经历危险他又怎么成长呢？”戴沐白握着唐三的肩膀，沉声道，“虽然你一直在说让小焱历练，但是你从未放开过，这样对小焱来说并不是好事。”

唐三身体猛地一僵，原来在其他人眼里他是这样的吗？从来没有松开过手，是了，他确实从未松开过焱儿的手。

唐三低着头，看不清表情，声音难辨情绪，“可就算这样，我宁愿焱儿不必那么厉害也不想让他有一丝一毫的危险。我宁愿让他变成金丝鸟，也不希望他离开我。”

戴沐白猛地瞪大了眼睛，仿佛第一次认识唐三一样惊诧的看着他。倒是小舞似有所感，从小三哥就把焱儿看成了眼珠子一样，占有欲恐怖的吓人，会听到三哥这么说倒是一点都不奇怪。

“好了，三哥，焱儿吉人自有天相。”小舞是在场几人中跟唐三最熟的，她柔声道，“而且我们只有通过环形海的考验，才能离开这里，才能去试着将焱儿找回来。”

唐三沉默了一会儿，点了点头。其他几人担忧的看着唐三，现在唐三给他们的感觉就像是当年焱儿忽然失踪后，唐三从冰火两仪眼回来后那种让人心惊的状态。

果然在接下来的时间里，唐三仿佛再度变成了那个修炼狂魔，他理智又清醒的知道自己在做什么，但表面上却看不出任何的异常！

火山的突然爆发让火山附近的生物消失的一干二净，只留下了实力强悍的深海魔鲸在火山爆发停止后，再次进入了火山口，一路向下而去，丝毫不顾越来越高的温度。

而平静下来的岩浆世界中，一把蓝金色的锤子上面出现了一个小小的红色魂环，不过应该同时存在的那绿色火苗却不见了踪影。

深海魔鲸庞大的身体已经变得比那蓝金色的锤子大不了多少，身体外面一层层强悍的防护罩让他不受高温的侵蚀。

忽然一朵小小的火苗从岩浆流下面慢慢的飘了出来，比之前更加漂亮的小火苗将蓝金色的小锤子像是张开大口一般直接吞了进去。

“大鱼，你怎么来了？”唐焱飘到变小的深海魔鲸身边，一个小小的绿色火焰罩将他包裹起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章 生命之源
                            

                                                        

                            

                            感受到不再传进来的火热，深海魔鲸一尾鳍甩在了小火焰身上，没好气的骂道：“你个小混蛋，这一出搞得这么大，我还以为我要进来给你收尸了呢？”

唐焱推着深海魔鲸往上去，听到深海魔鲸的话，反驳道：“我要是死了，是没有尸体的可以收的。”顿时将深海魔鲸气得又是一尾鳍甩在小火焰身上。

被打懵的唐焱不明所以的看着深海魔鲸，深海魔鲸气哼哼的又给了唐焱一尾鳍，“行了行了，我自己能出去，你不是还要找生命之湖吗？找到了吗？”

“找到了，但是还没进去，”唐焱也不在乎又被打了一下，而是又推了推深海魔鲸，“你快出去吧，这里太热了，时间长了你受不了的。”

“知道了知道了。”深海魔鲸一甩尾巴，飞速的离开了这里。一边往上游，一边嘀咕，“混蛋小子，看你出来我不打得你皮开肉绽，你就不知道好歹。”

唐焱不知道深海魔鲸就等着他出来好好教育教育他，他感受着体内充沛的魂力，再次向着之前发现蓝绿色光芒的地方游去。

唐焱化为异火本体，蓝昊锤在前面开路，顶着巨大的压力艰难的往那蓝绿色的防护罩里面钻。

大约真的是第七魂环起了作用，蓝昊真身成螺旋状不停的前进，竟然将那蓝绿色的防护罩搅动起来，唐焱趁机找到薄弱点，提高速度闪身进去。

唐焱将蓝昊锤收回，被蓝昊锤搅动的防护罩一瞬间便恢复了原样，看不出丝毫被攻击过的样子。

唐焱看着这防护罩的里面，与外面的岩浆流全然不同。外面是一片暗红色的世界，而这里面，有一洼呈现晶莹翠绿色的水潭，水潭的周围生长着一株株荧蓝色的小草。

防护罩内的空间算不上大，但也有差不多十米见方，唐焱围着这地方走了一圈，除了水潭和小草并未有其他的东西。看着翠绿色的水潭，唐焱蹲在水潭旁边，伸手去试了试。

水潭里的水凉丝丝的，有些微微粘稠的感觉，唐焱看了看挂在手指上的翠绿色水渍，“这里的水倒是跟生命之树的感觉有点像，就是不如生命之树的生命力浓郁也没有生命之树那种明明充满了生命力却又让人觉得心悸的感觉。”

唐焱的自言自语是没人听的，他干脆将鞋子脱了，光着脚丫在水潭里划来划去，漾起丝丝的波纹。顺着脚心涌入体内的生命力让唐焱舒服的眯上了眼睛，甚至被规则封印的异火能量都有了一丝丝的波动。

唐焱仰躺在荧蓝色的小草上，眯着眼睛看着蓝绿色防护罩外面暗红色的岩浆世界，恍惚间，仿佛见到了生命之树和站在生命之树旁边的灵奉，他们对着他微微笑着，指了指他的身后，“去吧，得到它。”

“得到什么？”唐焱疑惑的看向身后雾蒙蒙的一切，但对面的生命之树和灵奉却没有给他答案，只是指着他的身后。

唐焱猛然惊醒，才发现自己竟然睡着了，唐焱下意识的回头看向身后，却只看得到暗红色的岩浆流。

不，不对，他当时是躺着，身后是在下面？！

唐焱的目光望向水潭的下面，但是除了一片绿色仍然什么都看不见，既然突然梦到了生命之树和灵奉，唐焱相信这绝不是偶然或是意外。

唐焱下意识的将长在水潭边上的荧蓝色小草拔了几颗，放进了自己的魂导器中，荧蓝色的小草□□后，带着星星点点的光芒一闪而过。

唐焱再次身化异火，一头扎进了碧绿色的水潭里面，这水潭看着只是浅浅的，但实际上深不可测，起码唐焱觉得自己下潜了至少有几百米了，还是没有见到底。

周围满是碧绿色，微微粘稠的水，将唐焱绿色的异火本体掩盖，几乎看不出这碧绿色的水潭里面还有一朵小小的火焰。

唐焱继续下潜了大概百米后，才看到了一丝不同的颜色，那是一种几乎透明到虚无的颜色，若不是唐焱看得仔细，怕是就遗漏过去了。

唐焱靠近后才看清，那是一个大概巴掌大小的菱形水晶，只是在这碧绿色的水潭里显得又小又精致。唐焱伸出一条异火的鞭子，将那菱形水晶缠住，拉近后将他放进了纳戒中，开始往上游。

碧绿色的水潭中突然冒出了一个碧绿色的脑袋，唐焱“呸呸”吐出了嘴里的潭水，往水潭边游了游，手臂一撑坐在岸边上，将沾满了粘稠水迹的头发撸到了脑后。

唐焱从纳戒中拿出菱形水晶，仔细的观察，这水晶内部并不是真的是完全透明的，中间有一些微微发出银色的液体，只不过那银色非常的浅，浅到几乎看不出来。

唐焱潜意识里觉得这应该就是他要找的生命之源，至于生命之源为什么长得像一个水晶，他满不在乎。

不过，唐焱抓了抓脸颊，这生命之源要怎么吸收呢？

唐焱试着像吸收魂力一样去吸收，然而什么反应都没有，唐焱想了想，将之前自己下意识拔的几颗荧蓝色的小草拿出来，果然在荧蓝色的小草接近生命之源的时候，生命之源内部的银光更加亮了一些。

然而就算如此，还是无法吸收生命之源。唐焱皱着眉，苦恼的盯着生命之源发呆，这个防护罩里面，除了水潭，就是荧蓝色的小草，再就是这个无法吸收的生命之源。

想到这，唐焱去看了看那碧绿色的水潭，皱皱眉，任命的跳了进去，很快就消失在水潭里。

唐焱估摸着下潜了大概有几十米的样子就停了下来，将那生命之源和荧蓝色的小草一起拿了出来，刚刚拿出来，那生命之源的银色就忽然亮起，将这一小片水域照得通亮。

唐焱已经一亮，他能感觉到一直无处着手的生命之源仿佛打开了一个窗口，虽然很小很小，但他能感觉到生命之源内部的液体散发出的微弱能量。

唐焱心里一喜，又快速沉下心，调整好心态，开始一点点的吸收那点点的微弱能量。随着唐焱吸收生命之源，那小小的窗口也开始渐渐的变大，但速度极慢，若不是唐焱觉得吸收的速度快了一些，他都察觉不到。

不论是防护罩外面的岩浆流还是内部的碧绿色水潭沉寂下来，又回到了在唐焱来之前的状态。

六个月后，碧绿色的水潭中开始像是外面的岩浆流一样开始咕噜咕噜的沸腾起来，其中不断冒出的绿色的雾气渐渐的将防护罩里面的空间充满。

水潭下面的唐焱正到了关键时刻，三个月的时候，他就已经变回了本体，但是随着生命之源被吸收，他也在于生命之源融合。到了现在，生命之源已经几乎要融进他的体内，但是阻拦着融合的恰恰就是蓝昊锤。

唐焱的本体是纯粹出生于生命之树的生命，吸收融合生命之源完全没有问题，但是蓝昊锤却是蓝银皇和昊天锤结合而成的武魂，尤其是昊天锤与生命之源相悖。

在吸收生命之源的过程中，唐焱已经明白了，当初第五考要他吸收生命之源的十分之一，其实就是要他与生命之源融合，融合后剩下的十分之九会在平时的时候与他融合，直到生命之源完全被他吸收。

但是现在被卡在了关键的时刻，唐焱也有些焦躁。如果无法成功融合，他的第五考就完成不了，到时候失败的惩罚必然会让我无法跟哥哥按时相见。

唐焱一边维持着与生命之源的关系，一边苦苦思索该如何做。直到生命之源开始暴动，他忽然想起，他在回去接受生命之树传承的时候，灵奉曾经说过，他现在已经可以轻松的控制自己的本体和在这个大陆得到的身体和武魂。

想到就做，唐焱控制着属于这个世界的身体和蓝昊锤，开始从自己的本体中剥离。当时灵奉帮他剥离的时候，不过是挥挥手的功夫，但他却花费了几乎整整一个月的时间。等他剥离成功的时候，本体与生命之源的连接几乎快要断了。

唐焱顾不得灵魂的一阵阵疲惫，加快了吸收生命之源的速度，本来就已经要与唐焱融合的生命之源，再次散发出柔和的银色光辉，将唐焱的本体包裹起来，渐渐的渗入进去。

十天后，唐焱的异火本体已经不再是单纯的绿色，而是在绿色当中还有着丝丝缕缕的银色，像是穿插其中的银色丝线一般。这些银色正是还未被唐焱完全吸收的那十分之九的生命之源，待唐焱彻底吸收后，这些银色就会消失。

生命之源是世界诞生之初，生命形成的时候凝聚了浓郁生命力并且带有世界规则的生命碎石，只要唐焱能完全融合生命之源，体内便带上了规则的痕迹，规则就不会再因为他外来者的身份而一次次的封印他的能量。就算没全部吸收，唐焱被封印的异火能量也解封了一点。

这也算是生命之神为了唐焱而特意设置的第五考，生命之神为了唐焱也算是费劲了心思。

唐焱在吸收完生命之源后，将剥离的身体和武魂再次融合，这个过程比剥离的时候要轻松多了，不过为了以往万一，唐焱也花了大概七天的时间。

吸收了生命之源后，唐焱就打算离开这里了，不过临走之前用几个瓶子装了满满几瓶子的生命之湖的潭水。这潭水虽然比不上生命之源，但毕竟是生命之源待了不知道多少年的地方，如今也算的是一个异宝了，潭水里蕴含的生命力用在唐焱身上作用不大，但若是用在普通魂师身上，可以快速的补充生命力，也能快速的愈合伤口。

唐焱一出火山口，就被深海魔鲸甩了一尾鳍，整个人后翻着出去了好远，深海魔鲸看着唐焱还有点蒙圈的样子，恨铁不成钢的瞪着他，“你的警惕心呢，这么大一条尾巴你看不见呢？”

唐焱委屈的坐到深海魔鲸的头上，“还不是感觉到你的气息，所以才没防备吗？”

深海魔鲸哼了一声，莫名被“顺毛”的深海魔鲸看他可怜兮兮的样子也懒得再说话，完全忘了当初说要好好教育教育唐焱的想法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章 回到海神岛（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            深海魔鲸先带着唐焱去了一趟阿幻那里，唐焱给阿幻留了一瓶生命之湖的潭水，就和深海魔鲸前往了海神岛。

不过前往海神岛的路上，唐焱遇到了百年一遇的海灾。即便是深海魔鲸接近百万年的修为也不敢与海洋之力硬碰硬，一鱼一火只能下潜到海底，走海底。

“三哥，你别急，说不定小焱就在回来的路上。”宁荣荣看着唐三脸色越来越难看，温声安抚道。

“是啊，你不是说能感觉到小焱没有危险吗？”戴沐白点点头，自从前几天他们通过了环形海的第二考的第二天开始，唐三就一直在等着小焱回来，结果已经过去了一个月了，仍然不见小焱的踪影。

唐三感受着潮汐锻体带来的微微刺痛感，闭了闭眼又睁开，“没事，我知道焱儿没危险，只是有些心急。”

奥斯卡担心的看了一眼，拦住了还想说些什么的戴沐白，摇了摇头。戴沐白看着仍然被固定深海沉银柱上的唐三，叹了口气，同样跳上了他的那根深海沉银柱，接受每天的潮汐锻体。

其他人顿了顿，他们都看得出唐三的情况，但是只要小焱不回来，估计唐三会一直保持着现在这种紧绷的状态。

而被担心的唐焱其实也郁闷的不行，之前因为海灾他和大鱼只能从海底走，海底的情况要比海面上复杂，本来他们就走的有点慢，竟然还遇上了虎鲸群。

一鱼一火本来想避开他们，结果没来得及，正面撞上了。深海魔鲸早些年的时候与虎鲸有点小摩擦，即使如今深海魔鲸的修为已经不是小小的虎鲸可比的，但如果遇到了一群的虎鲸，即便是以深海魔鲸如今的修为都有些头疼。

两方开打后，深海魔鲸和虎鲸群好像约好了一般都没有下死手。但是虎鲸群中有一头虎鲸盯上了唐焱，甚至联合几头虎鲸伤了唐焱，这一下子就激怒了原本只打算玩玩的深海魔鲸，差点将这一群虎鲸屠戮干净。

深海魔鲸带着受伤的唐焱找了个僻静的地方养伤，唐焱如今的异火力量虽然解封了一些，但跟以前相比还差得远，想要养好伤也得花些时间。所以想要赶路的唐焱被深海魔鲸堵在了一个海底洞穴里，就是不让他出来。

无奈之下，唐焱只能老老实实的待在海底好好的养伤。等他养好伤，能让深海魔鲸放他出去的时候，已经过去了一个多月了。

也就是在这一个月里，唐焱接到了生命之神第六考，在两年时间内将生命之源全部吸收融合，彻底解封被封印的本体异火。

“我早就没事啦，你非得让我待这么长时间，哥哥一定已经急坏了。”唐焱坐在深海魔鲸的背上，有些急切的看向已经能隐约看见轮廓线的海神岛。

深海魔鲸懒得理他这种倒打一耙的行为，在接近海神岛后，直接将人毫不温柔的甩下了背，一个甩尾就走了。

唐焱鼓着脸，看着深海魔鲸快速消失的身影，眨眨眼，他是不是说的太过分了，下一次见过大鱼要道歉。

唐焱踏上海神岛的时候，依然受到了海魂师们的“热烈围观”，好在当初将他们拦住的那位海魂师也在，才没让唐焱再去走一遍圣柱的考验。

那位黄色衣服的海魂师领着唐焱去了海马圣柱那里，从海马斗罗那里知道了唐三他们现在所在的地方，眼里闪过一丝同情和怜悯。

怒浪绝境那个地方可不是什么人都能呆得住，唐焱有些莫名的看着黄衣海魂师，不解的问道：“那里怎么了？”

“不，你待会儿就知道了。”黄衣海魂师本想说点什么，但最后摇了摇头，没有解释，还是让这个小子亲眼看看怒浪绝境吧，“怒浪绝境有些远，我们得快点了。”

唐焱点点头，瞬间加快速度，黄衣海魂师早就知道他们这群外来要加入海神岛的陆地魂师的能力不弱，此刻也没有放慢速度。两人一先一后快速的前往怒浪绝境所在的地方。

即便两人的速度都不慢，还是走了差不多两个多时辰，才到了一座百米高的黑色山体前面。

“从这儿上去，就能看见怒浪绝境了。”黄衣海魂师指了指百米高的黑色山体，百米对于两人来说都算不上高，不一会儿两人就上了山顶。

呈现在两人眼前的是一个凹进来的山谷，震耳欲聋的海浪声连绵不断，说是惊涛骇浪也不为过。而更让人吃惊的是在海中伫立着九跟深海沉银柱，每根深海沉银柱上都绑着一个人，其中一个还是个看上去只有几岁的娃娃。

“就是这儿了，我先回去了，你若是有事可以去离这儿比较近的海龙城找人。”黄衣海魂师还有自己的事，将唐焱送到这，就离开了。

唐焱远远的看着被绑在深海沉银柱上的唐三，唐三此刻正背对着他，他不知道唐三此刻到底有没有发现他来了。

一阵又一阵的海浪打在唐三的身上，然后是戴沐白等人，唐焱心神一动，黑焰之铠的翅膀伸出来，轻轻一点脚尖，唐焱便飞到了海面上方。

唐焱飞到唐三面前，正好一阵波浪打了过来，唐三微微眯着眼睛，但是脸上是显而易见的笑意。

在唐焱往海神岛走的时候，唐三就感受到了，越来越近的气息让唐三的心都愉悦起来。

“焱儿，欢迎回来，原谅哥哥没法给你一个拥抱了。”唐三沉声笑道，低低的声音让唐焱的耳朵微微一红，翅膀微微扇动，飞到唐三面前，张开双臂环着唐三的脖子，“哥哥，我回来了。”

“轰！”的一声，一波海浪打在了唐焱的后背上，将他整个人打湿。一波一波的海浪袭来，唐焱感觉他的后背开始酸麻，想到唐三不知道在这里多久了，有点说不出的闷闷的感觉。

“好了，焱儿，你赶路过来一定累了，去休息吧。”唐三的四肢都被固定在深海沉银柱上，无法推开唐焱，只能用脸颊微微蹭了蹭唐焱的侧脸。

唐焱抿着嘴，松开唐三，琉璃绿的大眼睛看着唐三却不说话。唐三露出一点笑容，“既然焱儿不想去休息，就在这陪我一会儿吧，不过焱儿得往旁边一点。”

唐焱想了想，往旁边挪了挪，就这么呆在唐三的身边，听唐三说话。在唐三问他这一年多的情况时，他又把自己的经历老老实实的跟唐三说了一遍。

在后面几根柱子上的史莱克等人，就这么看着唐焱直接无视了他们，跟唐三在那说着不算悄悄话的悄悄话。

“小焱，你就没看见我们吗？”小舞最是直接，开口就嚷嚷。唐焱身后的翅膀都微微一顿，在唐三笑意满满的眼神中回过身去看他们，耳朵尖都红了，“大家好，我看见大家了，就是……”

“我知道，就是没空跟我们说话，我们懂，都懂！”马红俊贱兮兮的接了一句，不知道是在海神岛的历练管用了，还是其他的什么原因，马红俊已经比唐焱离开时又瘦了一些。

唐焱迷茫的看向马红俊，不知道他都懂了些什么，等反应过来他话里的意思，瞬间整个耳朵都红了，还没来得及跟每一个都单独打个招呼的唐焱迅速的回过头，不再理会后面的几个人。

马红俊率先笑起来，其他几个人中除了千凤有点迷茫，不知道大家在笑什么之外，所有人都相继笑了起来。一年未见的隔阂瞬间消散不见。

陪着唐三说了很长时间的话，唐焱就飞着去找波塞西了，在找到波塞西之后，他希望也能跟史莱克众人一起去接受潮汐锻体，即使他还要吸收融合生命之源。

波塞西并没有多说什么，只是叮嘱他不要强撑之后，就按照唐焱的要求在唐三的身边又加了一根深海沉银柱。

唐三每天都需要接受十二个小时的潮汐锻体，最初的时候一天并不能坚持这么长时间，但一个多月的时间过去后，他已经能坚持七八个小时了。

唐焱的身体强度几乎可以跟唐三媲美，尤其是他在接受了相思断肠红和凝聚了第七魂环之后，身体的强度比之戴沐白还要好上一些。

最开始的时候，唐焱一边接受潮汐锻体，一边吸收融合体内的生命之源。也是这样，唐焱发现在受到外力冲击的情况下，吸收融合生命之源的速度竟然会快上一些，虽然不多，但长时间累积下来就能看得出差别了。

三个月之后，几乎每个人都能在深海沉银柱上坚持下来自己的考验时间，而唐三甚至每天能坚持到十五个小时左右，就连唐焱比他们玩了一个月的时间，如今也能坚持十二个小时了。

更让他们惊讶的是潮汐锻体带给他们的不仅仅是身体强度的变化，还有一些额外的惊喜。

戴沐白偶然一次发现在他不使用魂力的时候，挥出的一拳竟然带着仿若海浪的声音，仿佛他化身成了海洋中的一股力量，可以借海洋之力为己所用。

另一个发现则是唐三在晚上抱着唐焱的时候不经意发现的，在他微微用力的时候，唐焱的皮肤会出现类似于波浪一样的情况，而唐三施加的力道则被卸掉了。

为此，唐焱和唐三还打了一架，在他们不经意的时候，确实会出现自动卸力的情况。

知道了有这些小惊喜，每个人都热衷于每天的潮汐锻体，期待发现更多的额外的惊喜。而且每个人对于已经发现的这些小惊喜都会有意识的去锻炼。

一直在不远处的山顶看着他们的波塞西欣慰的笑了笑，海神大人选中的人果然不错，也许这一次海神大人真的能如愿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章 冤家路窄
                            

                                                        

                            

                            在第三考的第十二个月的第一天，唐三的紫极魔瞳终于修炼到了最后一层境界，浩瀚。

而且不止如此，以为唐三紫极魔瞳的提升让他的头部魂骨进行了强化，完成了精神觉醒，提升了自己的精神力层次。现在他可以跟唐焱一样用精神力交流了，大概正是因此，唐三超额完成了他的第三考，潮汐锻体。

唐焱就在一旁看着唐三身上发生的变化，轻轻的咬了咬嘴唇，他要加快速度了，生命之源他才吸收了将将一半，还有一半未吸收融合。

看来他需要一点外力了，想到之前在生命之湖所在的那个火山中凝聚成功第七魂环时奖励的生命之水，也许这个生命之水和当时从生命之湖中取出的潭水可以为他增加一些速度。

唐焱动了动自己的胳膊，顺便还要将那两块腿部魂骨吸收融合，他一定要快点完成第五考。

接下来的几天，唐焱还是陪着唐三在接受潮汐锻体，不过，唐三是在熟悉并且享受这潮汐锻体的感觉，而唐焱则纯粹是在陪着唐三。

也就是在接下来的时间内，其他的人也陆续的完成了他们的第三考。海神第四考的内容在他们完成第三考后很快就出现在他们的脑海中，几人的第四考内容虽然有些微的不同，但是总结起来，便是协助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群。

唐焱闻言眼睛顿时一亮，唐三挑眉看着唐焱，“焱儿，你怎么听到这个这么兴奋？”

“我跟邪魔虎鲸群有仇，我一定要找到当时的那几只邪魔虎鲸，都是因为他们，哼……”我才会回来的这么晚，还被大鱼堵在山洞里待了一个多月的时间。唐焱扭了扭手腕，龇了龇牙，看上去战意盎然。

唐三虽然不知道唐焱是怎么跟邪魔虎鲸群有矛盾的，但是唐三护短的时候从不问缘由，或者说即使知道缘由该护短的时候还是会护短。

“好，到时候哥哥就把邪魔虎鲸王杀了给你烤鱼吃。”唐三笑眯眯的说着凶残的话，其他几人同时往后退了一步，小三/三哥真不愧对他千手修罗的名号。

几人商量了一下，既然是协助魔魂大白鲨，那么就要找到魔魂大白鲨。正好他们的第二考在环形海时最后遇到的海魂兽就是魔魂大白鲨中的小白，这第四考也算是给了他们一个汇报小白的机会。

“既然如此，我们还是回海马城吧，每个人都尽力调整好自己的状态，也好好休息一段时间。虽然修炼很重要，但也要劳逸结合。”唐三揽着唐焱的腰，笑眯眯的说道。

“好啊，好久都没动手了，我都怀念杀生的感觉了！”马红俊伸了伸懒腰，弯腰将长大了一些的千凤抱起来，吧唧亲了他的小嫩脸一下。

千凤脸唰的就红了，将脸埋在马红俊的脖子里就不抬头了。戴沐白猥琐地看了马红俊两眼，将一切尽在不言中展现的淋漓尽致。

“走了，走了，回去了。”几个人相携笑闹的回了海马城，一直在山顶看着他们的波塞西笑了笑。

他们回去的时候海马斗罗并不在，不过海马城里当时接待他们的紫衣魂师还在，房间也给他们留着。

几人在好好休息后，就各自在海马城里逛，毕竟这一次他们需要好好养精蓄锐，虽然感觉第四考还没有前三考难，但也不代表着第四考就简单。

唐焱因为还要吸收腿部魂骨，所以并没怎么出去，唐焱不出去，唐三也就不怎么出去了。就在一旁守着唐焱，唐焱的左腿魂骨是真正生命属性的魂骨，而右腿魂骨是一种火属性的主攻的魂骨。

吸收了魂骨后，唐焱便开始加班加点的吸收融合生命之源，比史莱克其他人都要忙碌。为了加快吸收融合的速度，唐焱在浴桶里倒入了一定比例的生命之湖的潭水，裸身在浴桶里修炼。

史让几人莱克一行人为了第四考总共修正了三个月的时间，但是他们提升的速度并不慢，大概是因为他们一直紧绷的神经和身体突然得到了放松而带来的好处。

不过这些事情对于史莱克一行人来说虽然有些惊喜，但还不至于让他们忘记他们接下来要做的事，迎接他们的第四考，战邪魔虎鲸群！

他们一行人准备好了必需品，便出发前往海神岛最外侧的沙滩。海神岛虽然大，但是他们还是很快就见到了熟悉的浅金色沙滩。

“我们怎么找小白？”戴沐白看着一望无垠的大海，有些发懵。

唐焱更是完全处于迷茫状态，他都不认识他们口中的小白到底是谁。唐三看他的模样就知道他在想什么，“小白是一头魔魂大白鲨，一会儿你就见到了。”

唐焱点点头，唐三对着马红俊挥了挥手，“胖子，千凤，你们跟我来。”

两人点点头，跟唐三走到旁边。

“胖子，你和千凤都是凤凰武魂，水火相克，开启你们的武魂和领域，小白感受到熟悉的气息就会过来的。”

马红俊和千凤都点了点头，经过这段时间的相处，千凤已经不是最初除了马红俊谁都不理的样子了。而且大概小舞当初说的是对的，千凤的成长速度比一般的孩童来说快的惊人，而且之前千凤确实自行凝聚了魂环。

“这是？”唐焱看着已经释放领域的马红俊，疑惑的看向唐三，“哥哥，这个气息有一点点熟悉的感觉。”

“恩，还记得十首烈阳蛇吗？我把它的内丹给了胖子。”

“原来如此。”

没多久，一群魔魂大白鲨就游了过来，只是他们警惕的看着唐焱他们。马红俊和千凤在看见魔魂大白鲨游过来的时候就已经回到了队伍中，唐三揽着唐焱往前走了一步，“我们是小白的朋友，并无恶意，只是有事情找小白，麻烦通告一声。”

魔魂大白鲨群又看了他们一会儿，转身就离开了。唐焱眨眨眼，他好像记得大鱼说过，邪魔虎鲸不仅仅和大鱼有点仇，还跟大海中另外一个鲨群有仇，难道就是魔魂大白鲨？

“想什么呢？”唐三凑过去，亲了亲唐焱的脸颊，唐焱眨眨眼，将自己刚刚想到的事情说给唐三听，唐三点点头，“大概就是魔魂大白鲨了。”

几个看见唐三凑过去亲唐焱的人，顿时挤眉弄眼的，尤其以小舞和马红俊为主，还加上宁荣荣和奥斯卡。戴沐白翻了个白眼，又不是头一天知道小三对小焱有不轨之心，现在挤眉弄眼的作甚。

“对了，三哥，你刚刚就那么跟魔魂大白鲨对视了几眼，他们就走了？”小舞跟几个人穿打完不可言喻的信息后，才忽然想起来刚刚唐三好像什么都没说，大白鲨就走了。

“不，使用精神力交流的，就如同焱儿之前与千凤交流时一样。不过是一种精神力运用的方式而已。”唐三简单的解释了一下，如果没有焱儿的话，他单单是摸索着使用精神力估计就会用掉不少时间。

“天哪，我越来越看不清你的实力了！”小舞惊叹一声，最初的时候，她，小焱和三哥明明都是差不多的，渐渐的他们就都比自己厉害了。小舞转头趴到青风肩膀上，假兮兮的叹息着安抚自己受伤的心灵。

青风一边翻了个白眼，一边拍了拍小舞的后背，口嫌体正直表现的淋漓尽致。

唐三笑了笑没说话，他还觉得自己不够强，现如今比他强的人比比皆是。这些日子以来，他心里也有些猜测，焱儿接受了生命之神的传承，按照生命之神的说法，焱儿以后会接下生命之神的神邸之位。而他接受的海神九考应该也是海神的传承，只是生命之神的传承是焱儿一个人，而海神则是设置了所谓的黑级，红级考验来挑选合适的，继承海神神诋之位的人。

不论海神九考是不是能接任海神神邸之位，他都要让他成为能够接任海神神诋的考验。只要这样，他才能在焱儿接受生命之神神邸后还呆在焱儿身边。

还没让焱儿明白他爱上自己，他是不可能离开焱儿的！

没多久，小白就率领着魔魂大白鲨群过来了。

唐焱一行人蹲在沙滩边上跟小白好好的解释了一番他们的第四考的内容，小白听完后并没有马上就答应了，而是沉默了一会儿。

“邪魔虎鲸群可是说是我的心病，如果你们能助我，以后整个魔魂大白鲨群都是你们的朋友。”小白许久后只说了这一句话。

“我们本来就要完成考验，说起来并不是……”

“不，不论是因为什么，结果最重要！”

小白需要时间回到鲨群去做些准备，唐焱一行人就在沙滩上等着，也在尽力的调整着自己的状态。

三天后，唐焱一行十人加上魔魂大白鲨做好了完全的准备，开始了与邪魔虎鲸群的战斗。

唐三对上了邪魔虎鲸王，唐焱则找到了当初伤了他的那几只邪魔虎鲸。不过唐焱的注意力分了一半唐三的身上，唐焱和唐三的魂力如今都是八十级，而唐三此次单挑邪魔虎鲸王不仅仅是因为邪魔虎鲸王是他第四考的要求，更是因为他需要一个合适的第八魂环。而在这个时候，没有哪个魂兽比邪魔虎鲸王更加合适了，若不是唐焱能够自行凝聚魂环并且坚决不要，唐三更想将邪魔虎鲸王的魂环和魂骨都给唐焱。

海上的一场厮杀，渐渐的染红了附近的海水。最后唐三拼着一股子狠劲儿，也将邪魔虎鲸王斩杀与三叉戟之下，得到了他的第八魂环和一块十万年左腿魂骨。

唐焱看着唐三仰天长啸的样子，心脏的跳动渐渐的加快，唐焱伸手摸了摸自己的心脏处。

这难道是哥哥曾经说过的心动吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            唐焱是否心动，唐三不知道，但唐焱说他准备要闭关的事让唐三懵了一瞬。刚刚得到第八魂环和有一块十万年魂骨的喜悦顿时消失不见。

“闭关？！”戴沐白看了看沉默不言的唐三，开口问道。

“嗯，我的第六考时间只有两年，现在已经过去一年多了，但是生命之源的吸收还有接近一半没有完成，我需要找一个合适的地方来吸收生命之源。”唐焱点点头，若不是迫不得已，他也不想跟大家分开，嗯，尤其是跟哥哥分开。

“这倒也是。”戴沐白点点头，表示理解，不过，“你要去哪里闭关呢？”

“应该是去生命之湖，那里最适合吸收生命之源。”唐焱将自己的计划说给大家听，“我打算在那里吸收完生命之源后再回来。”

“我想等我回来，大家的第五考一定已经结束了，说不定连第六考都结束了。”唐焱点了点脸颊，“毕竟，哥哥的第五考实在是有些……恩，变态。”

一直沉默的唐三这才无奈的笑了笑，轻轻敲了敲唐焱的额头，“不过是在三十六个时辰之内挑战七名圣柱守护者罢了，虽然第五考确实有些让人惊讶，但还不到变态的地步。”

“三十六个时辰，也就是在三天内就要挑战七名封号海斗罗，这还不变态吗？”奥斯卡怪叫一声，看着唐三的目光都发生了微妙的变化。

“七名封号斗罗，哥哥，他们到时候一定会大意，而且我想每个封号斗罗都一定有他们的弱点所在。”唐焱摸了摸下巴，装作高深莫测的样子说道。

几个人看到他的样子顿时就笑了，虽然唐焱跟他们差不多大，但是因为唐焱最初给他们留下的印象太过深刻，即使现在他已经没有那么稚嫩单纯了，他们还是下意识的觉得他仍旧是那个单纯的唐焱。

“好了，”唐三让大家不要再笑了，“焱儿，不再多留两天吗？看着我通过第五考再走好吗？”

唐焱沉默的摇摇头，他咬了咬唇，“不了，我多留两天就会忍不住再多留几天，这样我就一直不舍得跟大家分开了。”

“也罢，”唐三没再多劝，反正他已经从焱儿那里知道如何去找那生命之湖的所在地，等他结束了海神九考就去找焱儿便是，“不过，要注意安全。”

“我知道了，哥哥。”唐焱点点头，他背后展开黑焰之铠的翅膀，将他带离地面，“我会尽量快一点回来的。”

“小心。”唐三挥挥手，唐焱灿烂一笑，一如既往的小酒窝盛满了对唐三的依赖，“知道了。”
说完，振翅一挥，瞬间就飞离了海神岛。

“走吧，第五考不简单，我们要以最佳的状态去挑战。”唐三握了握拳，一次次的分开让唐三已经不想再多说些什么了，“我们可是史莱克。”

“史莱克！”几人同样相视一笑，大喊一声。有点懵的千凤左看看右看看，最后将自己埋在了马红俊的脖子上，听不懂他们笑什么！

飞离海神岛的唐焱也像模像样的叹了口气，又跟大家分开了，有点难过。想到临走前，哥哥看着自己的眼神，唐焱摸了摸自己的胸口，又开始跳得不正常了。

唐焱想到那些唐三夜晚时在他耳边的低语和那些亲密的动作，脸慢慢的红了，连挥动翅膀的速度都快了很多。

唐焱的速度是比不上在海中的深海魔鲸的，但也没有太慢。他这次没有找深海魔鲸，他去吸收生命之源大概又是一年的时间，总不能让大鱼在外面再等一年。

生命之湖还是一如既往的平静，在岩浆流的包裹中散发着蓝绿色的光芒。只是没有之前那么有生命之源时那么亮了，唐焱这次非常容易就从蓝绿色的防护罩中进去了，荧蓝色的小草依然是生长旺盛。

唐焱并没有马山就进去吸收生命之源，而是躺在湖边在发呆。上一次就是在这里他梦见了生命之树和灵奉，虽然不知道为什么，但他还是很感谢这个地方的。

杂七杂八的想了一大堆，唐焱才猛然惊醒一样坐起来，低喃，“糟了，浪费了好长时间！”

唐焱来这里闭关，除了因为生命之湖是生命之源一直就在的地方，还有一点便是因为他需要剥离属于唐焱的部分。这次倒不是因为要使用本体异火来吸收生命之源，而是因为想要让本体异火和属于这个世界的唐焱身体来一起吸收生命之源。

剥离的时候依然痛苦，但唐焱已经剥离过一次了，这次的速度快了很多。唐焱飘在湖面上，看着属于唐焱的身体那琉璃绿的眼睛渐渐的变得无神，唐焱心里有一丝丝的不舒服。

不过唐焱没时间伤春悲秋，他将生命之源从体内逼出，原本晶莹的水晶已经有一半变得黯淡了。唐焱控制着水晶与自己的身体，缓缓沉下心神，一条异火将三者连在一起，长久的闭关开始了。

而海神岛正在修炼的唐三猛地睁开眼睛，若有所感一般望向唐焱的方向，久久不语。

地底世界依然是岩浆流的世界，这里充斥着属于这片大陆最初的力量。就在这红色的地底世界中，有一片区域出现了异动。

周围生存着的岩浆生物和地底生物顿时如潮水一般，退开了这片区域。也岩浆世界完全不同的磅礴生命力从那片区域中散发出来，周围的生物既贪婪又害怕的望着这里。

那片区域被一片蓝绿色的光芒笼罩，随着时间流逝，蓝绿色的光芒开始收缩，渐渐的露出了里面的样子，一小片土地，其上生长着的荧蓝色小草在接触到外界的岩浆流后顿时被烧成了灰烬。

不过那蓝绿色的光芒收缩了大概半米的距离就停下了，不再动作，一些岩浆生物和地底生物慢慢的靠了过来，观察着这篇不同寻常的区域。

若是有人能通过那蓝绿色的光芒就能看见在湖面上有一颗水晶，那颗水晶中间仿佛是中空的，其中还有一丝丝的银色闪过。但那银色却随着时间消逝而顺着链接水晶的一条绿色的火带快速的向下方的湖水中涌去，随着银色的消失，那水晶也渐渐的失去了光泽，变得更加黯淡。

湖中唐焱的身体闭着眼睛，一朵小小的绿色火焰漂浮在身体旁边，一丝丝的银色从火带中涌入唐焱的身体和火焰中，虽然看起来很慢，但其实他们吸收生命之源的速度已经极快了。

生命之源不单单是吸收，还有融合，而唐焱一心两用除了控制着本体的吸收速度还有身体的吸收速度，对于他来说，这将近一年的时间更是让他的精神力大涨。

如今已经是吸收生命之源的最后时刻，只要将仅剩的生命之源吸收融合完毕，他的第六考就结束了。不论第六考的奖励如何，单就这个过程中得到的，就足够唐焱受用的了。

唐焱狠了狠心，加大了吸收生命之源的速度，原本只是一丝丝的银色光芒往异火本体和身体中涌入，现在已经变成了一条细线连绵不断的进入异火本体和身体。

三天后，湖面上的水晶中最后一丝银色也被火带送到了湖面下面，本来就黯淡的水晶彻底失去了光泽，已经变得灰蒙蒙的。

湖面下的唐焱身体猛地一震，异火本体的火苗也瞬间变大，将他的身体包裹了进去。随着最后一丝银色注入，异火本体开始沸腾，湖面上出现了嫩绿色的雾气，这是被唐焱本体温度蒸发出来的。

而就在此时，湖面开始剧烈的波动起来，整个空间温度开始升高，湖边的荧蓝色小草已经开始随着温度升高而枯萎，渐渐燃烧起来化为灰烬。

湖面下，唐焱的本体正在与身体进行融合，难言的痛苦让唐焱控制不住异火的温度。

就在身体完全融合的那一瞬间，被封印的异火彻底解封，被压抑了许久的火焰顿时疯涨，几乎瞬间就烧干了生命之湖大概几十厘米深的湖水。

“成功通过生命之神第六考，本体力量解封。”

疯涨的火焰被唐焱收了回来，然而还不等唐焱松口气，紧接而来的第七考让唐焱再次绷紧了神经。

“生命之神第七考，请前往生命之湖湖底，通过生命权杖认可，获得生命权杖使用资格，时限一个月。通过奖励，无，失败惩罚，抹杀。”

所谓的生命之神的考核已经过去了大半，他还是第一次遇到失败惩罚是抹杀如此严重的后果，而且通过奖励，无一听就让人没有动力。

生命之神在生命神殿里来回的转圈圈，钻了规则一个空子，马上就被规则找回来了。虽然知道小火焰一定会获得生命权杖的认可，但还是忍不住担心啊！

被担心的唐焱憋着气，鼓着腮生了会闷气，还是一个猛子就扎进了湖里，向着湖底游过去。

当初找到生命之源的时候，大概下潜了几百米。这次到湖底，唐焱整整用了七天的时间，以唐焱的速度，可见生命之湖的深度。

生命之湖的湖底处是一片四散的生命之源的碎片，可见这里并不是只有过一个生命之源的水晶。在碎片的中间，有一根绿色的权杖，权杖的杖身仿佛几根绿色的藤条纠缠在一起形成的，在权杖的顶端有一颗菱形的无色神石。

唐焱看着那绿色的权杖，眼前开始变得迷蒙，渐渐的看不清眼前的景象。但唐焱却在不自觉的接近那绿色的权杖，手轻轻的握住了杖身，无色的神石中闪过几道纹络。

唐焱身体中的生命力开始被快速的抽取，而原本变得迷蒙的唐焱却渐渐地清醒过来，握着杖身的手开始用力，但却没有阻止生命之力流向绿色的权杖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章 离开海神岛
                            

                                                        

                            

                            海神岛的海岸上，唐三静静的站在一块礁石上，静静的看着平静的海面。

“三哥，三哥！”小舞的声音由远及近，史莱克一行人的身影也渐渐的接近海岸。

“三哥，我们什么时候走，还是等小焱回来再走？”小舞眼睛一转，三哥已经在这礁石上站了快半个月了，再没有人打破这种情况，三哥估计能再站上半个月。

“再等等吧。”唐三垂下眼，他能感觉到焱儿已经往海神岛的方向上来了。想到前段时间，他与焱儿之间的感应就像是之前焱儿回到另一片大陆时那般被切断时，他几乎以为焱儿又走了。

好在没有多久，他就能再次感应到焱儿的所在了。

这次他们没有再等多久，就在第四天一早，唐三忽然睁开眼睛，看着大海的方向，轻声道：“来了。”

“三哥，什么来了？”宁荣荣疑惑的看着唐三，看三哥的样子不像是有敌人过来。

“焱儿，回来了。”唐三站起身，嘴角开始上翘，脸上带上了这些日子以来少见的笑容。

“焱儿回来了？！”小舞叽叽喳喳的跑过来，“太好了，这次海神岛之行，焱儿都跟我们分开两回了。”

“哪壶不开提哪壶，快闭嘴吧你。”青风简直要败给小舞了，看点眼色啊，姑奶奶。

随着他们的话音落下，海天交接的地方出现了一道绿色的身影，不仔细看甚至看不清。但来人的速度极快，并没有多久就到了他们眼前。

“哥哥，我回来了，”属于唐焱的清亮的声音带着喜悦，“戴老大，竹清，小舞，青风，胖子，千凤，小奥，荣荣，我回来了。”

“小焱，你刚刚是怎么过来的？”马红俊怪叫一声，明明唐焱的黑焰之铠都没有放出来，刚刚怎么就像是虚空飞了过来一样。

“咦，胖子，你又瘦了？”唐焱说着看了看感觉又长大了很多的千凤，“你们两个平均分配了身上的肉吗？”

“去去去，我这是坚持锻炼才瘦下来的。”马红俊顿时反驳，被身边的千凤扯了扯衣袖，“平均分配也很好。”

马红俊顿时就不说话了，可见平日里千凤和马红俊的相处就是如此。

“别转移话题，你还没说你是怎么飞过来的呢？”马红俊刚闭上嘴，忽然又开口说道。

唐焱手掌虚握，一根仿若绿色枝蔓缠绕的权杖渐渐出现在他的手中。这权杖普一出现，几人便感觉到了一股极为浓郁的生命力扑面而来，令他们身体周身的毛孔都舒适的张开，贪婪的吸取着空气中的生命力。

“这是生命权杖，他可以让我在空中如履平地一般。”唐焱将权杖往几人眼前送了送，唐三眼睛一弯，这生命权杖与他刚刚取得的海神三叉戟大概是同一类东西了。

“哎，三哥刚刚得到海神三叉戟，小焱又得到了生命权杖，你们兄弟俩这是要逆天吗？”戴沐白瞪了瞪眼，想到之前见到的唐三手中的海神三叉戟，不禁惊呼。

“哎，你的生命权杖是不是也很重，三哥的海神三叉戟可是重十万八千斤！”奥斯卡也跟着好奇的凑过头来，去看唐焱手中不过三尺余长的生命权杖。

“哥哥的海神三叉戟？！”唐焱的注意力瞬间就到了奥斯卡所说的唐三的三叉戟上去了。

唐三点点头，将海神三叉戟拿出来给唐焱看。唐焱上手摸了摸海神三叉戟，不同于生命权杖的浓郁的生命力，海神三叉戟上能感觉到澎湃的海洋之力。

“真的有十万八千斤重吗？”唐焱好奇极了，跃跃欲试的表情让唐三忍俊不禁，“要试试吗？”

“要。”唐焱点点头，唐三将海神三叉戟放在地上，离开唐三手的海神三叉戟瞬间将地面压陷了下去。

不止是唐焱，史莱克其他几人同样跃跃欲试。唐焱将生命权杖递给唐三，深吸了口气，弯下腰双手握住那海神三叉戟。

海神三叉戟果然很沉，唐焱双臂肌肉紧紧绷起，七个魂环在他周身律动着，那海神三叉戟也不过是将将被他抬起来。然而只坚持了一瞬，海神三叉戟就重重的落在地上，砸起了一片尘土。

“果然好沉啊！”唐焱捏了捏自己的手腕，因为蓝昊锤的原因，他的力量甚至比哥哥还要大上几分，就连戴老大都没他力气大，但是也不过是将那海神三叉戟拿起来，想要挥动它对现在的他来说简直痴人说梦。

戴沐白见猎心喜，在唐焱之后也去尝试了一番，不过比之唐焱还差一些，只是将三叉戟稍稍的抬离了地面就受不住了。史莱克的其他人都不是专攻力量的魂师，这海神三叉戟更是抬都没抬起来一分。

几人看着唐焱和唐三，沉默后同时吐出两个字，“变态！”

唐三等人本来就是在等着唐焱回来就离开海神岛，如今唐焱已经和他们汇合，史莱克一行人也不再海神岛多留。

波塞西看着他们的身影，微微笑道：“希望你们回来的时候第八考已经通过。”

路上，唐三跟唐焱说了他走后他们经历的海神第六考和第七考，说道唐三与波塞西周围绝世斗罗的一战，唐焱的神经都绷得紧紧的。

“说起来，波塞西大人还曾问过曾祖父的情况，只是我跟曾祖父并不熟悉，也没什么可以告诉她的。”唐三揽着唐焱，坐在魔魂大白鲨的背上在海上疾行。

“已经好久没见过曾祖父了，之前他说他有些事要去做，也不知道现在做得怎么样了。”唐焱想起当时唐晨离开时说的话，摸了摸下巴，“回大陆后我们可以去找找曾祖父，父亲和大伯应该也想见见曾祖父。”

“好。”

他们离开大陆已经四年了，如今再次回来，看着熟悉的城镇都心有感慨。这四年来大陆上的局势变化很快，几人都想着要回一趟史莱克学院。

“这样吧，我和焱儿需要去一趟落日森林，我们四年未归，得先去见一见父母。”唐三温柔的看着唐焱，牵着他的手，“而且，焱儿需要去寻找他的第八魂环。”

“既然如此，我们就先回史莱克学院。”奥斯卡牵着宁荣荣，他还想回去见见岳父呢。

第九十五章 修罗神传承
                            

                                                        

                            

                            回到冰火两仪眼，两人跟唐昊和阿银一一的说了他们在外的经历，让唐昊和阿银都唏嘘不已，而且更加心疼的看着两人，如今不过二十四的年岁，却已经经历了别人一生都可能不会经历的事情。

“你们的魂力都有八十级了？”唐昊除了担忧他们的安全，更关注他们如今的实力如何。

唐三点点头，“焱儿的第八魂环还未有着落，我打算先陪着焱儿找到他的第八魂环，然后再带您和妈妈回昊天宗。如今我和焱儿答应昊天宗的要求都已经坐到了，想来不仅仅是我和焱儿，爸爸妈妈也能回归宗门。”

“谈何容易！”唐昊叹了口气，他虽然从不认为自己错了，但宗门受了牵连总是事实。

“不会的，我有曾爷爷留下的昊天令，”说着唐焱从魂导器中掏出一个金色的小锤递给唐昊，“你看爸爸，有这个他们一定不会为难您和妈妈的。”

唐昊看着昊天令出了会儿神，将它重新还给唐焱，“你且拿着，这昊天令你们拿着比放在这儿更合适。”

唐焱眨眨眼，看向唐三，唐三微微点头，唐焱就收了起来，只是还是没有放弃的说道：“爸爸妈妈，你们到时候就随我们回去吧，我和哥哥保证你和妈妈都能回去。”

“此事稍后再说，且说说你要找什么样的第八魂环？”阿银轻轻的拍了拍唐焱的手背，温声问道。

“我想依然自己凝聚魂环，这样的魂环是最适合我的。”唐焱知道自己凝聚魂环承受的痛苦要更大，但是他却没什么时间去找合适的魂兽了。如今他和哥哥都能承受十万年的魂环，但十万年的魂兽就是那么多，如果他也去猎杀魂兽，到时候哥哥的魂环就会少一个，更别说哥哥还有一个昊天锤可一个魂环都还没有呢。

“自己凝聚魂环，焱儿，这已经是第八魂环了。就算是魂兽的第八魂环也事需要猎取魂环的，焱儿你……”阿银惊讶的看着小儿子，就连她的第八魂环和第九魂环都是猎取了两只五万年以上的魂兽，虽然那两只魂兽作恶多端才被她挑中的。

“没事的，妈妈。”唐焱摇摇头，解释道，“我凝聚魂环并不是取自自己体内的力量，而是借助外力，所以我需要找一个能量充足的地方。”

“能量充足的地方？”唐昊沉吟，“这段时间我和你们妈妈在落日森林中，对这里也算熟悉，在落日森林中心有一处奇怪的地方，那里的能量反应有些奇怪，不过却是几位浓郁，也许你们可以去看看。”

“昊哥，这太危险了。”阿银惊呼一声，且不说那里能量反应的奇怪之处，单单是凝聚第八魂环便是未曾有过先例，还不知到底会遇到什么危险。

“孩子们已经长大了，他们自己的路要自己走。”唐昊虽然也担心，但是却更加支持他们，他们长这么大，一直都身负重担，偶尔任性一下也无妨。而且他相信他的孩子会对自己的生命负责，遇到危险的时候一定会避开的。

阿银还想说些什么，但最终却没说。

唐焱和唐三第二天又去了冰火两仪眼后面的山谷，去看望住在那里的大明和二明，他们还得把小舞要给大明二明的东西带过去给他们。

他们离开后，唐昊和阿银相视一笑，笑容中带着促狭。

冰火两仪眼后面的山谷算得上是一块净地，虽然没有星斗大森林的能量充足，但这里隐秘不会被外人找到。

不过，两人到了山谷后却没找到大明和二明。大明和二明的身形巨大，按理来说是不会躲到看不见的，唐焱奇怪的转了转，他能感觉到大明和二明的气息，怎么就见不到他们呢？

“焱儿，你看那里。”唐三指了指湖泊旁边的一棵树上，唐焱顺势看过去，正好看到一个深青色头发和一个棕色头发的南海蹲在树上，看见他们看过去棕发男孩便对着他们龇牙一笑。

唐焱顿时瞪大了眼睛，手指哆嗦的指着他们，“大明？二明？！你们化为人形了？”

深青色头发的男孩带着棕色头发的男孩从树上跳下来，脚步轻快的走到他们面前，清脆的声音和当初大明作为青天牛蟒时低沉的声音天差地别，“你们回来了。”

“啊，你们怎么化为人形了？不是说不想化成人形吗？”唐焱还纠结着呢？以前他曾经问过他们为何不跟小舞一起化成人形，当时大明明明说不想化成人形的。

二明嘿嘿一笑，以前他不会说话，很多时候都无法跟大家交流，现在化成人形了便开始叽叽喳喳，“不是啊，以前大明是想等着我一起，我那时候不是还没到十万年嘛。”

大明点点头，示意二明说得对。

唐焱还惊讶着呢，倒是唐三皱了皱眉，“你们同时化成人形，若是被人发现，一个都跑不了。”

大明摆摆手，“我们不打算离开这里，虽然越是接触人群就修炼的越快，但是不接触人群也不妨碍我们修炼。等我们的魂力等级过了七十级之后，我们才会离开这里。”

“你们化为人形，小舞还不知道呢！”唐焱瞪瞪眼，大明笑了笑，“这件事就先不要告诉小舞了，否则她又要叽叽喳喳个没完没了了。”

“既然你们已经决定了，我们也无可奈何，”唐三牵着唐焱坐在一边一块石头上，大明和二明也盘膝坐在他们对面，“现在外面情况复杂，武魂殿已经立国，若是知道你们现在的情况，怕是不会放过你们的。”

“这我们也知道，所以才不打算离开这里。”大明和二明点点头，唐焱皱皱眉，“这里说起来其实并没有那么安全，若是你们还是保持着十万年魂兽的形体，即便有人闯入，你们也能有一战之力，但现在……哥哥，要不等我们带爸爸妈妈他们回昊天宗的时候，带他们过去吧，昊天宗易守难攻，藏两个孩子还是很容易的。”

唐三皱眉想了想，“焱儿说的不错，你们觉得呢？”

“昊天宗！”大明有些为难，若是只有他自己，自然是待在这里就好，但是看着二明，他有些踌躇，“昊天宗对魂兽的态度可好不到哪里去。”

“没事，这事交给我们，你们就说去不去。”唐焱大手一挥，特别豪气，“哥哥，你那里还有掩息石吗？”

“有。”唐三揉了揉唐焱的发丝，笑道，“我们当初找了不少，除了给了小舞和青风，其他的还没用过。”说着唐三掏出两块，递给了大明和二明，“掩息石只要随身佩戴，便是封号斗罗也无法察觉你们的身份。”

大明和二明眼睛顿时一亮，赶紧接过来，连声道谢。

大明和二明如此便没有后顾之忧了，便答应跟着他们前往昊天宗，不过这些都得等唐焱取得第八魂环之后。

落日森林中心，唐焱和唐三身形闪过，落在一棵树上，看着下面与其他地方毫无不同的地面，眼里闪过一丝凝重。

“就是这里了，确实跟爸爸说的一样，这里的能量反应很奇怪，而且……”唐焱动了动身子，从另一个方向感受了一下能量波动，“只有这这个方向才能感觉到能量的波动。”

“这也就解释了为什么能量如此充足的地方却没什么魂兽在此。”唐三点点头，刚要带着唐焱跳下去，忽然拧眉看向斜右方，“谁？”

“哈哈，不错，竟然察觉到了我的气息！”一阵熟悉的笑声从斜右方传出来，唐焱眼睛一亮，“曾爷爷！”

唐晨的身形几乎瞬间便到了两人面前，跟唐焱和唐三一样蹲在树枝上，三人看上去有点滑稽。

“你们去过海神岛了？”唐晨感受到他们身上，尤其是另一位曾孙子身上的海神气息简直浓郁到吓人。

“嗯，波塞西还提过你呢，曾爷爷。”唐焱笑着点点头，“我们走的时候，波塞西还说希望能跟你再战一次。”

唐晨勾起嘴角，从脑海中翻出关于波塞西的记忆，靠在细细的树枝上，但却稳稳当当，“哦，波塞西，当时我是输了来着。这段日子都去给罗刹神找麻烦了，等过段日子我就去找她打一架。”

“罗刹神，”唐焱转了转眼睛，又看了看唐三，“曾爷爷，你的修罗神位继承的怎么样了？”

“修罗神位？！”唐三惊讶的看着这位备受焱儿推崇的曾爷爷，“您接受了修罗神的神位传承吗？”

唐晨摆摆手，懒洋洋的，“没有，我放弃了。当初小焱虽然让我恢复神智，离开了杀戮之都，但修罗神的考验我早已经算是失败了。”

“好可惜……”唐焱咂咂嘴，唐三也同样点点头，确实可惜了，曾爷爷已经是绝世斗罗了，若没有神位传承就无法更进一步了。

“有什么可惜的，旧的不去新的不来。”唐晨捏了捏两个曾孙子的脸，笑得有点贱兮兮的，“我重新找了一位神，现在考验都过去了大半了。”

“新的神？”唐焱开始扒拉当初生命之神跟自己提过的神界中现在在找传承的神邸，摸了摸下巴，“是谁呀？”

“黑暗之神，也是一位好战的神邸。”唐晨笑了笑，显然对黑暗之神的神位非常有兴趣。

“曾爷爷，加油！”唐焱握着唐三的手，故意在唐晨面前晃了晃，唐晨拍了唐焱一巴掌，险些把他从树上拍下去，“我来就是来找你的，不过现在找小三也行。”

“什么？”唐三不明所以的看着唐晨，又看了看同样一头雾水的唐焱。

唐晨伸出右手，昊天锤出现在他手中，“我要接受黑暗神的传承，而我当初通过了几个修罗神的考验，那些东西我不能留了，便给你们吧。”

说着昊天锤微微一亮，刻印在昊天锤上的死神领域和一团看不见的东西瞬间从昊天锤上脱离。

唐三的昊天锤不受控制的释放，接收了唐晨昊天锤上脱离下来的东西，而唐三猛的瞪大眼睛，继而昏睡了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章 心意
                            

                                                        

                            

                            “哥哥！”

唐焱惊呼一声，赶紧扶住唐三，脸色一瞬间变得难看起来。唐晨拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，只是一下子接收了这些东西，需要时间来消化而已。”

“真的没事吗？”唐焱感觉一瞬间因为惊恐而几乎爆裂的心脏瞬间平缓了许多，唐晨点点头，“没事，等他吸收了那些东西就行了，我看他现在是八十五级的魂力左右，等它吸收了大概可以到九十级，到时候直接找第九魂环就行了。”

“那就好。”唐焱说着将脸贴在唐三的心脏处，“噗通，噗通，噗通”的声音让唐焱感觉到安心。

唐晨的眼睛暗了暗，不过转瞬便释怀了，小辈们的事情他可不想去掺和。

“好了，我替你们守着，你不是来找第八魂环的吗，快去吧。”唐晨倒是不清楚唐焱的第八魂环并不是找来的，而是自行凝聚的。

唐焱咬了咬唇，若按曾爷爷所说，哥哥醒来便是九十级的魂力，而他如今还未得到第八魂环，就算十万年魂环可以让他的魂力多增长几级，怕是也赶不上哥哥。

“那就麻烦曾爷爷帮我照顾哥哥了。”唐焱说完，将唐三好好的放在一处宽大的树杈处，又让周围的树枝靠拢过来，让唐三靠的更舒服一些。

“行了行了，磨磨唧唧的。”唐晨一挥手，直接将唐焱从树上挥了下去。唐焱空中身形微动，稳稳落地后，抬头看了看树杈上的唐晨和唐三，便低头开始观察这块地方。

咦，感受到体内的生命权杖开始嗡动，唐焱将生命权杖释放出来，生命权杖顶端镶嵌的宝石发出一道细微的绿色光线，直直指着他左边一块巨大的青色石头。

唐焱微微皱眉，走过去将那青色石头挪开开，露出石块下面一个大约能容一人通过的洞口。

唐焱惊讶的看了看树上的唐晨，唐晨皱皱眉，从树上跳下来，“这是？这种感觉有点奇怪。”

“能下去吗？”唐焱往下看了看，深不见底的通道，唐焱从旁边拿了一块小石块扔了下去，久久不闻回音。

“这么深？”唐晨挑了挑眉，手掌放在洞口处，“虽然能量感觉有点奇怪，不过非常浓郁。”

唐焱深吸了口气，抬头看向唐晨，“曾爷爷，哥哥就拜托你了，我不一定什么时候上来。如果哥哥醒了，就让他先回去。”

“行了，知道了。”唐晨摆摆手，脚尖轻点，重新坐在树杈上。唐焱抬头又看了看还在吸收融合的唐三，纵身一跳，从洞口处跳了下去。

唐晨微微后躺，靠在树干上，手掌轻挥，那块原来将整个洞口盖住的大石块重新将洞口盖了起来。

从洞口跳下去之后，通道非常长，唐焱看着越来越宽的通道渐渐提起戒备。这下面还不知道是什么情况，下落的时间大概足足有一天，唐焱才能看见落脚的地方。

脚踏实地之后，唐焱打量了一番这个地方。他站着的地方大概是一个类似于十字路口一样的地方，他的前后左右各有一个分叉口延伸出去。

不过，前方和右方的分叉口没有延伸出去很长，大概在百米左右的地方就被堵住了。而左方和后方的分岔口暂时看不出什么，唐焱伸手试了试，左方的能量反应比后方要大得多。

唐焱皱了皱眉，便选择了左边的那条分岔路。

按理来说，他往下掉落了这么久，这个地方必然很深，不说直达地心，但绝对比他当时找到生命之湖的地方要深得多，但是这里的温度却一点都不热。

顺着左边的岔路口往前走了大概几百米，开始出现了奇怪的颜色，是一种灰色的物质开始覆盖在这条路上。唐焱蹲下身子，伸手捻起一点灰色的物质，像是粉末一样，但是却带着丝丝的奇怪能量。

唐焱将灰色物质中的奇怪能量吸收了一点，微微皱眉，这种熟悉的感觉，像是他在时空通道中感受到的混沌之力。

混沌之力极为狂暴，若是贸然吸收怕是能让他直接爆体而亡，唐焱皱着眉站起来，若是此处能量不可用，他就只能再另外找能量浓郁的地方了。

唐焱顺着岔路继续往里走去，随着深入，覆盖的灰色物质越来越多，而能量的反应也越来越强烈。

继续往里走了大约两百米的时候，唐焱就在附近找了一个合适的地方盘膝而坐。虽然不知道为什么这里的混沌之力没有当初在时空通道中那么的狂暴，但他不敢托大，而且此处的能量已经足够他凝聚第八魂环了。

虽然有些冒险，唐焱还是沉下心神，开始吸取周围浓郁的能量。随着能量入体，混沌之力的霸道就开始显露，但却没有唐焱想象中的狂暴，还能压制的住。

既然这里的混沌之力可以为他所用，唐焱便不再迟疑，放开心神大量吸收能量。

随着时间过去，唐焱的周身都落满了灰色的物质，将他掩盖起来，仿佛一座雕塑一般。

“啊！”

落日森林中心，一道惊天长啸突然想起，周围的魂兽纷纷往外蹿去，不敢再留在此处。

唐晨看着气势再次大变的唐三，轻笑一声。

本来想着这些东西给了小焱便是，介时小焱是要继续修罗神神位的继承还是生命之神神位的继承，端看他自己的选择。倒是把他这个双生武魂的曾孙子忘了，既然是双生武魂，想来一个武魂一个神位也是可以的。

“既然你醒了，我便走了。”唐晨看着睁开眼睛，浑身起息冰冷的唐三沉声笑道。

“焱儿呢？”随着唐三开口，他周身冰冷的气息渐渐消散，再次温和起来，但是属于修罗神的冰冷气息却并未消失，而是融合在温和的气息中。

“小焱从那儿下去了。”唐晨指了指那块大石头，“他说如果你醒了，就先回去，他到时候会回去找你的。”

唐三将大石块一掌挥开，它吸收了修罗神的东西后，魂力已经飙升到了九十级，虽然因为不是自己一点点吸收而来的魂力有些不稳，但是并不算太大的问题。

等找到焱儿，好好的沉淀一下，将之融会贯通即可。

“已经多久了？”唐三看着深不见底的通道，问着站在旁边的唐晨。

“有半年了，你不觉得饿吗？”唐晨笑眯眯的看着唐三，就像是为了回应唐晨的话，唐三的肚子瞬间发出“咕噜噜”的声音。

唐三的脸一红，假咳了两声，唐晨笑了笑，拿出食物递给他，“给，别说我不关爱后辈。”

“咳，谢谢曾爷爷。”唐三接过来，不好意思的笑了笑。

唐晨大笑一声，“这样才有点年轻人的样子，你看看小焱多活泼，别被那些事情束缚住。行了，你如今的实力也不用我守着了，我先走了。”

唐三看着唐晨离开的背影，半晌后轻声道：“谢谢您。”

快速的吃了些东西，唐三并没有回去，而是纵身跳下了洞口。焱儿如今还不知道在下面如何，他是不会自己回去的。

待唐三缓冲落地后，看了看，看顺着唐三走的那条分岔路走了进去。走了几百米之后，就看到了已经被灰色物质完全覆盖的唐焱。

唐三快走几步，轻轻将唐焱脸上的灰色物质擦掉，露出他沉静的面庞。感受到唐焱没有危险，唐三便退后了几步，盘膝而坐。

他的实力增长的太快，未免魂力不稳，他需要时间来稳固修为，将新添加在昊天锤上的魂技熟悉起来。

时间一天天的过去，不仅仅是唐焱，就连唐三身上都落满了灰色的物质。

“焱儿！”这条分岔路在安静了大概三个月后，一阵火苗忽然出现，将唐焱身上的灰色物质烧了个一干二净。

之前唐焱坐着的地方，已经彻底变成了一片小小的火海，唐焱仍然坐在那里，但脸上却有些痛苦。

唐三曾经接受过神赐十万年魂环，他知道在吸收十万年魂环时是多么痛苦。焱儿的第七魂环既然都是十万年魂环，那么第八魂环焱儿一定也会凝聚十万年的魂环。

果然，在唐焱的脸上露出痛苦的神色后，火海的中间出现了一个红色的圆环，随着时间的推移，红色的魂环越来越小，套在了早已经悄然释放的昊天锤上。

红色的十万年魂环张扬的昭示着存在感，等着魂环彻底凝聚成功，唐焱周身的火苗也渐渐的收回体内。

“嗯……”唐焱伸了伸懒腰，慢慢睁开眼睛，“哥，哥哥！你怎么在这？！”

唐三轻笑一声，将自己身上的灰色物质抖落，将唐焱抱进怀里，“自然是哥哥醒来没见到焱儿，便找来了。”

唐焱脸微微一红，“哥哥，你吸收的那些没问题吧？”

唐三轻轻地“嘘”了一声，将人往怀里揽了揽，“不说这些，焱儿，让我抱一会儿。”

唐焱安静下来，任由唐三揽着他，耳尖开始变得通红。想到之前自己的感觉，唐焱轻声问道：“哥哥，什么才是你说的爱？”

唐三眼里闪过一丝惊喜，笑道：“为什么这么问？”

“之前哥哥杀死邪魔虎鲸王的时候，我觉得我好像心动了，但我不知道……是不是？”唐焱迟疑的说道，“那时候哥哥正在长啸，我觉得哥哥应该是世界上最厉害的人了。”

“好焱儿！”唐三低头亲吻唐焱的眼角眉梢，渐渐的下移到他的嘴角，轻轻的舔弄唐焱的唇，轻笑，“焱儿，会难受吗？”

“不！”唐焱坚定的摇头。

“焱儿，你只要记得我爱你就好了。”唐三低笑一声，声音中带着满足和叹息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章 第九魂环
                            

                                                        

                            

                            两人静静的抱了一会儿，唐三将人放开，摸了摸唐焱的脸颊，笑道：“第八魂环如何？”

“还好，哥哥呢？”唐焱和唐三坐在一边，大概是因为吸收了这里的能量作为魂环的原因，他觉得这里的能量反而比一直以来吸收的岩浆之力要好得多。

“魂力已经到了九十级，但毕竟不是自己修炼而来的，总觉得魂力有些发虚，还需要时间来磨练一番。”唐三看着唐焱的眼睛，笑着点了点他的鼻尖，“不过既然到了九十级，海神第八考就容易的多了，只要找齐合适的魂环就行了。”

“唔，我觉得我应该也是需要凑齐魂环和魂骨的。”唐焱开始扒拉着手指头，“哥哥，你现在已经有头部魂骨，左臂魂骨，双腿魂骨，还差着躯干魂骨和右臂魂骨。而我还差着头部魂骨和左右臂骨，我们得去找魂骨了，哥哥。”

“嗯，暂时不急。”唐三站起来，看了看这条岔路继续延伸出去的部分，“要不要进去看看，我总觉得里面有什么东西才会营造出这里浓郁的能量反应。”

“好啊。”唐焱点点头，他虽然有些猜测，但也仅仅是知道这里与混沌之力有些关系，其他的就不清楚了。

不过，在去探索之前，两人都需要将刚刚提升的魂力和实力进行巩固和融合。

在这期间，两人出去将另一条岔路也看了一番，而且在另一条岔路找到了一种奇怪的魂兽。

这种魂兽周身是灰黑色的，外表像是变大了的土鳖，外壳坚硬无比，即便是昊天锤和蓝昊锤也只有在使出七分力的时候才能真正的伤到这种魂兽，而且这还只是万年的魂兽。

两人在将魂力和实力巩固之后，因着唐三还缺着第九魂环，便将主意放到了这种魂兽身上。

两人在这魂兽群中找了许久，终于找到了一对大概接近八万年的魂兽。

“哥哥，待会两只魂兽尽量让他们同一时间死去，我能将两个魂环帮你融合成一个。”唐焱和唐三站在隐蔽的地方，看着不远处两只趴在地上的八万年魂兽，小声的说道。

“会有危险吗？”唐三微微皱眉，如果有危险，他宁愿直接吸收八万年的魂环。

“不会，只是费些力气。”唐焱摇摇头，确实不会有什么危险，只是他需要化身异火，否则容易直接被他吸收了。

唐三还是皱着眉，并不想让唐焱这么做，但是唐焱已经拎着蓝昊锤直接砸向了那一对八万年魂兽，一如既往的简单粗暴的攻击方式。

唐三摇摇头，蓝银皇早已经将其中一只魂兽缠绕起来，大力甩到了一边。

唐焱和唐三如今的实力对付两只八万年的魂兽虽说没那么容易，但也不会太困难，没用多久，两人几乎同时杀死了一只魂兽。

“哥哥，你退后。”唐焱在看到两个黑色魂环出现的时候，直接将唐三往后推了推，整个人顿时化身异火，将那两个黑色魂环包裹起来。

唐三站在一边，微微仰着头，看着黑色魂环在绿色火焰中渐渐的重叠在一起，最后又融合成一个。就如同当时焱儿吸收第二魂环时同时吸收了爆岩花和斑岩虎的魂环一般，就那么奇异的将两个黑色魂环融合成了耀阳的红色。

红色的魂环张扬的昭示着自己的存在感，唐焱重新化为人身，脸色有些苍白，“哥哥，你快把他吸收了吧。”

“焱儿，你确定没事吗？”唐三担忧的摸着唐焱发白的脸颊，俨然将一旁的十万年红色魂环忽视了个彻底。

“没事，只是有点脱力，快点吸收吧。”唐焱摇摇头，他确实没事，只是耗费的力量有点多，它不仅仅需要压制着自己的异火不要将这能量直接吞噬了，还要将它们融合成一个，所以耗费的心力有些大。

“好。”唐三的力量在唐焱的体内转了一圈，确认唐焱确实没有危险，便释放出蓝银皇，开始吸收魂环。

“呼，原来帮别人融合魂环这么累。”唐焱靠坐在石壁上，虽然身体疲累，但他却没有休息。这里随时都有可能会出现魂兽，他可不希望别的什么东西打扰哥哥吸收魂环。

七天后，唐三睁开眼睛，就看到唐焱蹲在自己面前，定定的看着他。唐三习惯性的勾起嘴角，“焱儿。”

“咳，哥哥。”唐焱往后退了一步，脸颊发红。想要偷偷亲人，还没亲就被发现实在有点尴尬。

唐三眼里烧过一丝笑意，凑过去直接叼住了唐焱的嘴唇，含住舔了舔，低声笑道：“想亲便亲，不用偷着来。”

唐焱脸颊瞬间通红，扑棱着推了唐三一下，赶紧站起来，“那个，这两个魂兽本来就是一对，所以出了一对魂骨，我和哥哥都能用，是一对臂骨。正好哥哥用右臂骨，我用左臂骨……”

因为害羞，唐焱说话都有些颠三倒四的，唐三也没站起来，就那么盘坐在地上笑得眉眼弯弯。唐焱回头一看，顿时脸更红了，总觉得哥哥好像比之前更好看了。

唐三是不想要魂骨的，但还是被唐焱硬塞了那个右臂骨吸收了，看着还在吸收魂骨的唐焱，唐三心里叹了口气。

这些年下来，焱儿给了他多少东西，从魂骨，魂环到一块点心，一杯水，大概是还不清的。既然无以为报，那以身相许才是正道啊！

两人又在这儿待了半月左右，彻底将新的魂环和魂骨带来的魂技熟悉，融会贯通后，便开始出发去看看在岔路尽头的到底是什么，才营造出了这里如此浓郁的能量反应。

随着深入这条岔路，他们能感觉到那种混沌之力开始随着那些灰色物质而渐渐的从皮肤中渗入到体内。唐焱还好一些，他的异火也算是霸道，在混沌之力进入体内的时候便被吞噬融合。唐三则要痛苦一些，霸道的力量让他想起他第一次越阶吸收魂环时的那种痛苦，不过还能忍受。

这条岔路大概延伸了一千米左右，就在尽头的石壁上，镶嵌着一块大概半米见方的灰色石块，肉眼可见的灰色物质，应该说是灰色的石粉从那块灰色石块上掉落。

“这就是源头？”唐焱和唐三站在大概三米远的地方，眯着眼睛看着这块灰色的石块，但唐焱总觉得这并不是真正的源头。

“有没有觉得这块石块并没有那么浓郁的力量？”唐三的蓝银皇已经悄然释放，一根蓝银皇已经伸长过去碰到了那灰色的石块。通过蓝银皇传过来的感觉，这石块实在不像是能制造出如此浓郁的能量反应的源头。

唐焱转着头四处看，这里确实已经是尽头了。而除了这灰色的石块，也没有什么其他的特殊的东西。

“焱儿，你来看。”

唐焱还在观察着这个地方，闻言看过去。蓝银皇现在停在了灰色石块的上方，那里有一个不算大的圆孔，圆孔中有着细小的风吹出来。

“试一试，这里面吹出来的风可比这灰色的石块的能量反应要浓郁的多。”蓝银皇随着唐三的话微微动了动，唐焱随手挥出一条细细的火线，火线的一端直接顺着那个圆孔钻了进去。

随着火线深入，唐焱的眼睛越来越亮，“哥哥，我们好像发现了不得了的东西！”

“嗯？”唐三疑惑的看向明显惊喜有加的唐焱，唐焱脸上露出一个大大的笑容，两边小小的酒窝也久违的出现在他的脸上，“在我的接受的传承记忆里面，曾经出现过一种混沌核，这种东西没什么别的用处，就是能够源源不断的制造能量，而且谁都能吸收，吸收后可以塑造成自己想要的能量体系，简直就是万金油。”

“你是说，我们找到了混沌核？！”即使唐三并不了解混沌核是什么，但只听唐焱这么说，他也能猜得到所谓的混沌核是多么难得的东西。

“嗯，就在里面。”唐焱兴奋的点点头，“我在想办法把它从里面拿出来。”说着，又是两根火线从那个圆孔中钻了进去。

“哥哥，一会儿我会将它拽出来，你不要用手，找一个玉制的容器接住它。”

唐三点点头，从魂导器中找出一个玉盒，唐焱看了一眼，深吸了口气，又是五根火线钻了进去。随着时间过去，唐焱的额头开始冒出了汗珠，脸色也开始微微发白。

唐焱没说的是，混沌核中的能量确实谁都可以用，但它也能吸收所有的能量化为最初的混沌之力。时间越久，唐焱的能量就被混沌核吸收的越多。

“哥哥，接住它。”唐焱神色一震，几根火线同时发力。唐三早已经站到那灰色石块前面，将玉盒打开。

“噗”的一声，一个圆溜溜的灰色珠子从圆孔中被几根火线缠的紧紧地拽了出来，唐三眼疾手快，将玉盒直接甩手而出，多年以来的暗器手法准确的接住了那里灰溜溜的圆珠。

唐焱顿时萎顿在地，喘着粗气，眼前有些发白。唐三也顾不得将那玉盒捡起来，只将玉盒的盖子甩过去将玉盒盖上，便将瘫软在地的唐焱扶起来。

“焱儿！”

“没事，我没想到这混沌珠吸收能量的速度这么快。”唐焱喘了口气，幸亏他不仅仅有着八十三级的魂力，还有着异火的能量，否则就被这混沌珠吸成人干了。

唐焱心有余悸的看着担忧的唐三，咧开嘴笑，幸亏没让哥哥取出混沌珠，否则哥哥的能量根本禁不住混沌珠吸收的速度。

“焱儿，你答应哥哥一件事。”看着唐焱咧开嘴笑，唐三却收起了柔和的表情，“别让自己陷入危险。”

唐焱点点头，“好。”

以前的时候不理解哥哥为何不让自己去找毒草，不过想到之前哥哥受伤自己心痛的感觉，他想他现在懂了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章 重返昊天宗
                            

                                                        

                            

                            两人在地底又呆了几天，因为唐三已经是封号斗罗了，此刻也能给昊天锤添加魂环了。趁着唐焱恢复魂力和本体能量的同时，便借由混沌核在唐焱的辅助下，直接凝聚了第一魂环和第二魂环。

甚至因祸得福，在第一次吸收混沌核的力量时，没有把握好，两人将吸收的混沌之力只能注入蓝银皇和蓝昊锤已有的魂环中。这股混沌之力将蓝银皇前四个魂环和蓝昊锤的前五个魂环都增加到了五万年以上的年限，而因为蓝银皇二次觉醒而产生的第五魂环甚至直接飙升到了十万年。

第一次吸收混沌之力两人没有把握住量，一下子吸收过多，好在最后将能量分散到各个魂环中，否则两人说不得就会被狂暴的混沌之力搞到爆体而亡了。

过了这一次，两人松了一口气的同时又都提高了警惕，一定要注意混沌之力吸收的量，再来一次两人可就撑不住了。

“好久没见阳光了！”从地底出来的唐焱抬起头，伸手微微挡住从树叶间落下的刺眼阳光，半眯着眼睛，笑眯眯的看向唐三，“哥哥，我们回家吧！”

“好，回家。”唐三走过来，揽着唐焱的腰，额头抵在唐焱的额头上，宛若叹息一般，“焱儿。”

唐焱和唐三两人并未多耽搁时间，很快就携手一起回到了冰火两仪眼。唐焱和唐三对视一眼，这次一定要带着爸爸回昊天宗，一是为了圆了爸爸的遗憾，去祭拜爷爷，二是为了给爸爸正名。

当初他们回到昊天宗时，因为顾忌着爸爸，自己的实力又不够，所以才忍了下来。其实一直以来，两人从未真正的对昊天宗有过归属感，当年的事情爸爸虽然是个引子，但了解武魂殿的两人知道，即便没有爸爸，武魂殿也一样会找理由动手的，然而昊天宗放弃了爸爸，也放弃了属于昊天宗第一宗门的尊严。

而且，他们还要去将爸爸送回去的两块魂骨拿回来。他们不是不能重新找到合适的魂骨，但那两块魂骨代表着爸爸对宗门的一切，他们要让宗门承认爸爸没错！

唐昊看着跪在他面前的唐焱和唐三，苦笑了一声，魂力轻拂，让两人站起来，“罢了，便跟着你们回去吧，”

除了唐昊和阿银，唐焱和唐三又去找了大明和二明，带着他们一起离开了冰火两仪眼。为了尽快回到昊天宗，即使经过天斗城，唐焱和唐三也没有去史莱克学院看看，只是让大明和二明先过去了，毕竟小舞也在史莱克学院。

依然是昊天宗山脚下的小村子，依然被拦在村外。唐焱和唐三同时沉下脸，释放了昊天锤和蓝昊锤。惊人的魂环配比让拦住他们的外门弟子脸色大变，顿时后退了好几步。

看着外门弟子去禀报，唐焱和唐三对视一眼，同时点了点头。唐焱抱住唐昊的左臂，眨巴着一如既往的大眼睛，小酒窝若隐若现勾的唐昊都忍不住想去戳一戳。

“爸爸，如果宗门对你和妈妈的态度不好，我们拿了魂骨就走，反正我和哥哥还有唐门呢！”

唐昊顿时脸色一变，就要斥责唐焱，可看着唐焱的大眼睛，就想起小儿子为了救妻子而沉睡了六年。即便现在看着如常人一般，他也知道小儿子跟常人比起来总是不一样的，人情世故上总是跟稚儿一般，自己和妻子也总是不放心他。

唐昊叹了口气，“小焱，那毕竟是爸爸的宗门。”

“可你和妈妈才是我和哥哥的亲人。”唐焱立即反驳，唐昊张了张嘴，却无言以对，看着妻子和大儿子都赞同小儿子的样子，再次叹了口气。

也罢，这些年，他其实也是对宗门有所怨愤的。

很快，唐玉就从山上下来了，看到唐焱和唐三顿时笑道：“真的是你们，我还以为是他们骗人呢！”

“这是我们父母，麻烦大哥带我们上山。”唐三往前站了一步，唐玉先是给唐昊见了礼，才为难的说道，“不是我不帮忙，你和小焱我能带你们进去，可二叔……现在是外人，这……”

“那是我和哥哥的爸爸妈妈，怎么会是外人呢！”唐焱顿时竖起眉毛，盯着唐玉。唐玉被唐焱一看也是心里一哆嗦，他可还记得几年前唐焱那被触到底线时的样子。

“焱儿，”唐三按住唐焱的肩膀，面无表情的看了看唐玉，“算了，我们先进去。”说着回过头低声道，“爸，我和焱儿先进去，您和妈妈在这儿等会儿，我们很快就过来接您和妈妈。”

唐昊拍了拍唐焱和唐三的头，眼中闪过诸多情绪，沉默半晌后，沉声道，“去吧。”

唐焱和唐三点点头，跟着唐玉离开。

到了山脚下，唐玉已经攀上山壁，忽然听到唐三说道：“为了赶时间，唐玉大哥体谅一下。”其中还夹着唐焱小小的笑声，还没等他反应过来，整个人已经被唐三从背后拎了起来，眨眼间的功夫他们已经登上了山壁。

唐玉恍恍惚惚的看着唐焱和唐三，脚下有点发飘，“你，你们刚刚是……”

“只是用了点特殊的魂技，走吧。”唐焱没有唐三说话委婉，拽着唐三和唐玉就往前走，有了前面的事情做铺垫，等到再被唐三拎着眨眼就过了铁索桥之后，唐玉已经有点麻木了。

守门的两个昊天宗弟子看到唐焱和唐三的时候，顿时肃然立正。虽然现在昊天宗内还是唐虎和唐龙是首席弟子，但是在年轻一代的昊天宗弟子心中，几年前在昊天宗与长老们一站的唐焱和唐三才是他们心中年轻一代弟子中的翘楚。

所以看到他们过来的时候，恭敬的让开了路。

“你们在客厅坐会儿，我去禀报宗主。”

“嗯，也好，劳烦了。”唐焱和唐三点点头，熟门熟路的跟着唐玉去找唐啸。

唐啸跟着唐玉过来，就看到坐在客厅中的唐焱和唐三，激动道，“你们回来了！”

“是，大伯，让您担心了。”唐焱和唐三立即起身，向着唐啸行礼，唐啸赶紧将两人扶起来，担忧的看着他们，“你们怎么现在回来了？”

“我和焱儿已经完成了当初的三个要求，而且我们是和爸爸妈妈一起来的，希望能正是认祖归宗，祭拜爷爷。”唐三牵着唐焱，坚定的说道。

唐啸顿时激动的握住两人的胳膊，声音有些发哑，“你说什么，昊弟回来了？！”

“是的，爸爸和妈妈就在山下。”唐焱点点头，看着唐啸，“大伯，我们要让爸爸妈妈上来，可是被拦在了外面，爸爸现在自废两肢，不能久等。”

唐啸叹了口气，皱眉，“当年昊弟做的事对宗门影响太大，以致于铸成大错，被逐出宗门，他要回来可不是易事，更别提还带着三妹了。”

唐焱眉头皱得紧紧的，声音带着几分难见的不满，“可是当年的事爸爸根本没做错，你们根本不知道，武魂殿是什么样的，就算没有爸爸，他们也依旧会对付昊天宗的。爸爸他……”

“焱儿！”唐三轻轻拍了拍唐焱的胳膊，安抚他，看着唐焱不甘愿的住嘴不再说话，才看向唐啸，“焱儿性子直，但他说的话也是我想说的，当初昊天宗的避让才是最大的错误，而非爸爸做的事。”

“小三，小焱！”唐啸震惊的看着他们，“你们……虽然昊弟是我亲弟弟，但若不是他击杀了上任的武魂殿教皇，武魂殿就没有理由对昊天宗动手！”

“对不起，大伯，是我冲动了。”唐三按住想要再说些什么的唐焱，淡声道，“我和焱儿已经完成当初的三个要求，还是请长老们过来吧，当初长老们答应过，只要我们完成三个要求，不仅我和焱儿可以认祖归宗，爸爸也能回来。”

“嗯。”唐啸叹了口气，差人去通知各位长老。

没多久，五位长老就过来了。

“你们回来了？当初说的三个要求你们完成的怎么样了？没几年时间了，可别给昊天宗丢脸。”七长老脾气最是火爆，说起话来也是不留情面。

唐三和唐焱站起来，唐焱眯着眼睛，心气不顺。而唐三只淡淡的看向七长老，说出的话却让五位长老和唐啸脸上的表情同时凝固。

“昊天宗，还有脸面吗？”

“你说什么？！”七长老顿时大怒，一巴掌就打向了最近的唐焱。

唐焱连武魂都未释放，就静静的看着那一巴掌越来越近，唐啸虽然也生气，但看着七长老的动作也是紧紧的皱眉。然而那一巴掌却并未打在唐焱身上，而是被唐三伸过来的海神三叉戟挡住了，七长老顿时被震得后退几步才稳住身形。

“小三，你胡说什么？”唐啸大步走到两人面前，看似在斥责他们，但却将他们与长老们隔开。
唐焱看着唐啸对他们使眼色，便没再说话，但唐三显然不打算就这么算了。

“我有没有胡说，各位不知道吗？在外界，昊天宗就等同于缩头乌龟。”

“够了！”唐啸扬起手掌，打向唐三。唐焱顿时站到唐三面前，扬起手臂挡住了这一巴掌，整个人都跟着往后退了一步，正好靠在唐三怀中。

唐三顿时眼睛一眯，不过想起今天来的目的，还是将火气压了下去，而且他知道大伯是在为他们好。若是由长老们动手，怕是就不止退一步了。

“老七，拿下他。宗主，你可看到了，我要先问他一个不敬尊长的罪。”二长老属于封号斗罗的威压全面压向唐焱和唐三，但两人却丝毫不受影响。

“要动手吗？我们带外面好了！”唐焱冷喝一声，脚尖一点，和唐三一起翻出院墙，几息之间就到了总门外峰顶平坦之处。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章 彻底回归
                            

                                                        

                            

                            “你小子，说错药了！”七长老紧跟其后，唐焱和唐三点点头，唐焱站到一边，唐三对七长老其实还挺有好感的，不过为了今天的目的，唐三还是扬声道：“七长老，我敬您是长辈，如果你执意动手，就别怪我不客气了！”

七长老顿时怒火冲冠，“好好好，翅膀硬了，我倒要看看你如何不客气！”说着，手持昊天锤，没有留手带着强横的气息对着唐三的头砸了过去。

除了唐焱嘴角甚至还带着一点点笑意以外，其他人都不忍看下去。

唐三微眯眼睛，手持海神三叉戟迎上七长老手中的昊天锤，大喝一声：“开！”

唐啸看着七长老身上九环全开，而唐三却连武魂都没释放，顿时痛苦的闭上眼睛。

轰――

随着一声震耳欲聋的声音，众人都被惊呆在原地。预想中唐三被砸成肉酱的情况并未出现，而七长老却倒飞出去，在空中翻滚了几圈才脚踏实地，脚踏实地后又退了好几步才停下，双臂甚至还在颤抖着。

整个峰顶顿时鸦雀无声！

“现在我有资格跟几位长老谈谈我父亲的事情了吗？”唐三说着，往前走了一步，海神三叉戟砸在地上，将地面砸开了一道道裂缝，即便是唐啸和几位长老都觉得脚下略感虚浮。

“老七，将他拿下，”二长老厉声喝道，唐焱往前走了几步，与唐三站在一起，“住手，如果我和哥哥赢了，你们就要让父亲上山，并且将当年父亲之事说明。”

“即便你们赢了，也不可能。”二长老气得胡子都翘起来了，“老七，还要我再说一遍吗？”

七长老也是心气难平，顿时直接释放了武魂真身，唐三将唐焱往后推了推，自己仍然没有释放武魂，改换左手握着海神三叉戟，右手直接轰出一拳。

他的右臂魂骨是在地底的那奇怪魂兽而产出的，带给他们的最大的一个好处，便是将他们的身体再次进行了更进一步的改造，如今他和焱儿的身体已经不属于人类的范围了。

七长老的再次攻击仍然没有取得任何成效，唐三淡淡的站在那里，轻轻的甩了甩右臂。唐焱走上前，捏了捏唐三的胳膊，确信唐三的胳膊没事后看向五位长老。

“如果哥哥一个人挑战七长老不行，那么我和哥哥每人都挑战五位长老，介时我们赢了就有资格说话了吧？”唐焱这会儿也不生气了，若这样还不能让他们同意爸爸上山，他们便是不认这个宗门也无所谓了，爸爸那么疼自己，一定会同意的。

“放肆！”二长老大喝一声，“你这是挑衅我们？”

唐三摇摇头，淡声道：“我们不是在挑衅长老，而是用实力说话，既然我们没有话语权，就只能自己来创造话语权。”

“好好好，”二长老怒极而笑，“便如你们所愿。也不需要你们两人单独来，便一起上吧。”
唐焱和唐三同时笑了笑，点点头。

“海神三叉戟，重十万八千斤，各位长老们注意了。”唐三说完，乍然释放武魂，九个魂环中的四个十万年红色魂环让人无法忽视。

而唐焱则轻轻的点着脚尖，站在唐三的胳膊上，蓝昊锤握在手中，八个魂环中三个红色魂环同样让在场的人倒吸了一口气。

一直围观的唐啸顿时松了口气，眼中不再是担忧和焦急，变成了骄傲和自豪。

二长老眯着眼睛，震惊的问道：“你们是怎么做到的？”

“历经磨难！”唐三简单地四个字却让在场的人心里都跟着抖了一下，他们才不过二十五岁，到底要经历多少磨难才能在这个年纪达到封号斗罗的实力，甚至比他们这些早早就成为封号斗罗的人实力更强。

不再开口，唐焱和唐三心有灵犀，几乎同时出击。而五位长老常年合作，默契也是一等一的好。
然而随着双方魂技释放，时间一点点过去，五位长老却没有占到丝毫上风，甚至被唐焱和唐三牵引着战机。

被唐三困在蓝银囚笼里的二长老面色发红，直接就要一掌打在自己的头顶上，被唐焱的火线又困了一圈，牢牢的无法动弹。

“混蛋，难道我连死的资格都没有吗？”二长老愤恨的喊道，唐三轻轻的摇摇头，“我说没有就没有。”

“哥哥说了，你是长老，即便我不喜欢你，但你既然是昊天宗的长老，在爸爸回来前你就不能死。”为了验证他的话，二长老身上绑着的火线和蓝银囚笼又紧了几分。

“你们……”二长老咬着牙，仿佛就要出来吃了他们一样。

唐三忽然俯身在唐焱耳边说了句话，唐焱眼睛一亮，脸上带了一丝丝的恶作剧的意味，丛魂导器中掏出一个金色的小锤子向着二长老扔了过去，绑着他的火线也同一时间松开。

“你看看这是什么？”

二长老皱眉接住，在看清手里的东西后，骤然大惊，“这是……昊天令！你们见过大伯？！”

唐焱瘪瘪嘴没说话，站在唐三身边，手中绿色的火线缠来缠去的。唐三轻声道，“各位长老都是我的爷爷辈，若没有曾祖命令，我们兄弟二人又岂会如此冒犯。曾爷爷让我给几位长老带个话，昊天宗是睥睨天下的昊天宗。”

五位长老顿时身体一震，看着昊天令久久不语。

唐焱撇撇嘴，哥哥可真会一本正经的胡说八道，我怎么不记得曾爷爷说过这句话。他只是骂过这五位长老是缩头乌龟，没有一点的锐劲儿！

“两位请上位。”五位长老沉默后，将昊天令还给唐焱，肃然道，“昊天弟子听令，随我拜见昊天令。”

唐焱和唐三也不客气，走到最前方，看着二长老率先拜倒在地，看着其后的百名弟子同样的跪在地上。

两人脸上一直以来的不满和冷淡才渐渐消失，变回之前他们的样子，今天这一出，纵然是为了演戏，但他们也确实对昊天宗有所不满。如今不满的情绪发泄出去，就该说正事了。

“此次，若不是曾爷爷吩咐，我和焱儿也不会这么做。曾爷爷曾说，当年爷爷做的决定是昊天宗开宗以来最大的错误。昊天宗为何屹立于第一宗门不倒，便是因为必胜的信念。武魂殿却是强大，但却不是不可战胜，若当初昊天宗联合各大宗门对抗武魂殿，便不会让武魂殿做大，到如今竟然成立了帝国，扰乱大陆秩序。”

昊天宗众人都沉默下来，唐三将二长老扶起来，一旁的唐啸哑声道，“爷爷他现在如何？”

“曾爷爷好得很，据说接受了神位传承，到处忙着呢！”唐焱皱了皱鼻子，“他说等过段时间，他会回来的。”

二长老这下子是真的激动了，他看着唐焱，眼神中带着难以掩饰的热切，“小焱，你说的可是真的？”

“当然是真的了。”唐焱点点头，看着唐三已经让众人起来了，也不拐弯抹角，直接开口，“现在可以让爸爸妈妈上来了吗？”

“这……”二长老迟疑的看向唐焱和唐三，这下子连唐焱都忍不住了，“当年的事情真的是爸爸的错吗？如果有人要杀你们的家人妻子你们愿意吗？你们还记得当初昊天宗门下的四属性宗门吗？他们对昊天宗的憎恨甚至超过了武魂殿，就连哥哥当初去将他们重新找回来，也是费了九牛二虎之力，就算如此，他们也只愿意待在唐门，而不愿意回到昊天宗！”

二长老一阵恍惚，想到四属性宗门那些老家伙们，垂头叹息：“该发生的都发生了……”

“所以，能让我爸爸妈妈上来了吗？”唐焱驴头不对马嘴的问道，二长老叹了口气，“让他们上来吧。”

唐焱欢呼一声，也不等着宗门弟子带领，直接拽着唐三就下山去接唐昊和阿银。

唐啸看着他们欢欣雀跃的样子，沉声道：“也许当年父亲的决定是保全了昊天宗，但是一定意义上也让昊天宗落败了，也许真的是错了！”

二长老叹了口气，却没说话！

唐焱和唐三下山后，迅速找到唐昊和阿银，便带着他们往山上去。到了昊天宗，看着唐啸，唐昊和阿银都眼眶发红，“大哥，许久不见！”

“昊弟，三妹！”唐啸也是声音发哑，二长老叹了口气，“唐昊，你生了两个好儿子！”

唐昊勾嘴一笑，和阿银相握的手紧了紧，“他们都是好孩子，是我和阿银的骄傲。”

唐焱和唐三已经完成了当初的三个要求，他们一家人在短暂的休整好，便先去了后山祭拜上任宗主。

待他们从后山回来，唐焱和唐三才将需要魂骨为唐昊重续左腿右臂的事说了出来。唐啸大吃一惊，得知唐昊的肢体还能重续，顿时激动的不能自已。

在与五位长老商量后，便将曾经他们交回来的两块魂骨给了他们。他们这一辈已经老了，昊天宗以后便是年轻人的天下，魂骨也给年轻人们解决吧。

有了魂骨，加上唐焱的生灵之焱和唐三从前世唐门继承而来的玄天功，并未用太久，就让唐昊的断肢新生。即便现在还是七十级的魂力，但对于唐昊来说，重新修炼回到九十级，不过是时间的问题。

他双臂抱着自己的妻儿，眼眶发红，低头亲了亲唐焱和唐三的额头，哑声道：“小三，小焱，谢谢你们。”

唐焱和唐三同时红了耳尖，但却笑得欢畅！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章 即将开战
                            

                                                        

                            

                            唐昊的肢体重生，不仅仅是唐昊他们一家人，还有唐啸和几位长老也是唏嘘不已。就算几位长老一直认为是唐昊才引得昊天宗落到今日的地步，但也不能否认唐昊是当年昊天宗最有天赋的弟子，也是他们曾经最看好的宗主人选。

不过，如今世事变迁，往事不可追。

唐焱和唐三跟唐昊商量过后，将唐啸和几位长老还有宗门内优秀的弟子聚集到一起，共商宗门重出一事。

“现在这个时间合适吗？”二长老皱眉，现在整个大陆都动荡不安，若是现在复出，时机合适吗？

唐焱和唐三点点头，唐焱想了想，“我不知道时机合不合适，但是现在武魂殿已经立国，而且看现在的局势，应该好不了多久就会真正的打起来了。如果昊天宗这个时候不复出，等战争结束后复出可就被整个大陆都看不起了。”

“焱儿说话直，但确实如此，现在整个大陆都动荡不安，乱世出英雄，更何况昊天宗这些年下来的实力不仅未降还有所提升，这便是最好的时机了。”唐三接着说道，“曾爷爷有段时间一直在武魂殿中潜伏着，他老人家说过，武魂殿的教皇比比东和我一样都是双生武魂，而且他的第二个武魂已经附加到第七魂环了，魂力也有九十九级之高。”

“嘶！”在场的不少人都倒吸了一口气，唐啸皱着眉，“你可知道祖父去了何处？”

“并不知道，祖父临走前并没留下去向。”唐三摇摇头，在场的人脸色都黯淡了一瞬，唐焱皱眉，“比比东的话，我想哥哥自己就能拦住她，实在不行还有我，如果真到了生死存亡之际，我想曾爷爷会来帮忙的。”

“也是，祖父怎么说都是昊天宗的人。”唐昊淡淡的接口说道，“我们昊天宗如今复出的话，小三你们可有后续的打算？”

“昊天宗复出势必要加入天都帝国一方，相信有史莱克学院和我太子太师以及蓝昊王的身份在，天斗帝国不会不欢迎，但具体如何，还要跟天斗帝国皇室接触过之后才能知道。”

二长老和唐啸对视一眼，点点头，“如此，我们明日便下山与皇室进行接触。”

唐三：“与皇室接触的事就交给我和焱儿吧。”

“也好，那我们就静待好消息了。”唐啸点点头，“你们下山的时候我和二长老和七长老一起跟着你们下山，总要去见见才好。”

唐焱和唐三看了看，点点头。

第二天一大早，唐焱和唐三与唐啸以及两位长老一同下山。唐昊因为断肢刚刚重生，还需要锻炼一番，便跟阿银一起留在了昊天宗。

五人先去了唐门，守在唐门门口的唐门弟子一看到唐焱和唐三还不等露出笑容，就看到了紧跟其后的唐啸和二长老七长老，顿时皱眉。

他们当年也是见过这几位的，如今看到他们跟着自己的门主回来，眉头皱的紧紧地。

唐三对着两人笑了笑，“没事，我会跟大家解释的，现在情况紧急，先让我们进去吧。”

唐焱也跟着点点头，“别担心，哥哥说过昊天宗和唐门永远不会混为一谈，哥哥说话算话的。”

两位守门弟子皱皱眉，但还是将人放了进去。唐啸和两位长老这才真正的意识到当年昊天宗退隐对跟随在昊天宗下的四属性宗门到底造成了多大的伤害，以致于现在还怨恨着他们。

进了唐门，却没有看到几位堂主，只有泰诺在唐门内留守。唐焱和唐三先大概说了一下如今昊天宗的情况，让泰诺放心之后才问道，“几位堂主呢？”

泰诺虽然对昊天宗没有好感，但碍于唐焱和唐三倒没有口出恶语，听到唐焱和唐三疑问，面带歉意，“宗主见谅，几位堂主都已经跟随大军上前线了。”

“上前线？”唐焱皱眉，看向唐三，唐三同样面色不佳，“泰诺叔叔，到底是怎么回事？”

“十天前，雪崩陛下亲率百万大军，总数多达六千名的魂师赶往前线。唐门，七宝琉璃宗和史莱克学院的高手纷纷随之前往。父亲让我告诉宗主，若您回来，也请前往前线支援。”泰诺恭敬的说道。

不仅是唐焱和唐三，唐啸和两位长老也能想得到其中的利害。唐焱“蹭”的一下站起来，“那我们快走吧。”

唐三看他这样，忍不住笑起来，将唐焱重新按坐在椅子上，忍笑道：“先别急，焱儿。大伯，两位长老，我和焱儿赶往前线，三位可以去天斗城中的月轩，那里是姑姑的地方，有她的引荐昊天宗应该能很容易被天斗皇室接纳。”

“也好，我们便分开行事。”唐啸站起身，他也看到泰诺对他们的态度，也就不在这里惹人嫌了。

唐焱和唐三辞别泰诺和唐啸他们，两人快速的出了天斗城。虽然大军已经于十日前出发，但以他们的速度，在大军到达前线前就能与之会合。

虽然他们没有预料到会这么快就跟武魂帝国开战，但是对于这一战，他们心里是期待的，甚至隐隐间有些兴奋。

天斗帝国和星罗帝国虽然在魂师数量上可能比不上如今立国的武魂帝国，但是在普通的军队上，武魂帝国也是比不上天斗帝国和星罗帝国的，尤其是星罗帝国以铁血治国著称。

不到三天的时间，唐焱和唐三远远地就看到了天斗帝国的百万大军，远远望过去遮天蔽日，极为震撼。

人头攒动的大军，无边无际，升旗招展，秩序井然。以万人为单位，在广阔的平原上前进，就像是钢铁洪流一般。连人带马都覆盖在厚重的铠甲中的重骑兵在大军前方开路，两侧则是全部由强壮士兵组成的重装步兵军团，中央则是数量最大的步兵大军，至少有六个轻骑兵军团在大军外围来回奔驰这，负责侦查，斥候，拱卫中央，浩浩荡荡的向前行进。

“这可真壮观啊！”唐焱惊讶的看着下方的大军，和跟在大军后面的庞大的粮草部队。

“嗯，帝国多年蓄力，能支撑起这么大数量的军队怕也是帝国的最大承受力了。”唐三牵着唐焱的手，两人都是虚空而立，此刻看着下面的百万大军都各自心有所感。

正在此时，唐焱和唐三几乎同时抬眼看向一个方向，只是眨眼的工夫，一道虚幻般的身影就已经出现在他的视线之中了，背后双翼轻微颤动，直接就锁定了两人。

“哎，这是敏堂的弟子吧，哥哥？”唐焱眼睛一亮，指着飞速靠近的敏堂弟子，笑眯眯的看着唐三，“哥哥，你一直不在宗门，下面的弟子都不认识你了。”

唐三苦笑一声，揉了一把唐焱的头发，又忍不住捏了捏他的脸颊，“别说我了，你这个副宗主，他们不也不认识吗？”

唐焱吐了吐舌头，看着已经将他们围起来的敏堂弟子，直接戳了戳唐三，“哥哥，我们就不要浪费时间了，快点。”

唐三一把抓住唐焱戳他的手指，另一只手将他头上的兜帽摘下，还未说话，对面的敏堂弟子沉声道：“束手就擒！”唐三顿了一下，笑道：“我是唐门宗主唐三，请带我去见大师或是唐门中人皆可。”

可惜，唐焱和唐三年轻的面貌让围着他们的人没有一个相信的，一开始说话的那位弟子嗤笑一声，“说谎也不编个像样的，我唐门弟子超过两千，宗主怎么回事你这样的毛头小子。少废话，否则别怪我们不客气了。”

“噗……”唐焱捂着嘴笑得打跌，几乎就要从空中掉下去，唐三无奈的将人揽在怀里，也不多废话，眼中忽然释放出纯粹的蓝色光晕，控制住了对面的魂师们。

“捂住耳朵。”唐三看唐焱笑眼弯弯的，便直接伸手将他的耳朵捂了起来，口中发出一声长啸，滚滚声浪直冲云霄，清朗的啸声远远传去，覆盖了百万大军的任何一个角落。

“是小三！”远处的大师眼睛蓦地一亮，一同随从的史莱克一行人几乎都认出了这声长啸是唐三所发出的。

“大师是说刚刚是唐三？！”随行的剑斗罗尘心本都要去将来人擒来，听闻大师的话顿时惊讶不已。前段时间史莱克其他人回到天斗城时他们就惊讶过，当时离开时只有六十几级魂力的一行人，回来时竟然都突破了魂斗罗。然而刚刚那一声长啸，其他人可能不清楚，但是剑斗罗尘心清楚的知道，刚刚那一声长啸绝对是只有封号斗罗才能发得出的。

“走走走，去看看三哥和小焱！”小舞兴奋的拖着青风就往外跑，青云无奈的化成双羽，带着小舞飞过去。

其他几人同样嘻嘻哈哈的往外飞，弗兰德看大师脸上没什么表情，但是严重的笑意满满，估计心里都要笑开花了。便也想拖着过去，不过被大师一巴掌打掉了弗兰德的手。

唐焱还在直直的看着忽然笑起来的唐三，唐三已经低头“吧唧”一下亲到了唐焱的唇上，笑道：“焱儿，我突破九十二级了，已经是九十三级的魂力了。”

“啊！”唐焱嘴巴微张，他的魂力才八十四级呢，哥哥竟然又突破了一级，看来他得快点提升魂力了。

“三哥，果然是你！”小舞和青风率先冲了过来，唐三放开对敏堂几个弟子的控制，笑着点点头，“好久不见。”

“哈哈，走走走，回去说话，大师和院长他们等着你呢！”随后而来的马红俊和戴沐白大笑道。

与大师，弗兰德以及雪崩帝王见过面后，此次的大军才知道原来这次来的人是援军，而且还是多年前被上任帝王封为太子太师和蓝昊王的唐三。

唐三和唐焱来得及时，正好截断了前来偷袭补给线的武魂帝国的人，一举壮大了天斗军队的势气。而且在抵达嘉陵关后，开始将唐门现在手里的暗器安排到普通军队手里，而唐门的暗器的破坏力让天斗帝国和星罗帝国都士气大增。

唐三和唐焱并肩虚空而立，看着下方的嘉陵关和嘉陵关后面的武魂帝国军队，沉默不语。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章 昊天锤的魂环
                            

                                                        

                            

                            三方开战的时候，唐焱和唐三对上了比比东。比比东如今的魂力比唐三要高，但她却没有唐三手中海神三叉戟，身边也没有一个如同唐焱一样可以帮助她的人。

比比东被唐三和唐焱打落后，便退回了嘉陵关。

胡列娜焦急的看着受伤的比比东，“老师，您怎么样？”

“没事，没想到他们竟然已经到了封号斗罗的地步。”比比东眯着眼睛，有些虚弱，“娜娜，安排人，我要回武魂殿，等我成神回来再算此次的账。”

“是，老师。”胡列娜咬唇跑出去安排人护送比比东，但她心里也不平静。她与唐焱和唐三曾经有过过命的交情，但她也记得曾经星斗大森林中那一场战斗，此生怕是再也无法像在杀戮之都时那般平和的相处了。

没多久，比比东便带着百来个护卫坐着马车离开了嘉陵关，而同样回到军营中的唐焱和唐三此刻调息过后，也决定先去提升实力。

“曾爷爷曾经说过，比比东在接受罗刹神的传承，想必她这次被哥哥打回去，一定回去加紧神位传承的事儿。”唐焱敲了敲手心，，“我和哥哥的神位传承如今都卡在第八考上，哥哥的第八考是将全部的魂环魂骨齐聚，我的也差不多，所以我们现在主要的便是要提升魂力和找齐魂环魂骨。”

“你们大概多久能完成？”大师微微皱眉，即使小焱说的是正确的，比比东会离开嘉陵关，但武魂殿还有其他的顶尖魂师，但天斗帝国和星罗帝国却并没有那么多。

唐三心思周密，大概猜得到大师的担忧，笑道：“老师不必担心，我已经说动昊天宗重出，昊天宗虽然归隐多年，但实力并未下落反而有所提高。而且我和焱儿去接受神位传承的时候会顺便去找找曾爷爷，若他老人家在，我们这边就相当于有三位神邸，便不怕他武魂殿了。”

“你是说第一代昊天斗罗唐晨？”大师惊呼一声，虽然一直听他们说曾爷爷，但那位绝世斗罗如今竟然也接到了神位传承？！

“对，”唐焱点点头，“所以我和哥哥先去提升实力，其他的方面哥哥会安排唐门去做的。”

“也好，我们不怕他们的军队，但若是顶尖魂师力量上不去，怕是不好扭转局势。”大师点点头，唐焱和唐三跟众人告别，赶往星斗大森林。

在两人刚刚抵达星斗大森林时，从武魂殿的方向传来一股熟悉的气息，正是当初与唐三打过一场的千仞雪，然而这次的气息比之千仞雪要强悍的多。

“焱儿还记得大师曾经说过的千道流吗？这次也许是千道流有所图破了。”唐三抬头看向武魂殿的方向，唐焱不在乎的拉着唐三往星斗大森林里走，“不要想了，等我们继承了神位，就不怕他们了。”

“焱儿说得对。”唐三轻笑一声，和唐焱转瞬消失在浓密的树影间。

星斗大森林中魂兽众多，唐三的昊天锤如今已经有了两个超过五万年的魂环，距离将全部魂环凑齐还差七个，也还差一个躯干魂骨。而唐焱如今只要实力提升上去，再得到一个第九魂环便可以了，不过他的魂骨却差得多，还有头部魂骨和左臂骨没有凑齐。

本来唐焱想着直接吸收混沌核的能量来凝聚魂环，虽然帮人凝聚魂环很累，但是这次不像是上次需要融合两个魂环，只要将足够的能量通过他这个媒介传递给唐三就行了。然而唐三并不愿意，虽然十万年的魂环难找，但是万年魂环却没有那么难找，所以唐三在当初将大明和二明送去昊天宗的时候便问过他们，星斗大森林中有哪些万年以上又作恶多端的魂兽。

唐焱无法，便只能跟着唐三去猎取魂兽。

在唐三猎取魂兽的过程中，唐焱则时时刻刻的抱着混沌珠一刻不停的吸收能量。曾经从生命之神留下的小绿叶那里学到的魂技和气息之法在他吸收混沌之力时给了他很大的便利，在他吸收混沌之力时能够安抚他快速吸收外力而带来的浮躁感。

直到唐三吸收了昊天锤的第六魂环时，唐焱也升上了九十级，不过因为是吸收外力而来的魂力，所以极为不稳定。唐焱心里着急，他知道若是无法凑齐九个魂环，便是生命之神对他很好，也不可能走后门让他继承神位的。

大约是唐焱焦躁的心情让生命之神感知到了，或者说是他留下的小绿叶感知到了，小绿叶在一个晚上，忽然散发出一阵柔和的绿色光晕，不知不觉中就理顺了唐焱根基不稳的情况。

“哥哥，我想生命之神可能比我还着急让我继承神位，”唐焱第二天早上起来后，趴在唐三的怀里，“从一开始我就觉得他好像很着急，但又不是那种有什么坏事要发生的着急，而是一种说不上来的感觉。”

唐三笑着亲了亲他的脸颊，将人抱起来，“好了，不想了，我们的当务之急就是继承神位，若他也是这么想的，那再好不过了。”

因着唐焱已经九十级了，他便准备开始凝聚魂环，但之前每一次凝聚魂环的时间都很长，他决定先陪着唐三去找后三个魂环。

然而星斗大森林即便万年魂兽再多，也禁不住唐三短期内要找到七个魂环。更何况，他们现在猎取的魂兽都是那些作恶多端的魂兽，那些善良不参与纷争的魂兽他们并不想动手，这便导致他们在找到第八魂环后就再也找不到合适的魂环了。

“我们去找海魂兽吧，大鱼对海里的情况很熟悉，可以问问他有哪些合适的魂兽可以用。”唐焱摸了摸下巴，眼睛亮晶晶的看着唐三，“而且我们可以一边找魂环，一边前往海神岛。”

“好吧，便听你的。”唐三心里其实也有这个想法，只是看唐焱为他操心，为他着急的样子他就咽下了即将脱口而出的话，“既然这样，我要去给戴老大他们去个信，波塞西前辈曾经提醒过我，回到海神岛的时候要带着当初参加海神考验的戴老大他们回去。”

“咦！是吗？”唐焱眨眨眼，“那我们就去给他们送信吧，等他们去了海神岛我们也就过去了。”

唐三点点头，和唐焱在星斗大森林外找到了送信的驿站，让驿站的人将信送到天斗城的月轩，便和唐焱一起离开大陆，去了海边。

唐三如今虽说还未完全接受海神神位，但毕竟已经通过了七考，对于海洋之力的掌握已经有些心得。在这种情况下，两人很快就到达了当初遇到深海魔鲸的地方，然而展现在他们眼前的情况让两人都大吃一惊。

“大鱼！”唐焱焦急的看着被雷电缠身的深海魔鲸，他庞大的身体如今遍体鳞伤，尾鳍那里几乎和身体断开，头部更是伤得露出了头骨。

深海魔鲸看到唐焱的时候就动了动头，想要示意他离开这里，然而被重伤的身体却无法支撑他做出什么动作。

“离开这里……”虚弱的声音在唐焱的脑海中想起，唐焱急的在半空中打转转，大鱼可以说是他来到这个大陆后遇到的第一个朋友，他们一起在海底徜徉，欺负过鱼群，甚至还去找过其他魂兽的麻烦。

“休想！”唐焱怒喝一声，但看着大鱼的样子又想不出什么办法，唐三将人抱进怀里安抚他，好不容易让他平静了一些。唐焱眉眼间仍然满是着急和担忧，“你怎么了这是？”

“我要真正的化龙成神！”早已经虚弱不堪的深海魔鲸坚定的说道，“我还想去跟海神那个混蛋好好算算账，要不然我怎么会瞎了眼睛。”

“你你你你，你气死我了。”唐焱除了在唐三，唐昊和阿银的原因从未这么生气过，他指着深海魔鲸的手都在哆嗦，“我不是说了等我给你治好眼睛之后再让你化龙吗？你竟然还选了最难的方式，你以前能吞噬其他魂兽的能量，这次干嘛要跟规则硬抗啊！”

“吵死了！”深海魔鲸虽然伤得厉害，甚至气息微弱的一个普通魂兽都能杀死他。若不是因为他化龙这周围充满了骇人的气息，怕是早就死透了。

“好了，焱儿，别这样。”唐三轻拍着唐焱的后背，安抚着他，虽然焱儿为了其他人而如此情绪波动他有些嫉妒，但这个时候还是救命要紧。

“你可有什么方法？”唐三一边安抚着唐焱，一边问道。深海魔鲸看了一眼唐三，对他身上充满了海神的气息有些不爽，不过他命都快没了，还是保命要紧。

“我若是度过此劫便能真正成神，但我之前杀戮太多，且走了些歪道。其实我最后的成神劫已经渡过了，只是规则为了惩戒我，没有降下该有的奖励，我才是现在这幅样子。”深海魔鲸顿了一会儿，仿佛在积蓄力气，“按理说我已成神，所以我能剥离自己的灵魂，但没有合适的身体给我栖身，也没什么用，现在这幅深海魔鲸的身体是没法用了。”

“合适的身体？！”唐焱忽然从唐三怀里抬起头，眼圈通红，“我有一副亚龙的骸骨，你能用吗？”

深海魔鲸眼睛顿时就亮了一瞬，亚龙的骸骨可比他深海魔鲸的身体好用多了，他虚弱的声音都有了生气，“能用！”

唐焱迫不及待的从他的纳戒中扒拉出那副亚龙的骸骨，这还是他跟着灵奉游历大陆时随便收集的。即便是唐三，看到唐焱拿出一副巨大的骸骨都愣了一会，这骸骨明显是属于一位强者的，还带着凶悍的气息。

“大鱼，接下来呢？”唐焱拿着骸焦急的问道，深海魔鲸急切的回道，“我看你们俩都缺魂环，甭管谁，给我一击，我只有现在的身体死了才能脱离出去。”看着唐焱和唐三犹豫的样子，深海魔鲸的火爆脾气简直要炸了，“笨蛋，我这个身体可是百万年魂兽的魂环和魂骨，快点！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章 神之传承
                            

                                                        

                            

                            最终还是由唐三击杀了深海魔鲸的身体，唐三倒是希望由唐焱来，但是唐焱就是不动，一副即使暴力也不合作的样子，唐三无奈的去捅了深海魔鲸一刀。

深海魔鲸的身体死后便有一团白色的光渐渐的变成一条小一点的深海魔鲸飘了出来，飞快的钻进那副唐焱拿出来的骸骨的头部。

随着深海魔鲸的灵魂钻进去，骸骨上竟然开始长出了血肉，随着时间一点一滴过去，那副骸骨已经重新有了生命，而深海魔鲸也接受了遗留在骸骨上的属于亚龙生前的记忆。

“大鱼，你觉得怎么样？”唐焱蹲在巨大的亚龙鼻子上，脸正对着他的大眼睛，把刚刚睁开眼睛的深海魔鲸吓得翅膀一个哆嗦差点掉进海里。

“……没事都要被你吓出事了！”深海魔鲸翻了个白眼，随处看了看，感慨道，“你看看我当初在海里待了几十万年，现在忽然能飞了，还有点不习惯呢！”

“哦。”唐焱看深海魔鲸没事，便从他的头上跳了下去，到盘坐在深海魔鲸庞大身躯上吸收魂环和魂骨的唐三身边坐下，一眨不眨的看着他。

深海魔鲸控制着化为人形，虽然他这最后有点取巧，但也算是成神了，化为人形还是没问题的。只是大概还是受了亚龙骸骨的影响，化为人形后，他的眉心处有一片流光溢彩的菱形鳞片，像是护着眉心一般。

深海魔鲸化为人形是青年的形态，看着居然跟唐焱和唐三差不多大的样子，深海魔鲸跟着唐焱一起蹲在唐三身边，丝毫不觉得底下就是他原本的身体有多么奇怪。

“小焱，我之前的身体里面还蕴含着大量的魂力，你不妨吸收了，反正我现在也不需要了。”深海魔鲸说着还挥了挥手，一股青风夹带着磅礴的能量扑面而来。

唐焱看了一下唐三，十万年的魂环和百万年的魂环没有可比之处，若不是这魂环和魂骨是深海魔鲸自愿给的，唐三想要吸收这百万年的魂环必要承受巨大的痛苦和灵魂冲击。不过即使如此，唐三想要完全吸收这百万年的魂环和魂骨也需要些时间，唐焱便依深海魔鲸之言，开始吸收深海魔鲸身躯内残留的魂力。

深海魔鲸庞大的身躯中蕴含的魂力绝对不低于一般的十万年魂兽，而且因为现在他身体属于无主之物，所以吸收起魂力来，格外的轻松。

深海魔鲸坐在他原本的身体上，仰躺着看着天空。自从他瞎了一只眼睛后，就再也没有看过这么广阔的天空了，以往总是只能看到一半。

深海魔鲸翻了个身，虽然他不是通过神位传承进阶神位的，但既然成神了，应该有个响亮的名号，他得好好想想。

半月之后，唐焱和唐三几乎同时睁开了眼睛，唐三站起身，随着他一动，周身的骨骼发出噼里啪啦的声音。而唐焱也抿着嘴笑得开心，大鱼原本的身体内的魂力早就经过他的驯服，吸收起来格外的快，当然魂力不稳的情况还是无法避免。

感受着体内升到了九十级的魂力，唐焱伸了伸懒腰，比起提升魂力，只是巩固魂力的话，用的时间就不会那么多了。

想到这，唐焱难得的没有先去关心唐三，而是转身给了一旁的深海魔鲸一个大大的拥抱，“大鱼，谢谢你。”

“多大的事儿。”深海魔鲸扬了扬脑袋，一脸嫌弃的抱了抱唐焱，“行了，之前乱七八糟的，你们怎么会来海里。”

“哥哥和我都要凑齐全部的魂环和魂骨，不过有了你的魂环和魂骨，哥哥已经凑齐了。我还差着头骨和右臂骨还有一个魂环。”唐焱站起来，走到唐三身边，解释道。

“就这点事儿，我带你们去找魂兽就是了。”深海魔鲸拍了拍胸脯，“魂骨我之前就有些收藏，待会你去看看有没有合适的，魂环的话我知道有一只年限也很高的魂兽。”

“魂环我还是打算自己凝聚，你只带我们去看看魂骨就行了。”唐焱连连摆手，唐三笑着点了点唐焱的脸颊，笑道，“走吧，你凝聚魂环也需要时间。也谢谢你，呃……”

“叫我惊云吧。”深海魔鲸将自己多少年没有用过的名字扒拉出来，不等唐焱和唐三再说什么，惊云便挥了挥手，“走吧，我带你们去看看我的收藏。”

惊云在海底称霸多年，虽然大多数时候就是趴在海底张着嘴吃小鱼，但他的收藏还真不是说着玩的。唐焱和唐三跟着他去了海底一处隐蔽的山洞里，看着眼前被堆在一起跟放垃圾一样的魂骨，唐三头一次觉得也许魂骨也并不是那么少见。

“挑一挑吧，反正我也用不着。”惊云随意的坐在一块石头上，打了个哈欠，“快点啊，我还等着去神界跟海神那个王八蛋打一架，好报了我瞎眼的仇。”

唐三无语的看着惊云，他这个海神神位的继承者就在这儿呢，他就说要上神界跟海神打一架，感觉怪怪的。倒是唐焱现在已经趴在那一堆的魂骨那儿，去扒拉合适的魂骨了。

深海魔鲸这么多年的收藏，提供两块魂骨还是绰绰有余的，唐焱从其中挑了一个精神头骨和一个恢复右臂骨，就地吸收了。

“这些我也用不着，你们看看还有没有用得着的，没有的话我就一起打包带走了。”惊云一边说着，一边蹲下将他觉得比较好的东西扒拉出来放在一边，最后又嫌麻烦干脆全都塞给了唐焱，自己只从里面挑了一个他觉得拿在手上比较趁手的武器。

唐焱眨眨眼，想说不要，但看着惊云一副你要也得要，不要也得要的架势，就默默的装进了魂导器和纳戒里面，甚至还往唐三那里也塞了一堆。

唐三朝天翻了个白眼，如果被大陆上的魂师知道焱儿和惊云如此不在意的就将这一堆的好东西随便的分了分，一定觉得暴殄天物。

“好了，我现在也没法再下界多呆了，规则是不会允许我一直呆在下面的。”惊云站起来，拍了拍唐焱的肩膀，“我要走了，你和你哥哥快点接受神位，我们神界再见。”

“好。”唐焱点点头，惊云看向唐焱身边的唐三，“好好照顾他，我走了。”

唐三郑重的点点头，焱儿可是他的宝贝，“我会的。”

惊云大笑了一声，瞬间身影便消散了。

唐焱和唐三对视一眼，“走吧，我们去海神岛，你也去将第九魂环凝聚。”

“好。”

唐焱和唐三到达海神岛后，唐焱就找了个安静的地方闭关凝聚魂环去了，而唐三则跟在海神岛上的唐晨聊了起来。知道史莱克其他几人到了之后，唐三才结束了与唐晨之间的对话，前往海神殿依照波塞西的指示完成第九考，也就是继承神位。

不过另唐三惊讶的是，他的海神神位的传承竟然是需要波塞西献出生命的。看着渐渐消散的波塞西，唐三心中更加的坚定。

而在海神岛另一端的唐焱此刻也正在最危险的时刻。

唐焱本不是此世之人，更不是唐三那种备受规则宠爱的气运之子，想要成神比一般人更要困哪一些。虽然他的魂力到了九十级，也成功的凝聚了第九魂环，深知借助着混沌之核快速的将魂力提升到了九十五级。

但以九十五级的魂力来接受神位传承危险性更大，这一过程即便是生命之神也没法插手。

唐焱知道自己现在所在的地方并不是真的，因为他现在眼前所看到的并不是斗罗大陆上的任何地方，这是他心中的斗气大陆的样子。

想到之前他决定开始接受神位传承时，脑海中响起的“生命之神第九考第一关”，他想这第一关大概是将他心中的执念激发出来，让他去放弃或者克服。

唐焱看了看脚下的绿草悠悠，又看了看远处高大的城墙和不远处路上来来往往的人流，抬脚随着人流往那座城市里走去。

看着熟悉的衣着，熟悉的斗气，熟悉的丹药，熟悉的话语，唐焱就这么默默在城里转了一天。

“留下吧，这才是你的家。”幽幽渺渺的声音在唐焱耳边不停的想起，唐焱脚步一顿，微微垂眸，轻声道，“不，有哥哥的地方才是我的家。”

随着唐焱话音落下，他眼前熟悉的一切瞬间崩塌，出现在他眼前的是一个黑洞洞的，没有边际的空间。

“为什么呢？那里不就是你出生的地方吗？那里不是有你熟悉的一切吗？”幽幽渺渺的声音再次响起，只是这次带着不解和疑惑。

唐焱随意的走了两步，伸手去触摸，却什么都没有摸到。唐焱猜想这里应该就是那个说话的人控制的，便也不再费力气，也不回答他。

但那声音的主人显然不会轻易放弃，他一直在重复的问着同样的问题。

唐焱最后被他吵得头疼，才回道：“一定要出生的地方才是家吗？在我看来，只有牵挂的人在的地方才是家。而且，我知道你根本就不存在，只是一个执念而已。”

大概是唐焱的回答真的触碰到了那声音的主人的底线，整个黑色的空间开始变得动荡不安，唐焱几乎就要站不稳。

随着空间动荡，一股股的黑色气流开始攻击唐焱，唐焱本身是生灵之焱，此刻便直接化身异火，将黑色的气流直接燃烧成了虚无。

随着黑色气流的消失，这个空间开始褪去了黑色，变成了白蒙蒙的颜色，一个更加温柔的声音响起，“恭喜你突破执念，打破心魔，欢迎回来。”

随着声音的出现，一道模糊的身影也出现在唐焱的面前，朝他伸出手，“我是生命之神第九考的考核官，请跟我来，你的第二关就在前面！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章 神邸之位
                            

                                                        

                            

                            唐焱微微皱了皱眉，但还是跟着那道模糊的身影往前走，但唐焱的速度非常慢，仿佛好奇一样打量着四周。

“你的第一关是执念，第二关则是勘破，只要你能勘破便能前往第三关。”模糊的身影走在前面引着唐焱说道。

唐焱忽然停下脚步，歪了歪头道：“勘破？”

前面的身影停下，回过头，唐焱仍然看不清他的样貌，只看见他点点头，柔声道：“是的，勘破。”

“原来如此，其实你就是第二关吧。你要带我去哪儿呢，去了之后我是不是就永远出不来了？”虽然是问句，但唐焱的神色明明白白的写着笃定。

模糊的身影轻笑一声，“倒是敏锐。”说完身影便消散在唐焱的眼前，这个白蒙蒙的空间才真正的显露出来，他们看着走了一段距离，但这个空间却只有三米见方。

虽然那身影消失了，但唐焱却发现他无法走出这个地方。唐焱皱眉的在这个地方来来回回的走动，终于在一个角落发现了一点点不同，打破节点离开了这里。

“生命之神九考之第三关，神装。”

唐焱还未反应过来，他身上的魂骨从躯干魂骨开始一一剥落，唐焱痛苦的蜷缩成一团，但眼前闪过却是他自从来到这片大陆之后的记忆。有他在大路上漂泊时候的记忆，有他沉睡时的样子，也有他与哥哥在一起时的记忆。

唐焱因为痛苦而狰狞的面孔忽然放松下来，虽然身上不停传来的痛苦让他几乎没有力气动弹，但他却向着记忆中的唐三伸出了手。

“焱儿，我等你。”

唐三俊朗的面容带着微笑，一如既往带着柔情的看着他，唐焱微微张开嘴，无声的笑了笑。狰狞的面孔带着无声的笑容显得更加的诡异，但唐焱却撑着最后的力气化身异火，一瞬间出现的火海仿佛要将这一切都烧成虚无一般，不断的翻腾。

“静心！”

一道厉喝让唐焱的神智清醒了几分，看着在他火焰中被炙烧的魂骨，他呆了一下。唐焱将火焰压制在一个小小的范围内，而被他炙烧的魂骨也在唐焱愣神的一瞬间，开始重新融入唐焱的体内。

带着高温和庞大力量的魂骨的融入让唐焱本就因为剥离魂骨而痛苦的身体而更加痛苦，唐焱的身形在异火和人形之间不停的变换，而唐焱的脸色一直是痛苦而狰狞的。

随着最后一块魂骨入体，唐焱压制不住的火焰不停的膨胀，渐渐的变成了一片绿色的火海。若是有人在此，便能感觉到不对，这火海没有一丝丝的温度，平和而舒适。

而海神殿的唐三此刻正面临着艰难的选择，他当初接受了曾爷爷给他的修罗神的传承，现在不仅仅是海神神位还有修罗神的神位在他的体内做拉锯战。

唐三额头的青筋暴起，怒喝：“够了！”

神界修罗神神殿中，海神气得胸脯不停的起伏，指着坐在神位上的修罗神，就差破口大骂了。他刚刚跟以前的老仇人深海魔鲸打完一架，回来就发现他的继承者都要被修罗神半道劫走了。

“哥，你是我哥，我就这一个继承者，咱能别抢吗？”海神欲哭无泪的看着修罗神，修罗神轻飘飘的扫了他一眼，淡声道，“我倒是不在乎跟你同用一个继承者，我只是希望他来神界后能接替我执法者的位置。”

“不是吧，执法者，不是还有万年吗？”海神耷拉着眉毛，修罗神嗯了一声，“早做准备。”

海神：“……好吧，用一个，不过平日里我做主导。”

“随你吧。”修罗神不怎么在乎，虽然他也在下界寻找继承者，但却不怎么在乎，他在乎的是有人能在万年后来接替他执法者的位置，毕竟他还希望能走的更远，并不想困在神界。

下界的唐三在喊完那一声后，体内的两股力量便真的停下了，也不知道为什么，两股力量开始分别进入他的蓝银皇武魂和昊天锤中。

而原本的海神神装却开始了变化，出现了另外一种形态，不再是金蓝色的神装，而是变成了黑红色的神装。

“终于结束了！”唐焱站起来，抬头看向耀眼的太阳，感受着体内真正属于这个世界的力量，唐焱握了握手，“去找哥哥。”

说完，唐焱便抬脚向着海神殿的方向走了过去，在外人看来不过是一步，唐焱便到了海神殿的大殿中。

一直在外面辅佐唐三接受神位的史莱克七人和千凤看到唐焱进来都笑了笑，唐焱也没打扰他们，只是坐在一边等着唐三出来。

也没用多久唐三也成功了，虽然唐三需要接受两位神邸的神位，但唐三本身的实力已经达到了九十九级，而不是像唐焱一样刚刚过了九十五级就敢去接受神位传承，所以过程虽然也很痛苦，但比之唐焱唐三更多的是心灵上的考验。

尤其是最后的神装，唐三在魂骨剥离时同样痛苦，但却没有唐焱那般几乎神志不清了。

“哥哥！”唐焱唰的站起来，开心的跑到唐三面前，看着唐三如今仿佛更加俊逸的样貌，嘻嘻一笑，直接扑到他怀里，“哥哥，你可出来了。”

唐三如今已成神位，自然看得出唐焱也已成神，抱着扑过来的唐焱，唐三心疼的抚了抚唐焱的发丝，虽然心疼唐焱魂力不足就接受传承，但却没有说出反对之语。

“三哥，不错啊！”小舞最是喜欢凑热闹，看到唐焱和唐三说完话，便拉着一堆人跑过来，笑嘻嘻的，“多亏了三哥了，我们这次都被奖励了神赐魂环。”

“对啊！”宁荣荣也凑过来，笑眯眯的，其他的人都笑着点点头，这次跟着唐三过来，有神赐魂环实在是意外之喜。

“好了，你们既然有了魂环，都去吸收魂环去吧。”唐三笑着指了指在他们脑袋上空悬浮着的魂环，几人又说了几句话，便纷纷盘膝坐下，吸收魂环。

待几人将魂环吸收后，更让人惊喜的是奥斯卡和宁荣荣竟然得到了食神和九彩神女的青睐，只待魂力到达九十九级，便可以接受两位神邸的下一步传承。

除了千凤如今还未到达九十级封号斗罗的实力，其他七人都是封号斗罗，也一一定下了封号斗罗的称号。

九十五级强攻系战魂师戴沐白，封号：白虎。
九十二级食物系器魂师奥斯卡，封号：食神。
九十三级强攻系战魂师马红俊，封号：凤凰。
九十四级辅助系器魂师宁荣荣，封号：九彩。
九十三级敏攻系战魂师朱竹清，封号：幽冥。
九十四级强攻系战魂师小舞，封号：柔骨。
九十四级敏攻系战魂师青风，封号：疾风。

而除此之外，便是已经成就神位的唐三和唐焱，各自有他们各自的神位称号：海神以及修罗神和生命之神。

“走吧，我们该回嘉陵关了。”唐三拦着唐焱，看着他的伙伴们，“这次你们会是这场战争的主力，我和焱儿会将主要精力放在同样成神的天使之神以及有可能成神的比比东身上。”

“嗯，也好。”戴沐白点点头，“如此，我们便出发吧。”

“你们先走一步，我和焱儿去跟曾爷爷告别一声，如果可能将曾爷爷也叫过去，他在大路上的威望同样不低。”唐三看向外面的大海，“而且，波塞西前辈已死，海神岛需要新的大供奉。”

“如此，我们等着你们便是。”戴沐白摆摆手，笑道，“你们都成神了，带着我们几个赶路还不是挥挥手的事。”

“也对，是我想岔了。”唐三愣了一下，点点头，“走吧，焱儿，去见见曾爷爷。”

“嗯，好。”唐焱点点头，和唐三同时带着几人瞬间消失在这座大殿里。而在他们离开后，大殿上的海神神座上出现了一丝流光，将整个海神殿再次包裹起来。

“恭迎海神大人！”以海龙斗罗为首的七圣柱守护者带领着海神岛上的全部居民此刻都跪在海神岛下面，看到唐三等人出来，顿时伏拜高呼。

唐焱嘻嘻一笑，小声道：“哥哥，好厉害哦！”

唐三无奈的点了点他的鼻尖，看着不远处站着的唐晨，点了点头，挥手示意海神岛上的魂师们起来，“从今日起，海龙斗罗便担任大供奉的职位吧，波塞西前辈已经回归海神的怀抱，你们需要一个领导者。”

海龙斗罗顿时大惊，连连摆手，“这怎么行？当初几位大人接受海神考验便是从其中挑选出大供奉的继位者，我如何能当得大供奉的职位。”

唐焱笑眼弯弯的看着海龙斗罗惊慌失措的样子，打断他接下来的话，“海龙前辈，你就别推辞了，他们虽然接受了海神考验，但是让他们留在海神岛，以他们的性子是不可能的。你就接受哥哥的安排吧，是吧，哥哥？”

“焱儿说得对，”唐三笑着点点头，“海龙前辈就不要推辞了。”

“如此，好吧。”海龙斗罗沉思了一会儿，才点点头，“谨遵海神大人神谕。”

安排好大供奉的事情，唐焱和唐三走到唐晨面前，躬身行礼，“曾爷爷，您可要跟我们一起去嘉陵关。”

唐晨挑眉，看着唐焱和唐三的样子，笑道：“你们两个小家伙，是吃定了我会跟你们过去吧。”

唐焱眯了眯眼睛，小酒窝若隐若现的，“因为这次比比东可能会成神，曾爷爷你可是说过，不让罗刹神好过的。虽然曾爷爷比我和哥哥慢了一点，还未真正成神，但去坑一把罗刹神还是可以的。”

唐晨笑着去撸了一把唐焱的头发，“好你个鬼灵精。”

唐焱眯着眼睛笑嘻嘻的，唐三也看着唐焱纵容的笑着，唐晨摆摆手，“罢了，走一趟吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章 尘埃落定
                            

                                                        

                            

                            他们回去的时候，嘉陵关正值关键时刻。

千仞雪比他们更早的接受了神邸的传承，有她在武魂帝国坐镇，天斗帝国和星罗帝国一直都有些被动。

好在两大帝国如今与武魂帝国相差的知识顶尖力量的对决，中低端的魂师数量大家半斤八两，再加上天斗和星罗手里有唐门提供的源源不断的暗器，在低等级魂师的战场上，天斗和星罗可谓是所向披靡。

当然，一切都要建立在武魂帝国的顶尖力量不插手的情况下。

大师遥遥的看着几乎将太阳的光辉完全遮掩，只有那金色的光芒照耀着整个嘉陵关。

“百级成神，小三，你可别让我们失望啊！”大师喃喃低语，对于唐三去接受海神传承的事儿，大师心知肚明，现在只希望唐三能在最后关头前赶回来。

也来到战场上的唐昊和阿银看着天空中那团金色的光芒，微微眯眼：“不用担心，小焱和小三会回来的。”

雪崩点点头，同样抬头看向那团金色的光芒，冷声道：“老师已经给我来过信了，这两天老师必会归来。”

仿佛是为了迎合雪崩的话，就在他话落之际，一蓝一绿两道光芒瞬间将整个天斗军队笼罩起来，仿若龙吟一般的声音响起，“千仞雪，该算账了！”

“海神唐三在此，千仞雪何在？”再一次响起的声音让整个天斗大军和武魂帝国都震惊了，竟然在天斗大军中也出现了一个神邸，原本对武魂殿极为有利的形势短短时间内就再次拉平。

然而让他们震惊的是在这道声音之后，又是一道声音响起，“天斗的各位不必担心，只需要全力出击，胜利是属于你们的。”

随着声音大家抬头望去，便看到如同对面的天使之神一般，在大军的上方有两个同样凌空而立的身影。看着他们身上同样流光溢彩的神装，天斗大军瞬间士气大振。

唐昊和阿银以及大师等人更是激动不已，这可是他们精心培养起来的孩子，如今已经走到了他们的前面，已经成神了，这是他们最骄傲的，最自豪的事情。

对面的千仞雪冷哼一声，从空中落下，对一旁的两位封号斗罗说道，“二供奉，三供奉，传我命令，所有人退守嘉陵关，务必将天斗大军拦在关外。”

“这，小姐，若是此时退了，我军士气恐怕是低迷。”三供奉急忙说道，千仞雪再次冷哼一声，不过她的拳头却已然握紧，“不然还能如何，你能带领不足对方六分之一的军队正面迎击他们吗？况且，对面可是有两位神邸。”

“什么？两位？”两位供奉心里顿时一涩，原本以为小姐成为天使之神，此次一战变成彻底将天斗和星罗打败，扬武魂帝国国威。可现在……难道武魂帝国就要输了吗？

“还不快去！”千仞雪说完便再次升空，看着对面的唐焱和唐三，咬紧牙关，“千仞雪在此，我们的帐是该算了。”

唐焱和唐三点点头，唐焱微微往后退了一步，依然护着天斗大军，而唐三则正面迎击千仞雪。

神的气息太过强大，被千仞雪天使神力笼罩的嘉陵关内，先前因为退守嘉陵关而士气衰竭的守军被温暖的天使神力再次激起内心的信息，仿佛让他们变成了永远不会被攻破的堡垒。

然而被唐焱和唐三两位神邸同时笼罩的天斗大军士气更为惊人，他们这一刻仿佛便是那最尖锐的矛，对面的嘉陵关于他们而言便是那断壁残垣，根本无法抵挡他们的攻击。

就在两方战意冲天之际，从武魂帝国一方再次传来一阵强悍的气息，正是从武魂殿敢来的罗刹神比比东。

“唐焱，唐三，莫要欺人太甚！”

一声爆喝让武魂帝国众人顿时眼睛一亮，这是他们的陛下，他们的陛下来了！

一直在后方的唐焱眯了眯眼睛，看着刚刚赶到的唐晨以及史莱克众人，沉声道：“曾爷爷，各位伙伴们，这里便交给你们了，我和哥哥将千仞雪和比比东打败再来协助你们。”

刚刚赶过来的唐晨笑着拍了拍他的肩膀，笑道：“去吧，让他们见识见识我昊天宗的好男儿！”

“是。”唐焱身形一动，便出现在空中，与唐三并肩而立。

下方，唐昊看着唐晨，激动不已：“爷爷，真的是您！小焱他们曾经说遇到您，我还以为……”

“哈哈，放心，我唐晨这把老骨头好得很！”唐晨的笑声如波涛一般，瞬间传遍整个嘉陵关。不论是天斗大军还是嘉陵关内的武魂帝国，都被惊到了。

唐晨，可是与武魂殿的第一高手千道流还要厉害几分的高手，竟然还活着！

刚刚赶过来的比比东听到唐晨的声音顿时心内一凛，她接受罗刹神传承时，才知道这些年唐晨给罗刹神找了多少麻烦。

不过，现在当务之急是解决掉对方的两位神邸，否则这场战争武魂帝国毫无机会。

四人仿佛心有灵犀一般，身形一动，几乎同时便冲向了高空。神与神之间的战斗，是绝不可能在人类大军面前进行，否则对于他们而言，便是毁灭性的灾难。

四人谁都不想，在他们的战争下造成数以万计的伤亡，尤其是到时候会伤了自己人。

四人直到攀升到万米以上的高空，从下方再也看不到他们的身影才停下。千仞雪和比比东这对母女也是第一次战在一起迎敌，但与他们相战的默契十足的唐焱和唐三，更何况唐焱和唐三虽然是两个人，但却拥有三个神位。

唐焱手中的生命权杖指着比比东，脸上一片冷凝，“比比东，当年我爸爸妈妈的仇，还有昊天宗的仇，小舞妈妈的仇你该还了！”

比比东冷笑一声，“是胜是负还未定，说大话太早了。”

“哼！”唐焱不再说话，手中的生命权杖瞬间化为一柄利剑，利剑一分二，二分四，瞬间化为无数利剑冲向比比东。比比东快速的躲避利剑，同时身侧伸出四把大镰刀一般的武器，将过来的利剑打落。

与此同时，千仞雪和唐三的战争也开始了。

因为是高空中，千仞雪更加容易吸收太阳的力量为己所用，但空中的云朵却化为水汽为唐三所用。

千仞雪虽然也接受了神位传承，但相比于唐三一点一滴的积累，千仞雪更多的是依靠着武魂殿多年的积累和传承，在个人修为上，千仞雪是无法与唐三相较的。

千仞雪在锁定唐三后，却并没有如愿攻击到唐三。唐三在不远处看着千仞雪，在千仞雪发现他的时候，唐三已经变得足足有百米高，海神三叉戟随着他一起变化。唐三做了一个最简单的动作，将海神三叉戟投掷了出去，而他身上爆发出的光芒，也涌入到海神三叉戟中。

同时唐三的双眼如同蓝宝石一般璀璨，凝固在千仞雪的身上，神念将千仞雪锁定，逼着她硬拼接下这一击。

然而在千仞雪接下这一击后，还未等她反应过来，海神三叉戟的第二击已经又来了，千仞雪只能硬拼着天使神装将第二击接下。

然而唐三绝不会放过这个机会，趁你病要你命，海神的攻击力强悍不错，但是论起攻击力，还是修罗神更加强悍。

就在千仞雪和比比东惊讶的目光中，唐三直接将海神三叉戟收起来，拿出了在接受神位传承之前唐晨给他的修罗魔剑，而一身神装也瞬间变成了黑红色。

“不可能！”千仞雪尖声厉叫，手中的天使圣剑都有些哆嗦，他能感觉得到，唐三身上的气息比之前更加强悍了。

“没什么不可能的。”唐三淡淡的说道，手中魔剑直指千仞雪，强悍的攻击让千仞雪疲于应对。

唐焱嘻嘻一笑，看着比比东惊讶的样子，声音中带着难以掩饰的骄傲，“别看了，你的对手可是我！”说着手中的生命权杖再次攻击，生命之神掌控一切生命力，自从比比东身上出现了一个伤口开始，唐焱就在不断的吸取她的生命力，如今看着比比东已经难掩虚弱的样子，唐焱露出了脸颊上的小酒窝。

“比比东，该偿命了！”唐焱不是唐三，他爱恨更加分明，对于当初阿银所受的一切，唐焱都记得。

唐焱看着在生命领域内挣扎的比比东，顿时身化异火，巨大的火海将比比东和生命领域同时笼罩其中。比比东身上的罗刹神装在唐焱已经进阶成熟期，可以称为神火的异火本体的燃烧下，渐渐的生命力枯竭，继而崩溃。

比比东因为接受了罗刹神而变得狰狞难看的面容再次恢复了她原本的样子，比比东怒吼着，然而却抵挡不了无孔不入的生灵之焱。

罗刹神，陨落！

“不！”比比东最后一声怒吼，带着不甘和难以严明的遗憾，她看向地面，这么多年，小刚你还恨我吗？

大师忽然抬头望向天空，弗兰德不解的看向他，“小刚，怎么了？”

“比比东死了！”大师言语间晦涩不明，当初的比比东善良而纯净，但阴差阳错他们走到了现在。弗兰德握住他的手，“小刚，过去了。”

“嗯。”大师低下头，高空中的比比东在没有了罗刹神的支撑后，不久便被唐焱烧成了虚无。
而千仞雪同样被唐三废了修为，一剑穿透了腹部，但却留了她一条命。

武魂帝国，罗刹神与天使神同时陨落，嘉陵关内的军队也未能抵挡多久，在天斗和星罗的双重夹击下很快便退败。

唐焱和唐三回到天斗大营中，被同样激动的唐昊，阿银，大师以及雪崩陛下热切的看着，唐三笑了笑，“爸爸妈妈，老师，陛下你们再这么看下去，焱儿就要害羞的钻到地里去了。”

一旁的唐焱迷茫的看向唐三，“啊！？”

众人顿时大笑起来，唐昊拍了拍两人的肩膀，“这么多年的担子你们可以放下了。”

“嗯。”唐三点点头，看着唐焱开心的样子，“这次，我和焱儿也有话要跟各位说。”

“老师您说。”雪崩陛下笑道。

“我和焱儿已然成神，便不能在随意掺和此间之事，不过若是出现了神级强者作乱，我们还是会回来帮忙的。”唐三的话一出，在场的人都安静下来，“以后唐门的暗器不再出售，本门弟子也不得随意使用，以后便做为普通的宗门存在。至于蓝昊王和帝师的身份……”

“老师，您难道要放弃弟子吗？”雪崩陛下焦急的看着唐三，唐三叹了口气，“蓝昊王和帝师的身份已经不适合用在我身上了，我还是你的老师，但那些外物便算了。”

“好，只要老师不是不要弟子了，便都听老师的。”雪崩点点头，唐焱则扑倒唐昊和阿银怀里，“爸爸妈妈，我和哥哥不能在此间待太长时间了，我舍不得。”

阿银温柔的摸着唐焱的后背，“小焱可是男子汉，而且你和小三都是爸爸和妈妈的骄傲。”

唐三将唐焱揽到自己怀里，笑着对雪崩说道：“倒是有一件事希望陛下能帮忙。”

“什么事，老师尽管提便是。”

“我希望能跟焱儿举办一场婚礼，焱儿，你愿意吗？”唐三温柔的看着唐焱，看着他的脸上染上绯色。唐焱眼睛眨了眨，脸蛋通红的点了点头，“好！”

雪崩大笑：“好，我一定给老师一个举世无双的盛大婚礼！”

唐焱和唐三相握的手紧了紧，相视一笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破1
                            

                                                        

                            

                            斗罗大陆一场大战落幕，紧接而来的便是让大陆众人目瞪口呆的一场旷世婚礼。

这场婚礼的新人正是在新晋的神邸，双神位的唐三和生命之神唐焱，还有享誉大陆的史莱克的几位封号斗罗都在同一天举办了他们的婚礼。

不说是天斗帝国，就连星罗帝国的民众们都对这场婚礼报以极大的好奇心，甚至很多人不远万里的跑到天斗城来观看这场旷世婚礼。

唐焱和唐三身着金红色的礼服，在朋友和父母家人的祝福下，携手走进了雪崩帝王为他们准备的婚礼大殿。

因为有不少人对于兄弟二人结为伴侣都极为不屑，唐昊和阿银商量后，决定将唐焱的身世公开一部分，让人知道他和唐三二人并不是有血缘关系的亲兄弟。

也多亏了唐昊和阿银的这一决定，让当天的婚礼可以顺利的举办。当天来参加婚礼的人有不少人已经准备好了以乱/伦来控诉唐焱和唐三，甚至准备了不少威力巨大的武器。

不止是唐焱和唐三，小舞和青风，奥斯卡和宁荣荣，还有明明是星罗皇室但却在天斗跟着一起举办了婚礼的戴沐白和朱竹清，在这一天脸上都洋溢着幸福而快乐的笑容。

只有马红俊痛并快乐着，虽然对伙伴们找到了自己的幸福而开心祝福，但是看到他们成双成对的，马红俊觉得自己还是受到了伤害。

已经长成一米九的千凤瞟了一眼马红俊羡慕的眼光，眼神暗了暗，上前去牵着小胖子的手。马红俊回头对千凤笑了笑，“哎，大家都有伴了，就剩咱俩了，小凤凰。”

千凤眯了眯眼睛，将马红俊往怀里一搂，也不顾在场的人多么惊讶，直接俯身亲了下去。马红俊顿时惊呆了，眼睛瞪大看着千凤，千凤舔了舔马红俊的嘴唇，“所以咱俩凑成伴吧！”

“不不不不……这怎么行？你可是我看大的！”马红俊捂着嘴往后猛退了几步，千凤沉默了一下，抬头说道：“对，所以你要对我负责。”

马红俊顿时被噎住了，半晌才抽了抽嘴角，“小凤凰，你这什么逻辑啊！”

“就这么决定了。”千凤驴头不对马嘴的回了一句，马红俊还不等说什么，就被千凤拉着往唐焱和唐三他们那边走去，马红俊一腔话语全都憋了回去。

婚礼过后，唐焱和唐三便离开了天斗帝国，没人知道他们去了哪里，也没人知道他们什么时候会再回来！

……

斗气大陆，斗气的修炼经由无数代人的努力已经发展至巅峰，而且由于斗气的不断繁衍，最后甚至扩散到了民间之中，这也导致斗气与人类的日常生活，变得息息相关。所以，斗气在大陆中的重要性，更是变得无可替代！

斗气的修炼与魂力的修炼完全不同，等级划分也完全不同，战斗方式更是差之万里。但所有的修炼都是为了最终的目的，变得更强，所谓殊途同归，便是此意。

所以斗气大陆上的每一个人都以能够修炼更高级的斗气功法和斗技为目标，除了本身的天赋以外，这些功法便是能让之走的更远的助力。

当然，归根结底，最重要的还是个人的天赋和努力，否则便是再多再好的功法放在面前，都没用。

斗气大陆的西北，加玛帝国魔兽山脉中心处，一个巨大的风洞出现在半空中，原本在这常驻的中高等的魔兽四处奔散。那半空中风洞越来越大，直到有一人高时，那风洞骤然停下，但周围的威压却越来越大，就在此时，一只脚从风洞中迈出。

“啊！终于到了！”

随着一声清朗的声音，一个人影从风洞中迈出来，紧随其后另一个人影也跟着走了出来，温和的笑道：“这就是你的家乡啊，焱儿！”

来人正是从斗罗大陆上消失的唐焱和唐三，两人从风洞中出来后，那散发着可怕威压的风洞就在唐三一挥手下消失无踪。

“哥哥，我带你去看看生命之树和灵奉，也不知道那个小的生灵之焱有没有出生。”唐焱兴致勃勃的就要撕开空间去找生命之树，还是被唐三拽住了，“不急，我们先到处看看吧。你可以先给他们发个信息，给他们报个信。”

“也行。”唐焱点点头，他一向不在这种小事上跟唐三纠结，便通过特殊的渠道给生命之树和灵奉发了一条讯息过去。

“走吧，你不是说曾经也没怎么仔细看过这片大陆吗？”唐三牵着唐焱的手，看了看山脉的走向，抬脚向着山脉的外围走去，“也当是陪哥哥了解一下好不好？”

“好啊！”唐焱点点头，他兴致极高的跟着唐三在山脉中悠闲的穿梭。魔兽山脉中不乏有高等级，甚至实力能达到斗宗级别的魂兽，但却没有一个敢往他们身边凑，更没有一个敢去打他们的注意。

“当初你给大鱼的那副骸骨就是这些魔兽其中之一的吧？”唐三笑着指了指不远处的一头高等魔兽，那魔兽是一头黑熊，但是比之黑熊多了一条更加强悍的尾巴，以及头上中间处竟然还有一根犄角。

“是啊，不过那副骸骨是顶尖的魔兽骸骨，那还是我跟着灵奉在大路上游荡的时候从一处秘境里面带出来的。”唐焱点点头，丝毫不觉得他说的话若是被大陆上的人听到得有多眼红，秘境可不是说有就有的，也不是说进就进的。

虽然秘境中能够得到更多的机遇和功法，丹药，但是其中的危险更是多的数不胜数。

“焱儿很厉害。”唐三毫不吝啬的夸道。

唐焱弯着眼睛笑得开心，之前他和哥哥成神后没多久就去了神界，在神界见了很多的神邸。只是神界如今也不太平，几位神邸就商量着把他和哥哥送到了斗气大陆。

这片大陆与斗罗大陆不同，虽然同样有着更高一级的世界，但是却没有所谓的神界，也没有神邸，有的只是更加强大的生命。

所以斗罗那边神界发生的一些事情和动荡也牵扯不到斗气大陆，即使他们找到了他和哥哥的存在，也不敢大肆的跑过来。

毕竟他们能通过这个世界的规则过来，是因为它本身就是这个世界的人，而哥哥也是从异界而来的命运之子，这片大陆的规则同样会给予一些方便。

唐焱和唐三虽说只是徒步而行，但他们的速度却极快，没用多久，便从魔兽山脉走进了城镇中。

“听说了吗？乌坦城的小天才不知道怎么了，之前明明都已经是斗者了，现在竟然退回到了三段斗之气！”

“嗨，这事儿谁还不知道呢！”

“可不是，也不知道是得罪了什么人还是其他什么原因，亏得萧家还有位小天才，否则萧家族长的脸都没地搁了。”

“嗨，说起来，之前谁也没注意萧家竟然还藏着一位。”

“可不……这么些年外人都不知道当年萧夫人竟然得了两个孩子，只是听说那位身体不行，这些年一直卧床。”

“啧啧，只看那位小天才还能不能崛起了！”

唐焱和唐三走进这座城市，一路上全都是议论这件事儿，说是萧家之前有一位十一岁便凝聚了斗之气旋，成为斗者的小天才萧炎，只是不知为何一夕之间竟然退回了三段斗之气。但也因为这件事，一直被萧家藏得严严实实的萧炎的一位同胞弟弟也第一次在萧家和乌坦城强势露面，以不逊色于萧炎的实力让一众打算看笑话的人闭了嘴。

唐焱好奇的拉着唐三进了茶馆，要了两杯凉茶，坐在角落里听着茶馆里的人议论纷纷。

“萧炎？！”唐焱托着腮，看向唐三，“哥哥，他跟我一个名字呢，我们去看看吧？”

唐三将唐焱面前的空杯子中倒上凉茶，从一旁拿了一块卤香肉干塞到唐焱的嘴里，笑道：“想去便去吧，说不定能帮点忙。”

“好啊。”唐焱点点头，又跟唐三坐在凉茶馆里将那一盘卤香肉干吃完后，才付了钱离开茶馆。

萧家在乌坦城是三个大家族中的其一，位置特别好找。唐焱和唐三直接找上了门，看着萧家的大门和站在门口的守卫，唐焱小声道：“我们以什么身份来这儿呢？”

“炼药师怎么样？”唐三笑道，虽然他们并不是炼药师，但是唐焱本身是异火，唐三的体内也有唐焱的子火，他们在神界时曾经根据唐焱的记忆联系过丹药的炼制，虽然八九品的丹药不好炼制，但是六七品的还是可以的。

“好。”唐焱点点头，转而皱了皱鼻子，“可是我们没有炼药师的徽章。”

“没事儿。”唐三笑着摇摇头，牵着唐焱走到守卫面前，温和一笑，“请两位帮忙通传一下，我二人是游历的炼药师，听闻萧家少爷最近出了些事情，所以前来看看。”

俗话说，伸手不打笑脸人，即使两位守卫看到唐焱和唐三身上没有佩戴炼药师专有的徽章，但是看到两人温和的态度以及两人身上看起来不一般的衣物和气质。虽有疑惑，但还是态度不错的说道：“请两位先生稍等。”

说着留下一人，另一人转身进了萧家。

萧家家主，萧战正看着两个孩子发愁。炎儿的身体也不知道是出了什么状况，突然就……哎，青儿的身体自小就不好，如今勉强站出来，虽然顶住了流言蜚语，但这几日也消瘦的厉害。

“家主，门外有两位自称是炼药师的先生来访，说是为了三少爷来的。”侍卫站在门外，大声禀报道。

萧战心里一动，脸上出现了压抑不住的喜色，不管如何，总是个机会，可以试一试，“快请，快请两位先生进来。”

“是，家主。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破2（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            “两位先生，请坐。”唐焱和唐三被请进来后，萧战对两人的身份虽然有所怀疑，但还是热情的请他们坐下，“敢问两位先生缘何会来帮小儿。”

唐焱和唐三笑了笑，真正的原因不过是唐焱听到了萧炎的名字觉得有缘，而且对萧炎的症状着实有些好奇才会过来，但是话可不能这么说。

“我和弟弟出来游历，路过乌坦城，听闻了萧少爷的事儿，萧少爷的症状我们从未听说过，技痒之下便冒昧前来了，还请萧族长莫要怪罪。”唐三轻笑道。

萧战豪爽一笑，“两位先生客气了，来人，去将三少爷和四少爷请过来。”

“是，族长。”门外的管家躬身应道。

对于萧战模棱两可的称呼和态度，唐焱和唐三都不在乎，以他们如今的心性对于这些小小的怠慢也并不觉得是怠慢。

“敢问两位先生贵姓？又是几品炼药师？”下人们上了茶，萧战笑呵呵的问道，只是神色中带着谨慎。

“我和哥哥姓唐，都是四品炼药师，萧族长放心。”唐焱琉璃般的眼睛清凌凌的，说完后，右手微微伸出，一缕绿色的小火焰悄然而出，仿佛液体一般的火焰静悄悄的燃烧，但却让萧战“砰”的站了起来，“这，这是……炼药师独有的火焰？可这颜色……”

唐三笑了笑，示意唐焱将生灵之焱收起来，笑道：“萧族长应该听说过，炼药师会为了提高成丹品质，有时候会借用外力，所以舍弟的火焰颜色才会有所不同。”

“原来如此，是我大惊小怪了。”萧战慢慢坐下，心里却对两人的身份少了几分怀疑。

不一会儿，管家便将萧家的三少爷萧炎和四少爷萧青请了过来。萧炎穿着一身浅青色的劲装，小小的脸蛋紧紧绷着，看到唐焱和唐三时，眼里闪过一丝希望。而萧府的四少爷萧青则是被管家抱着，明明应该是与萧炎一样的年纪，但是身体瘦小，脸色苍白，细细的脖子上的血管都看的一清二楚。

“炎儿，青儿，”萧战告罪一声，站起来将萧青抱过来，放到他旁边的椅子上，萧炎则坐在萧青的旁边，“炎儿，青儿，这两位唐先生是炼药师，快见礼。”

“萧炎见过两位先生。”萧炎从椅子上滑下来，小脸紧绷，双手拱拳，声音清脆。

萧青也想跟着下来，但是想到自己的身体，便坐在椅子上没有动，只是学着萧炎的样子拱拳问好，“两位先生好。”

“你们也好。”唐焱看到萧炎和萧青的样子，笑眯眯的挥了挥手，转头看着唐三的眼睛亮晶晶的，“哥哥，我喜欢他们。”

唐三笑着抚了抚他的手背，转而问道：“萧族长，可否让我二人给他们看看。”

“当然，两位先生可需要我们做些什么？”萧战此刻的心也提得高高的，希望眼前的两人能将他的孩子治好，即使治不好，能看出变成如今这样的原因也好。他虽然对两人的身份有所怀疑，但只是检查一番想必无甚大事。

“暂且不必。”唐三摆摆手，唐焱已经对着萧炎招手示意他近前来，萧炎看了看萧战，萧战点了点头，萧炎才走到唐焱的面前。

唐焱握住萧炎的手，一缕生命之力随着经脉进入萧炎的身体。随着生命之力的游走，唐焱感受到一股来自于规则的力量的警告。

“这是……”唐焱惊讶的看向萧炎，小脸紧绷的萧炎抿着嘴，看到唐焱的表情，眼里闪过一丝激动，“先生，您可是知道我这是怎么了吗？”

“焱儿，怎么了？”唐三看着唐焱眼睛里压不下去的惊讶，疑惑问道。

唐焱和萧炎几乎同时看向唐三，唐三眨眨眼，忘了这位萧少爷也叫炎儿了。

“哥哥，他的情况我知道是怎么回事了，但是却没法帮他。”唐焱的话一落，萧炎的脸色便黯淡下去，一直在一旁看着的萧青费力的从椅子上爬下来，瘦弱的小手握住萧炎的手，“三哥，别怕。”

“我没事，青儿。”萧炎摇摇头，这些日子他已经有些习惯了，虽然很失望，但是，“唐先生，您能告诉我吗？”

“抱歉，这件事我不能说，但是我可以告诉你的是，只要你坚持不懈的修炼，虽然暂时无法提高你的实力，但是却可以更快的解决你现在这种情况。”唐焱抿抿嘴，想了想，细细的说道，“而且，我感觉你现在的这种情况也不全算是坏事。”

“不算是坏事？”萧炎低着头喃喃低语，自从他的修为一落千丈之后，他的待遇，父亲作为族长的威严都受到了影响，就连青儿都拖着虚弱的身体站了出来。

“对，虽然无法帮你解决你身体的情况，但我保证将来你会为此而受益匪浅。”唐焱坚定的点点头，萧炎似信非信的也跟着点了点头，却没再说话。

唐三笑了笑，将沉默不语的萧炎拉到眼前，笑道：“若是你愿意的话，我可以教你一些不用斗气便能攻击的方法，你愿意学吗？”

“我愿意！”萧炎瞬间抬起头，眼睛晶亮的看着唐三，“先生，我愿意。”

“好，等给你弟弟看完身体，我们再说。”唐三拍了拍萧炎的肩膀，又抬头看向萧战。

萧战没说话，只是看着萧炎和萧青。

“你叫萧青是吗？”唐焱看向一边更加瘦小的孩子，轻声问道。

“是的，先生。”萧青点点头，因为身体瘦小而显得眼睛格外大的眼睛水亮亮的，一点也没有因为身体而出现阴霾和抱怨。

“好孩子，我给你看看。”说着便同样握着他的手，生命之力顺着经脉进入他的身体，随着时间过去，萧青原先苍白的脸色竟然有了一丝血色，看着红润起来。唐焱松了口气，“虽然我无法帮助萧炎，但萧青的身体我有办法治好他。”

“真的吗？”这下子不止是萧青激动不已，就连萧战和萧炎都惊喜的看着唐焱，唐焱点点头，那缕生命之力直接就留在了萧青的体内，将萧青的身体情况一一说明。

“萧青的身体是先天不足，他的生命力比之一般人要稀薄，应当是在母体中时没有吸收足够的先天之气。不过萧青体内的经脉比之一般人要顺畅，也就造成了他小小年纪便已经是斗者了。”唐焱看着因为他的一缕生命之力而面色红润了不少的萧青，接着说，“所以，只要补足萧青应有的生命力，便能让他恢复到如常人一般。”

“可这生命力又该如何去补？”萧战一脸茫然的看着唐焱和唐三，他们萧家在乌坦城也算是数一数二的家族，但生命力该如何补却是毫无头绪。

“我有办法，不过时间会比较长，大概需要三到五年的时间。”唐焱看了看唐三，得到唐三点头后，便开口说道。

“无妨无妨，时间再长也无妨，只要能让青儿如常人一般健康，便是十年二十年也可。”萧战连连应道，萧炎和萧青相握的手都紧张的出汗了，但两人都期待的看着唐焱。

“既然如此，”唐焱歪了歪头，想了一会儿，看着鼓励看着他支持他的唐三，“萧炎自有他的缘法，我干涉不了，但萧青我很喜欢，”说着看向萧青，轻声道，“你愿意拜我和哥哥为师吗？”

“焱儿？”唐三没想到唐焱说出的话竟是这个，他们不是此间之人，不适合与此间之人牵扯过多。

唐焱摇摇头，“我待会儿再跟你说，哥哥。”说着，看向萧青，萧青大大的眼睛闪过一丝心动，但还是忍着看向萧战，萧战激动不已，但还是顾忌着萧青自己的感受，“青儿，你自己选择吧。”

“我，我愿意！”本还有些迟疑的萧青，被萧炎捏了捏手心，才放心的答应下来。

“好。”唐焱笑着点点头，萧战虽然遗憾萧炎的事情不能解决，但是能解决小儿子的事情也是好的。虽然这两人出现的太过突然，不过以他们四品炼药师的身份一个萧家没什么可以让他们觊觎的，况且这世间怕是没有谁会去冒充炼药师，毕竟能够炼制丹药一试便知，“两位若是不嫌弃，就在萧家住下来吧。”

“萧族长客气了，既如此，我和舍弟便打扰几日。”唐三点点头，“待萧青的身体好些之后，我们再做打算。”

“是两位先生客气了。”萧战大笑，让管家去将萧炎和萧青院子旁边的客房收拾出来。

唐焱和唐三又跟萧战，萧炎以及萧青说了些话，最后定在三日后举行拜师大礼。

“焱儿，现在可以跟我说说，为什么？”回到客房，唐三将唐焱直接抱到腿上，拧了拧他的鼻子，轻斥道，“到时候牵扯太多，对我们未必是好事，对他们也未必是好事。”

“我知道，哥哥。”唐焱晃了晃脑袋，将鼻子从唐三的手下拯救出来，从唐三身上爬下来，趴到柔软的床铺上，蹭了蹭，“萧家这两个孩子都不简单呢，哥哥。”

“怎么说？”唐三为了让唐焱多交际，最近都不怎么跟以前似的，大包大揽的了，这会儿还真不怎么清楚。

“我给他们查看身体的时候，才发现的。”萧炎说着坐起来，眼睛亮晶晶的，“哥哥，你看到萧炎手上那个黑色古朴的戒指了吗？”

“看到了，怎么？”唐三捏了捏唐焱的脸颊，笑问。

“那戒指里有一个灵魂体，不过太虚弱了，萧炎的斗气都被那个灵魂体吸收了，所以萧炎的实力才会一落千丈。”唐焱露出两个小酒窝，继续道，“这个好解决，只要将那戒指扔了便是，关键就在于我检查出那个灵魂体的时候受到了规则的警告，不让我插手。”

“规则？”唐三眯了眯眼睛，看着唐焱勾着嘴角一幅快问我快问我的样子，顺着他意问道，“我的焱儿还发现了什么？”

“哥哥，那个萧炎跟你一样哦，也是命运之子哦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破3
                            

                                                        

                            

                            “难怪。萧炎的事情确实不好插手，既然是命运之子，想来如今的困境便是他的磨练了。”对于命运之子，唐三深有感触，“那萧青呢？”

“萧青跟我一样的，哥哥。”唐焱再次爬到床上，翘着腿，晃来晃去的，“我能感觉到规则对他的排斥，所以他才会无法在母体中吸收到足够的先天之力，导致他生命力稀薄，是个小病秧子。不过又因为萧青就在萧炎身边，除此之外，规则并不会再为难他了。”

“如此看来，我们跟这萧家倒真是有缘了。”唐三站起来，走到床边坐下，看着唐焱腿晃来晃去的，笑道。

“对啊，反正我们在这个大陆也没事做，就当是打发时间吧。”唐焱点点头，嘻嘻一笑，将唐三拽倒在床上。

唐三纵容的看着唐焱，一切都依着他。

当天晚上，唐焱和唐三被萧战请到了萧家的大宴会厅，他俩到那儿的时候，不止是萧战带着萧炎和萧青，还有大长老，二长老和三长老以及他们各自带着自己的后辈都坐在各自的座位上。

“两位先生，快请坐。”萧战站起来，一脸喜色，待唐焱和唐三坐下后，萧战一一介绍了在座的几人，“这两位先生是唐先生，这是我萧家的大长老，二长老和三长老，这几位后辈是我萧家天赋比较好的几个苗子。”

萧战的意思唐焱和唐三听的明白，无非是想要他们也指点指点萧家的几个小孩，这也无可厚非。不过唐焱和唐三没有明着答应，但也没有明着拒绝。

萧战和几位长老对视一眼，暂且将这事放下，笑呵呵的说道：“之前是我疏忽了，不知道该如何称呼二位？”

唐焱上午的时候只是介绍了两位都姓唐，但却没有说他们的名字。唐三笑着摇摇头，“是舍弟没说清楚，我叫唐三，舍弟叫唐焱。”

“原来是唐三大师和唐焱大师。”大长老暗暗给了萧战一个眼神，炼药师大多被称为大师。萧战尴尬的笑了笑，之前只顾着两个孩子，竟然怠慢了大师。

吃过了晚饭，萧战便吩咐下人将他们送回去了。唐焱和唐三已经成神，休息不休息的对它们影响不大，但两人还是躺在床上，相拥着睡了。

他们院子旁边的萧炎和萧青还坐在屋子里，还有一位五官精致的小姑娘也坐在他们旁边。

“萧炎哥哥，萧青哥哥，你们真的决定要跟着那两位先生吗？”小姑娘皱了皱眉，看起来并不信任唐焱和唐三。

萧炎和萧青点点头，萧炎握着萧青瘦弱的手，“薰儿，你看青儿之前总是面色苍白，但是今天他都可以跟我们一起吃晚饭。虽然两位大师不能治好我，但是能治好青儿也是好的，青儿受太多苦了。”

被叫做薰儿的小姑娘抿着嘴，看着今天面色红润了不少的萧青，勉为其难的点点头，“好吧，萧青哥哥的身体要紧，不过你们真的要拜他们为师吗？”

薰儿的未尽之语萧炎和萧青都明白，若是拜了师，便是以后再有更好的机会在他们面前，他们都无法拜师了。不过萧炎和萧青点点头，“青儿已经被唐焱大师决定收徒了，至于我，唐三大师只是说会教我一些东西，却没说要我拜师。”

“薰儿，时间不早了，该回去休息了。”一直没说话的萧青伸手抚了抚薰儿柔顺的发丝，转头跟萧炎说道，“三哥，我想回去休息了。”

“好，我送你们回去。”唐三站起来，左手牵着萧青，右边跟着沉默的薰儿。

这三天，整个萧家尤其是小辈们都喜欢在客房附近转悠，每个人都想见识见识大陆上备受推崇的炼药师是什么样子，而且两位大师据说还能治好萧青的病。

萧炎虽然失去了斗者的实力，但是谁知道他到底是怎么回事，若是哪一天萧炎的实力回来了，他就依然是除了虚弱的萧青外萧家年轻一辈最厉害的人。

暂时所有人都在观望着，不管是萧炎的实力恢复，还是萧青的身体被治好，萧家族长一脉就还是萧家最具话语权的一脉。

更何况，没人忘记两年前离开萧家的萧鼎和萧厉都是护短的人，而且前些日子还来信说他们在塔克拉玛干沙漠建立了佣兵团，可见两人混的还不错。

而这三天，唐焱和唐三几乎一早就出门，直到傍晚才回来，让一众想要看看炼药大师的萧家小辈都扑了个空。

三天后，一大早，唐焱和唐三穿戴好先去见了萧战，萧战同样穿了一身隆重的衣服，虽然还是一身劲装。

“萧炎，你也要跟着拜师吗？”唐三看着站在萧青身边的萧炎，轻声问道。虽说他也是命运之子，但毕竟不是一个世界的，若是收了萧炎做徒弟，就会影响他以后的路。

萧炎愣了一下，看着唐三温和的眼神，有些不确定的问道：“大师不想收我为徒吗？”

“你要听实话吗？”在这儿的人没有谁比唐三更清楚做为命运之子的人生会是如何的跌宕起伏，一如他。

“是的，大师。”唐三点点头，如果他在早一些遇到这两位大师，他一定不会像现在这样，那时候的他是骄傲的，然而现在他却沉稳了一些。

“我确实不想收你为徒，昨天焱儿说过，你现在的情况对你来说并不是坏事，甚至以后你会为此受益匪浅。”唐三摸了摸萧炎的头发，看着他清秀的小脸，温声笑道，“我也可以告诉你，这是真的，你跟曾经的我很像，所以不要担心，只要你有心，你的未来就会很广阔，而我会束缚了你的未来。你懂吗？”

萧炎不是真正的少年郎，他大概听得懂唐三的意思，但是却又不是很明白，只是知道自己现在的情况或许真的没那么糟糕。只是一切一切的改变就像是之前那位唐焱大师说的那般，自己需要不停的修炼修炼修炼方可更快的让自己恢复。

“好，我遵从大师的意愿，不拜师。”萧炎看了看支持看着他的萧战和萧青，点点头，“不过，您之前答应要教我……不需要靠斗气也能攻击的方式还算数吗？”

“当然算数。”唐三点点头，萧炎松了口气。

唐焱看他们说完话，指了指外面还在等着的几位长老等人，“我们是不是该出去了？”

“对对对，瞧我。”萧战朗笑一声，引着几人到外面去。

此刻萧家前院的广场上，已经搭建好了一个半米高的台子，台下站满了萧家的人。

三位长老和几位族内比较有威望的人已经在台上坐好，萧战出来后同样坐到族长的位子上。此次是唐焱收萧青为徒，所以唐三只是坐在贵宾的座位上，笑眼看着唐焱。而萧炎则站在唐三的身边，虽然不拜师，但是既然大师会教导自己，他心里还是要叫一声老师的。

主持拜师大礼的是一位中年人，是族内大长老的儿子，他请唐焱坐在一张椅子上，看着萧青，道：“今日萧家萧青拜唐焱大师为师，日后格尽弟子职责，不得做出违背师门之事。”

“萧家萧青拜见老师。”在中年人说完后，萧青便跪在早早准备好的蒲团上，恭恭敬敬的磕了八个头。唐焱虽然也拜了大师为师，但是当年他和哥哥的情况和萧青不同，那时候也只是磕了头便算了。

看着萧青跪着将拜师茶奉到自己面前，唐焱抿了抿嘴，将茶杯接了过来，“起来吧。”

萧青闻言又磕了一个头才站起来，唐焱将早就准备好的礼物拿出来，递给萧青：“如今你便是我的弟子了，我没什么特别的要求。其一：你要同样尊敬我的哥哥，其二：永远不要失去本心。”

“弟子谨记。”萧青看着唐焱手心放着的纳戒，接了过来，戴在手上，并未急着看里面的东西。

“纳戒里的东西你可以好好看看，都是对你有用的，不过要量力而为。”唐焱拍了拍萧青细瘦的胳膊，温声道。

“是，老师。”萧青点点头，应下来。

“好，哈哈哈，今日青儿得拜唐焱大师为师，是我萧家之幸。”萧战大笑一声，站起来对着台下的萧家众人朗声道，“日后唐焱大师和唐三大师便是我萧家的贵客，各位万不可怠慢。”说着，萧战对着已经站起来带着萧青走到唐三身边的唐焱询问道：“若是族内有弟子有些天分，还希望两位大师能告知，算是我萧战厚着脸皮冒昧了。”

唐三笑着点点头，这点小事对他们而言只是举手之劳罢了。看着萧战再次大笑的样子，唐三笑了笑，这萧战也不愧是一族之主，处理事情也算是值得赞扬。

台下的萧家人和几位长老这才知道萧战非要大费周折将所有萧家人请来参加这场拜师大礼打的是什么主意，若是族内真的能出一名炼药师，那萧家在乌坦城就不必再像如今一般缩手缩脚，顾忌其他两家的实力了。

虽然看萧战的意思两位大师是不会随便收徒的，但是守着两位炼药师，还愁学不到点皮毛吗？大不了将有天赋的族人送去炼药师公会就是了。

唐焱搬了把椅子坐在唐三身边，一手握着唐三的手，一只手捏着萧青的手腕给他送了一丝生命之力，让已经有些疲惫的萧青顿感周身一阵舒畅。

拜师大礼后，萧青和萧炎每日便会前往萧家专门为唐焱和唐三收拾出的灵明院报道。

萧青跟着唐焱，修习唐焱专门搜刮出来的一部斗气功法，这部功法是一部地阶中级功法，名为《生》。这部功法对于萧青来说，最大的作用反而不是他作为高级功法的优点，而是可以在修炼过程中，辅以特殊的丹药能够将修炼而来的斗气的一部分转化为生命力来补足他的先天不足。

当初创造出这部功法的那位前辈是为了他年幼的儿子而创，如今只要萧青将斗气转化后便可以辅以丹药修炼了。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破4（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            已经成为斗者后，转化斗气并不是太难的事情，萧青只用了大半天的时间就结束了此次的转化。之前唐焱和唐三每天早出晚归的便是去了魔兽山脉寻找那丹药所需的药材。

唐焱在萧家后山找了一处山洞，花了一天的时间给萧青练了一纳戒的丹药，那丹药虽说必不可缺，但是丹药等级并不算高，只是四品丹药，以唐焱作为生灵之焱来说就跟喝水吃饭一样简单。

而唐三这边，则开始教导萧炎一套他在唐门时所修炼的外家功夫。萧炎修炼所得的内力既然被那灵魂所吞，那么想来即使是内力恐怕也会被吞，唐三干脆挑了一种锻体之法让萧炎修炼，后期可以再辅助乱披风锤法。

锻体之法一向是最为痛苦的一种修炼方法，外练筋骨皮，内练一口气，如今萧炎内练一口气是不用想了，外练筋骨皮还是可以去做的。

所以萧炎这段时间几乎实在挨打中度过的，若不是每次挨完打唐三都会用蓝银皇之力帮他梳理体内的暗伤，怕是早就躺在床上半死不活了。

锻体之法和外家功夫都不是一天两天便能成的，在萧家小辈们看来，萧炎仍然是实力没有进步，越来越多的人开始疏远他，远离他甚至嘲讽他。正是因此，萧炎越来越耐打，可以说他的心性越来越坚定，但是这些萧炎暂时还感觉不到，他一心想的都是能够早一日变强，把他们打的遍地开花。

“我操，又没了！”感受着体内一夜修炼而来的斗气瞬间消失的无影无踪，萧炎气的骂了一句，不过这几个月下来他已经习惯了，只是觉得说不出的郁闷。

不过感受到这一夜比之前吸收斗气更加快的速度，萧炎总算心里有了一丝安慰。既然大师说以后会恢复，那么自己越来越快的修炼速度一定会用得上的。

“三哥，你醒了吗？”

“醒了醒了，青儿你等我一下。”萧炎麻利的穿好衣服，洗了把脸，打开门就看到比以往脸色红润，配合着锻炼身体也强健了不少的萧青正笑意盈盈的看着他。

萧炎摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“青儿，你怎么这么早过来了？”

“老师和师伯让我来叫你，说有事要说。”萧青弯着眼睛笑道，自从他的身体一点点变好后，他的性格就开朗了很多，仿佛把之前压抑的一切都释放出来。

“那我们走吧。”萧炎关上门，和萧青并肩走出院子，顺着长廊去了前院。路上，萧炎看着萧青弯着眼睛，笑得软萌萌的样子就想伸手去捏捏，好在意志力强大，忍住了没上手。

青儿这样的，大概就是以前说的软萌正太了。

“老师，师伯，我带着三哥过来了。”一进前院，萧青的脚步更加快了几分，他拉着萧炎走到唐焱和唐三面前，躬身道。

唐焱正跟唐三说着话，看到萧青和萧炎过来，微微弯腰摸了摸两人的头，“早上好。”

“早上好，老师，师伯。”

“早上好，焱叔，三叔。”

唐三笑着点点头，和唐焱站在一起看着两个十一岁的孩子，“我和焱儿打算外出，你们想要跟着一起还是留在萧家？”

萧炎和萧青对视一眼，心里都有些犹豫。这段时间下来，他们都知道两位大师是多么厉害的人，他们父亲就是萧家等级最高的人，然而在大师身上展现的实力让他们知道，两位大师比父亲更加厉害。

但是离开萧家后会遇到什么事情也不好说，他们有些难以抉择。说句不好听的，若是两位大师出了事，他们如今还小，几乎是无能为力的。

“三叔，您和焱叔要去哪儿呢？”萧炎毕竟比萧青要稳重一些，抬头看着唐焱和唐三，抿了抿嘴问道。

唐三眼睛里带着一点满意，笑道：“暂时还不知道，只是四处去走走。”

“那要去多久呢？我和青儿如果一起去的话，多久能回萧家？”大概是因为唐三眼中的鼓励，萧炎想了想又问道。

“不会让你们离家太久的，毕竟你们还小，最长也不会超过三年，毕竟你们还有成年仪式需要参加。”唐三笑了笑，“所以，你们自己决定吧。”

萧炎和萧青对视一眼，看到对方眼睛中倒映着自己跃跃欲试的面孔，几乎同时下定决心，坚定的抬头说道：“我们去！”

“那好，我们会跟你们父亲说这件事，三天后启程。”唐焱点点头，小酒窝若隐若现的，可见他的心情棒极了。

“好的。”

萧战对于萧炎和萧青都跟着出去的事情一时之间也有些难以接受，他的妻子几年前去世后，家里的两个大儿子已经出去闯荡了，两个小儿子如今还小，他实在不怎么放心。

“这，炎儿和青儿都还小，如今出去合适吗？”萧战是个高大的中年男子，皱着眉毛担忧的样子有一点点好笑，不过唐焱从他的身上看到了唐昊的影子。

“放心吧，我们会照顾好他们的，况且出去走走他们也能长些见识，斗气大陆很大，我不希望他们一直困在乌坦城。”唐焱是第一次在萧战面前说出这么成熟的话，一直以来，唐焱都是随性而为，多是唐三在宠着他，纵着他。

萧战叹了口气，点点头，“如此，便劳两位大师多费心了。”

“萧族长放心，自当护他们周全。”唐三拱了拱手，从自己的蓝银皇武魂上拔下一片叶子放在桌上，“若是萧族长有什么急事，可以向叶子内输入斗气，我便能知道，会尽快带着他们赶回来。”

虽然唐三手上长出植物的样子有些奇怪，但是萧战也知道世上的人修炼方式千千万，谁也不知道会有什么奇特的修炼方式，便也只是惊讶了一下就放下了。

“好，两位临走前的晚上，萧某会为两位践行。”萧战拱了拱手，他既然能作为萧家的族长这些年，对于处事上自有自的一套。既然决定了的事情，便不再思前想后了。

践行后，萧战将萧炎和萧青叫到书房，仔仔细细的叮嘱了他们很多事情，除了从萧家账房里每人给了他们一千金币外，又从自己的私库里去了一万金币，一人五千给他们拿好。

唐焱坐在房顶上，靠在唐三的身上，叹息道：“萧战是个好爸爸，哥哥，我也想爸爸了。”

“爸爸和妈妈不是已经在继承神位了吗？等他们通过考验，我们便能在神界见到他们了。”唐三笑着点了点唐焱的鼻尖，看他皱鼻的样子又笑，“好了，明天就要出去了，我的好焱儿可得想想要去哪儿才好。”

“嗯，我想想。”唐焱看着天空中漂亮的群星，开始扒拉自己脑海中那些记忆，“乌坦城位于大陆西北的加玛帝国，这里是大陆比较偏僻的地方了。哥哥，你有什么建议吗？”

看唐焱皱着眉头的样子，唐三身子一歪，亲了亲他的眉心，“焱儿找一个三不管的地方吧。”

“嗯？”唐焱疑惑看向唐三，“三不管？”

“对，虽然三不管的地方更加乱一些，但是一般那种地方适合任何人生存，只要拳头大。”唐三的话让唐焱的眼睛瞬间亮了起来，一看他的样子，唐三就知道他想到了什么，闷声笑道，“到时候，焱儿就可以去找人打架了。我看这里比斗罗大陆更加的乱，也更加大。”

“那就去黑角域吧。”唐焱眼睛晶亮亮的，琉璃般的眼睛仿佛浸了水一般，“我之前一直羡慕哥哥有唐门，我也要在这里建一个唐门，也让哥哥做副门主。”

“好啊，哥哥就等着焱儿让哥哥坐上副门主了。”唐三笑眯眯的看着唐焱壮志豪情的样子笑道。

唐焱看了看唐三，再次坚定了一定要建一个不一样的唐门让哥哥看看，他已经不是那个什么都不懂，只会跟在哥哥屁股后面的唐焱了，哼！

看着唐焱斗志满满的样子，唐三闷笑不已。

第二天一大早，唐焱和唐三带着萧炎和萧青离开了萧家，坐着不放心的萧战提供的马车，一路出了乌坦城，向着加玛帝国的帝都而去。

虽然他们要去黑角域，但是唐焱记忆中的黑角域信息太少，他们希望能去加玛帝国最大的拍卖场米特尔拍卖场去找一份黑角域的地图。

对于不熟悉黑角域的人来说，有一份地图和势力分布的详细消息是前提。虽然以唐焱和唐三的实力来说不怕任何人，但是按照唐焱的想法，他们并不是想要去将黑角域所有人都撵出去，而是要在众多势力中建立一个唐门。

是的，唐焱想要把黑角域作为唐门的起点。

这还是唐焱问过唐三后得到的建议，唐焱所要建立的唐门跟唐三曾经在斗罗大陆建立的唐门不同。唐三一是为了唐门得以在异世再现，二是为了抵抗武魂殿。

而唐焱建立唐门没有唐三那么高尚，他只是为了建立唐门而建立，没有其他任何原因。而且唐焱给唐门的定位与暗器一道颇为一致，平日里不声不响，但若谁要欺上门来，便以雷霆万钧之势打回去。

所以黑角域这个混乱的地方非常适合没有后台，没有任何经验的唐焱作为起点。

马车里面，唐焱歪在唐三身上，萧炎和萧青则趴在马车窗子上，他们长这么大还没出过乌坦城，虽然从长辈们口中或者是坊市里的佣兵口中听说过外面的样子，但总归不是亲眼看到的。

当然路上的风景几乎千篇一律，看了一会儿两个小少年就不再看了，而是坐在唐焱和唐三面前听他们说一些出门在外的常识和需要注意的地方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破5
                            

                                                        

                            

                            四人一行在路上耗费了不少的时间，关键是唐焱和唐三不着急，萧炎和萧青都不是普通的孩子，也耐得住性子，四人就一路走走停停，等到了加玛帝国的帝都已经过去了三个多月了。

“这就是帝都啊！”萧青捧着小脸趴在窗口上往外看去，比之乌坦城宽阔了一倍还要多的街道，街道两旁鳞次栉比的店铺和来来往往的人，都不是乌坦城那小小的坊市可比的。

“加玛帝国在整个斗气大陆上只是个偏远小国，等以后你们有了实力，就去大陆的中州走走，那里才是整个斗气大陆的中心地带，也是大路上各大势力和强者汇集的地方。”唐焱的话让萧青原本看先外面的视线挪了回来，而且对唐焱话中的中州有很大的兴趣。

唐三看着萧炎在一旁安静的坐着，笑着问道：“小炎对中州有兴趣吗？”

萧炎点点头，“嗯，不过这种事急不了。”

唐三没再问，只是笑着点了点头，便将注意力放到了正跟萧青介绍中州的的唐焱身上。

他们来帝都便是冲着米特尔拍卖场来的，下车后，从酒店的人口中打听到明晚米特尔拍卖场就有一场比较大的拍卖会，据说是有丹王古河亲手炼制的丹药拍卖。

“那我们就明天去吧。”唐焱手里捻着一张从酒店这儿拿到的明晚拍卖会的清单，指着清单前面第六个说道，“正好明晚有一种适合小青用的药材。”

“是什么？”一听这话，萧炎和萧青都凑上来，那第六个写着的正是轮回花。轮回花并不是太过难得的药材，只是轮回花千年以上的就比较难见了，更何况明晚拍卖会的轮回花是几乎接近万年的品质。

“这个有什么用？”萧炎好奇的看着清单上轮回花的字样，小脸上满是好奇。

“轮回花最大的用处就是平衡药力，不过对小青来说，最大的作用是可以平衡他体内斗气和后天补足的生气，让他不会因为修炼《生》而导致体内斗气和生气失衡。”唐焱虽然不是正统的炼药师，但是它本身作为生灵之焱对于生命就有着得天独厚的天赋，再加上他脑海中庞大的记忆对于大陆上各种药材可以说是如数家珍。

“原来如此！”萧炎点点头，他早已经从三叔那儿知道自己满足了炼药师的要求，平日里也会或多或少指点他一些与炼药有关之事，只是到现在为止，他也没有拜两人任何一个为师。

“好了，先吃东西，待会再看。”唐三将唐焱手中的清单拿过去，放在手边，给他舀了一碗糯糯的米粥，“你们两个也别东张西望了，先吃饭吧。”

“是，三叔。”

唐三平日里大多不怎么说话，都是温和的笑看着萧炎和萧青与唐焱笑闹说话，但是一旦唐三说了什么，三人都会老老实实的听话。

吃过了饭，四人又去街上闲逛，顺便也去米特尔拍卖行一趟。虽然他们手里的金币不少，但是谁也不会嫌钱多。

米特尔拍卖行作为加玛帝国第一拍卖场，在街道上抬起头便能看见矗立在街道尽头的庞大建筑物以及特殊标志。

“这就是米特尔拍卖行的总部啊！”即使萧炎一路上比较稳重，此刻也不禁露出惊叹的目光，“乌坦城的分部和他一比，真是差远了。”

“好多人啊，三哥！”萧青紧紧抓着唐三的手，小脸上也是一派惊叹。

唐焱和唐三相视一笑，带着两个小少年郎慢慢走进了米特尔拍卖场这个庞大的建筑物。大门两旁的守卫鹰隼般毒辣的视线在四人身上扫过，唐焱和唐三身上释放出一波温和的气息将萧炎和萧青无声无息的保护在其中，让他们不被守卫所伤。

别看这些守卫只是站在大门口，但能在米特尔拍卖场做守卫，自身的修为最少也是五星斗者，更何况这些人大多是见过血的。对于如今一个斗之气三段和一个刚刚二星斗者的两人来说，即便是这些人目光中的威压也可能会伤到他们。

走进米特尔拍卖行，整个一楼仿佛是水晶建造的一般，随处可见全副武装，佩戴米特尔家族族徽的护卫，暗处里更是有着大概二十多人时时刻刻震慑着走进拍卖行的人。

在大厅之中，摆着无数的水晶柜台。柜台之旁，人流不息。在柜台中，摆放着数不尽得各种稀奇之物。而在这些物品之下，还标有价码。不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这些昂贵得价格，足以让很多人望而却步。

“好贵啊！”萧炎之前作为萧家的小天才，虽然长久以来的顺风顺水，让他迷失在旁人的吹捧中，还是在自己一朝跌回三段斗之气后才清醒过来，但是之前他还是接触过萧家的坊市的。

萧家的坊市一月所得也不过几万金币而已，但是在米特尔拍卖行不过是一样东西最低标价竟然就不低于三万金币。

唐焱和唐三笑了笑，这才是他们带着萧炎和萧青出来的主要目的。乌坦城太小了，他们所能见到的东西也太少了，斗气大陆很大很大，他们若是想要长久的发展，乌坦城满足不了一个强者的需求。

“啧，哪里来的乡下小子！不过几万金币而已！”不过一旁一位身着华服的公子一脸倨傲的瞥了他们一眼，眼睛里的鄙视和不屑赤/裸/裸的表现了出来。

萧炎和萧青皱眉，眼前的人一看便是非富即贵之人，加上他身后还跟着两人，一位笑眼眯眯的老者，一位面无表情的中年人。

萧炎和萧青回头看向唐焱和唐三，唐三眨眨眼，轻轻的推了萧青和萧炎一下，让他们往前迈了一步。而唐三则笑着点了点头，示意他们不必顾忌。

萧炎和萧青对视一眼，想到唐焱和唐三的实力，萧炎不客气开口讽刺道：“哪里来的狗，吠得这般吵人。”

“可不是嘛，三哥，看来米特尔拍卖场的守卫该换了。”萧青这一下子不光是对面的华服公子，就连米特尔拍卖场都拉上了。

“不知天高地厚的小子！”华服公子脸色顿时一变，感觉到两人的修为后更是嗤笑道，“小小年纪，口出狂言，看我替你们长辈好好教教你们做人的道理。”

说着，华服公子扬手便打向了实力更弱一些的萧炎，他身后的老者和中年男子都作壁上观，但仔细看的话，便能看出他们身上的肌肉已经紧绷起来。

华服公子虽然看着嚣张跋扈，但他已经有五星斗者的实力，若这一掌真的落在萧炎的身上，足以把他打个重伤。

眼看着这一掌就要落在萧炎身上，萧炎却只是微微抬头看着越发压不住得意的华服公子。他刚刚本来是想躲开的，但是焱叔却将他们按在了原地。萧青虽然有些着急，但是他相信老师和三叔是不会眼看着三哥受伤的。

“啪！”

华服公子的手掌落在了萧炎的头顶上，但是却没有打在萧炎身上，而是打在了唐焱的手背上。修长精致的手背呈现玉色，华服公子蕴含着足够力量的一掌打在其上竟然发出金玉之声，可见唐焱手掌的坚硬程度。

这可是唐三最拿手的玄玉手，唐焱的玄玉手虽然及不上唐三精通，但是拿来挡住五星斗者一击却是绰绰有余。

“啊！”华服公子的手已经以肉眼可见的速度红肿起来，甚至仔细看，还能看见他的手腕有些奇怪，正是被力道反震而险些骨裂。

“少爷！”老者疾步向前，看了看华服公子的手腕，原本笑眯眯的眼睛顿时射出厉光，“敢问两位是何人，我家少爷可是米特尔家族三长老的孙子。”

唐焱无辜的眨眨眼，看向唐三，他不知道这是米特尔家族的人，而且谁知道米特尔家族的人为什么这么糟糕。他眼中表达的意思让唐三微微一笑，将他刚刚护在萧炎头上的手握住，轻轻的抚着他的手背。

“米特尔家族自从冰皇离开后，看来是越来越不中用了。”唐三轻飘飘的一句话让今天前来视察的大长老米特尔・藤山顿时一惊，站在楼上看着唐焱他们的眼神一变再变。

“不知这位先生是何人？”米特尔・藤山从楼上下来，示意护卫将那位华服公子扶到一边去，神色间带着谨慎。他的态度让在场的人都惊讶的看向唐焱和唐三他们。

“阁下是？”唐三虽然说出冰皇和米特尔家族之间有些关系，但这些不过是他通过蓝银皇对周围植物的控制得知的信息，真说起米特尔家族的人，唐三一个都不认识。

“在下是米特尔・藤山，现为米特尔家族的大长老。”米特尔藤山对任何有关于冰皇的消息都极为关注，实在是海老已经离开米特尔家族太久了，久到帝都很多人都已经海老已经不再世了。

“原来是大长老，我和舍弟不过是带着自家后辈出来游历罢了，之前对米特尔家族多有冒犯，还请见谅。”唐三自从成神后，越发的沉稳，说起人际交往上便是三个唐焱也比不上。此刻微微释放出一丝气息，便让对面的米特尔藤山的表情更加的谨慎，隐隐中还带着一丝慎重。

唐焱小的时候是太过单纯，不谙世事，后来跟着小舞东跑西跳，又得了传承，除了对着唐三的时候一如既往的乖巧懂事，其他时候虽然越来越活泼，但是待人接物上还是一如既往的直率。

“无妨，是米特尔家族管教不严，让两位先生和两个小娃娃看笑话了。”米特尔藤山说着回头瞪了那华服公子一眼，让一直愤恨的看着唐焱他们的华服公子顿时一哆嗦，低下了头。

“两位先生不介意的话，可进内说说话，我也有些问题想要请教两位先生。”

“如此，便不客气了。”唐三牵着唐焱，萧炎和萧青走在他们身后，走到那华服公子身边时还做了个鬼脸，将那华服公子气了个倒仰。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破6
                            

                                                        

                            

                            “几位请坐。”米特尔藤山请他们坐下后，倒是没与再急着问关于冰皇的消息，而是开始随意的聊起来。“不知几位可是来参加拍卖场明晚的那场拍卖会的？”

“正是。”唐三点点头，笑道，“我和舍弟带着弟子游历至此，便打算带他们见识见识。”

“那四位来的可巧，我们明日的拍卖会有丹王古河亲手炼制的丹药，若是几位感兴趣，可去竞拍一番。”米特尔藤山笑眯眯的，说出的话却带着几番试探。

唐三对于他话里的试探只是轻笑一声，看着唐焱和萧炎以及萧青一本正经的坐着，唐三更是笑道：“我们不是为了古河的丹药而来，不过若有机会，倒可见见那位古河。”

唐三虽话说的轻巧，但话中的意思却让米特尔藤山心里不知道转了几个弯。丹王古河在这加玛帝国算得上是少有人敢招惹的人，这斗气大陆上谁人不知炼药师简直就是个马蜂窝，只要捅了这马蜂窝，就有无数的强者会为了炼药师手里的丹药而为他卖命。

米特尔藤山抬了抬眼皮，他也算是见过世面的人，不说这加玛帝国，便是加玛帝国的邻国出云帝国的人听到丹王古河的名字也多多少少会露出些异样，但看着眼前的几人，除了两个小的眼中有些好奇之外，另两个人对于丹王古河的态度仿佛他就是个普通的修炼者一般。

“先生说笑了，丹王古河常年在云岚宗，我即使住在帝都，也无法时常见到他。”米特尔藤山笑呵呵的，不过看着唐三和唐焱的目光带着一股隐晦的探究，加玛帝国可从未听说过还有这两个人，以他们在一楼大厅展现的实力来看，起码得有斗灵甚至有可能是斗王的实力。

唐三笑了笑，不再接话。

米特尔藤山也不再提关于古河的事情，只是心里对于唐焱和唐三他们更添了一分慎重。

“还未曾问先生名讳。”米特尔藤山收起心里的众多猜测，目前来看，这几人并非对米特尔家族有敌意，那么对于强者来说，米特尔家族愿意给出方便。

“在下唐三，这是舍弟唐焱，这两位是我们的……弟子，唐青，唐萧。”唐三笑着一一介绍了，只是碍于萧炎和萧青还小，并没有说出真名。

米特尔藤山看了看萧炎和萧青，笑了笑，既然带着弟子那就更不可能是带着敌意而来了，退一万步说，他们即便不是真的师徒，带着这么两个小孩子，怕是也闹不出什么，既然如此，米特尔藤山笑得更加慈祥。

“之前听唐三先生提到了海老，不知唐三先生可是见过海老？”米特尔藤山对于离开米特尔家族已经几十年的冰皇海波东可谓是耗费了巨资去寻找，虽然如今米特尔家族依然是帝都的三大家族之一，但是云岚宗今年来越来越嚣张，防患于未然才是根本。

“并未见过。”唐三如实的摇了摇头，他不屑于用这种谎言去换取利益，更何况以他们的实力便是传闻中加玛帝国的第一大宗云岚宗也不过是蝼蚁一般，是在无须说些谎言。

米特尔藤山顿时失望了一瞬，不过这些年下来他也已经习惯了，他对于唐三他们的观感倒是更好了一些。

“无妨，”米特尔藤山叹了口气，转瞬说道，“唐三先生的实力在老朽看来已经算得上是青年才俊了，只是老朽却从未听说过。说句不自谦的话，这加玛帝国的天才，我也算得上是略闻一二。”

“我与舍弟都不是加玛帝国的人，只是游历至此罢了，大长老未听说过也属正常。”唐三笑着摆摆手，米特尔藤山笑了笑，虽说他有意拉拢，但是观他们的行事，便知他们不是乡野小子，怕是有着自己的师承，他也不去费那些心思了。

“大长老，听说明晚的拍卖会有轮回花，可否问一下，这轮回花，米特尔拍卖场是否还有？”一直在一旁和萧炎，萧青一样坐着看的唐焱忽然开口问道。

大长老闻言眼中闪过一丝惊喜，但却又不怎么确定，看着唐焱年轻的面容，想了想还是谨慎的说道：“不知唐焱先生为何要寻轮回花，要知道轮回花除了对炼药师有用外，其他人可用不着这轮回花。”

这话问的不仅仅是唐三，就连唐焱，萧炎和萧青都听得出话中的意思，不过唐焱和唐三是不在意，而萧炎和萧青对于唐焱和唐三有着一种发自内心的迷之崇拜。

“自然是用来炼药了。”唐焱看着大长老闻言后一瞬间亮起来的眼睛，抿了抿嘴，瞥向唐三，小酒窝若隐若现的，让唐三忍不住伸手戳了戳。

“是老朽有眼不识泰山，原来唐焱先生也是为炼药师。这轮回花已有接近万年的品质，这恐怕需要不下于四品炼药师的实力才能将之熔炼。”米特尔藤山顿了顿，接着说道，“唐焱先生既然想要轮回花，我米特尔拍卖场还有两株真正的万年轮回花，不知唐焱先生可有兴趣？”

唐焱眼睛亮了亮，身子都往前倾了倾，不仅是他，萧炎和萧青同样眼神灼灼的看着米特尔藤山。

“大长老可否将那两株轮回花取来一看。”唐三笑着拍了拍唐焱的后背，笑着说道。

“自然自然。”米特尔藤山笑眯眯的挥手叫人去将那轮回花取来，不论眼前的人他们谁要用这轮回花，必然身边有一位或者认识一位四品甚至有可能高于四品的炼药师，能有机会结识一下，可比两株轮回花要值得多了。

米特尔藤山如此知趣，唐焱和唐三也不是什么吝啬的人，直接从纳戒中掏了一瓶丹药出来。

“这是一种魄力丹，是五品丹药，可以让斗王级别的人在短时间内提升至少三星的实力，不过使用过后会有一个小时的虚弱期。”唐三将丹药放在桌子上，笑道，“若不是大长老，这轮回花我们怕是要找不少的时间，这丹药便算是送与大长老了。”

米特尔藤山心里一喜，知道自己的猜测不错，这两人中必有一人是炼药师，且等级不低，否则这丹药不会说拿出来就拿出来。米特尔藤山拿起丹药瓶笑眯眯的，“两位先生客气了，不过这丹药我就收下了，便从轮回花的金币里扣吧。”

他们也不再推辞，又说了会话，从米特尔藤山手里又买了一份黑角域的地图，听了一通米特尔藤山而告诉他们的一些关于黑角域暗中的规矩后唐焱和唐三才带着萧炎和萧青离开。

第二天晚上，四人一抵达拍卖场，就有侍者将他们带去了米特尔藤山早早安排好的一级包厢。

萧炎和萧青虽说也跟着萧战去过乌坦城的米特尔拍卖场，但乌坦城的米特尔拍卖场不过一个小小的分场，哪里能比得上这帝都的拍卖场呢。

“三哥，你快看。”萧青不知道看到了什么，激动的扯着萧炎的胳膊让他往外看。

萧炎顺着视线看过去，便看到一位跟他们年岁差不多大的少女，虽然年岁尚小，但已经能看得出日后绝对会是一位美人。

“三哥，你看那是不是你的未婚妻，你看她衣袖带着云岚宗的标志。”萧青以前的时候大多缠绵于病榻，除了修炼便是看书了，所以对于闻名加玛帝国的云岚宗有一些了解。

萧炎倒是对于他所谓的未婚妻现在还没什么感觉，虽然爱美之心人皆有之，不过自从他实力一落千丈后，萧家很多人就开始疏远他，甚至暗地里开始嘲讽他，其中不乏有当初缠在他身边的那些貌美少女。

他已经被现实打磨的心冷硬了很多，更何况他那所谓的未婚妻还不如他和青儿都喜欢的妹妹薰儿长相精致漂亮，气质也不如薰儿，对他那未婚妻也没什么期待。

倒是唐焱原本和唐三坐在一起正吃着拍卖场的侍者特意送上来的肉脯，听到萧青的话，便凑了过去。

“哪个是小炎的未婚妻？”唐焱趴在两人身后，看着下面人来人往的人群。萧青笑嘻嘻的指了指几个站在门口处与米特尔拍卖场的主管说这话的人，说道，“是我猜的啦，老师，我也没见过三哥的未婚妻是哪个，只是那边有几个云岚宗的人，三哥的未婚妻据说被云岚宗的现任宗主云韵宗主收为弟子了。”

“哦。”唐焱看过去，只见那几个人当中确实有一个十岁左右的小女孩，一身云岚宗弟子服饰，娇俏的小脸能看得五官的漂亮。

“什么未婚妻，我都没见过她，还不知道日后怎么样呢。”萧炎看了两眼就收回了目光，看向拍卖场中的其他人，开始观察这些人。

唐焱和萧青同时耸了耸肩，看了两眼也就收回了目光，不说萧青，身边的萧薰儿从小也是个美人胚子，就是萧家其他的女孩儿也大多相貌漂亮可爱，对于云岚宗那个小女孩也没多少兴趣。而唐焱存在的时间那么长，见过的人数不胜数，其中美人更是不少，对于他来说，他家哥哥就是最好看的人了。

拍卖场的人渐渐多起来，大约半小时后，拍卖场的拍卖师走上拍卖台，看着拍卖场的众人笑着拍了拍手，“欢迎各位光临米特尔拍卖场，我是今天的拍卖师谷米。好了，我们废话不多说，想必各位也不想听我废话，我们这就请上第一件拍卖品。”

唐焱趴在窗口处的栏杆上，看着被推上来的拍卖品撇撇嘴，第一件拍卖品是一种三品丹药，主要是用来快速回复斗气的。这丹药他们四人都不感兴趣，而轮回花昨天他们已经把那两株真正万年品质的拿到手了，黑角域的地图也买到了，对于今天的拍品就没什么兴趣了。

不过四人还是兴致勃勃的将一场拍卖会从头看到了尾，甚至在后半段看到了昨天他们给米特尔藤山的五品丹药魄力丹，尤其是萧炎和萧青看到最后魄力丹的成交价时，脸上的表情都要凝滞了，难怪说炼药师没有一个会缺金币呢！

这简直就是行走中的金库啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破7
                            

                                                        

                            

                            黑角域，一块三不管的混乱地带，凝聚在迦南学院之外构建起来的特殊地域。虽然大陆上很多人都对为什么在迦南学院这古老而悠久的学院之外，会存在着这么一种与学院气氛格格不入的混乱地域而感到困惑。虽然经过这么多年的种种压制，可黑角域依然以一种让人目瞪口呆的速度成倍扩张着，而它所展现出来的超级小强打不死特性，也让那些有心打压这处地域的势力感到无力。

黑角域的范围极为辽阔，而且经过这些年的扩张，俨然成为了一个泾渭分明的小国家。只不过与其他帝国唯一的区别在于，别的帝国有着最高领导人，而这片区域，却是各自为战，种种势力为了自身利益，不断的争夺，杀戮，混乱得犹如一盘散沙。不过正因为如此，这黑角域方才能在这大陆中心位置越发壮大，不然的话，恐怕没有哪方势力会坐看着这个破坏力惊人的特殊地盘急速强大，进而对他们造成威胁。

虽然黑角域以“混乱”闻名大陆，可从这里流经的各种高阶功法，斗技，丹药等等奇物，却将大陆上很多强者吸引了过来。毕竟不管如何，这几种东西始终是连那些强者都眼馋的必备之物。能够得到一卷比自身所修炼的更高级的功法，就能够让他们在强者路途上更进一步，这种诱惑对于那些强者来说无疑是致命的。

因此，黑角域就犹如一个黑幽幽的无底洞一般，无数奇珍异宝经过各种渠道流经到此处，然后再以天价拍卖，让无数人竞相争夺。

加玛帝国与黑角域之间的距离极为辽阔，期间要穿过好几个小国家，才能到达黑角域地边缘。这遥远的距离，若是让人步行或者骑乘马车的话，没有个三五月甚至半年时间恐怕还真到不了目的地，而且这还是在沿途通畅的前提下。毕竟在这些小国家的领域中，不可能像在加玛帝国中那样平静。因为地势或者国力等种种原因，这些地方几乎每天都存在着争斗。各种佣兵团为了利益大混战，而且哪天实在没钱花了，这些佣兵团还会摇身直接变成臭名昭著的强盗团，凡是被他们所遇见地商队，只要护卫力量不是很强，恐怕直接会被财物连同着女人被抢个精光，最后落个凄惨结局。

唐焱和唐三带着萧炎和萧青自然不可能还是坐着马车前往黑角域，而且坐着马车前往黑角域不仅浪费时间，还有可能因为路上各个小国家的事情而被耽搁。

所以，他们直接划开空间带着萧炎和萧青一脚迈进了空间隧道中。

“……”萧炎和萧青一直都知道唐焱和唐三的实力一定非常高，但是他们从未想过他们竟然可以划开空间，这可是斗尊才能做到的事情。两人对视一眼，皆看到对方眼中的惊讶和压抑不住的喜色，他们走了什么狗屎运，竟然在乌坦城那么偏远的城市与他们相遇。

“老师，三叔，你们真的是斗尊吗？”萧青看着面不改色带着他们到了黑色大平原的唐焱和唐三，他们的背后有一条黑线将黑色大平原和外界分割开来，形成了两个世界。

“不是啊。”唐焱摇摇头，斗尊的实力在这个世界，应该说在大陆西北这片区域已经是极为厉害的存在了，即便是在中州都是数得上的强者，只是如今的唐焱和唐三早已经跳出了这个世界的实力范围。

萧青眨眨眼，有些不明所以，倒是萧炎反应的更快一些，他的神色更加的惊骇。能够划开空间的至少也有着斗尊的实力，既然三叔和焱叔不是斗尊，那么他可不可以大胆的猜测，三叔和焱叔的实力还在斗尊以上！

难道是斗圣！

萧炎咽了咽口水，惊骇的脸色让萧青顿时同样变了脸色，显然也想到了唐焱和唐三的实力怕是比他们想象的还要高，萧青忍不住和萧炎一样咽了口口水。

唐三看他们受到的惊吓不小，揉了揉他们的脑袋，温和笑道，“你们如今还不必知道我们的实力，只要知道在这黑角域中完全可以护着你们就是了。但是你们也要知道，温室里的花朵是最经不起风雨的，所以在这里，你们就要学会何为生存。”

“是，三叔！”两人精神一震，虽然三叔他们实力强悍，但是那都不是自己的，只有自己变强才能如三叔他们一般可以在这大陆上潇洒生活。虽然他们如今还弱小，但他们还年轻，总会强大起来的。

“走吧。”唐三笑了笑，带着唐焱和两小踏进了这篇大陆上最混乱的区域，黑角域。

唐焱和唐三带着两个小的先是去了黑印城，只因为黑印城有一座名为八扇门的势力，八扇门主要做的便是拍卖场的生意，与米特尔家族有一些相似之处。只不过这黑印城的八扇门可不是加玛帝国那么和平地方的米特尔家族可比的，每天所经手的东西更不能相提并论。

“原来这就是黑印城啊！”萧炎和萧青一人抓着唐焱和唐三的手，在黑角域这种地方，一个不小心，就会出现不可挽回的事情。

“好了，我们先去看看这里的八扇门吧。”唐焱眨眨眼，对于进了黑印城后短短百米的距离就能遇到不下十起厮杀，厮杀的原因各不相同。

萧炎和萧青从小在乌坦城那里长大，遇到的最大的事情也不过是萧家与乌坦城另两家的争斗，而且因为他们年纪还小，几乎没见过三家真正争斗时的样子。乍看到黑印城的混乱之相，两人都沉默下来。

唐三看了看他们，却并未说话，只是和唐焱说起了其他的事情。这片大陆比之斗罗大陆更加的复杂，不论是局势还是大陆本身，虽说对于萧炎和萧青来说极为残忍，但却是不可避免的。

八扇门作为黑印城最大的势力，对于黑印城的把控力度是绝对的，唐焱和唐三以后想要再黑角域建立宗门，必然逃不开与各大势力打交道。此次过来，不仅仅是让萧炎和萧青扩宽眼界，更是为了从八扇门这里得到黑角域详细的势力分布和消息。

而接近八扇门最好的办法便是它门下的黑印拍卖场。

当初的米特尔拍卖场作为加玛帝国最大的拍卖场，已经极为不错了，但是跟黑印城的黑印拍卖场比起来着实有些小巫见大巫了。

只见在黑印拍卖场的门口处站着几十个脸色淡漠、腰间佩着锋利武器的黑衣劲装男子，如鹰般锐利的目光，不断的在来回进去的人流之中扫过，从这些男子体内隐隐渗透而出的气息来看，竟然有五人都是斗师级别，其他的，也是处在斗者巅峰的层次。

只是守门者便是斗师级别的强者，让萧炎和萧青更加沉默，与此相比，萧家实力最高的也不过大斗师，便显得几位不入眼了。

难怪老师，三叔他们说过乌坦城太小了，小到几乎不知道这片大陆到底有多大。

萧炎和萧青几乎在这一刻，心里同时冒出了一个念头：若是有朝一日，萧家成为了大陆顶尖的家族会如何？

进入拍卖场后，唐焱和唐三大略扫了一眼拍卖场内的情况，拍卖场内四周挂着巨大的屏幕，屏幕上滚动着无数参加拍卖的物品。

“走吧，去鉴宝室。”唐焱拉着唐三，萧炎和萧青跟在他们身后走了过去。鉴宝室门口站着一位侍女，看到他们走过来，笑得甜腻腻的，“几位先生是来鉴宝的，还是来评估价格以便拍卖的呢？”

“后者。”唐焱看着侍女笑得样子就起了一身鸡皮疙瘩，唐三好笑的抚了抚他的手背，对侍女温和的回到。

“好的，请跟我来。”侍女娇媚一笑，扭着水蛇一样的腰在前面带路。

唐焱目瞪口呆的看着前面的侍女，不可思议的趴在唐三身上咬耳朵，“哥哥，她这样走路真的不会摔倒吗？”

唐三顿时一愣，而后闷笑不已，肩膀一抖一抖的，让唐焱耳朵都红了，他觉得自己可能问了个不太好的问题。

后面一直跟着的两小就看着前面的唐焱和唐三凑在一起说话，然后唐三就开始闷笑，他们都能听见三叔压低的笑声传出来，然后老师/焱叔的耳朵就红了。

所以发生了什么？！

进了鉴宝室，就看见里面被分成了上百个小密室，侍女领着他们走了十几米，停在一个小密室前，“几位请进吧，里面会有大师为您坚定您即将要拍卖的物品。”

“多谢！”唐三收起笑容，点了点头，推开门走了进去。

四人在鉴宝室并未待太久，但是从他们出来后，这间密室就挂上了暂不接待的牌子，而密室里面的大师则神色匆匆的去了拍卖场的顶楼。

没多久，顶楼上就下来了一位老者，笑容满面的将四人迎上了三楼的包厢，“几位先生可在此等待拍卖会开始，等我们门主回来必然会亲自接待几位，请见谅！”

“无妨。”唐三将微微外放的气势收回来，温和的摇了摇头，便不再多言。

老者退出包厢后才抹了把汗，里面的人到底什么来头，只看实力竟然有着不亚于他们门主的实力，起码他可从未在他们门主身上感受到这种沉重的威压。

而同样坐在三楼另一间包厢的一人，此刻正微眯着眼睛，气势冰冷，脸上带着怒气。

“你是说有人要拍卖场的七级魔兽晶核？”坐着的男子，枫城的主人韩枫慢条斯理的一句话，让来人脸上出了一层冷汗。

“是的，药皇大人。”

“胆子不小！”韩枫眯着眼睛，黑印拍卖场既然会冒着得罪自己的风险，看来抢东西的人要么来头不小，要么便是实力过人了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破8
                            

                                                        

                            

                            所谓三楼的包厢其实并不对外开放的，这只是八扇门为一些强者或者强大的势力留下的特殊的位置，所以在韩枫得知想要七级魔兽晶核的人就在三楼，甚至就在他不远处的包厢时，韩枫心里提起了一些忌惮。

那包厢可是八扇门的门主袁衣是为他自己留下的，现在竟然让他人进入，韩枫眯起眼睛，对出了一身冷汗的人摆了摆手，“出去吧，七级魔兽晶核的事儿便各凭本事吧。”

“是。”来人压着心里的恐惧退出门外，才擦了一把冷汗。

看着不远处，据说现在至少一位强者所在的那间包厢，脚步不由的又快了几分。

而此刻八扇门的门主袁衣正坐在拍卖场后面的密室里，手指轻敲桌面，“那两人如何？”

“属下猜测他们其中至少有一人是炼药师，至于那位实力惊人的强者是不是那位炼药师，属下就不知道了。”老者恭敬的说道，“他们既然拿出了六级的丹药，而且看他们的样子，一点都不为之心疼，因此属下才有此猜测。”

“若真是炼药师，即便不能拉拢，也要交好。”袁衣一直想要一名炼药师，即便不是独属于八扇门的也无所谓，只要能让他不必事事找到韩枫身上即可。

这些年，因为韩枫炼药师的身份和他斗皇巅峰的实力，八扇门从黑印拍卖场折了多少东西给他。

“门主，那……”老者眉头微微一皱，“我们可将拍卖的抽成降低一些，而且那两人还带着两个后辈，应该是其弟子，可投其所好。”

“可，这些事你们来拿主意就好。”袁衣点点头，从自己旁边的抽屉里拿出一张泛着金色光泽的晶莹卡片，“这这张贵宾卡给他们送过去，就算他们不是炼药师，按你所感受到的，也是顶尖的强者，没必要跟他们交恶。”

“是，门主。”老者将金色的贵宾卡拿过来，恭敬的退了出去。

袁衣站起身来，走到巨大的窗户前面，看着拍卖场内已经快要坐满的场景，久久不言。

“哥哥，他们真的会来吗？”唐焱正盘腿坐在地上，一点都没有作为生命之神的样子，两个小的也跟着他一起坐在地上，只有唐三坐在一边的沙发上看着他们三个胡闹。

“会来的，如果只是知道我们实力强悍，说不定只是给我们一些方便。但现在却把我们请上了三楼，焱儿你没发现，即便是一些黑角域不错的势力也只是在最前面加了几排更精致舒服一些的座位吗？”唐三站起来，指了指拍卖台下最前方几排椅子，确实是精致舒适。

“我们将六品丹药放在拍卖场拍卖，虽说六品丹药算不上顶好的丹药，但也不是随便就能扔出一瓶来的。”唐焱恍然大悟，接着唐三的话头说道。

“不错，正是如此。”唐三点点头，“这会儿他们应该已经猜到我们炼药师的身份了。”

“这炼药师真是个吃香的职业呀。”唐焱感慨了一声，以前作为异火的时候他就知道炼药师作为大陆上最特殊的一类人有多么吃香，但时隔多年，他还是得说一句，炼药师依然那么吃香。

“老师，我和哥哥以后也能像你们一样吗？”萧青经过这么长时间的调养，看上去已经跟正常的十几岁孩子差不多了，当然内里还是亏损的。唐焱也不敢一下子治好他，即便他能做到，萧青能不能承受得住还两说。

“我也能炼药吗？”一直以来，唐焱都是在教萧青辨识药材，练习炼药的间隙顺便教一些给萧炎。因为萧炎如今还只是三段斗之气，所以一直以来也只是跟着辨识药材，或者记一些丹方，从未想过他能不能炼药。

“当然了，要不然焱儿也不会让你背丹方了。”唐三笑着点了点萧炎的额头，被唐焱一下子扑倒在沙发上，将他点萧炎额头的手指拿过来拽了拽，又擦了擦。

唐三忍笑任由唐焱捏着自己的手指，另一只手揽着唐焱的腰，细细的摸索着。没多一会儿，唐焱就趴在唐三身上了。

还盘腿坐在地上的萧炎拽着萧青回过头去，即使这会儿他心里还在为他能炼药而兴奋着，也没忘记非礼勿视！

拍卖会很快就开始了，一位老者站在台上介绍着拍品，语气中带着不着痕迹的诱惑和暗示。

一直到拍卖会中途之际，那七级魔兽晶核才被抬了出来。

“想必各位都知道七级的魔兽相当于斗宗的实力，且此晶核出自于七级魔兽黑角象，他的晶核属水性，若用来炼制丹药便可作为七品丹药的主要材料。”

“这老头可真会说，即使有了七级魔兽晶核，七品丹药也不是说炼就炼的。”萧炎和萧青趴在窗户上，看着下面的拍卖台凑在一起评论着。

“拍卖会不都这样吗？”萧炎拍了拍萧青的脑袋，指了指那晶核，“三叔一定会把他拍下来送给焱叔的。”

“那当然了。”萧青点点头，对于三叔是如何对老师好这件事上，他和三哥都没有异议。

一旁趴在唐三身上的唐焱耳朵悄悄的红了，唐三则笑得眉眼弯弯，又加上将那七级魔兽晶核拍了下来，心情更是好的不行。

“我们要的东西到手了，等丹药拍卖出去就走吧。”唐三捏了捏唐焱的耳朵，笑着对趴在窗户上的萧炎和萧青说道。

“是，三叔。”两人点点头，转瞬就回过头去继续看拍卖。

没多久，包厢门便被敲响了。

“先生，您拍下的23号拍品给您送来了。”一道娇俏的声音在门外响起，唐三的注意力依然放在怀里的唐焱身上，只随声应道，“进来吧。”

包厢门被打开，一位貌美的女子带着两个仆人走了进来，刚要对着包厢内的人露出她最美的一面，就看到她的目标正一个抱着另一个，让她的笑容都僵了一瞬。

不过她在这拍卖场能以女子的身份待在现在，还不是作为侍女，显然是有些定力的。

“两位先生，这是您拍下的23号拍品，您的丹药拍卖号是28号，费用已经从您的所得中直接扣除，这是剩下的金币，一共三百二十七万金币。”

唐三直接抬手一扫，将晶核与金币直接受到了蓝银戒中，“劳烦了。”

“青娆斗胆问一句，两位先生可是炼药师？”女子顿了顿，仿佛忽然想起了什么一样，眼睛中异彩涟涟看着他们。

“你们不是已经猜到了吗？”唐三揽着唐焱站起来，“用不了多久，你们就会知道了。”

说完，他们二人带着两个小的便走出了包厢，离开了黑银拍卖场。

他们离开后，袁衣和韩枫同时派人跟上了他们。可惜他们二人带着两个小的并未在黑印城多呆，竟直接离开了黑印城，转瞬便失去了踪迹。

两方人马都为此惊异不止！

因为黑印城就在山脚下，离开的唐焱和唐三带着萧炎和萧青他们直接进了山脉中，且并未在外围停留，而是直接穿过了山脉的中心到了山脉的另一边。

山脉的四周建立着黑角域的各大城市，但却只有一个地方没有任何人要，只因为那个地方不止终年弥漫着瘴气，而且到处是沼泽，而沼泽中生活着一群特殊的魔兽，这种魔兽为五级魔兽，叫做龙蛇。其状如蛇，但一身鳞片却几乎可以媲美一些亚龙的鳞片，而且一身剧毒。

基于这种种原因，那被称为死亡沼泽的地方几乎没有任何人踏足。

唐焱和唐三选中的就是这死亡沼泽，死亡沼泽位于山脉的外围处，且此处距离迦南学院不远，应该说离各个势力都不远。

只是这死亡沼泽还需要进行处理，捂着口鼻的萧炎和萧青战战兢兢的站在沼泽边上，即使唐焱已经给了他们解毒的丹药，但他们依然捂着口鼻站在那里一动不动。

“这要怎么处理呀，老师？”萧青紧紧的抓着萧炎的手，眼睛也紧紧地盯着沼泽，生怕里面忽然蹿出一条龙蛇。

唐焱指了指唐三，笑眯眯的说道：“看你们三叔的，他很快就能搞定。”

唐三笑了笑，手中忽然出现两根蓝银皇绑在萧炎和萧青的腰上，将他们送上半空。

紧接着，一道道水流从地底涌上来，将整个死亡之地都覆盖了一层薄薄的水层，随着时间过去，水层越来越厚，在达到大概有三十厘米的时候，唐三才停下动作。

萧炎和萧青瞪大了眼睛，也不知道三叔是如何做到的，竟然让水一点都没有渗到地下去！

而更让他们惊叹的还在后面，就在他们一眨眼的功夫，就看见从唐焱脚下开始，生长出了一片片的绿色，正是蓝银草。

等整个死亡沼泽被蓝银草覆盖后，唐三直接在上面再次覆盖了一层水层，只是这一次的水层没多久就变成了冰层。

被放下来的萧炎和萧青小心的踩在冰层上，感觉到脚下脚踏实地的感觉，在看加下一片晶莹和绿色，只能在绿色的间隙间才能看到沼泽的一点点痕迹。

“这……好厉害！”萧炎和萧青叹为观止！

“还没完呢！”唐焱整个人半蹲下，双手贴在冰面上，从他手掌处开始蔓延出一条条绿色的纹路，这些纹络慢慢的填充满了整个冰面。

在半空中，再看着死亡沼泽，几乎是天翻地覆的变化。

“这些纹路是阵法，可以维持冰下蓝银草的生命和这冰面不化，甚至让这冰面无坚不摧。”唐三的语气中带着骄傲的介绍给两个小的听。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破9
                            

                                                        

                            

                            要说这黑角域现如今最热闹的事儿，无非就是死亡沼泽要召开第一次售卖大会了。

也不对，如今都不能说是死亡沼泽了，谁见过哪个死亡沼泽美的跟仙境似的。

自从两年前黑角域来了两位强者之后，这黑角域早就固定的几大势力再次受到了冲击。原因无他，那两位据说实力已经是斗宗的强者竟然将死亡沼泽那片谁都不爱要，也没人去的地儿划拉到了自己的怀里，甚至建立了一个叫做唐门的势力。

最让人吃惊的便是他们竟然将死亡沼泽那片地方改造成了如今美轮美奂的唐城。

多玛在这黑角域行商多年，黑角域每个城市他都去过，甚至黑角域以外的很多地方他也带着商队走过。他敢说，唐城绝对是他见过的最美丽的城市，同时也是管控最严格的城市。

想到唐城那晶莹剔透的地面和地面下肆意生长的绿色，再想到如今唐城那别具一格的“斗武台”，多玛再次感概唐门的两位门主当真好魄力。

当初“斗武台”一出现，以及颠覆了黑角域所有人的认知。黑角域这地方谁还会讲究去约个地方打杀，都是随处可见争斗的场面，但在这唐城中却必须前往斗武台方可进行比斗，生死不论。

也不是没人去挑战过唐城这项规定，但毫无例外，每一个犯了规定的人都早已经在黑角域失去了踪影。

渐渐地，再也没有人敢在唐城里面随意打杀，让唐城赫然成为了黑角域除了迦南学院外最奇特的地方。

“老板，要进唐城了。”

马车外面传来的属下的声音让多玛松了口气，进了唐城他们这一趟就算是无忧了。

“注意着点，别出事。”多玛从马车里下来，领着商队的人在城门口排队。

一直到交了进城费，领取了一粒破瘴丹进了唐城，多玛看着脚下一如既往晶莹剔透，毫无划痕的地面，露出一个笑容，“走了，兄弟们，快些安顿好我请大家好好喝一顿。”

“好嘞！”

不单单是多玛他们，这几天进入唐城的商队简直数不胜数，甚至有一些听到消息从很远的地方过来的商队，势力。

唐城最著名的酒楼和客栈这几天简直就是人满为患，不少进入唐城的人都找不到落脚的地方，就算如此，还是有很多人涌入唐城。

如此盛状只是因为唐城的主人唐门要召开第一次售卖大会，此次售卖大会只售卖两样东西，一样是由唐门两位门主炼制的丹药，另一样则是唐门独特的暗器。

本来唐门的暗器虽然热销，但却没那么吸引人，尤其是斗灵以上的强者对于暗器基本都是不屑一顾的。

但是曾经有一人前来挑战唐门的两位门主，被其中一位以一种奇特的暗器一击击杀，从此之后唐门的暗器才被强者们正视起来。

而且，据说那奇特的暗器不过是唐门诸多暗器中排名不怎么靠前的一种，可当时被击杀的却是斗王强者。若是能够拿到排名前几的暗器，岂不是能够击杀斗皇强者。

基于此，此次售卖大会来参加的人数空前绝后。

就连深居在黑角域中心，不参与黑角域之间事务的迦南学院此次都派人前来参加此次的售卖大会。

而举办售卖大会的唐门位于唐城的中心偏靠后的地方，背靠着山脉下唯一一块没有被改造的死亡沼泽。

萧炎从唐门的后山出来，一身狼狈但是面色极佳，手中还拿着一把巨大的锤子。

守卫后山的守卫看到萧炎的瞬间，恭敬的低头行礼，“大公子，您回来了！”

“嗯，辛苦了。”萧炎笑着对守卫点点头，在他们敬仰的目光中离开。

“大公子这次一呆便是十天，想必又击杀了不少的魔兽。”守卫之一看着萧炎的身影消失后小声感慨了一句，另一位守卫点点头，心有余悸的说道，“那当然了，想当初多少人看大公子只有三段斗之气就看不起他，结果还不是被大公子一人一锤子敲晕了。那狠劲……啧啧……”

“当时实力最强的可是有六星斗者级别的人，大公子这一身修为便是没有斗气的支撑，都骇人得紧！”

被人讨论的萧炎此刻心情好的不得了，此次他已经能玩成三叔和焱叔的要求，连续挥出七七四十九锤而不被锤子的力道带偏。

萧炎握了握自己强有力的手，感觉与两年前完全不同的自己。原来斗气等级的高低并不是判定其是否强横的唯一标准。即便这两年自己过得极为艰苦，但有了如今的回报便都是值得的。

萧炎拎着锤子脚步轻快的回到了自己的院子，洗漱好换了身衣服便准备去给唐焱和唐三请安。

“哥哥，你说小炎什么时候能挥出九九八十一锤呢！”唐焱点了点自己的下巴，趴在窗口看着外面满院子的蓝银草心情舒爽。

“他手上戒指内的灵魂体已经快要积攒够能量而醒过来了，只要那灵魂体不再吸收他的斗气，以小焱的天赋，用不了多久就能重新成为斗者。”唐三走过去，从后面将唐焱整个人抱在怀里，轻笑，“只要他的身体强度或者实力能够达到斗王的程度，就能挥出九九八十一锤。”

“也对，他现在的身体强度已经达到他如今实力的极限了，只有等他实力提高，经脉拓宽，身体能够承受更强的改造才能继续增加挥锤的数量。”唐焱眯着眼睛看着走过来的萧炎，朝着他挥了挥手。

“焱叔，三叔。”萧炎脚步轻快的走过来，对着唐焱和唐三躬身行礼，对唐三怀抱着唐焱的样子面不改色，早已经习惯了。

“这次感觉如何？”唐三捏了捏唐焱的腰，看他扭着身子从他身上爬下去，坐到一边才笑着问萧炎。

“已经能够顺利的挥出四十九锤了。”萧炎说完后，皱了皱眉，想了想继续说道，“但我感觉我遇到了瓶颈。”

“正常。”唐三点点头，将关于他身体强度的事情跟他解释了一下。唐焱倒是忽然想起了什么似的，点了点眼角，“你和小青应该回一趟萧家了，这两年虽然隔三差五就会送信回去，但是明年你们就十六了，不是还有个成年仪式吗？”

“是的，焱叔。”萧炎顿了顿，“我和青儿参加完成年仪式再回来。”

“那倒不必，你们在这待了两年了，一直待在一个地方是无法成长的，我和你焱叔都希望你们俩能出去走走，见识一番这个大陆的广阔。”唐三摆摆手，他不希望唐门束缚了他俩的未来。

“是。”萧炎点点头，他抬头看着焱叔靠在三叔身上，他知道眼前这两人是除了家人以外对他最好的人，即便是萧家的很多族人都比不上。

不论以后他和青儿去了哪里，他们都是他俩的长辈，永远是他们心中的老师。 

“过两天就是售卖大会，这次的售卖大会就交给你和青儿来主持，让我看看你们这两年的成长。”唐三说着将几张纸交给萧炎，上面写着此次大会的一些详细情况。

“我知道了，三叔。”萧炎接过来大体扫了一眼，“那我去找一下青儿，跟他商量一下。”

“去吧。”唐焱眯着眼睛摆摆手，萧炎行礼后就离开去找萧青了。

唐焱看着萧炎离开后，转头去看唐三，“哥哥，你说他们回到萧家后，会怎么样？”

“如果小炎仍然是三段斗之气的事情被萧家众人知道，大概嘴脸不怎么好看吧。”唐焱趴在唐三的腿上，支着头，“好在小青现在已经是二品炼药师了，萧家应该不会太过分吧。”

“好了，别担心这些了。”唐三抚了抚唐焱的头发，笑道，“不是一直想着售卖大会之后偷偷去看他们吗，到时候若有人欺负他们，你便帮他们出气好不好？”

“不要，他们要成长的。”唐焱摇摇头，语气坚决，唐三笑着点了点他的额头，“好好。”

唐焱就这么趴在唐三的腿上眯着眼睛不再说话，安安静静但却有温馨的气氛在两人之间流淌，“焱儿，如果我要认小炎做义子，你愿意吗？”

“怎么忽然要认小炎做义子？”唐焱抬起头，不解的看着唐三，不是之前还说不要太过插手小炎的事情吗？

“还记得我们为什么要来这个世界？”唐三看他一脸疑惑，笑了笑。

唐焱点点头，因为那边的神界不怎么太平，他俩又是新生的神邸，才会被送过来的。

“我发现这个世界对小炎更加偏爱，”唐三抚着唐焱的后背，将自己这两年来探测到的事情一一说给唐焱听。

当初他们带着萧炎和萧青离开萧家后，他就感觉规则为了小焱有了细微的变化。

后来他多次试探规则，发现只要事关萧炎的事情规则的容忍度就会很高，既然萧炎作为命运之子能够得到这个世界的规则如此厚爱，那么他们就能借助萧炎的影响在这个世界更好的不被打扰。

“放心，到时候这些原因我会都说给小炎听，若是他不愿意，我是不会强加给他的。”看着唐焱有些不赞同的样子，唐三俯身亲了亲他的额头。

他一直没告诉焱儿，当时被送离神界时，修罗神曾经告诉他，最好百年内不要被任何人找到他们，如今借助萧炎的影响是最佳的办法了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破10
                            

                                                        

                            

                            唐门的售卖大会的举办地点就在唐城的中心广场上，广场上方撑起了巨大的遮阳伞，而广场中间有一个三米见方、一米高的台子，台子上面此刻站着几个身着深蓝色服饰，胸前佩戴着“唐”字徽章的大汉。

还有几个身着水蓝色衣物，同样佩戴着“唐”字徽章的女子正在台上做着最后的准备。

而台下的广场上此刻已经坐满了人，随便一扫，便能看见黑角域几大赫赫有名的势力都在其中，让人吃惊的是，在黑角域黑榜排名第三的药皇韩枫竟然也来了。

同样是炼制丹药的，药皇韩枫是一位六品炼药师，但有传言流出，唐门两位门主曾经炼制过七品的丹药，但具体是什么丹药，却无人得知。

不过既然有传言流出，想必绝不是没有任何根据的。虽然很多人不信，但是却也抱着希望，毕竟七品丹药很多人一辈子也见不到，若能求得一颗七品丹药，便是一大幸事。

“没想到药皇也来参加唐门的售卖大会？”罗刹门门主苏媚眼睛里带着一丝说不清的笑意，看着韩枫。

韩枫随意的挥了挥袖子，仿佛刚刚袖子上沾染了灰尘一般，“苏门主既然都能来，我又为何来不得。”

苏媚娇媚一笑，“我罗刹门可没人能比得上药皇的炼药术，只能从外面求一些丹药了。”

苏媚话里的讽刺韩枫只是笑了笑，指尖弹出一缕蓝色的火焰不停跳跃，苏媚的瞳孔猛的一缩，转瞬又放松下来。

虽然这唐门唐城建立不过两年的时间，但唐城不允许私斗的规定可是在整个黑角域都有名的，韩枫若是想要惹怒唐门，她倒是乐见其成。

显然韩枫也知道这一点，蓝色的火焰在他指尖跳跃，他轻笑一声，“苏门主可要看好了，丹药也不是想要就能得到的。”说完就将指尖的火焰收了起来。

“三哥，你看那个是不是老师曾经说过的海心焰，异火榜上排名十五的那种可以与水融合的异火？”萧青站在台子后面临时准备的简单房间里，看着药皇韩枫的方向问道。

萧炎顺着他的视线看过去，正好看到韩枫将海心焰收起来那一幕，“焱叔确实说过黑角域的药皇韩枫手里有海心焰，不过他没有全部将海心焰放出来，我也没看真切。”

“三哥，你说我什么时候才能有自己的异火呢？”萧青捏了捏自己的手指，“虽然老师给了我一缕他的火焰的子火，但我还是想有一个属于自己的异火。”

“等我们实力提高后，三哥和你一起去找异火。”萧炎握住萧青的手，坚定的说道。

“好啊！”萧青笑弯着眼睛点点头。

没多久，所有东西全部准备妥当后，萧炎和萧青踏上广场中央的高台，运气于声。

“欢迎各位前来参加唐门的售卖大会，此次售卖大会的情况想必诸位已经有所了解，丹药和暗器便是此次售卖大会的主角……”

“这是哪来的毛头小子，唐门这是什么意思？”

“你不要命了，台上的那可是唐门的两位少主！”

“嘶……你看其中一个不过才三段斗之气，但他的战斗力就算是五星的斗者都能轻易打败，我估计是唐门的门主给了他什么掩盖自身实力的东西。”

“原来如此，多谢多谢！”

台下的声音萧炎听的不是太清楚，但实力已经达到八星斗者的萧青却听的明明白白，他看着身旁坚毅的三哥，嘴角露出一个小小的笑容。

他的三哥就算因为不知名的原因实力跌落，但他依然是他从小到大最喜欢的三哥。

“废话不多说，希望诸位能在此次售卖大会上得到自己心仪的丹药和暗器。下面售卖事宜有请唐门负责外事的长老，岭长老来主持。”

萧炎和萧青说完便下了台，一位须发皆白的老者站到台上，先是对着离开的萧炎和萧青点了点头，才笑眯眯的开始主持此次的售卖大会。

售卖大会此次一共分为两部分，第一部分则是销售暗器，第二部分销售丹药。

暗器分为普通级别的和珍稀级别的，普通级别的是唐门的弟子们分工铸造而成，而珍稀级别的则是唐门这两年培养的暗器锻造师铸造而成，甚至最后有一种是由唐三亲手锻造的，也是他前世最得意的作品，佛怒唐莲！

而丹药从三品到七品丹药都有，到最后七品丹药一出，让大多数本就对唐门有七品炼药师有所猜测的人更肯定了几分。

整场大会，唐焱和唐三就坐在广场对面不远处的茶楼三楼上看着。

“如果要离开黑角域，唐门的事情需要有人打理，想好找谁了吗？”唐三看着唐焱兴致勃勃的托着腮的样子，笑问。

“嗯，没想好，”唐焱摇摇头，眉头微皱起来，不过很快他就舒展开眉头，“没事儿，如果他们不知道我们离开了，又害怕我们的实力的话，短时间内就不会有人来找麻烦吧。”

唐三不置可否的点点头，他对于唐焱做的任何尝试都抱有支持的态度，“好啊，那就择日不如撞日，待会儿就去震慑他们一下吧。”

“好！”唐焱点点头，虽然现在这个地方没有人可以作为他的对手，而且因为他本就是这个世界的存在，他的能力比之在斗罗大陆时要更加的强悍。

不过他还是觉得能用拳头解决的问题就不要想太多了！

售卖大会有人欢喜有人忧，唐三亲手制作的佛怒唐莲被血宗宗主范痨拿到了手，而传说中的七品丹药则被同为炼药师的药皇韩枫拿到了手。

“各位，售卖大会到此便结束了，各位可在唐城尽情的参观。”老者笑呵呵的说完就要下台，一抬头就看见虚空而立的唐焱和唐三，顿时愣住了。

老者在台上的一举一动都被广场上的人看着，他此刻一下子停住动作，大半的人都跟着他抬头看过去。

只见两位男子同时虚空而立站在半空中，而后仿佛如履平地一般，慢慢的走到了高台上。

“这是……斗宗！”

“是唐门的两位门主，这黑角域中的斗宗除了迦南学院应该便是这两位了。”

“看来传闻果然是真的，唐门的两位门主竟然真的是斗宗的实力，这黑角域的势力果然要洗牌了。”

“嘘，不要命了，黑角域中数得上的可都在这儿呢！”

此话一出，原本还在讨论的人渐渐的安静下来。几大势力早就知道唐门的门主是斗宗的实力，若只是如此便算了，这两位门主竟然同时都是炼药师，这便让很多最初想要打压唐门的人默默的收了手。

他们可不愿意招惹两个如同马蜂窝一样的存在。

“今日唐门的售卖大会，多谢各位捧场了。”唐三扫了一圈在场的人，看到黑角域大多数有些名望的人都在此处，唐三满意的笑道，“我唐门在此开宗立派两年时间，与各宗门也都打过交道，各位也知道我和舍弟的脾性如何。”

唐三此话一出，在场的人中只要见过两年前他们如何处理破坏唐城规矩的那些人无一心里不咯噔了一下。

接下来唐焱和唐三的动作更是让他们不敢再小看这个不过两年的势力。

唐焱和唐三本就打着展露一部分势力震慑他们的目的，唐三话说完后，唐焱便直接将广场中几个人悄无声息的烧成了灰烬。

只要是在广场的人都被他这一手吓了一跳，只有手里有着海心焰的韩枫眼睛一眯，他刚刚感觉到了海心焰异常的波动，而且那种感觉竟然是害怕。

能让异火榜上排名十五的海心焰惧怕的大概只有比他排名更加靠前的异火了。

想到此处，韩枫垂下眼眸，看来短时间内是无法将这两个炼药师赶出黑角域了。

而在场的人中除了韩枫便是范痨感触最深，因为功法的原因，他的克星便是异火。

唐焱的异火一动，范痨就能从骨子里感觉到血液在沸腾，那种遇到天敌的感觉比当初韩枫给他的感觉更甚。

唐焱这一手，几乎让在场所有人都对唐门以及唐城和他们兄弟二人有了更深的忌惮。

“各位不必担心，焱儿刚刚所杀的人不过是对唐门不利的人，我唐门虽说在这黑角域安邦立宗，但却也不是讲道理的，只要不招惹我唐门，我唐门依然会一如既往的提供丹药和暗器。”唐三笑呵呵的一段话，让在场的人几乎全都在心里暗骂。

这典型的一个棒槌一个甜枣，他们要还看不出来唐门这是在立威，他们就白混这么多年了。

一直在台后站着的萧炎和萧青对视一眼，早晚有一天他们会变强，强到可以肆意潇洒的生活。

此次售卖大会的结束，意味着唐门彻底在黑角域立住了脚，而且是稳稳的立住了脚。

整个唐城以及唐门在黑角域的名声一时无两！

“效果不错吧，哥哥！”唐焱眯着眼睛，两个小酒窝被唐三伸出手指戳了戳，“是，焱儿越来越厉害了！”

“你说，焱叔和三叔什么时候才会看到我们！”一直站在门口的萧炎和萧青挤眉弄眼的看着唐焱和唐三，声音一点都没有收敛。

“两个臭小子，进来吧。”唐三无奈的笑了笑，不过手指却依然停留在唐焱的酒窝上。

萧炎和萧青促狭一笑，“是，三叔。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破11
                            

                                                        

                            

                            乌坦城，萧家。

今天正是一年一度的家族测验，未满十六岁的家族子弟此刻都聚集在测验魔石碑前的广场上。而在这些人中，有三个人是最受关注的。

第一位便是这几年来在族内大放异彩的萧薰儿，不仅长相气质越来越精致漂亮，实力也是族内年轻一辈中的佼佼者，族内喜欢她的人可不算少。

而另两位便是刚刚回到萧家没多久的萧炎和萧青两兄弟，族内的人都知道他俩被炼药大师带走，两年来除了定期送回萧家的书信，一次也没有回来过。

此次他们回来，单单是萧青面色红润，身体健康的样子就让萧家众人对那两位大师心生崇拜。更别说曾经有人在他们回来的时候就去试探过他们如今的实力，萧青的实力自不必说，身体健康后，他的实力也稳固的很。

而萧炎在离开前可是跌落到了三段斗之气，可他此次回来，手持一把大锤子将所有试探他的人全都打倒在地。

很多人如今对萧炎和萧青的实力都有所猜测，不过在最终的结果出来后，所有人都惊呆了！

看着测验魔石碑上的四个大字“斗者，八星”，整个广场都沉默下来，没有一个人说话。

萧青如今竟然是八星斗者，而且据说已经是二品炼药师了，两年的时间成长至斯。十五岁的少年有如此的实力，不说整个萧家，便是整个乌坦城，整个加玛帝国也数得上了。

萧青从台上下来后，萧炎对着萧青一笑，便走上了高台。

“萧炎少爷，开始吧。”

“嗯。”

萧炎知道此刻自己仍然是三段斗之气，但是他的锤法若是全部施展开，便是青儿也要小心对待。即使知道结果出来后，萧家人会如何看待他，他都不在乎，他只要知道自己在一步步的变强即可。

因为三段斗之气而受到的所有的嘲讽，所有的疏离，都是他成长路上的一步，他踏了过去早已经不会为之所伤。

萧炎的手放在测验魔石碑上，赫然出现了跟两年前一样的五个字“斗之气，三段”。

“这……怎么可能！”

“三段斗之气，测验魔石碑坏了吗？”

“我才被他一锤子敲得在床上躺了几天，他绝对不是三段斗之气的实力！”

萧炎抬头看着三年前给自己带来了所有伤害的五个大字，当年这三个字一出，他也如同他们一样不相信也不愿意去相信。

但是如今这五个字只是激励他前进的动力，况且按照焱叔近期暗示他的话来看，限制他的实力停留在三段斗之气的桎梏很快就会消失了。

介时他的天赋会再次回归，甚至比之以往更甚！

两年前焱叔和三叔说得对，虽然这三年他一直是三段斗之气，但是他得到的绝对绝对是他一生的财富。

“萧炎少爷，可要再试一次？”家族测验的人员在一旁问道，不单单是萧家的小辈们觉得不可思议，他同样也是觉得不可思议，毕竟他是见过现如今萧炎的战斗力的。

“不必了，结果没错，我确实是三段斗之气。”萧炎对他一笑，抬头看向他的父亲，萧家的族长萧战，咧嘴一笑，一点也看不出因为三段斗之气而有什么变化。

萧战早已经从萧炎和萧青口中知道了他们如今的情况，他一点都不担心。

家族测验虽然出了萧炎和萧青这两个出乎人意料的结果，但是其他的人都还算是正常的。

测验完了，萧炎和萧青便去了后山。以往，萧青的身体不好，后山这种地方他是绝对没有机会上来的。

“这就是我的秘密基地，这里一般只有我过来，偶尔父亲和薰儿会过来找我。”萧炎带着萧青到了后山的一块山石上坐着，看着山崖下面云雾缭绕的样子，轻松的说道。

“原来我以前错过了这么多！”萧青看着后山的风景，他从不知道萧家后山上有这样的地方，更别提来看过。

“没事儿，以后我们可以去很多地方走走看看。”萧炎笑着指了指山崖下面，笑呵呵的说道，“当初我刚刚跌落三段斗之气的时候，还想着从这跳下去呢。”

“啊？！”萧青一脸惊讶的看着他。

“当初我想着，若是跳下去是不是就能得到传说中的灵丹妙药，说不定误打误撞还能得到一些好的功法。可以一夜之间恢复实力，现在想想那时候的想法真可笑……”萧炎虽然说得轻松，但是萧青知道那段时间，萧炎是怎么过来的。

以前的时候，因为身体不好，三哥总是照顾着他。虽然他的修炼天赋不错，但是却被身体所拖累，而同样天赋极高的三哥便成了他的伞，为他挡住了很多的流言蜚语。

再后来，三哥实力一夜之间跌落，他为三哥站了出来，才知道当初三哥为他到底挡住了多少的恶意。

“有人来了。”萧青耳朵一动，看向后面，萧炎虽然身体强度因为锻体之法和乱披风锤法堪比斗者，但其他的方面还是要差一些。

“炎儿，青儿，你们果然在这里。”来人速度很快，跳跃间便到了他们面前，正是萧战。

“父亲，您怎么过来了？”萧炎奇怪的问道，往日里他也经常往后山跑，父亲很少来后山这里找他。

“哈哈，看你们没回去，便过来了。”萧战大笑道，“之前的家族测验你们都是好样的，炎儿你的情况大师既然也说不用担心，就不要去在意别人的眼光。”

“我知道的，父亲。”萧炎笑着点点头，他早已经不是三年前那个萧炎了，也不在乎别人的目光，否则这两年在黑角域他岂不是早就因为这些外界的眼光而痛苦不堪了。

“嗯，这才是好样的。”萧战拍了拍他的肩膀，“对了，明天族里会来客人，你们俩都记得在族里别出去。”

“什么客人呀？”萧青疑惑的看着萧战，如果是普通的客人，应该不需要他和三哥接待吧。

“到时候就知道了，好了，你们兄弟俩在这说话吧，我先回去了。”萧战神秘的笑了笑，“别玩太晚，待会回去吃晚饭。”

“知道了，父亲。”萧炎和萧青看着萧战离开后，都有些茫然，明天到底要来什么人，还需要父亲如此交代他们。

第二天一大早，两人在院子里修炼。

唐焱和唐三一直要求他们早上起来后，不仅仅是斗气的修炼，身体的锻炼也不能落下，所以两人早上起来就在院子里一人挥着巨大的锤子，一人打着一套拳法。

“萧炎哥哥，萧青哥哥，早上好。”轻灵的声音在院子门口响起，两人抬头看过去，就看见一袭淡紫色衣裙的薰儿正俏生生的站在门口，对着他们挥手。

“早上好，薰儿，等我们一会儿。”萧炎抽空说了一句，就继续挥着他的锤子转圈。

等两人停下来，又去洗漱了一番，才跟薰儿一起前往前院大堂。

“今天来的是什么人，薰儿知道吗？”萧青理了理自己的衣袖，歪着头问萧薰儿。

“不知道呢，我也是接到消息说要我们去前院大堂，据说有贵客登门。”萧薰儿摇摇头，纤长的手指缠着青丝绕圈，“会不会是唐焱大师和唐三大师来了？”

“应该不会吧。”萧炎迟疑的摇摇头，“没听说焱叔和三叔要来萧家，唐门的事情也不少，他们应该没空吧。”

“那就不知道了。”萧薰儿摇摇头，“不想了，等我们到了就知道了。”

三人走进前院大堂的时候，客人已经来了。

萧炎扫了一眼，所谓的客人一共就三位，正坐在上位的右手边。其中一位老者，实力是七星大斗师。老者身边还跟着一男一女，男子二十岁左右，是五星斗者。而女子则要年轻许多，是三星斗者。

最让他们注意的是他们袖口处的云彩银剑，这是加玛帝国最大的宗门云岚宗的标志。而唐三眼睛一眯，对于他们的来意他心里有些不好的预感。

不过，萧炎和萧青在黑角域见到的强者那么多，单单是斗皇强者就见过不下十位，所以对于这三人并未有太大的感觉。而萧薰儿更是扫了他们一眼，就不再关注。

“父亲，三位长老。”三人对着上位上坐着的萧战以及三位长老恭敬的行了礼。

“你们过来了，快坐吧。”萧战停下跟客人的谈话，对着他们笑着点点头。

三人顺势坐到了四人的左手边中间的三个座位上，那三个位置赫然就是萧家年轻一辈最前面的三个座位，由此可见他们三个在萧家的地位。

然而就是因为这三个位置，坐在他们对面的三人都皱了皱眉。他们得到的消息是萧炎实力跌落，且一直没有进步，为何在萧家的地位竟然还如同三年前一样？！

不过，想到此次到萧家的目的，三人还是压下了心里的疑问。尤其是其中那位少女隐晦的看了看那位老者，老者有些为难的动了动嘴，却不知该如何开口。

“葛叶长老，可是有什么话要说？”萧战这两年因为唐焱和唐三给过一些指点，所以实力大涨，如今已经是一只脚迈进九星大斗师了，对于七星大斗师的葛叶虽说因其背后的云岚宗而有所忌惮，但对其本身也只当是平辈罢了。

“这，萧族长……今日前来贵家族，是希望能解除嫣然与萧家的亲事。”葛叶长老的话说到一半，就感觉到萧战身上九星大斗师的威压遍布整个大堂。

“萧叔叔……”那位少女，也就是老者口中的嫣然刚要开口，便被人打断了。

“纳兰嫣然是吗？”萧炎站起来，阻止了气愤的萧青和萧战，语气冷漠而高傲，“你不配叫我父亲叔叔！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破12
                            

                                                        

                            

                            “你说什么？”纳兰嫣然“砰”的站了起来，愤怒的看着萧炎。

“我说你不配叫我父亲叔叔。”萧炎站在萧战的面前，平淡的说完后，转身对着萧战跪下，“父亲，今日之事因我而起，请您交给我处理。”

“也好。”萧战点点头，他纳兰嫣然既然敢说出这种话，萧家和纳兰家之间便已经有了隔阂了。

“纳兰小姐，我知道你为何要来退婚，无非是我萧炎如今实力低微，你觉得我配不上你罢了。”萧炎的话一落，萧家所有人都眼神奇怪的看向纳兰嫣然，就萧炎那一锤子就能将五星斗者撩翻的实力还叫实力低微？！

但是纳兰嫣然却理所当然的看着萧炎，她如今是云岚宗宗主的最看好的弟子，她以后的丈夫绝不能是个废物！

“我也能理解你，你若是私下前来好好说话，我也不是那等胡搅蛮缠的人，解除婚约便解除了。”萧炎说道此处，眼神凌厉的扫向纳兰嫣然，冰冷的让纳兰嫣然心里一抖，“但你今日这样大张旗鼓的过来，无非仗着云岚宗罢了。”

“便是如此又如何？”纳兰嫣然从葛叶那里拿出一个木盒，打开后里面是三颗丹药。虽然她的声音娇柔，但说出的话却让萧家所有人都生起了怒火，“这是四品聚气散，你若是嫌赔偿少，我可以再加上三枚！”

“纳兰小姐，纳兰嫣然！”萧炎这次是真的生气了，他的眼睛仿佛看着死人一样的看着纳兰嫣然，“你以为区区聚气散对萧家多重要吗？我今天告诉你，你纳兰嫣然即便不来退婚，我也要休了你，你不配做萧家人！”

“你……！”纳兰嫣然气得脸色铁青，所以没注意，但是葛叶却注意到，萧家看到聚气散的时候并不为之所动，甚至目光之中还隐隐带着一股不屑。

可是萧家只是乌坦城一个小小的家族，怎么会对四品的聚气散毫不心动！？

而萧炎在说完后，便走到一边，提起纸笔写下了一张休书，狠狠的一巴掌拍在了纳兰嫣然旁边的桌子上。但萧炎的脸色却平静无波，“纳兰小姐，今日你被我休了，日后别再说与我萧家有任何关系。”

“你……你竟敢休我！”纳兰嫣然看着那张纸上龙飞凤舞的“休”字，气得直哆嗦。

“还有，纳兰小姐，谁告诉你我萧炎是废物的。”萧炎走到萧战面前，歉意的躬身后转身走到自己座位上坐好，笑容奇怪的看着纳兰嫣然。

“什么？”纳兰嫣然皱眉看着萧炎，这时她才注意萧家的人的脸色多么奇怪，仿佛她来退婚是做了一件多么蠢的事情一样。

“纳兰小姐，你大概不知道，我和三哥离家两年多，三哥早已经不是你所了解的三哥了。”萧青终于一吐为快，笑意满满的看着纳兰嫣然，“要知道，三哥若是尽了全力，便是我都打不过他，否则你以为三哥为何会坐在这个位置？”

“不可能！”纳兰嫣然惊叫一声，“明明昨日萧炎的测验结果还是三段斗之气！”

“白痴！”萧青翻了个白眼，被萧炎捏了脸，轻斥，“不许说脏话。”

“哦。”萧青挑了挑眉，就不再说话了。

纳兰嫣然的脸色青青白白的，看着桌子上放着的休书更是气得口不择言，“萧炎，三年！三年后你若真的敢，就上云岚宗，到时候你便是休了我我也认了，但现在我绝不承认你休了我。”

“看来萧青哥哥说的是对的。”萧薰儿本来一直不说话，纳兰嫣然此话一出，让萧薰儿都奇怪的看了她一眼，这个女的是疯了吗？

“三年便三年吧。”萧炎也知道不能做得太绝，如今萧家还在加玛帝国，萧家如今虽然实力有所提升，但还是比不过盘踞多年的云岚宗，他不想因为自己毁了整个萧家。

“族长！两位唐大师来了！”

大堂内正剑拔弩张的时候，大堂外忽然传来侍卫的声音，而话中的内容让所有萧家人瞬间都露出了喜色。

纳兰嫣然和葛叶以及那位男子他们三人就看着萧家的人瞬间收敛起了怒气，都是惊喜的看向走进来的两人。

进来的人发色一蓝一绿，看着有些奇怪，但是那二人只是轻飘飘的看了他们一眼，他们就感觉到了一阵颤栗。

“唐三大师，唐焱大师，炎儿和青儿也没说您两位要来，怠慢了！”萧战笑呵呵的示意下人办了两张椅子过来，放在了他的座位的旁边。

“不怪他们，是我和焱儿忽然要过来的。”唐三笑着摇摇头，看了看纳兰嫣然三人笑道，“这三位是？”

萧战瞬间收起了笑容，面无表情的介绍道：“这三位是云岚宗的贵客，其中这位是炎儿的前未婚妻纳兰嫣然，前来解除炎儿和纳兰嫣然的婚约的。”

“解除婚约？可是小炎做了什么对不起她的事儿？”唐焱疑惑的看向纳兰嫣然，“解除婚约不需要长辈在场吗？”

纳兰嫣然脸色一僵，她不知道唐焱和唐三是什么人，但是看萧战和萧家人对他们的态度，大概猜得到他们的身份不一般。不过她自从被云岚宗的宗主收为徒弟之后，就再也没有受过今天这些气。

“老师，是三哥将她休了。”萧青瞥了纳兰嫣然一眼，萧炎因为是当事人，不想把事情做得太绝，但是他却没那么多顾虑。既然纳兰嫣然仗着云岚宗的势欺人，他也会仗着唐门的势欺人，且看看谁欺得过谁。

“休了？”唐三不是唐焱，他自然看得出今天大概是这位纳兰小姐先做了初一，萧炎才做了十五。

“你们……萧炎，三年之约你既然已经应下，到时候生死由命。”纳兰嫣然还想说些什么，被葛叶一把捉住，摇了摇头，“今日是云岚宗对不起萧家，就此告辞了。”

“慢走不送。”萧战皮笑肉不笑的看着他们，也不说起来送一送。

“还有，带着你们的聚气散。”萧青将聚气散扔向葛叶，葛叶接过来，叹了口气，今天这事儿总归是他们做的太过了，也不怪萧家态度如此恶劣。

“聚气散，之前不是炼制了十几枚还放在萧家吗？”唐焱口直心快，这句话一出，整个萧家的人都闷笑出声。

确实，聚气散这东西在萧家的仓库里还有十几枚呢！

而快要走出去的葛叶却面色一僵，就连纳兰嫣然和另一位跟着过来的青年都难堪的加快了步伐。怪不得萧家看不上聚气散，原来人家根本就不缺这东西。

不过这话的意思是刚进来的那两人难道是炼药师吗？还是能够炼制四品丹药聚气散的炼药师！

且不说离开的纳兰嫣然一行人什么心思，唐焱和唐三此次过来便是跟萧战商量收萧炎为义子一事儿。

萧战听完他们的来意，整个人都是懵的。

“这，两位大师可是认真的？”萧战看了看萧炎，又看了看唐焱和唐三，有些缓不过神来。

“自然是真的，”唐三点点头，握着唐焱的手，微微侧头亲了亲唐焱的脸颊，“不瞒萧族长和三位长老，我和焱儿其实是爱侣，注定一生无子。”

萧战虽然一直对他们的关系有所猜测，但是听到这话还是有一瞬间被吓了一跳。萧战看了看在场的几人，都是一脸惊讶，好在那会儿让小辈们都回去了。

“炎儿能得两位大师青眼，是他的福气。”萧战笑了笑，但是却没有立刻答应下来，“只是这事儿毕竟关乎炎儿自己，还是看他自己的意愿吧。”

“那小炎你愿意吗？”唐三看向萧炎，淡淡的笑了笑，“在你回答之前，我要先告诉你一些事情，听完后再做决定吧。”

唐焱温言低头扒拉着唐三的手指，脸上一直以来轻松开心的神情都不见了。

“我和焱儿的来历有些特殊，这次想要收你为义子，其实是有我们自己的考虑在其中的。”唐三也收起了笑容，严肃的看着萧炎，“而且，我不确定介时会不会给你带来麻烦。”

“如果我不愿意，三叔是不是就不会收我为义子？”萧炎直直的看着唐三的眼睛，唐三点点头，“自然。”

“那我同意了。”萧炎咧嘴一笑，“是焱叔和三叔带我走出了低谷，给了我更加强大的自信，给了我更加坚毅的性格，我可不是白眼狼。”

“好！”唐三第一次在众人面前露出如此愉悦的大笑，唐焱也微微露出小酒窝，他是知道的，神界不太平，而他和哥哥短时间内绝不能被那边的人找到。

“以后你便是我们的义子，是小青的师兄。”唐三笑着拍了拍萧炎的肩膀，萧战在一旁抚掌大笑，几位长老也是露出惊喜的笑容。

“炎儿，还不叫人！”萧战拍着萧炎的肩膀，大笑道。

“义父，义……呃……”萧炎笑眯眯的叫了唐三，但是看到唐焱的时候却卡了壳，如果两个都叫义父，要怎么分开？但是叫义母也不对啊！

“噗，哈哈哈哈……”萧青在一旁笑得直打跌，就连唐三都闷笑出声，唐焱则抿着嘴耳尖通红。

“好了，好了。”唐三憋住笑意，嘴角有点抖，“便叫干爹吧。”

“是，义父，干爹。”

“既然你叫了我们一声义父，干爹，这是给你的。”唐三从自己的蓝银戒中拿出了一个同样是金蓝色的戒指，不过唯一的不同是这金蓝色的戒指里面写着一个“唐”字。

“谢义父，干爹！”萧炎笑眯眯的接过来，带到自己的手指上。

唐焱也从自己的火焰中再次分离出一小缕子火拍进萧炎的胸膛，“等你们成年仪式之后就去历练吧，我们在中州等着你们俩。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破13
                            

                                                        

                            

                            天涯城是距离加玛帝国最近的拥有空间虫洞的城市，唐焱和唐三并不急着赶路，所以也不打算直接撕破空间前往中州，而是准备体验一番那空间虫洞。

斗罗大陆比之斗气大陆要小上不少，所以也就没有这专门用来远距离赶路的空间虫洞，唐三听唐焱说过后，就一直有些好奇。

唯有斗尊才能建造的空间虫洞，维修都需要斗宗来做，这空间虫洞勾起了唐三那颗好奇心，让他有了当初要制造佛怒唐莲的那种冲动。

天涯城位于距离黑角域万里之遥一处名为天擎的山脉之中，作为方圆千里唯一一座拥有通往中州空间虫洞的城市，可想而知天涯城的繁华程度。

唐焱和唐三大概在十天之后就从乌坦城到了天涯城，天涯城的空间虫洞是天涯城罗家一位百年前一位老祖建造的，如今多年过去，罗家因为这空间虫洞在这天涯城种可谓是霸主一样的存在。

不过这些跟唐焱和唐三没什么关系，他俩按部就班的排队去了空间虫洞，但就在他们进入空间虫洞的时候，空间虫洞不知为何忽然发生了故障。若不是唐焱和唐□□应迅速，说不定就被空间风暴不知道卷到哪里去了，到时候再去中州说不定会更加麻烦。

当然，他们顺手还带出了两个人，其中一位正是天涯城罗家的人，还是罗家的大小姐。

罗家的大小姐正是少女慕艾的时候，唐焱和唐三本就相貌俊俏，一身气质也极为吸引人，再加上正好救了她，让她对他们二人的好感瞬间就上升到了要将他们留下的程度。

然而，唐焱和唐三对罗家的大小姐实在没什么兴趣，既然天涯城的空间虫洞无法使用，两人干脆也不打算在天涯城多留了。

在罗家大小姐还在家跟罗家老祖说着唐焱和唐三多好的时候，他们两人已经直接出了天涯城，进入了天擎山脉的内部。

既然天涯城的空间虫洞无法使用，他们也不在乎非要在这个时候去体验空间虫洞。中州各大城市基本都会有，等去了中州再去体验体验，顺便去研究一下这空间虫洞的原理。

“走吧，想好去哪儿了吗？”唐三一手握着唐焱的手，另一只手则在空中随意一划，便划开了一道空间裂口，从其中散发出来的空间威压让周围的魔兽一哄而散。

“既然不直接去中州，”唐焱想了想，忽然说道，“我们去看看生命之树和灵奉吧，也不知道那朵新生的生灵之焱现在生出灵智了没有？”

“也好，回来了这么长时间，你也该去看看了。”唐三笑着点点头，“我还没见过焱儿的出生地呢。”

“那里很漂亮的……”唐焱说着将那道空间裂口撕开，带着唐三就跳了进去，尾音还留在外面，但人却已经消失在原地。

生命之树对于斗气大陆上的人来说是非常陌生的，就算是那些远古种族都不一定知道生命之树的存在。

而生命之树的所在地就在大陆中心，这里所说的大陆中心不是大陆的中间，而是这片大陆真正的中心，位于地底深处，充满了生命之力的大陆中心。

唐焱带着唐三直接进入了大陆的地底，这里仍然如同以往一样，一片寂静。

“灵奉，你在吗？”唐焱和唐三从空间通道中走出来，入眼的便是满目的红，以及在那片红色种极为显眼的生命之树。

“小焱？”一位青年从树后走出来，看到唐焱带着唐三眼睛微微睁大，“你回来了。”

“嗯，我回来了。”唐焱带着唐三落在岩浆上，手掌轻轻的抚在树干上，“生命之树，我回来了。”

生命之树的枝叶抖动，开心的回应着唐焱。

“这是我哥哥，唐三。”唐焱将唐三介绍给灵奉和生命之树，“哥哥，这就是我说过的灵奉和孕育我的生命之树。”

“你好。”唐三笑着对灵奉点了点头，又对着生命之树弯下了腰，这是焱儿的孕育之地，而生命之树就相当于焱儿的母亲，他应当给予尊重。

生命之树垂下一根枝条，将唐三扶起来，枝条甚至在唐三的头上动了动，仿佛像是长辈一样拍了拍他的头。在此之后，生命之树那根枝条上掉落了一片叶子落在唐三的手上。

“收着吧，生命之树很喜欢你。”灵奉看着唐三有些迷茫的看着手掌中的那片叶子，淡淡的说道。

唐三点了点头，将叶子收了起来。

“灵奉，新生的生灵之焱呢？”唐焱刚刚就想问了，他现在实力增强了很多，一进来就感觉到那新生的生灵之焱已经不在这里了。

“出去了，他该出去历练了。”灵奉指了指上面，“在你第二次离开的二百年后，它就生出了灵智，三十年后我就放他离开了。”

“那我离开了多久了？”唐焱知道这里跟斗罗大陆的时间流速不同，但是当初他在接受传承的时候没感觉时间的流速差别很大，难道他真的离开很久了吗？

“已经将近八百年了。”灵奉淡淡的看着唐焱，“此次回来什么时候走？”

“八百年。”唐焱吃惊的看向灵奉，“可是这里跟那边的时间差别那么大吗？”

“很大。”灵奉点点头，看着唐焱脸上的疑惑，他转过身站到生命之树的旁边，“当年你接受传承的时候的时间流速是根据你的认知来的，所以当初你虽然只是在传承里面呆了三年，但是外界却实实在在的过了一百多年。”

唐焱无言的看着灵奉和生命之树，原来他们在这静静的等了他那么久。

唐焱收起心里一瞬间转过的那些想法，握着唐三的手紧了紧，“我想带着哥哥看看我诞生的地方，可以吗？”

“去吧。”灵奉点点头，生命之树的枝叶也微微的摇晃起来，仿佛在应和着灵奉的话。

唐焱抿了抿嘴，带着唐三便一头扎进了岩浆中，两人一直向下游了一会儿，才看见生命之树的根部，也就是唐焱诞生的地方。

从生命之树的根部进去后，便能看见有三个仿佛果实一样的圆形物体。跟唐焱上次回来的时候不同，这一次三个果实顶部都被打开了。

“焱儿就是在这里诞生的吗？”唐三的手掌抚在生命果上面，感觉到上面有着跟唐焱一样的充满生命之力的气息。

“嗯，哥哥你看，这就是我的生命果。”唐焱指了指唐三手掌下的生命果，自己摇身一变化为异火，包裹着唐三进入了生命果的内部。

生命果内部空空旷旷的并没有什么东西，但是唐三能感觉到这里有着属于唐焱的气息，浓郁而亲切。

“原来焱儿是从果子里诞生的，我一直以为焱儿是从外面的火海里诞生的。”唐三笑着看向已经再次化为人形的唐焱，捏了捏他的脸颊。

唐焱晃了晃脑袋，“很多异火都是从火海里诞生的，也有的不是从火海里诞生的，这也不一定啊！”

“是是是，我的焱儿是特殊的。”唐三笑着凑过去亲吻唐焱的唇舌，唐焱乖乖的张开嘴巴，唐三的舌便灵活的在唐焱的口腔中来来回回的扫动，让唐焱腿脚发软。

唐三的手掌在唐焱的脊背上来回的抚摸，让唐焱本就因为亲吻而发软的身体更加的颤栗，几乎靠在了唐三的怀里。

唐焱对于情/事一向放得开，大约是因为他对于此事并没有什么世俗的观念在里面，所以唐三一向爱他坦荡的样子。难得能到唐焱诞生的地方，唐三若不是顾忌着生命之树和外面的灵奉，怕是直接和唐焱来一场淋漓尽致的床/事了。

最终唐三也只是将唐焱亲的腿脚发软，眼睛里雾蒙蒙的就放过了他。

唐焱缓过来之后，就靠在唐三的怀里被唐三从背后抱着，开始跟他说自己当初刚刚有了灵智，跟着生命之树和灵奉学习的时候的事情。

唐三听着唐焱清越的声音，越发的庆幸当年认清了自己的心，没有放手。

唐焱和唐三在这里呆了四五天，便准备告辞离开前往中州，灵奉将他们离开前拜托他们寻找一下最小的生灵之焱，如果他遇到了困境，就帮他一把。

唐焱和唐三欣然答应，在灵奉的注视下离开了这篇寂静的空间。

灵奉重新靠在生命之树的树干上，喃喃低语，“终于只剩下我们了。”

生命之树的枝叶飒飒作响，灵奉的嘴角翘起来，慢慢闭上眼睛，灵魂体进入了生命之树的内部。

离开的唐焱和唐三决定先去找找那朵生灵之焱，生灵之焱之间是有一定的感应的，只是距离太远的话就没作用了。

灵奉告诉他们那朵生灵之焱就在丹塔的方向，唐焱和唐三便直奔丹塔而去。不过，唐焱还记得唐三对于空间虫洞的好奇，明明能够更快的到达丹塔，唐焱还是拽着唐三去了最近有空间虫洞的城市，体验了一把空间虫洞之旅。

而就在这空间虫洞中，他们遇上了一位一身黑袍的人，此人打扮怪异，而且手中的武器竟然是长长的铁索。身上散发出腐朽的味道，对于唐焱来说，这几乎比罗刹神身上的味道还要难闻。

“焱儿。”不仅仅是唐焱，就连唐三都闻得出那股灵魂腐朽的味道，而且他们一眼就能看穿这人身上带着不少的灵魂体。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破14
                            

                                                        

                            

                            在空间虫洞中呆了大概是十天左右的时间，唐焱和唐三一直暗中观察着那个一身黑袍的人，因为无法确认其身份，他们在出了空间虫洞后，也没有再往丹塔的方向去，而是跟在黑袍人身后。

黑袍人从空间虫洞出来后，没有在城市中多呆，而是直接展开身形向着城外而去。唐焱和唐三紧随其后，看着他出了城门后便向着西南方向略去，身形飘忽。

从城市中出来后，唐焱和唐三跟着黑袍人一路而行，越过山脉和森林，大概走了有半天的时间，前方出现了一栋黑色的建筑物。

黑色的建筑物是一座大殿，大殿的前面是一个不小的广场，广场上矗立着几根石柱，石柱上缠绕着跟那黑袍人身上相似的锁链。不过这些锁链上面铭刻着一些符号，乍一看上去，仿佛是梵文一般。

而广场后面的大殿一片静悄悄的，一点声音都没有，黑袍人进去后就仿佛进入了一个张开吞噬的大口。

“哥哥，我们也进去吧。”

唐三点点头，和唐焱一起悄无声息的进了这座黑色的大殿。

在外面看的时候就知道这座大殿非常的大，但是进去后，两人的感触更深，足足有百丈巨大的石柱冲天而起，将整个大殿支撑着。在大殿之中，布满了无数包裹在碧绿光芒之中的光团，而光团中则是一个个被锁链锁住的灵魂体。

“这到底是什么地方？”唐焱皱了皱眉，他能感觉得到那些锁链在锁住这些灵魂体的同时也在抽取他们的灵魂之力，“为什么有这么多的灵魂体？”

“看来这斗气大陆的水也深得很。”唐三牵着唐焱的手将这座大殿转了一圈，被锁住的灵魂体几乎有几百之数，什么人或者什么势力才会需要这么多的灵魂体。

“哥哥，我们将他们放了吧。”唐焱眼睛一转，不管是什么势力，单凭他们黑漆漆的将自己包裹起来的样子就知道他们绝不是抱着什么好的目的。

“怎么，想掺和进去？”唐三笑着问道，说实话，他也同样看不惯这种将人灵魂禁锢的做法，不管这些人是好是坏，都不是他们做这种事情的理由。

更何况这些人还不一定都是作恶多端的人。

唐焱点点头，“恩。”

两人商量后，绕过了这座大殿中几个势力比较强的人，修罗神的神力在这个时候发挥了不小的作用。唐三用修罗神的神力迷惑了大殿中的人，而唐焱则将所有束缚着灵魂体的锁链全部斩断。做完这些之后，他们又将大殿前面广场上矗立的石柱打断，大量的灵魂力外泄。

所有的灵魂体都不知道怎么回事，自己就已经出现在大殿之外，不过现在也顾不上原因为何，每一个人都使出了吃奶的劲儿逃离的远远地。

看着所有的灵魂体都逃出去之后，唐三牵着唐焱的手，转身走出了这座大殿。

而大殿中的人在唐三踏出大殿的那一刻就感觉到了不对劲儿，但是还未等他们出来查看，就被唐三的修罗剑斩于剑下。甚至整座大殿都被修罗剑的剑气轰然划成了两半，看上去格外的骇人。

“好了，焱儿，走吧。”唐三牵着唐焱，转瞬便消失在原地。

两天后，这座大殿再次迎来了两个人，这两人同样一身黑袍，只是没有那锁链在身。其中一人一头灰发，另一人的右手伸出来赫然是一只铁爪。

“嘶！”灰发老者看到将整座大殿一劈为二的那道深深的沟壑，忍不住倒吸了一口凉气，“来人的势力绝对不下于斗宗，这应该是剑痕，而且是一道剑痕。”

“没想到一个分殿竟然被人摸了进来，一下子就损失了几百个灵魂体，”另一人皱眉看着被打断的广场上的石柱，沙哑的声音带着几分惊疑，“一般来说，没人会单独将这里毁掉，看来来的人灵魂力不低。”

“炼药师？”灰发老者皱眉看向那被打断的石柱，“若真是炼药师，恐怕要尽快将人抓来，否则就捅了马蜂窝了。丹塔那边势必不会罢休，再加上如今正是殿主的关键时刻，千万不能在这个时候打扰他。”

“但是我在这里感受不到陌生的灵魂气息，恐怕那人不好找出来。”铁爪之人沙哑的声音吐出的话让灰发老者再次皱眉，若无法捕捉到来人的灵魂气息，他们怕是不好将那人抓住。

“不过，既然这是剑痕，想必其中一人应当是用剑的，而另一人……”铁爪之人蹲下身子看着被斩断的锁链，上面带着一丝即将消散，极为稀薄的火焰的味道，“另一人恐怕确实是炼药师，这锁链上火焰的味道虽然快要消散了，但还能微微感觉得到。”

“走吧，先回去禀告殿主。”两人实力不低，直接撕开空间离开了此处，就在他们离开后，两道身影就在不远处显现出来。

唐焱看着这座已经被毁掉的大殿微微皱眉，“殿主？分殿？哥哥，看来这个地方只是其中的一个而已。”

“恩，这个势力应该有不少这样的分殿，而且这个分殿想来不是其中很重要的一个，否则刚刚那两个人就不会那么轻松了。”唐三点点头，他看到的比唐焱更多一点，刚刚那两个人虽然对此处被毁有些意外，甚至对他们势力猜测后的结果有些吃惊，但显然他们并不担心，甚至对将他们抓住非常有信心。

“那我们需要去将其他的分殿也找出来吗？”唐焱扭头看向唐三，他对于这种禁锢灵魂的地方没有一丝的好感。

“不，我们先去丹塔。”唐三摇摇头，牵着唐焱准备离开，“我们暂时不好去寻找其他的分殿在哪儿，不如直接去丹塔，看看能不能在那里得到有关于这个地方的消息。”

“好吧。”唐焱点点头，是他想的不周到。虽然他是在这个大陆出生的，但是他已经有很久没回来了，对这片大陆上的势力本就不清楚的他现在更是一抹黑，而哥哥更是初来乍到，他们若是直接去找恐怕会事倍功半。

两人从此处离开后，中间没有在耽搁时间，直奔丹塔而去。

丹塔所在的地方名为圣丹城，圣丹城分为外域和内域，而丹塔所在的地方便是内域。

一般人想要进入丹塔，必然需要经过外域才行，而整个圣丹城的范围大概能比得上黑角域的面积，可想而知，想要进入丹塔是多么麻烦的一件事。

然而即使如此，圣丹城平日里的人流量也绝不是黑角域可比的。唐焱和唐三虽然可以直接撕开空间进入内域，但是为了避免不必要的麻烦，两人还是将降落地选择在圣丹城的外围。

“果然是好多人啊！”唐焱左右看了看，他当年跟着灵奉曾经来过圣丹城，当时的时候圣丹城的丹塔虽然已经颇负盛名，但是还没有如今这么壮大。

“恩，这片大陆确实有很多值得惊叹的地方。”唐三点点头，与这片大陆一比，斗罗大陆的面积小了很多，不过每个世界都有每个世界的惊奇之处。

既然已经到了圣丹城，两人也就不着急了，唐焱甚至有兴趣在炼药师交易会转了一圈，找了不少药材的种子和一些合适的魔核。

直到唐焱转够了，两人才出发寻找丹塔的分塔。

丹塔作为斗气大陆所有炼药师的圣地，其中优秀的炼药师着实不少，想要跟丹塔好好的交流，势必要拿出足够的态度和实力，否则丹塔可不会搭理一个小人物。

丹塔的分塔就跟大陆其他地方的炼药师公会的分会一样，虽然比一般的炼药师公会要严苛许多，不过从分塔拿到的炼药师等级徽章在全大陆都通用。

唐焱和唐三此刻所要做的便是前往丹塔的分塔的测试点，前去做一次炼药师的等级认证。

“那里就是丹塔的分塔了。”唐焱和唐三看着前方不远处古朴的石塔建筑，相视一笑，抬脚走了过去。

石塔内的空间并不小，大体分为两个部分，一南一北。

北边是炼药师的交易区，很多炼药师都会在此处进行交易，换取自己需要的的丹药和药材。而南边便是唐焱和唐三此次的目的地，用来进行认证的考核区域。

他们过去的时候，这片考核区域的人不少，恐怕要等不少的时间。不过两人也不着急，就站在等待的人群之后，慢慢的一点点的往前挪。

“哥哥，你看那边。”唐焱正百无聊赖的四处看着，就看到一个白衣少年在一个灰衣老者的的引领下，从一旁一看就是特殊通道的地方走了进去。

“我们也去那边测试吧，这里好慢啊。”唐焱随口感慨了一句，虽然他们不赶时间，但是在这这么等着也有些无聊。

“不自量力！”一道讥讽的声音从他俩身后传来，唐焱趴在唐三的肩膀上向后看去，正看到一位蓝衣青年站在他们后面等着，而他的胸前还带着一枚徽章，徽章上面火焰缭绕，其上有一塔形，塔身上闪烁着四颗紫金色的星芒，只是第四颗星芒极为黯淡。

这青年赫然是一位四品初级炼药师，他的年纪并不算大，已经是四品初级炼药师，放在一般的家族已经是小天才了。

唐焱奇怪的扫了他一眼就不再看他，那青年顿时就冷哼了一声，“这年头，真是什么人都能来丹塔了，你以为这是什么猫猫狗狗都能进的地方吗？”

唐焱顿时眼神就飘了过去，“丹塔不是炼药师来的地方吗？怎么会变成猫猫狗狗来的地方，你可真奇怪。”

“你……哼！”青年顿时被噎的说不出话，眼神阴郁的瞪了唐焱一眼。唐焱转过身，凑在唐三身边嘀咕，“哼，别以为我听不出他在嘲笑我！”

“恩，好。”唐三闷笑不已，看着唐焱笑眯眯的样子揉了揉他的头发。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破15
                            

                                                        

                            

                            等轮到唐焱和唐三的时候，已经过去了不少时间了，唐焱差点趴在唐三的肩膀上睡着了。

“焱儿，到我们了。”唐三推了推唐焱，唐焱有些迷糊的睁开眼睛，被唐三牵着走进测试的房间。

每次测试都是十人一起进去，进去后是一个大厅一样的地方，大厅里站着一位老者，胸前佩戴的徽章上有五颗星辰在闪烁。而老者的身后一共有四个房间，天地玄黄，各自对应着不同的测试等级。

“报上自己要测试的等级，我会为你们分配房间。”老者看了一眼进来的十人，如同往常一样说道。

进来的十人有的是二三品的炼药师，也有如同那位青年一样的四品炼药师。等到唐焱和唐三的时候，老者就听到面前两人一人说了七品，一人说了五品，老者顿时愣了一下。

“你们确定是七品和五品？”老者惊讶的看着眼前两个青年，五品的他还能接受，但七品炼药师可不是谁都可以的，对于灵魂力的要求极高。到现在为止，年轻一辈的可以达到这个程度的也就是那几个大家族的人罢了。

“确定。”唐焱点点头，再次指着自己和唐三说，“我是七品高级，哥哥是五品高级。”

“嗤，七品高级？！”排在他们后面的那位青年再次嗤笑，“你以为七品炼药师满大街都是吗？”

“难道不能鉴定吗？”唐焱虽然听得出那青年的恶意，但是他懒得去搭理他，转而问那位老者。

“当然可以。”老者点点头，看向最后一位，也就是从一开始就看唐焱和唐三不顺眼的那位青年，“你呢？”

“四品中级。”青年瞪了唐焱和唐三一眼后说道。

“好，现在考核三品高级以下的人站在一起，考核四品的站在一起，五品的站在一起，五品以上的站在一起。”老者虽然对唐焱和唐三要考核的炼药师等级有些惊讶，但也不会因此而耽误别人的考核。

十人站好之后，老者便先带着考核三品高级以下的人进入了黄级房间，其他的人则在大厅继续等待。

青年嗤笑了一声，看都没看唐焱和唐三，直接走到一边的等待区坐下，另几位在等待的人左右看了看，也走到了那边坐下了。

唐焱和唐三则走到了另一边坐下，他们若是想要在圣丹城长久待下去，可能会跟这些人好好地交流一番，好让他们日后的路走得更顺。但他们只是为了进入丹塔，就不必跟他们浪费时间了，况且那青年还不一定会接受他们的示好。

时间一分一秒的过去，唐焱已经趴在唐三的肩膀上闭上眼睛睡着了。对面的青年再次冷哼了一声，低声道：“且看你是不是真的七品炼药师，哼！”

其实连青年都说不明白，他为什么在那会儿一见到他们两个的时候就挑衅他们，不过他看不顺眼的人多了去了，也不在乎多两个。

等唐焱被唐三叫醒的时候，前面考核的人已经都考核完了，这大厅中也只剩下刚刚从玄级房间出来的青年正抱着胸看着他们。

“我先去，很快就好。”唐三毕竟报的是五品炼药师，跟唐焱这位报七品炼药师的不是在一个房间考核。

“好，哥哥。”唐焱点点头，坐直身体看着唐三跟着老者进入地级房间。

唐焱托着腮看着地级房间的房门，眼睛转了转，嘴角一挑。在没人看见的地方眼睛微微一闪，继而唐焱便开始兴致勃勃的看着门板。

在房间里的唐三忽然看向房门，手里的绿色火焰静静的燃烧着。跟着进来的老者看着绿色火焰的眼睛都瞪直了，他怎么觉得这火焰有点不像是寻常的火焰，也不像是兽火，难道是异火？

可异火中呈现这种液体般绿色的应该是生灵之焱吧，但排名第五的生灵之焱威力这么小吗？

也不知道这人年纪轻轻到底从何处得到这奇异的火焰，他能清晰的感觉到这火焰比一般的火焰更加的温和，对于炼药来说更加的好掌控。

门外青年看着唐焱盯着门板的样子，不知怎么的，心里忽然觉得有点羡慕唐三。想起他家的那些弟弟，简直一个比一个熊，一个比一个笑里藏刀，恨不得自己一转身他们就捅自己一刀子。

“喂，你真的七品炼药师吗？”青年走到唐焱身边坐下，跟着他一起托腮看着门板。

唐焱转过头看着青年，眼睛一转，摇了摇头，“不是哦。”

“不是！不是你还敢报上要考核七品炼药师，你疯了吧！？”青年震惊的看着唐焱，他活了二十多年，从没见过敢到丹塔的分塔来捣乱的人，这人是不是脑子被门挤了！

“谁说我疯了，我既然敢报当然是能通过啦。”唐焱撇撇嘴，青年翻了个白眼，嘲笑道，“怎么通过，你以为考核的长老听你说说话就让你通过了？”

“你怎么会这么想？”唐焱重新回过头去看门板，当然门板对他这会儿来说就是个摆设，他看的其实是门板后面的唐三。

“你就嚣张吧，我看你一会儿怎么收场？”青年哼了一声，走到另一边坐下，他非要等着看他们的笑话不可。

待时间一点点过去，青年坐在那儿已经有些无聊的坐不住了，但为了等着看唐焱的笑话，他硬是又等了半个小时。

“嘎吱。”

“哥哥，你出来了。”房门被推开的声音一响，唐焱便站了起来，快速的走了过去，看着别在唐三胸前那个带着五颗闪亮星芒的徽章笑眯眯的。

“恩，接下来焱儿要加油哦。”唐三戏谑的戳了戳唐焱的脸颊，话语中的笑意让唐焱瘪瘪嘴，“你等着，哥哥，我一定很快就出来。”

“唐焱是吧，，跟我来吧。”老者对于这位敢报出要考核七品炼药师的小辈也有些期待，若是真的能够成功，他也算是见证了以为天才的出现。

唐焱跟着老者进入天级房间，这个房间并不算特别大，在房间中间有一个黑色的巨大炉鼎。

“你要考核七品什么等级的炼药师？”老者站在房间一边，看着唐焱问道。

“高级。”

“什么？！”老者吃惊的看着唐焱，他以为唐焱最多也就是来考核七品初级的，谁曾想竟然是高级？

“是七品高级。”唐焱身为生灵之焱，当初又跟着灵奉在大陆游历过，虽然那时候懵懂单纯，但是该跟着灵奉学会的炼药之术都学了。

经过这些年，尤其是成神后，他的灵魂力磅礴而富有灵性、虽然无法达到最顶级的九品炼药师，但是一般的八品丹药是能炼制的，甚至八品高级丹药也有不小的成功率。当然若不是因为他本身便是生灵之焱，对于炼药有着得天独厚的天赋，想要达到现在的炼药水平还有的学。

“此处无法考核七品高级，你需要去丹塔总塔进行考核，在这里最高只能进行七品中级的考核。不过若是你要去总塔考核，必须在分塔考核过后才能过去。”老者压下心里的惊骇，他的炼药术也不过是六品高级的程度，乍然见到这么年轻就考核七品高级炼药师的人，他也是感慨的。

“那就中级吧。”唐焱连犹豫都没有就回道，他和哥哥自然是打听好了丹塔的情况才来的，要不然要用什么方式才能最平和的进入丹塔呢？

“也好，开始吧。”老者点点头，然而下一瞬他就再次瞪大了眼睛，只因为唐焱手中的绿色火焰。

老者自然能看的出唐焱和唐三手中的绿色火焰同出一源，而且唐焱手中的火焰绝不是唐三手中的火焰可比的。正是因为如此，老者才震惊不已，若他们手中真的拥有异火，能将火焰分离成两个人来用，那么他们对这异火的掌控力绝对不是一两年可以达到的。

这么一想，老者便觉得这两人身后必然站着一位强者，甚至有可能是一个隐秘的势力，否则以他们的年纪不可能将异火操作的如此熟练。

当然这一切都得建立在他们手中的火焰真的是异火的情况下，若只是其他的特殊火焰，则没有那么惊奇了。

唐焱不知道老者心中转过了多少弯儿，他只是挑了一个正常的七品中级丹药用最快的速度炼制出来。

等从老者手中拿到七品中级的炼药师徽章后，唐焱和唐三便准备直接去丹塔的总塔。一直在外面等着的青年看到唐焱出来，尤其是看到他胸前的七品中级徽章的时候，整个人都是懵的。

“你不是说你不是七品炼药师吗？！”青年指着唐焱，一脸受到了欺骗的样子。

唐焱眨眨眼睛，坏笑道：“对啊，我确实不是的。”说完就和唐三一起笑着走了出去，徒留下青年在后面干瞪眼。

唐焱和唐三考核完之后，天都黑了，两人也不急着去丹塔，就近找了住的地方留宿一晚。

而分塔那位负责给他们考核的老者在工作完成回去后，还跟他的好友，以为在丹塔总塔的云长老提起过唐焱和唐三的事情。

“哦？七品高级炼药师？”云长老抬眼看向老者，“你觉得他真的能成功？”

“虽然我的炼药师等级一直停留在六品，但眼力还是有的。”老者对于云长老怀疑他的话有一点的不开心，不过还是说道，“我最初也不相信，可是那人在考核七品中级的时候一看便是游刃有余，也许我真的见证了一个天才的出现。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破16
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，唐焱和唐三就进入了圣丹城的内城，准备去丹塔考核七品高级炼药师。

其实说是在丹塔考核，真正的考核地点只是丹塔旁边的一座考核大殿而已。

唐焱和唐三已经是去的比较早了，但等他们到的时候，丹塔考核大殿已经有几个人了，其中最让人注目的便是一位少女。那少女小小年纪长相张扬美丽，身材火辣，一身红裙衬得她更是艳丽照人，除了另一位身穿白衣的男子外，其他的几位男子基本都站在那位红衣少女身边。

而他们所有人胸前都带着一枚丹塔的炼药师徽章，只是徽章上的星芒数量不一，但无一例外，都没有四品炼药师以下的。

“我还以为我们来的不晚呢！”唐焱看着那几人，小声跟唐三说道。唐三没有说话，只是笑着戳了戳唐焱的脸颊。

而他们的到来让原本大殿内的几人也将视线转移了过来，其中红衣少女更是眼神直接，不过也只是看了他们一会儿就转回了视线。

其他人更是对于陌生的唐焱和唐三只是保持着观望的态度，既然能进来圣丹城的内城考核大殿起码实力是有的。只是不知道他们是何方势力培养的人，所以每个人都只是默默的观察着，没有接近也没有露出恶意。

倒是那位一直静静坐在一边，不掺和也不张扬的少年看了他们好一会儿才收回视线，不过看着他们的视线中带着丝丝的善意。

三方人就这么气氛莫名的站在大殿内等候，时间一分一秒的过去，直到半小时后，从大殿的后殿中出来了一位中年男子和一位灰衣老者。

“你们都是来参加炼药师考核的吧？”灰衣老者站在他们面前不远处，中年男子静静的站在他身后却无法让人忽略他。

“是啊，柳长老。”以红衣少女为首的几人纷纷点头，那红衣少女话语中透着熟稔，显然与那位被称作柳长老的灰衣老者早就认识，甚至关系还不错。

而白衣少年则只是点了点头，但神情中带着恭谨。至于唐焱和唐三，他俩也只是点了点头，并未多言。

“既然如此，将你们的炼药师徽章都拿出来吧。”老者抬了抬眼皮，扫了一眼在场的所有人。

其实这话就是跟唐焱和唐三说的，因为在场没有将炼药师徽章戴着着只有他俩，当时进入大殿时也不过是将炼药师徽章拿出来给守卫看了看罢了。

唐焱和唐三将徽章拿出来带在胸前的一瞬间，除了那位灰衣老者以外，其他人甚至就连中年男子都面露惊色。唐三的徽章还好说，不过是五品高级炼药师徽章。但唐焱的徽章着实有些惊人，竟然已经是七品中级炼药师，那么他这次来便是来考核七品高级炼药师的！

“看来此次考核有趣的多，几位都跟我来吧。”灰衣老者看了看唐焱胸前的七品中级炼药师徽章，跟众人说道。

唐三摸了摸鼻子，他是陪着焱儿进来的，一起跟着进去是不是有点不太好。然而还不等唐三多想，已经被唐焱牵着手一起跟着柳长老一起走进了一间房门上写着“考核”的房间。

“各位，此次考核为五品炼药师的站在一起，考核六品炼药师的站在一起，考核七品初级和中级炼药师的站在一起，至于七品中级以上的站在一起。”柳长老看每个人都跟着进来后，淡淡的说道，不过他的视线在唐焱身上多停留了一会儿。

仍然是与当初分塔考核时一样，从考核等级低的开始。

那引人注目的红衣少女是来考核五品初级炼药师的，以她看上去只有十三四岁的样子来说，着实一位小天才。而那位一直低调的白衣少年则是来考核五品高级炼药师的。

两人一同进入了玄级房间，时间并未用太久，就从里面出来了，胸前的徽章已经都有了改变。

唐三本就是陪着唐焱进来的，所以考核六品初级炼药师的时候也只是大概走了个过场，什么都没准备的唐三理所当然的没有考核通过。

这下子只剩下唐焱这个来考核七品高级炼药师的人还站在大厅，柳长老看着他，勾起嘴角露出一丝丝笑意：“看来今天老头子我确实要见证一位天才的诞生了，跟我来吧。”

唐焱点点头，跟唐三挥了挥手，便跟着柳长老进入了天级房间。

其他人也没有离开，都呆在大厅等着。他们也想看看这位来考核七品高级炼药师的人是否能真的通过这次的考核，拿到七品高级炼药师的徽章，成为丹塔新晋的名人。

毕竟七品炼药师虽然在圣丹城并不难见到，但是这么年轻的人来考核七品炼药师却是不多的，甚至可以说是非常少的。

他们能在圣丹城内城考核，本身家族都是丹塔中有名望的家族。像是那位红衣少女和白衣少年更是丹塔五个长老席丹曹白邱叶五家中的丹家和曹家的人，而且是丹家和曹家年轻一辈中的佼佼者。

曹颖，也就是那位红衣少女她靠在一旁与跟她站得不远的丹轩说着话，但眼睛却看着天级房间的房门，“我想我找到了目标，我一定会比他更出色的。”

丹轩垂眸并未接话，但一会儿后眼神却飘向了唐三的位置。此刻唐三正坐在沙发上托腮笑意盈盈的看着房门的方向，看上去没有一点的担心。

“我们都是新一代中最受关注的，我想你不希望比不上一个外来的人吧？”曹颖又说了一句，丹轩这次倒是没有沉默，而是轻声道，“人外有人，天外有天。”

“我便要做那人外人，天外天！”曹颖眼角一挑，等她也成为七品高级炼药师的时候，年纪一定要比那任小。

七品炼药师的考核时间并不算短，一行人在外面等的都有些烦了，才看见天级房间的门被打开。

首先便是唐焱，众人往他的胸口处看去，七颗璀璨星芒的徽章证明他已经是一位七品高级炼药师了。随后出来的柳长老摇着头叹了口气，让众人都极为不解。既然这人已经通过了七品高级炼药师的考核，为何柳长老还要摇头叹气？

“你确定不再试试吗？”柳长老看着已经走向唐三的唐焱问道。

“不了，这样就够了。”唐焱摇摇头，柳长老想要让他试试八品炼药师的考核，但是对他来说，七品炼药师已经够用了。更何况他相信柳长老会将他的情况向上报的，那么他和哥哥的目的就达到了。

“也罢，若是你什么时候想要过来，直接来便是。”柳长老点点头，也没强求。有些人喜欢将实力全部摆出来震慑他人，有些人更喜欢扮猪吃老虎，这些都无可厚非。

“谢谢。”唐焱点点头，对于别人的善意他一向不会拒绝，更何况他和哥哥待会儿还有事要麻烦这位柳长老。

“好了，今天的考核便到此结束了，都回吧。”柳长老摆摆手，一直等在此处的人陆陆续续的离开。只不过离开之前，大多都对着唐焱和唐三释放了善意。

曹颖走到唐焱面前，小姑娘昂首挺胸的看着他，“我一定会超越你的。”

“啊？啊！好！”唐焱懵了一下，点点头，他可不是真的如外表那么年轻，炼药术也学了不知道多少年了，虽然没有专攻炼药术。他能看得出眼前这位骄傲的少女是真的有天赋，超越他本就是正常的事情。

然而曹颖却不这么想，她只觉得眼前这人是看她年纪小在敷衍她。曹颖皱着眉头，抿紧嘴，暗下决心等她超越他的时候一定会让他看看她说的可是真的。

所有人都离开后，唐焱和唐三走向柳长老。

“可是有什么事吗？”柳长老正打算跟那位中年男子离开，看到他们过来笑着问道。

“是有一点事想请柳长老能够帮帮忙。”唐三笑道。

“哦？何事？”若是能帮得了，他自然愿意帮个忙，也算是结个善缘。

“可否跟柳长老打听几个消息？”

“若老头子知道，又不牵扯丹塔的机密。”柳长老确实是想跟他俩提前拉拉关系，便也没有拐弯抹角，直接回道。

“不知柳长老可知道生灵之焱的所在？”唐焱也打开天窗说亮话，直接问道。

“生灵之焱？！”柳长老眼神奇怪的看向唐焱和唐三，虽然他自己本身没有那个机缘得到异火，但是他还是能认得出他们两人使用的应该就是他口中所说的生灵之焱。

“是的，想必柳长老也看到了我们兄弟二人使用的正是那生灵之焱，”唐三轻轻挠了挠唐焱的手心，自己将话头接了过来，“那么柳长老也一定听说过生灵之焱一旦成形灵智便极高，我们这次便是受人所托去寻找生灵之焱，为那生灵之焱带个消息。”

柳长老皱眉，听他们两人的意思，竟不是为了得到生灵之焱，而是为了给生灵之焱带消息。难道他们一直以来对生灵之焱的灵智之高还是低估了吗？而且这世间竟然有两朵生灵之焱吗？

倒是跟在柳长老身后的中年男子忽然开口道：“前些日子，我听到过关于生灵之焱的消息。”

“在哪儿？”唐焱眨着大眼睛看向中年男子，中年男子微微避开唐焱的眼神，低声道，“我也只是偶然间听到过，据说神农老人曾经使用过一种绿色火焰，有人猜测那便是生灵之焱。只不过当时也只是一晃而过，谁也不知道神农老人手里的到底是不是生灵之焱。”

“那神农老人在哪儿？”唐焱眼睛一亮，有个线索也比他们只有个方向好的多。

“神农老人，现在这个时间应该在哪个地方寻找药材。”柳长老倒是跟神农老人有过几面之缘，但最近却是没见过，不过他还是给了唐焱和唐三几个神农老人常去的地方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破17
                            

                                                        

                            

                            虽然没有得到神农老人的具体位置，但两人已经知足了。既然知道了神农老人这个线索，顺着去打听神农老人总比去打听生灵之焱要顺利。

“那不知柳长老可知道魂殿的消息？”唐焱想了想，也没遮掩直接就问了出来，“之前我和哥哥跟着一位一身黑袍的人去了魂殿的一处分殿，魂殿的那种分殿很多吗？”

柳长老这下是真惊讶了，他没想到他们竟然还去闯过魂殿的分殿，要知道即便是丹塔也不会轻易与魂殿交恶。

“中州的势力大体分为一殿一塔，二谷三宗，四方阁，其中的一殿一塔便是魂殿和丹塔。魂殿极为神秘，只知道他们到处搜刮灵魂，但用来做什么到现在为止也没人知道。”

“果然是这样，我和哥哥曾经在魂殿分殿见到里面有不少的灵魂体。”唐焱点点头，点着下巴，“那分殿的总殿在哪儿？”

“这……我只知道，魂殿的分殿遍布各地，但它的总殿我也不知。”柳长老摇摇头，劝道，“虽然大陆上很多人都看不惯魂殿，但是魂殿即便是丹塔也不会轻易招惹，劝你们不要冲动。”

“我们也只是好奇，如今知道了情况，自然不会贸然去招惹他们。”唐三笑着点点头，柳长老笑着说，“好了，回去吧，天色也不早了。”

“是。”

唐焱和唐三并未在圣丹城待太长时间，而是离开圣丹城去寻找神农老人。

而远在大陆西北加码帝国的乌坦城萧家的青石训练场上，几乎有百名少女少年正在此等候着一会儿即将开始的成年仪式前的预测。

还有一个月便是萧家年轻一辈每年一次的成人仪式，而今天便是每年成人仪式前的预测，预测便是为了将年满十六岁但实力却未达到斗之气七段的人筛选出来。实力在七段斗之气之上的便可以在成年仪式后进入斗气阁寻找功法，而实力在七段斗之气之下的自然是没有这个资格的，而且在成年仪式过后就会被分配到家族各处产业中去。

若是日后表现杰出或是修炼速度赶上其他的优秀族人，便可以再次成为家族内部成员。

萧炎和萧青带着萧薰儿到的时候，就看到整个训练场上年轻一辈们三三两两凑在一起小声说着话。在训练场的中间，矗立着巨大的测验黑石碑，测验黑石碑旁边仍然站着那位一直以来给萧家小辈们测验的测验员。

训练场左边的高台上，坐立着家族中的一些内部人士，在中央地带是族长萧战和三位长老。

场内那些即将等待着被审判的少年少女们，正忐忑站在那儿。一些平时表现优秀的，脸上倒并未有多少紧张，而一些天赋一般或者低下的，则是一脸彷徨与忐忑。

萧炎抱胸靠在旁边的一棵树干上，萧青和萧薰儿也站在一边正凑在一块说着话。

“自从萧炎哥哥的天赋回来后，提升的速度薰儿实在是望尘莫及。”萧薰儿看着萧炎眼神淡淡的看着场中的少年少女们，打趣道，“一年就从三段斗之气跳到了七段斗之气，怕是一会儿要把他们吓坏了。”

“不会的，三哥的实力本就不比一般的斗者差，恢复天赋后也不过是更进一步。”萧青摇摇头，“若三哥还是三年前刚刚跌落三段斗之气的状态，他们倒有可能会不可置信，但现在嘛……他们大概只会感慨不愧是三哥吧！”

“也对！”萧薰儿点点头，看向场内已经开始的测验。

他们三人都被排在了后面，所以要等的时间比较长。

萧炎左手捏着萧青的右手手指，眼神漫不经心的看着一个个的人上去下来。

而此刻看着他们三人的绝对不少，其中最热烈的视线有两道。一道是萧宁，他一直喜欢薰儿，不过薰儿跟族内的人关系都不怎么亲近，除了萧炎和萧青。一道则是萧媚，萧媚以往一直跟在萧炎身后，但自从萧炎一夜跌落至三段斗之气后，她也算是疏离唐三最快的。

“薰儿，萧宁倒真是好毅力呢！”萧青笑着打趣萧薰儿，萧薰儿皱了皱鼻子，“我已经做得够明显了，可他还是那样我也没办法。”

“还是薰儿的魅力大。”萧炎收回看着场中人的视线，笑道。

“萧炎哥哥也不差，萧媚可自从你和萧青哥哥回来后就一直想接近你们呢。”萧薰儿笑着看了看一直看着这边的萧媚，手指缠着青丝娇笑道。

“呵，破了的镜子就算补好了裂缝也依旧存在。”萧炎还未说什么，萧青就冷笑了一声，“当初哥哥不过是出了点事，她就迫不及待的疏远了哥哥。如今看哥哥实力不俗，就想着扒上来，世上哪有那么好的事儿。”

“也是，算她自作孽。”萧薰儿对萧家其他人一向不怎么亲近，摆了摆手就不再谈论这个话题。

等了一会儿，三人直接席地而坐。萧炎靠在树干上微微闭着眼睛，呼吸平缓，仿佛睡着了一样。萧青则半靠在萧炎的身上，垂眸不知道想什么，不过仔细看就能发现他的眼睛也是闭着的。

测验的速度并不算慢，所以大概快到中午的时候，就叫到了他们三人。

“萧薰儿！”

萧薰儿站起来，看着不知何时睁开眼睛看着她的萧炎和萧青，漏出一个优点狡黠的笑容，“萧炎哥哥一会可不要惊讶哦，萧青哥哥不许告诉萧炎哥哥。”

萧青：“……”

如果告诉薰儿他一早就已经告诉过三哥了，薰儿会不会和他切磋一场。

萧薰儿一走上台，就吸引了在场所有人的目光，去年萧薰儿测验的时候就是九段斗之气的实力，现在很多人都在猜测她有没有成为斗者。

萧薰儿抬起右手，小手轻触在测验黑石碑上，体内斗之力急速涌动。

测验黑石碑上沉寂了一瞬后，强光猛的亮起：斗者，一星。

台下的人顿时开始私语不断，测验员也收起了冷漠的表情，漏出了一丝笑意，“恭喜薰儿小姐成为斗者。”

“谢谢。”萧薰儿点点头，从台上下来后就走到了萧炎和萧青身边，露出雀跃的笑容。

“别得意了，以你的天赋这一年之内成为不了斗者才是怪事呢。”萧炎翻了个白眼，萧薰儿瞬间垮了小脸蛋，幽怨的瞪了萧炎一眼。

萧青忍笑忍得肩膀都在抖，萧薰儿更是幽怨了。坐下后手托着腮也不跟他们说话，只是悠悠的目光无神。

随着越来越多的人不合格，训练场上的气氛越来越紧张，毕竟不是每个人都能在十六岁达到七段斗之气。

“萧炎！”

“三哥，到你了。”萧青推了推半闭着眼睛靠在树干上的萧炎，萧炎站起来拍了拍尘土，看着那个测验黑石碑。

“三哥？”萧青跟着站起来，奇怪的推了推萧炎。

萧炎笑了笑，一步步走了过去。

训练场上所有的萧家人都看着萧炎，其实他们看着萧炎去测验，有种说不出来的感觉。

毕竟如果单单是论实力，在场很多同辈人都是萧炎的手下败将，但他的斗之气如果还保留在三段，到底该如何给他评判他接下来要走的路。

是留在萧家，还是分配到萧家的各处产业中？

萧炎看着测验黑石碑，嘴角一勾。从今天开始，三年前他们给自己的嘲笑不屑都将还回去。

萧炎将手放在测验黑石碑上，斗之气涌动，测验黑石碑上乍然亮起的五个大字，让在场的人一片哗然。

“斗之气，七段！”

“炎儿，你真的做到了！”萧战最初紧张的捏着座椅的扶手，看到这五个字直接将扶手捏碎了。这一年已经彻底迈进九星大斗师的萧战顿时站起来，大笑道，“好！”

“可以宣布结果了吗？”萧炎看着同样愣在原地的测验员，低声问道。

“可以！”测验员猛地回过神，大声宣布道：“萧炎，斗之气，七段，高级。”

“咕嘟！”

不只是谁吞咽口水的声音突然响起，所有人都震惊的看着萧炎。他们可还记得一年前萧炎仍然是三段斗之气的，一年的时间，四段斗之气，这是什么样的速度？！

所有人心里几乎同时闪过一个念头：萧炎那惊才绝艳的天赋又回来了！那个曾经响彻乌坦城的萧家天才回来了！

大长老，二长老和三长老看着萧战大笑的样子，都沉默了下来。

当年萧炎年少成才，一夜跌落至三段斗之气之后，他们以为萧战这一脉的威势会下落。但萧青凭空而出，谁都想不到，萧青这个在萧家毫无存在感了十几年的病秧子竟然也是个小天才，甚至不亚于萧炎。

但那时他们觉得萧青就算天赋再高，终究身体不行，没成想竟然被两位炼药大师收为徒弟。

现在萧炎的天赋回来了，有萧炎和萧青在，萧家族长一脉谁都阻挡不了了。

“三哥，你看他们都惊呆了！”萧炎刚走过来，萧青就趴在他肩膀上笑眯眯的说道，一边说着还一边朝着萧战挥手。

“好了，成什么样子。”萧炎感觉被萧青趴着的地方有些烫人，赶紧将人拽了起来，掩饰着自己一瞬间的失态。

一旁的萧薰儿则忽然眯了眯眼睛，嘴角微抿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破18
                            

                                                        

                            

                            预测完成后，还有一项挑战。未合格之人有权利向合格的同伴发出一次挑战，若是挑战成功，就不必被分配到萧家的各处产业中，可以继续留在萧家专心修炼。

训练场中很多人都蠢蠢欲动起来，这可是他们这些没有合格的人唯一的机会了，否则等被分配下去，家族产品的事务就会占去他们大多数的时间，让他们无法在修为上赶上家族的优秀子弟。

不过，大多数达到斗之气七段的人都不害怕他们的挑战。六段和七段是一个分水岭，很少有六段斗之气的人足够越级打败七段斗之气的人。

萧炎和萧青以及萧薰儿是没人过来挑战的，不说萧青和萧薰儿如今都是斗者，没有人会傻的过来以六段斗之气的实力去挑战斗者。而萧炎虽然刚刚达到七段斗之气，但是他在三段斗之气的时候就能打败七段斗之气的萧家子弟，他们实在不会如此犯傻。

所以，他们三人就那么坐在树下，看着这一场场的挑战，他们周围差点就形成了一个真空带。

最终，这项挑战也只有一个人险胜了他所挑战之人，成功留在了萧家，获得了进入萧家斗气阁寻找功法的机会。

一场预测下来，有人欢喜有人忧。

不过这些都跟萧炎和萧青没什么关系，他俩回去后就各自回屋了。

萧青是因为最近正在尝试炼制一种效果足以称得上是三品丹药的二品丹药，因为它的效果独特，所以炼制起来并不简单。

而萧炎回去后直接趴在了床榻上，脸埋在胳膊里。

“老师，谢谢了，否则即使我天赋回来了，怕是也无法四个月内达到七段斗之气。”许久后，萧炎忽然开口说道。

虽然他的实力并不低于任何一位七段斗之气的族人，但他只有三段斗之气也是事实。

虽然他早已经不在乎因为三段斗之气而带来的那些嘲笑，但那段时间周围人的态度还是在他心里成了一根刺。现在这根刺才算是彻底的拔了出来，不再偶尔还会刺痛。

“好好修炼吧。”一道苍老的声音响起，但房间内却出了萧炎外空无一人，只有在声音响起时，萧炎手上的黑色戒指闪过一丝光亮。

萧炎坐起来，看着窗外渐渐暗下来的天色，深吸了口气。

一个家族想要保持经久不衰，最重要的便是需要保持活力。而活力的来源，便是家族中的年轻一辈。他们是家族的新鲜血液，唯有新鲜血液的不断涌入，作为家族的这台大机器，才能时刻的保持着运转。

因此，成人仪式是每个家族都极为重视的大日子，萧家同样也不列外。

作为乌坦城三大家族之一，萧家的成人仪式自然引来了城中各方势力的关注，一些与之友好的势力，更是在这一天直接到萧家参加了成人仪式。

萧炎和萧青一大早就和来找他们的萧薰儿一起到了训练场上，场中为了此次的成人仪式已经建造了一个临时的高台。

三人仍然是坐在树下，凉风习习，吹在身上温凉舒服。

“人真多啊！”萧青托着腮，因为自小身体不好不怎么出来的缘故，所以看到这种热闹的时候倒是非常的有兴趣。

“嗯，人是挺多的。”萧炎点点头，视线正好看到在高台旁边有一位身着红衣的妖娆女人，正巧笑嫣然的与人交谈。火辣的身材包裹在红色的衣裙下面，极为撩人。

“那是米特尔拍卖场的雅妃吧？”萧青顺着萧炎的视线看过去，“我只听说雅妃的交际手段极为厉害，看来果然名不虚传。”

“恩，确实。”萧炎将萧青的头掰过来，不让他再往那边看，“青儿可不要轻易去接近那女人，她真的会把你吃了的。”

萧青眨眨眼，点点头，“我自然知道那女人厉害，我没事去招惹她做什么。”

“那就好。”萧炎放下手，当时他拿着老师炼制的不算好的筑基灵液去米特尔拍卖场拍卖的时候就遇到过那女人，着实是个不好对付的。

萧薰儿默默的看着萧炎和萧青之间的动作，良久没有言语，只是最后却带着一丝释然。

“哎，萧玉姐姐回来了。”萧青忽然站起来，朝着一个方向挥了挥手，脸上露出了一个大大的笑容。

萧炎顿时脸色一僵，当年他和萧玉之间的关系可没有青儿和那女人的关系那么好。

“青儿，我这一年也没有回来，你的身体真的没事了？”一个身上穿着应该是学院制服，腰间配着一把剑，身材高挑的女子笑着走过来，摸了摸萧青的头。

“嗯，没事了。”萧青点点头，萧玉瞥了一眼站在一旁的萧炎，冷哼了一声，“没想到你竟然真的能翻身，哼！”

“啧……关你屁事。”萧炎心头闪过一丝厌恶，萧玉刚刚说话的语气真是让人一点都不喜欢啊！

“你……”萧玉顿时俏脸一寒，看着一旁的萧青压下要吐出口的话，冷冷的说道，“你就嚣张吧，青儿，你可别跟他学坏了。”

萧青左右看了看萧炎和萧玉，沉默的没应声，实在是三哥和萧玉姐姐之间的事儿他也不好说什么。

“哼……还有薰儿别整天跟这个小混蛋在一块。”萧玉哼了声，笑着跟萧薰儿说道。

萧薰儿笑了笑，同样没有应声。

萧玉说了几句话就转身走了，萧炎吐了口气，“真是想揍她一顿。”

“萧玉姐姐现在不是在迦南学院吗？距离迦南学院的招生还有半年多的时间，三哥你要不要去啊？”萧青说这话的时候其实没报什么期望，三哥曾经告诉他现在有个老师。虽然他没见过，但三哥日后的安排肯定不可能按部就班的来，更别提还有个讨人嫌的和纳兰嫣然的三年之约。

这话一问，萧薰儿也看向萧炎。

“谁知道呢，到时候再说吧。”萧炎不置可否的回道，这事儿还得等他再跟老师商量商量才行。

萧青点点头，他对于去不去迦南学院也不是特别热衷。三哥如果去，他就去，三哥不去，他就跟着三哥好了。

毕竟他们曾经在黑角域待的那几年，对于迦南学院也还算了解。迦南学院的老师，甚至院长他们也见过几次，所以迦南学院对他们的吸引力有，但却不大。

三人在树下坐了一会儿，成人仪式就开始了。

成人仪式的举行，其程序的繁琐程度，简直有些让人脑袋发疼。萧炎揉了揉额头，看着台上跟个木偶一样被折腾的萧家子弟，咧了咧嘴。

成人仪式进行了一大半的时候，才轮到萧炎他们。

一听到萧炎的名字，高台下的贵宾席中，一双双充满好奇和探究的眼睛都看向了他。

萧炎不单单是在萧家，在整个乌坦城也是名声赫赫。

很多人今天应邀来参加萧家的成人仪式，其中最大的原因便是来看看萧家的萧炎知否真的天赋重归。若是真的，一年四段的速度，加上身体已经健康的萧青，只要这两人真的成长起来，萧家未来的发展真的不可估量。

萧炎站起来，一步步走上高台。今天主持成人仪式的是二长老萧鹰，他神色复杂的看着萧炎以及台下正看过来的萧青，心里说不出的纠结。

萧炎和萧青强大了，萧家就能强大。但萧炎和萧青却不是他这一脉的，而是萧战一脉。

成人仪式之前还有一次仪式复测，仪式复测便是再一次的检测斗气。而且仪式复测比预测时严格和精细的多，足以看出萧家对成人仪式的重视。

萧炎将手放在测验黑石碑上，斗之气涌动。

“斗之气，八段！”

这五个金色大字仿佛按下了静止键一般，所有人都看着高台上的萧炎。

本来他们以为萧家这位小天才是一年四段，现在看来竟然是一年五段，这是何等恐怖的天赋！

“二长老，可以了吗？”萧炎看着同样被惊呆的二长老，轻声问道。

“哦……可，可以了。”二长老心下叹口气，收起心里那些纷杂的思绪，不管怎么说，萧家强大才是重中之重。

仪式复测结束后还有一项，萧炎会接受族内任何一人的挑战，只要挑战者实力在斗者之下即可。

萧炎扫了一眼台下的年轻一辈，几乎所有人的视线一接触到萧炎就避开了。他们可还记得去年他们去试探萧炎的实力，结果被三段斗之气的萧炎打的在床上躺了好多天的事儿。现在他是八段斗之气，更是无人赶上去挑战他了。

台下的萧玉暗啐了一声，虽然她心里明白萧炎确实除了最初实力跌落的那段时间之外，其他时候他的实力都很强，起码现在的自己完全打不过他。

不过，萧玉的弟弟萧宁却站了出来，他一直喜欢薰儿，可薰儿却一直跟在萧炎和萧青身边，即便他知道打不过萧炎，他也要试试。

更何况，萧宁攥了攥手，他手里还有他姐姐那会儿给他的增气散，他就不信他的实力短时间内提升到斗者都打不过萧炎。

萧炎看着上台的萧宁，暗骂了一声“白痴”，不过他也知道萧宁一直看他不顺眼，便欣然接受了他的挑战。

就算萧宁服用了增气散，对于萧炎来说也不是什么问题。毕竟萧炎一直以来就算是跟萧青对打都不是问题，而萧青现在可是斗者巅峰的实力。

台下的萧青一直笑眯眯的看着萧炎，即便是萧宁服用了增气散，其他人都大为震怒的时候，他也没有情绪波动。

三哥可不是服用了增气散的萧宁可以打败的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破19
                            

                                                        

                            

                            萧炎的成人仪式结束后，便是萧青的。

好在萧青不像萧炎是短时间内实力迅速提升，所以在场的人就算震惊于萧青不过十六岁就达到了斗者巅峰的程度，也只是觉得理所当然，而没有觉得太过于不可思议。

不过，一个十六岁的斗者巅峰在这乌坦城甚至整个加玛帝国也是数一数二的天才。

想到此处的时候，很多人就遗憾的看着萧青身边的萧炎。若当年萧炎没有经历实力跌落的这三年空窗期，说不得萧炎如今的斗气等级也不会比萧青低。

这也就是在场很多人都不知道萧炎的真实实力，否则他们绝对不可能发出这样的感慨。

以萧青的实力，自然是没有人敢去挑战他的，所以成人仪式顺顺利利的就过去了。

紧接着的萧薰儿成人仪式，仪式预测的等级是一星斗者，三人的天赋让来参加萧家成人仪式的人心里都闪过一个念头：萧家这次大发了，说不得日后就会出现斗皇强者！

萧家的成人仪式一直到下午天色渐暗下来才结束，萧炎和萧青几乎同时伸了伸懒腰，萧薰儿在一旁轻笑，“萧炎哥哥，萧青哥哥看来外出的那两年跟着两位大师真的学了很多的东西。”

“义父确实教了我们很多东西。”萧炎笑了笑，“结束了，走吧，这一天下来也挺累的。”

“萧炎哥哥，不知道两位大师有没有给你留下修炼的功法？”萧薰儿跟在两人身边，往回走的路上忽然问道。

萧炎摸了摸自己手指上的一黑一蓝金两个戒指，含糊的说道：“过几天就去斗气阁挑选功法了。”

“可是萧家最高等级的修炼功法也就是一年前两位大师留给萧战叔叔的玄阶高级功法，那功法萧炎哥哥可暂时没有权利去修炼的。”萧薰儿双手背在身后，看着萧炎。

萧炎摸了摸鼻子，萧青眨眨眼替他解围，“你个小妮子想那么多，老师就算没给三哥留下修炼的功法，我这可还有不少呢！再说，三哥在外面那两年自己手里的收藏可一点都不少。你呀，就不要操心了。”

萧薰儿嘟了嘟嘴，幽怨的看了他俩一眼，小声道：“我还不是担心萧炎哥哥没有合适的功法用吗？我这能给萧炎哥哥弄来合适的功法，自然想着问问了。”

“咳……好了，我和青儿都知道你是好意，也知道你有自己的来源渠道。不过，我功法的事情你就别操心了，你哥我靠自己也能得到合适的功法！”萧炎拍了拍萧薰儿的头，语气中带着一抹倔强和执着。

“好吧！”萧薰儿点点头，萧炎和萧青又说了几句话就携手离开了。看着他们的背影，萧薰儿点了点额头，神情有些微妙，“萧炎哥哥还真是……算了，既然萧青哥哥说没事，应该不会出事吧。更何况，那两位大师可不是普通人。”

回去后的萧炎回到房间，刚刚想要关上门，萧青就趁机溜了进来。萧炎哭笑不得的看着萧青抿着嘴的样子，捏了捏他的脸颊，“要进来便进来，我什么时候拦过你。”

萧青将椅子拖过来，坐在萧炎的对面，示意他也坐下，“虽然我跟薰儿说不用她操心，不过三哥，你是要选择老师和三叔给你的功法，还是选择药老给你的功法？”

“选择老师的吧。”萧炎顿了顿，若无其事的说道，“你也知道义父虽然给我留下了一部地阶低级的功法，但是也嘱咐过我，除非在我成为斗者的时候，没有其他的选择才会让我修炼那部功法。”

“老师和三叔到底是为什么一直对你的态度那么奇怪？”萧青疑惑的皱了皱眉，他知道老师和三叔对三哥也是很好的，但是在这些关乎到功法的选择这种比较重要的事情上总是让三哥自由发展，实在是有点奇怪。

倒是萧炎扬眉一笑，“你想太多了，义父曾经跟我提过一句，若是他们掺和太多反而会影响我的发展。虽然不知道义父和干爹怎么得出的这个结论，但他们从未害过我们不是吗？也许他们有他们的苦衷，我们何必非要寻根究底呢？”

“好吧，”萧青点点头，忽然眼睛一转，手指敲了敲萧炎手上的黑戒指，“药老先生，出来聊聊天。”

萧炎手指上的黑戒指微微一闪，一位老者的身影突然出现在房间里，只是这位老者的身影有些虚幻，正是一直居住在那戒指中的药老。

“小娃娃，每次都要敲戒指，扰我老头子好眠。”药老出来后，抱怨的看着萧青。

萧青露出一个无害的笑容，道：“老先生，我只是觉得好久没见您了，想跟您聊聊。”

“鬼扯。”药老翻了个白眼，飘着坐在一边，“小娃娃，不就是想知道我要给萧炎什么功法吗？”

“是啊，老先生告诉我吧。”萧青点点头，药老啧啧了两声，眼神微妙的扫了萧炎一眼，萧炎摸了摸鼻子不语，“行了，到时候我拿出的功法也是要萧炎自己选的，到时候看看他选了什么，让他自己告诉你。我要去睡觉了，别再叫我出来了。”

说完，药老就重新回到了戒指里。萧炎哭笑不得的揉了一把萧青的头发，看着萧青无辜的样子，只能承诺到时候一定告诉他选择的功法是什么才将他送回自己的房间。

“青儿比薰儿更像一个小管家婆！”萧炎坐在床边，叹了口气。

药老在心里翻了个白眼，暗诽：嘴硬，明明就乐的开花了，瞧那表里不一的样儿。

五日之后，萧家所有合格的成年子弟都会进入斗气阁选择功法。

斗气阁作为萧家最重要的地方，守卫森严，平日里被列为禁地，是绝对不允许进入的。

看着沧桑的巨大阁楼，萧炎挑了挑眉，虽说萧家只是乌坦城一个小小的家族，但这斗气阁中的功法可是着实不少的，只是等级太高的并没有多少。

萧炎本就没想着修炼斗气阁中的功法，所以只是按照萧战私下告诉他的房间号找了过去，将里面的玄阶中级功法怒狮狂罡取了出来就打算离开。

跟着他一起进来的萧薰儿手里有更好的功法，自然也是随意的挑了一本就跟着萧炎准备一起出去。

不过临到出口的时候看到了沮丧的萧媚，萧炎“啧”了一声，在萧媚期待的眼神中将房间门口的防护打破，只不过对于萧媚的道谢却不怎么感冒。

当年既然绝对疏远了他，就绝对不会再真的和好了。

挑选完功法，萧炎便开始准备凝聚斗之气旋的事情。

虽然萧家还有当初义父和干爹留下的聚气散，只不过他还记得义父嘱咐的事情，不到万不得已，最好不要使用他们留下的东西。

虽然不知道包不包括聚气散，但萧炎还是决定自己去买药材，由老师来炼制聚气散。

就当是他的历练好了！

聚气散的材料钱萧炎暂时是没有的，所以他只能拿着手里现有的钱去买了不算好的筑基灵液的材料，准备由药老炼制筑基灵液来拍卖。

萧青知道后，险些被萧炎的举动气笑了。虽然老师和三叔是说过三哥以后的修炼最好不用他们留下的东西，但是没说钱也不能用吧，明明老师和三叔留下了不少金币。

萧炎也是在萧青说过后，才想起来唐三给的戒指里还有不少金币的，甚至还有一张晶卡。

一直以来尽量让自己不要去依赖义父留下的东西，结果把戒指里的东西都忘了。不过炼制好的筑基灵液都送到米特尔拍卖场了，就等着拍卖结束直接从米特尔拍卖场购买炼制聚气散的药材好了。

大概是因为他之前拍卖过一次，而且其中还有一份被父亲拍回来给了自己，加上自己这一年来实力增长的太快，倒是给这次的拍卖会做了个不大不小的广告。

萧炎和萧青本来没想去拍卖会的，只打算等拍卖会差不多结束的时候去取金币和药材就好了，结果他们父亲派人来叫他们一起去。两人只能收拾了一下，跟着一起去了。

同行的还有之前挑战时因为服用了增气散而被关禁闭刚刚放出来的萧宁，萧宁看着萧炎冷哼了一声。萧炎淡淡的扫了他一眼，漫不经心的开口说道：“皮又痒了？！”

萧宁脸色青青白白了一阵，不过转而又笑了笑，“还多亏了这一个月的静养，否则我也不能这么短时间内就摸到了九段斗之气。”

“哦，可惜，我……之前刚刚不小心突破了，看来你又比我慢了。”萧炎耸了耸肩，萧青在一旁嗤嗤的笑。

萧宁再次被噎住了，脸色难看的站在一旁不再说话。萧战大笑一声，“好了，走吧。”

米特尔拍卖会萧炎和萧青去过太多次了，之前他们在黑角域的时候有时候就会有他们带着唐门的人前往加玛帝国帝都参加拍卖会。所以现在对于拍卖会他们其实并没有太多的兴趣，反正也没什么想要拍下来的东西。

两人在米特尔拍卖会只坐了一会儿，就借口离开了，萧薰儿看着他们悄悄离开的身影，无聊的靠在椅背上。

聚气散对于药老来说自然不是问题，拿到聚气散的萧炎并未直接服用。而是又沉淀了几天，这几天就该吃吃，该喝喝，该修炼修炼，之后才跟萧青打了声招呼，钻到了后山一个山洞里准备凝聚斗之气旋。

聚气散一入口，一股精纯的能量冲进了体内，萧炎面色平静，双手结印。

体内的斗之气相互碰撞缠绕，直到经脉都隐隐作痛了，药老大喝一声，“就是现在，凝聚斗之气旋，快！”

萧炎手印一变，快速的压缩斗之气，直到“砰”的一声闷响，斗之气旋凝聚成功，萧炎再临斗者！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破20
                            

                                                        

                            

                            重新成为斗者后，面临的便是选择修炼功法的问题。萧炎一直惦记着药老说过的那个奇异到可以进化的功法焚决，虽然条件苛刻而恐怖，但他还是忍不住心动。

药老看着萧炎，叹了口气，其实他是有私心的。他现在只是灵魂体的状态，但他还有很多事情需要去解决，他希望能再度拥有自己的身体。

若是萧炎选择修炼焚决，他就有可能再度复生。

焚决这种功法按照功法的介绍上写的确实可以进化，但进化的条件着实恐怖，这功法必须依靠不停的吞噬异火，以异火的能量作为进化的能量。

而这世间存在的异火一般来说是无法兼容在一个人的体内的，当初他为了得到骨灵冷火，几乎被那玩意直接烧成了灰。但焚决却需要不停的吞噬异火，这无异于是将自己的生命放在了刀刃上。

而且，异火也不是随处可见的，想要找到一种异火可能就需要耗费一族之力，更何况焚决需要的绝不是一种异火。

根据“焚决”上的一些隐晦介绍，若是修炼成功的话，似乎能够用几种互相配合的异火，锻造出一副能容纳灵魂居住的躯体。而那时拥有了新躯体的自己，也能算是另外一种重生了。

萧炎微微皱眉，没想到世上还有这种奇异的复生方法，看着漂浮在半空中的药老，萧炎心里下了个决定。

然而还未等他说话，药老忽然笑了一声，萧炎疑惑的看向笑得有些猥琐的药老，“老师，你笑什么，笑得这么……为老不尊？”

“臭小子……”药老收起笑容，瞥了萧炎一眼，“你可别告诉我你不知道你弟弟根本就跟你没有任何血缘关系。”

“知道又怎么样？反正我从小就护着他，以后也会护着他，他永远都是我弟弟。”萧炎翻了个白眼，这件事在他三岁的时候就知道了，就是因为找到了，他才会从小把青儿护在身后。

当年他不过是去找父亲和母亲要些零花钱，但却无意中听到了青儿的身世。

当年母亲怀着他的时候遇到了袭击，导致母亲几乎流产，正是青儿的母亲用一颗灵药救了母亲。

青儿便是那人的孩子，只不过那人在生下青儿后就香消玉殒了，只留下了身体虚弱的青儿，被送到了萧家。当时他正出生不过几天，便对外宣称当时母亲一胎双生，只是因为青儿身体不好所以一直没张扬。

“那你就没想过你可爱的弟弟是什么身世吗？”药老想到之前在萧青身上感受到的熟悉气息，叹了口气，这萧家也不知是撞了什么大运。不单单是萧青，就连一直跟着萧炎和萧青的那个小丫头的来历说出来也是能吓死人的。

“青儿的身世怎么了？”萧炎皱紧眉头，药老咂了咂嘴，“我也是在他身上偶然感受到了一股熟悉的气息才联想到的，他的身世暂时我也无法细说。我只能说，若我的猜测没错，他的身世来历比一直跟着你们的萧薰儿那丫头还要恐怖，若有朝一日他回到那个地方，除非你的实力能让那个地方的人侧目，否则……你恐怕是找不到他的。”

萧炎握紧拳头，眼中有些发狠，想到青儿若有朝一日离开萧家，离开他，他便觉得心里有一把火在烧。

“如果我修炼了焚决，能让我有足够的实力去找到青儿吗？”

“应该说只有你成功修炼了焚决，才有可能找到他。”药老暗了暗眼睛，心里自嘲一声，说是不干涉萧炎的选择，结果还是私心占了上风，开口说了这么多。

“老师，把焚决给我吧。”萧炎伸出手，脸上带着自信的笑容，“我相信我能成功，而且我还想复活老师呢！”

药老心里一酸，若不是他现在是灵魂状态，说不得眼睛都要潮湿了。老天待他不薄，有生之年还是让他得了一个好弟子，“放心吧，我会尽全力让你修炼成功，让你成为最杰出的炼药师！”

萧炎勾着嘴角笑得志得意满，将药老手里的焚决拿过来，看着化为一道光芒窜入身体的焚决，萧炎闭上眼睛开始转化斗气。

谁都有私心，他不在乎老师有私心，就像他不在乎义父有私心一样。因为即便他们有私心，但却都是尊重他的意见的，而且他们的私心从未建立在伤害到他。

第一次转化斗气并不需要太长时间，萧炎没用多久就睁开了眼睛，握了握拳，那种充满力量的感觉又回来了。

“不错，你义父他们教给你的锤法若修炼到他们口中的极致，想必你的身体强度也会发挥到极致。”药老围着萧炎转了两圈，啧啧道，“要不是你提前修炼过那乱披风锤法，之前修炼八极崩的时候就能要你半条命。这次你能顺利凝聚斗之气旋，那锤法的作用不小，等你能练到他们口中的极致，想必不会比低阶的斗技攻击力低。”

萧炎露出一个骄傲的笑容，捏着自己的手腕笑道：“当初义父教我的时候便说过，这锤法对我来说最大的好处便是他并不怎么需要消耗我的斗气，以后这锤法有可能会成我的一个底牌。毕竟谁都想不到攻击力如此强悍的斗技竟然并不需要消耗太多的斗气。”

药老摇了摇头，轻笑一声，“你想得太简单了，若真的发挥出强大的攻击力，这锤法消耗的斗气也绝对不少。只是他借用了借力蓄力打力的原理，在同等攻击力的斗技中确实消耗的斗气要少一些。”

萧炎想了一会儿，点点头，“这样已经很好了，我也想见识见识这乱披风锤法练到极致到底威力如何。接下来，我该练习炼药术了吧？我可比青儿落下太多了！”

药老瞥了一眼满眼期待的萧炎，轻飘飘的说道：“你想在炼药术上赶上青小子，还有的熬呢？”

萧炎耸耸肩，从山洞里走出去，伸了伸懒腰，呼吸着山洞外新鲜的空气，大笑一声，“我会赶上青儿的，走了，回家。”

萧炎回到萧家后，就看到萧家的人来去匆匆，萧炎皱皱眉，转身回了自己的院子。

“青儿，在吗？”萧炎敲了敲萧青的房门，许久没人应。

“萧炎哥哥，别敲了，萧青哥哥在炼药房呢。”萧薰儿站在院子门口，俏生生的说道。

“炼药房？”萧炎皱眉，以往这个时候青儿应该在晨练才对。

“嗯，最近加列家族来了一个一品炼药师，加列家族的坊市中出现了一种【回春散】的疗伤药。这种疗伤药便宜而且高产，极受乌坦城附近佣兵的喜爱。受【回春散】的影响，现在萧家的所有坊市，人流都减少了将近一半左右。而因为人流的减少，那些坊市中的商人，也直接跑到了加列家族的坊市中去，现在才几天时间，萧家就受到了不小的经济打击，萧叔叔已经被这事搞得焦头烂额。”

“青儿既然在，怎么会允许一个一品炼药师嚣张？”萧炎一边往炼药房走，一边问道。

萧薰儿皱皱眉，神色中闪过一丝厌恶，“问题出在药材上，萧青哥哥即便炼药师等级比加列家族请来的人要高，但巧妇难为无米之炊。加列家族垄断了乌坦城甚至周边城市的药材，即便萧青哥哥以二品丹药为条件，都没能让他们提供药材。”

“药材？”萧炎被加列家族这种手段也是恶心的不行，不过这会儿还是先去看看青儿再说。

萧青也正生气着呢，虽说他身边跟着唐门的人，但唐门的势力鞭长莫及，能调动的药材也不多，最多还能撑一两天而已。

“青儿。”萧炎推开门就看到萧青将刚刚炼制好的疗伤药粉装起来，萧青惊喜的看向萧炎，“三哥，你出关了。”

“嗯，药材还有多少？”萧炎摸了摸萧青的头发，询问道。

“不多了，我从唐门就近调了一些过来，但唐门下的商铺还要自己运转，也不可能无限量的供应我们，短时间内也无法将药材从远处调过来。”萧青皱着眉头，萧炎捏了捏萧青的脸颊，“好了，药材的事情我来想办法，你也回去休息一下，你看看你眼睛都红了。”

“还不是被加列家族的人气的，这种手段太恶心人了。”萧青点点头，将已经炼制好的疗伤药叫人进来搬走。

“萧青哥哥，你快去休息吧，有萧炎哥哥在呢。”萧薰儿看着萧青脸色不怎么好看，也跟着说道。

“好，那就交给三哥了。”

萧青去休息后，萧炎跟萧薰儿打了声招呼就出了门，加列家族既然敢这么做，就要做好接受后果的准备。

萧炎变了装去了米特尔拍卖场，之前他因为拍卖筑基灵液，甚至老师还炼制了一颗聚气散给米特尔拍卖场做报酬。所以萧炎一走进拍卖场，就被请到了贵宾室。

雅妃笑着走进来，身姿妖娆，“老先生这次过来是给我们拍卖场带来了什么大生意吗？”

“我希望米特尔拍卖场能不再提供药材给加列家族。”属于药老苍老的声音从黑色的斗篷下传出来，雅妃脸色微微一变，“老先生，我们米特尔拍卖场可从来不去掺和家族之间的事情，老先生……”

“我可以为你们免费炼制两枚聚气散。”

雅妃呆了一下，不过还是苦笑一声，“老先生，这……”

“三枚。”

“嘶，老先生……”三枚聚气散几乎可以拍卖出五十万金币的价格。

“五枚！”

“老先生，您赢了”雅妃闭了闭眼睛，苦笑道，“从今天开始，米特尔拍卖场绝不会再提供一株药材给加列家族。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破21
                            

                                                        

                            

                            “老先生当真好魄力。”雅妃苦笑一声。

“雅妃小姐也出乎我老头子的预料。”药老淡笑一声，“再帮我准备一些药材，和一方药鼎。”

“老先生稍等。”雅妃起身吩咐人去准备药材，而自己则巧笑嫣然的说着话。

等萧炎和药老离开后，雅妃整个人就瘫在了椅子上，一直在一旁没怎么说话的谷尼也是惊叹不已，“这位老先生着实好大的手笔，你竟然坚持到了五枚，若是我怕是他说三枚的时候我就答应了。”

“我那哪儿是坚持到了五枚，老先生说三枚的时候我整个人都呆了，没成想他竟然直接提到了五枚。”

“你这一呆可是生生给拍卖场赚了接近四十万的金币，哈哈。”谷尼大笑道。

雅妃眯了眯眼睛，美丽的面孔带着一些幸灾乐祸，“这加列家族也算是脑子不清醒。且不说这位老先生曾经对萧家释放过善意，单单是萧青的老师和萧炎的义父两人便都是炼药师，萧青更是年纪轻轻就已经是二品炼药师。加列家族真以为垄断了药材就能将萧家打压下去，天真！”

“萧家这两位小天才都不是省油的灯，且看吧！”

萧炎从米特尔拍卖场回来后，就带着一纳戒的药材回了萧家，给了萧青一半，自己留了一半。虽然他刚刚开始学习炼药，但是之前青儿学习炼药的时候，他也跟着学过。正好他已经重新成为斗者，可以跟着老师正式开始学习炼药了。

这次就当是练手吧！

有了药材，依靠着萧青和萧炎就能让加列家族抬不起头来，但米特尔拍卖场的药材也无法支撑着萧家和加列家族一直斗下去。所以两人将手里的药材炼制完毕之后，就商量着如何断了加列家族的后路。

“既然他们仗着炼药师的势，我们就让他无势可仗。”萧青揉了揉眼睛，最近炼药炼得他眼睛都红了。

“也好，晚上的时候我会先去探探加列请来的炼药师的底，若他能离开自然好，若是不合作，别怪我下手狠了。”萧炎眯了眯眼睛，过段时间他就会跟着老师离开乌坦城，在走之前，一定要让加列家族再也没有机会作妖他才放心。

“米特尔拍卖场断了加列家族的药材，这几天加列家族正从周边的城市收购药材。”萧青敲了敲自己的手心，不怀好意的说道，“那我就去烧了他们的药材。”

“要小心，青儿。”

“嗯，你也是，三哥。”

当天晚上，萧炎披上斗篷，跳跃间离开萧家进入加列家族。而萧青则同样一身黑衣斗篷离开了萧家，向着进入乌坦城的必经之道而去。

萧炎跟着一位侍女找到那位炼药师的住处，隐在暗处看着屋内的情形。

“一个不知道从哪学了一个丹方的小子，等我明日将二品的丹药炼制出来，看他还能怎么办？”一道嚣张的声音传出来，带着一丝丝的欲望。

“是是，柳席大师您说的是。萧家那不过是在垂死挣扎罢了，您所说的二品丹药？”娇媚的女声附和着柳席的话，却也在不着痕迹的套话。

“哈哈哈，那二品丹药是我的老师独有的丹方，我就不信萧家那么个小家族还有什么能跟我争的。一个不知天高地厚的小子……”柳席说到这，忽然顿了一下，□□一声，“听说萧家那小子长得不错，等萧家倒了，就弄来玩玩，到时候……”

“恐怕你要失望了！”突然想起的声音让柳席迅速的站起来后退了几步，他怀里搂着的女子则一下子摔倒在地上。

本来只是打算来探探底的萧炎听到柳席最后的话，心里“蹭”的一下就窜起了火，他护了十几年的宝贝弟弟，他怎么敢？！

柳席看着从窗口进来一身黑衣，斗篷遮面的萧炎，理了理自己的衣服，“你是何人，竟然擅闯我的居室？”

“呵……”萧炎冷笑一声，“怪就怪你自己心思放错了地方。”

“啊！”随着一声惊叫，柳席低头看着从自己胸膛处的一个拳头大的窟窿，瞪大了眼睛，“你怎么敢？”

“我为什么不敢？”萧炎凑过去，声音仿佛冰刺一般，“你既然敢肖想我弟弟，怎么没想过自己会被我杀了吗？”

“你是萧家人？！”柳席怎么也想不到萧家怎么有胆子杀了自己，虽然他只是一品炼药师，但他的老师可是三品炼药师！

萧炎并未回答，指尖轻弹，一缕白色火焰将柳席瞬间烧成了灰烬。一直跌倒在地的那位女子已经抖索着瞪大了眼睛，萧炎走了过去，声音淡漠。

“下辈子投个好胎。”

整个房间里就剩下了两撮灰，夜风一吹，飘飘扬扬的散开。

乌坦城外，萧青翘着腿坐在路边的一块大石上，看着远处越来越近的车队，眼睛一眯就隐去了身形。

车队是由加列家族的二爷加列怒带队，加列怒的实力是三星大斗师。萧青若是偷袭，能有一半的几率击杀他，不过他只是来毁药的，若是可以一并杀了加列怒再好不过了。

萧青收敛气息看着车队越来越近，手中的绿色火焰同样收敛着气息贴着地面悄无声息的靠近了车队。

“啊，着火了！”车队中一人忽然惊叫一声，所有人就看见五六辆车同时起了大火，而且几乎是瞬间就将车子连带着车上的药材烧了个一干二净。

“哪个混蛋干的？”加列怒手持□□，不停的扫视着周围，这车上的药材可是加列家族花费了巨资买来的药材，一下子毁了相当于让整个加列家族都陷入了困境。

萧青嘴角一勾，敛息之术将自己整个人藏好，看着不远处加列怒气的脸色通红，心里痛快了不少。

让你们加列家不干好事，大家在乌坦城相安无事多好。贪心不足便要自己承担后果。

加列怒找不到下手的人，但又不甘心，只能气得不停咒骂。萧青看着加列怒离开后仍然没有动，果不其然加列怒在一刻钟后又回来了，看着毫无动静的道路，只能晦气的带着人回了乌坦城。

萧青站起来，脚尖轻点从另一个方向同样进了城。

外人不知道萧家到底做了什么，只知道前几天还跟萧家打得火热的加列家族忽然间就没了动静，而且原本赚了大钱的疗伤药也开始卖的越来越少。

就在所有人都猜测出了什么事的时候，周边城市的几个大的药材供应商跑来跟加列家族要债了。

加列家族本就将所有家产都用来购买了药材，甚至还欠了不少的药材钱。结果药材半路被人毁了，钱也没赚到，资金流转不通，整个家族都被拖垮了。

加列家为了凑钱还清药材钱，甚至卖了手下最赚钱的几个坊市，算是彻底从乌坦城的一流家族变成了三流家族。

乌坦城原本三足鼎立的情况变成了一家独大，即便另外一家奥巴家族没有参与这场萧家跟加列家的战争，但却也再比不过蒸蒸日上的萧家。

早上，晨练结束后。萧青拿着一本介绍大陆的地理志坐在树杈上看得入迷，忽然被萧炎晃了晃树枝。

“三哥，你最近很闲吗？”萧青抬了抬眼皮，自从加列家落败之后，他们俩就再次变成了宅在家里的状态。

“那倒不是，老师说我还得去报名迦南学院。”萧炎纵身一跳，坐到了萧青的旁边，“这几天迦南学院就要来了，你要不要去报名，我看薰儿那丫头好像是想去的。”

“药老竟然要你去迦南学院？”萧青合起书，诧异的看着萧炎，他记得药老不是说过要带着三哥出去历练的吗？

“嗯，老师说早些年有消息称迦南学院有一种异火，是异火榜排名十四的陨落心炎。”萧炎双手交叠放在脑后，整个人懒散的微眯着眼，“你也知道我修炼的功法特殊，需要异火才行。”

“原来如此，我这几天一直在看老师留下的地理志，倒是也从里面看出了几分端倪。”萧青将刚刚合起来的书翻开，正翻到黑角域那一块，“这里介绍迦南学院的内院学生修炼起来速度极快，想来应该是与那陨落心炎有些关系了。”

“怎么样，你要去吗？”萧炎撇头看着萧青白嫩的脸颊，忍不住伸手捏了捏。

“三哥去我自然也去。”萧青点点头，再次低下头看着手中的书。

萧炎伸手遮住从树叶间楼下的阳光，“不过应该会旷课一两年吧，青儿在学院里等着我。”

“旷课？”萧青惊讶的看向萧炎，不过又觉得萧炎做的决定又在意料之中，“那我也旷课好了，反正三哥不在那儿，我在那儿也没什么意思。”

萧炎：“……”若是其他争着前往迦南学院的人知道他俩这番轻易的就要旷课两年，怕是生生恨死他们了。

两大家族相竞争的过程，在乌坦城风风火火的流传了将近一周多之后，喜新厌旧的人们便逐渐的将目光转移而开，重新投注到另外一项重大事件之上。这件事，便是迦南学院的招生。

作为斗气大陆闻名的高级学府之一，迦南学院几乎是所有青少年心中的一处圣地。只要能够从学院中深造而出，日后的前程几乎是一片平坦，不仅能够扬眉吐气的衣锦还乡，而且还是各方势力争相抢夺的香馍馍。

经过多年的发展，迦南学院不仅与三大帝国保持着隐晦的合作，甚至也在调和着三大帝国的关系，让三大帝国这些年一直保持着平静。

对于迦南学院每年大肆的招收天赋上等的学生一事，三大帝国都保持着支持的态度。毕竟学院不是宗派，学生也不会受到学院的制约，学成后回到帝国便是一个助力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破22
                            

                                                        

                            

                            迦南学院招生，注重的是修炼天赋，而非身份地位，天赋不够就始终难以踏进那扇象征着坦途的大门。当然，事无绝对，如果你背后拥有一些庞大势力撑腰的话，那迦南学院也并不会在意学院里面多一个每年给他们贡献大量学费的土豪。

因为迦南学院招生无视地位身份，所以现在乌坦城之中，就算是一些年轻的小乞丐或者小偷什么的，都已经开始满心热切地等待着招生导师地到来。只要他们能够踩到狗屎运过关，那日后就能脱离这种受尽白眼的低贱职业，从而成为受人尊重的斗者。

在这种风气的带动之下，乌坦城最近的氛围，简直是比逢年过节还要热闹几分。每天城门之处，都有人眼巴巴地守望着。

在所有人都热切盼望着迦南学院的招生导师到来的时候，萧炎和萧青则每天的都忙碌的很。他们如果真的离开，势必要给萧家留下足够的疗伤药，两人高强度的炼药持续了七天左右，药老看不过去出手帮了一把，又按着两个人去好好的休息了一番。

萧炎和萧青休息好之后，就发现萧家这几日因为迦南学院要来招生而变得热闹无比的练武场，今日忽然没什么人了。

“看来今天迦南学院招生的导师来了，否则家族里不会人这么少。”萧炎挑了挑嘴角，“要去看吗？”

萧青摇摇头，“不去了，今天人应该是最多的吧，我们明天再去好了。”

“也好，明日再去。”萧炎点点头，和萧青一起往后山走去，每天这个时候都是他们雷打不动修炼斗技的时候。

即使如此，第二天他们前往迦南学院招生处的时候还是被人山人海的景象震惊了一番。巨大的广场之上，阵阵喧哗声冲天而起，无数年轻人正拼命的朝广场内部挤去。若不是在广场的边缘，有着城主府出动的军队维持秩序，恐怕这些激动的人早已经不顾一切的冲了进去。

不过想到迦南学院的招生导师虽然停在了乌坦城，但实际上招生范围确实涵盖了周围的好几个城市，便又觉得理所当然。他们之前也是见过迦南学院招生的，只是黑角域的招生可不像这里一样这么平和。

“哼，没辙了吧。”跟在他们身后，正与萧薰儿和萧媚说话的萧玉看着萧炎的样子得意的轻哼了一声。

萧青转头看了萧玉一眼，还未等萧玉再说话，直接拉着萧炎的手脚尖轻点，借力从人群的上方进入了人群的内部，落在了招生的考核点，广场上一处敞开的绿色大帐篷。

萧玉微张了张小嘴，跺了跺脚，“小青就护着那个小混蛋吧，哼！”

“萧玉表姐，我们怎么进去呀？”看着萧玉不甘心的样子，萧薰儿看着人群笑了笑问道。

“跟我来吧。”说着带着他们向另一个方向走去。

而已经进入人群内部的萧炎和萧青正被大帐篷中的几人上上下下的打量着。而帐篷外面烈日下还坐着二十几名汗流浃背的男女，每个人眼中可都没什么好意，只有几个是乌坦城的人看见他俩眼中闪过一丝忌惮。

不过，很快萧玉带着萧家其他人从另一个方向走过来后打破了这种氛围。

“玉儿，好久不见。”几个原本凑在斗篷内叽叽喳喳说着话的女子看见萧玉过来，嘻嘻笑着凑了过去，“哎哟，好漂亮的小美人儿，都是你家的人吗？”

萧玉对自己这群损友无奈的点点头，挨个介绍了一番，说完后看了看站在帐篷边缘悠然自得的萧炎和萧青，撇了撇嘴，愣是没介绍他俩。

萧炎和萧青也不在乎，他俩这会儿正看着帐篷外面烈日下的那二十几名男女说着话。

“迦南学院这种不成文的传统还真是……”萧青扫了一眼这些汗流浃背的男女，低声道。

“上一届的人受过这种待遇，等到下一届的人来测验的时候，自然要将自己当年受过的罪也让下一届的人受受。”萧炎笑着捏了捏萧青的手指，说道，“唐门可比这个要受罪多了，不过是烈日下暴晒而已。”

他俩虽然不怎么在意，但萧玉那边的朋友却提到了他俩。

萧玉轻啐了一声，“就你们好奇，呶，在那儿呢。”

众人看向萧炎和萧青，其中一位与萧玉关系最好的女子娇笑一声，“玉儿，这两个小弟弟可是自己进来的，你的魅力下降了呀。”

“去去去，他俩能是普通人吗？”萧玉虽然心里对萧炎一直不待见，但也不得不承认萧炎跟萧青一样，俩人都不是家族内其他人可以比得上的。即使萧炎的斗之气曾经沉寂了三年，但那三年他的实力可一点都不沉寂。

“嘻嘻。”那女子趴在萧玉的肩膀上再次笑起来。

站在萧玉身边的萧薰儿对着萧炎和萧青眨眨眼，示意他们过去站。两人也不是非要跟家族里的人分开测验，便走了过去。两人还分别揉了一把萧薰儿的头发，萧薰儿抿着嘴笑起来，眼睛都弯弯的。

正好此时，一位长相颇为英俊的男子笑容满面的走了过来。萧玉的脸色微变，瞬间看向萧炎和萧青。

萧青下意识的挪动了了一步，将萧炎挡在了身后。萧玉嘴角微微抽搐，但这时候也顾不上吵嘴，直接伸手轻轻抚了抚萧青的肩膀，仿佛将肩膀上的灰尘拂掉。

“玉儿，你……好久不见。这都是你带来的吗？”这一幕被过来的青年看到后，眼睛里瞬间充满了阴霾，只是笑容依旧。

萧玉对着萧青眨眨眼，收起柔和的笑意冷淡的对青年点了点头，“好久不见，罗布。”

站在萧青身后的萧炎一瞬间就明白了萧玉的打算，这是要让青儿做她的挡箭牌，萧炎眯着眼睛冷冷的扫了她一眼。心里因为萧玉此举而瞬间涌起的难言的暴戾让萧炎的面色算不上好看，萧玉心里“咯噔”了一下。

不一会儿，那青年拿出了一个水晶球，笑道：“既然如此，我这里正好有一块测验水晶，其他的都被导师拿到前面去了，要不然就得等前面用完了。”

萧玉点点头，语气柔和的跟萧青解释水晶球的作用，“这测验水晶很简单，只要实力到了八段斗之气以上，就会自动发亮，那样你们就通过了初步测验。”

萧青点点头，看了看一旁的萧薰儿等人，“你们先来吧。”

既然跟着过来，实力必然是达到了八段斗之气的，罗布看着他们一个个的测验过了之后，才露出他的目的。

“既然几位过了初步测验，就请到外面去待半个小时吧。”罗布虽然依旧笑着，但笑容中夹杂着一股子阴郁。

萧玉顿时脸色一变，“罗布，这可是我带来的人。”

“玉儿，这可是规矩。”罗布对于萧玉的话只是轻描淡写的回道，但眼神却是盯着萧青“不过既然是玉儿带来的人，我就开个后门吧，只是这么多人一个都不出去也不合适，就……请这位小兄弟出去待会吧。”

萧炎握着萧青的手，从他背后站了出来，抬了抬眼皮，“你算什么东西。”

“你……”罗布脸色瞬间变得铁青，此时帐篷阴影中走出几名男子，“罗布大哥，这是怎么了？”

罗布嘴角挑了挑，“没什么，只是这位新生不愿意出去晒晒罢了。”说到这，罗布忽然笑道，“既然不愿意出去晒，就跟戈刺切磋切磋吧，只要你能在戈刺手下支撑二十招，你就不必出去了。”

话一说完，除了萧家的人都面露怒色看着罗布。倒是萧家人，脸上的表情有些奇怪，像是在忍笑一般。

那名走出来的男子也就是戈刺笑着向前走了几步，看着萧青面上闪过一丝狠辣。

萧青转头对萧炎笑了笑，又看向萧玉，“萧玉表姐，下不为例。”

萧玉脸色一僵，有些尴尬的点点头，她也是在学院里被罗布实在纠缠的心烦才会下意识的找了个挡箭牌。现在想起来虽然她跟萧青没什么太近的血缘关系，但是怎么说都是自己的弟弟，确实做得有些不好看。

萧青眨眨眼，对着萧炎再次笑了笑，看向已经准备好的戈刺，“请吧。”

戈刺眯了眯眼，身体前倾，右手紧握，其上斗气凝聚，对着萧青的脑袋就轰了过去。

其他人顿时脸色微变，对着一名新生竟然用如此大的力气，甚至丝毫不留情。

然而萧青看着急速放大的拳头，只做了一个动作，仿佛轻飘飘的伸出了右手，却让戈刺的拳头再无寸进。虽然他有一半的精力放在了炼药上，但老师的要求极为严格，他的炼体之术虽然比不上三哥，但身体强度也高出同阶之人几倍。

戈刺脸庞瞬间涨红，然而还未等他做出什么动作，萧青左手轻轻拍在了戈刺的胸膛上，却让戈刺整个人一顿，瞬间向后飞去，一口鲜血吐了出来。

罗布眉头紧皱，看来是他看走眼了。

萧薰儿轻笑一声，灵动的笑声将在场人的注意力都吸引了过去，“不自量力，整个乌坦城大概没人不知道萧青哥哥的实力吧。”

萧家其他几人同样笑了起来，几个月前那场成人仪式，萧青和萧炎的名声早已传遍了整个乌坦城。

萧青收回手，从手上的蓝金色纳戒中拿出一粒丹药走到戈刺身边，给他服下，就走到了萧炎的身边。

萧炎紧紧的握住萧青的手，眼神晦暗不明。

刚刚那种想要将所有人都从青儿身边清除的感觉太过于强烈，强烈到他有些头晕目眩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破23
                            

                                                        

                            

                            因为萧青强势的一击，不单单是帐篷内的人，就连帐篷外烈日下暴晒的二十几名男女都气氛凝滞起来。

“咦，你给戈刺服用的是二品丹药？”一道温柔的声音带着疑惑响起来，随着声音出现的是一位绿衣女子，美丽的面庞，温柔的笑容，让众人仿佛感受到了一股清流。

“恩，二品丹药春明丹。”萧青点点头，这春明丹并不算特别珍贵的疗伤药，他手里的春明丹还是这段时间他和三哥为家族炼制疗伤药的时候，顺手留下的几枚。

“看来这次我要捡到宝了。”女子笑了笑，一旁的萧玉在女子出现的时候就扑了上去，“若琳导师，好久不见。”

“好久不见，玉儿。”若琳导师宠溺的拍了拍萧玉的头，将在外面暴晒的二十几名男女一起叫了进来，虽然这种下马威一样的方式有些不怎么上台面，但是对于新生来说却是有些用处，起码进来的那二十几名男女都老老实实的，没有最初的嚣张。

“罗布他之前只是有些怒火上心，所以举止莽撞了一些，你不要怪他。”若琳导师看向萧青，萧青眨眨眼，还未说话就被萧炎截了胡，“若琳导师说笑了，青儿脾性最是温和，是不会怪罗布学长的。”

萧青抿着嘴，嘴角翘了翘，三哥又开始气死人不偿命了！

围观的人几乎都翻了个白眼，萧青确实脾性温和，就是下手的时候同样不留情面就是了。

若琳导师嘴巴微张，看着萧青和萧炎都面带微笑，心里闪过一个念头：她觉得她要遇到最刺头的学生了。

收起这些思绪，若琳导师转身在帐篷首位的椅上优雅坐下，笑意盈盈的望着帐篷内的新生，素手一扬，手指上一枚纳戒光芒闪烁，一卷绿色的羊皮卷轴以及墨笔出现在手中，轻笑道：“各位同学，恭喜你们都通过了预测，现在也算是进入了迦南学院的大门，不过因为学院需要区分学员的潜力值。所以我需要知道你们现在的确切实力。”

迦南学院的标准，萧炎和萧青是一早就知道的。二十岁以下，八段斗之气属于f级的潜力值，九段斗之气则属于e级的潜力值，一星斗者为d级潜力值，依次类推，最高级别为五星斗者为s级潜力值。当然若是超过五星斗者，便是超s级的潜力值了。

随着若琳导师开始登记在场人的实力和潜力值，萧炎和萧青自动往后退了几步，萧薰儿也跟着他们往后退了几步。

“萧炎哥哥，萧青哥哥，我们要不要虚报啊？”萧薰儿罕见的有些调皮的问道。

“按照真实的报吧，等去了学院能得到更好的资源。”萧青拍了拍萧薰儿的头，“别因为这种小事耽误了以后的路。”

“好吧，我知道了。”萧薰儿点点头，忽然脸色有些黯淡的看着萧炎和萧青，“萧炎哥哥，萧青哥哥，你们真的不去迦南学院吗？”

“只是短时间内不去，毕竟三哥还要去打败纳兰嫣然。”萧青笑着说道，“虽然三哥真实的实力不低，但我想三哥还是希望能在各个方面打败那个女人，毕竟侮辱了我萧家，可不是简单的说声道歉就算了。” 

“好吧……”萧薰儿点点头，心里有些遗憾，也不知道她还能在这里呆多久，希望她能等到他们去迦南学院。

“薰儿，到你了。”萧青推了推萧薰儿，萧薰儿看向若琳导师，轻灵的声音响起，“萧薰儿，六星斗者，年龄……十六岁。”

刚刚举笔准备记录下若琳，手腕一僵，温柔的俏脸，终于是浮现一片震惊！

“啧啧，没想到，竟然会被我遇见一位超越s级潜力值的新生，呵呵，看来我还真是好运。”脸颊上的震惊缓缓收敛，若琳导师眸子泛着异彩的盯着薰儿。片刻后，嫣然笑道，“此次迦南学院中。新生最杰出之人，恐怕非薰儿莫属了。”

听得若琳导师如此评价，薰儿微微一笑，却是出人意料的摇了摇头。

“呃……”被薰儿的举动搞得一愣，若琳疑惑地眨了眨眼，有些不可置信的迟疑道，“难道还能有人比你更出色？”

“是的，若琳导师。”薰儿脆生生地点了点头，秋水眸子弯成浅浅地月牙，看上去极为的可爱，“与他们想比，薰儿的确算不了什么，您马上就知道了。”

随着萧薰儿的话，所有人的目光都看向了唯二两个还未报实力的萧炎和萧青，乌坦城的几人想到之前的传言，倒是觉得理所当然。

“看来，你们这两个小家伙还要更胜一筹。”若琳导师笑看着他们，“谁先来啊？”

“三哥先来吧。”萧青看向萧炎，同样笑得眼睛弯弯。

“呃……萧炎，年龄十六岁，但我可没有那么高的潜力值，勉强能算是a级吧。”萧炎哭笑不得的捏着萧青的手心，什么时候跟薰儿一样竟然喜欢看他的热闹了。

若琳导师疑惑的眨眨眼，“a级的潜力值确实不错，但跟薰儿相比还是差一些吧。”

不光是若琳导师，除了少数几人其他人都是疑惑不已，怎么看萧薰儿这位美丽少女都要比那个一脸平静的少年潜力值更加的妖孽才对。

萧青看着萧炎哭笑不得的样子，抿着嘴笑道，“三哥的事情其实整个乌坦城基本上都知道，只是三哥太低调了。”

“哦？萧炎你竟然还隐瞒了你的实力不成？”若琳导师单手支颔笑意盈盈的看向萧炎。

萧薰儿抿着嘴笑得开心，萧青同样如此，听得若琳导师的问话，替萧炎回道：“三哥不太喜欢说自己的事情，我来说好了。”

萧炎心头一动，看着萧青维护他的样子，不自觉的露出了宠溺的笑意，一旁的萧薰儿看见后，下意识的看向萧青。

“三哥四岁练气，十岁九段斗之气，十一岁晋级成为斗者。”萧青的话说到此处，所有人都震惊的看着萧炎，如此年轻的斗者便是放到迦南学院也是无人可比的。

“然后，十二岁到十五岁，三哥的实力跌落至三段斗之气，一直没有提升过。”萧青说到这的时候，被萧炎握着的手翻过去握住了萧炎的手，当年三哥和他以及父亲忽然间难过的处境，他们永远都忘不了。

“这……”若琳导师呆了一下，竟然跌落了三段斗之气，那他现在的实力……想到此处，若琳导师的眸子忽然间亮了起来，接下来萧青的话更是证实了他的猜测。

“然后，十五岁后三哥的天赋回归，现在四星斗者的实力只不过是他一年半修炼的结果。”萧青骄傲的微仰着脑袋，萧炎笑着伸手去戳了戳他的脸颊。

“嘶！”所有人都惊诧的看向笑眯眯戳着萧青脸颊的萧炎，一年半的时间，从三段斗之气提升至四星斗者，这种天赋简直骇人！

微眯着眸子，若琳导师缓缓的吐了一口气，旋即轻轻睁开，美眸盯着那下方的两个少年，柔声道：“没想到，你这一声不吭的小家伙竟然如此恐怖，那被薰儿拿来一起提及的你，想必实力也不凡吧。”

面对若琳导师的调侃，萧青微微摇头，“我是比不上三哥的。”

“好了，别谦虚了，说吧。”若琳导师没好气的瞪了他一眼，显然为他这种行为有些嗔怒。

萧青抿了抿嘴，看了萧炎一眼，看着萧炎眼中的笑意，淡淡的说道，“萧青，十六岁，一星斗师。”

一星斗师！

所有人都震惊的看着萧青，就连萧炎都有些吃惊，他是知道青儿实力不低，没想到竟然悄不声息的就晋级了斗师。萧炎佯装着瞪了萧青一眼，萧青讨好的笑了笑。

若琳导师咽了咽口水，心道这次果然是捡到宝了，三位超s级潜力的新生，这下子迦南学院热闹了！

而罗布和戈刺则心惊胆战的看着萧青，他们这是惹了个什么样的麻烦啊！

“好了，今日的登记便先到此结束吧，我们还会在此处停留七日。今天所登记的新生，恭喜你们，日后你们便是迦南学院的一员，希望各位同学能在七日之内，将一切准备就绪，七日后将会有迦南学院的飞行车队抵达乌坦城，到时候，我们便能直飞学院。”将手中的羊皮卷缓缓卷拢，缓过神的若琳导师柔声笑道。

闻言，帐篷内的众人，顿时满脸欣喜。

望着那微笑的若琳导师，萧炎和萧青对视一眼，上前一步，干笑道：“若琳导师，我们还有点事情…”

“哦？两位小天才，还有什么事要与导师说么？”抬起美丽的俏脸，若琳导师戏谑的笑道。

萧炎摸了摸鼻子，有些讪讪的问道：“我和青儿还有些事情需要去做，可能无法跟导师一起去迦南学院了，不知能不能请假？”

“按照规矩，新生除了固定的假期，是不能请假的。”若琳导师眉头轻蹙，微微一愣后说道。

“这，我们真的有非常重要的事情，非去不可。”萧青为难的看了看萧炎，又看向若琳导师，“若是无法请假，我和三哥就只能等下一次招生再去了，反正我和三哥今年才十六岁，还有四年的时间。”

“你们敢？！”若琳导师柳眉倒竖，若是让这两个小家伙跑了，她什么时候才能再遇上这种超s级的妖孽。

“多长时间的假期，若是时间不长，我倒是能给你们争取过来。”若琳导师拨了拨自己的头发，萧炎摸了摸鼻子，迟疑道，“大概需要一年左右……的时间吧。”

若琳导师目瞪口呆的看着这两个小妖孽，自己最初的感觉没错，这果然是两个刺头的学生！

最后萧炎和萧青为了请假甚至和若琳导师打了一场，算是彻底在若琳导师心里留下了刺头的深刻印象。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破24
                            

                                                        

                            

                            且不说萧炎和萧青为了请假，如何在若琳导师的手下支撑。中州唐焱和唐三为了找到神农老人，也算是费劲了心思。

本来依照他们的实力，若是要找一个人再简单不过，但因为这个世界中他们颇为受限，只能根据丹塔给的一点点的线索去找那位神农老人。

神农老人这几年一直在各处寻找一种叫做玄天草的药材，玄天草向来难寻。一是因为这玄天草本就稀少，而是因为这玄天草极易损坏，稍稍不小心，采摘下的玄天草便失了药性，成为最普通的野草。

据那位柳长老给的消息，神农老人这些年一直在尝试炼制一种九品玄丹，其玄天草便是其最重要的一种药材。

大陆东方在中洲东域更向东面的地方，那里跟加玛帝国差不多，只不过距离中洲要比加玛帝国近得多了，起码从这里到中洲几乎每个大一些的城市都有空间虫洞前往中洲。

齐鸣城是大陆东方天明帝国的一个中型城市，距离天明帝国的帝都算不上近但也不算远。

最近齐鸣城最热闹的事便是齐鸣城的城主联合天明帝国最强大的宗门轮回宗举办了一场招新大会。这一场大会是轮回宗第一次放开限制，只要年龄在十八岁以下实力达到斗者便能加入轮回宗，享受宗门的资源。

这一场大会让齐鸣城这个中型城市一下子变得比帝都还要热闹，毕竟平日里不是谁都能加入轮回宗的。虽然在整个大路上轮回宗算不上什么好宗门，但是对于天明帝国的人来说，轮回宗已经是仰望之所了。

“哥哥，你说神农老人真的会来吗？”唐焱趴在桌子上，从茶楼的二楼窗户看着下面人来人往的街道，“这个时候也太不凑巧了，正好赶上人家宗门收弟子。”

唐三笑着端起茶杯，抿了口凉茶，眼神微微一闪，这轮回宗到底是凑巧招收弟子还是因为自己之前放出去的消息可就说不准了。毕竟玄天草可不是普通的野草，能作为炼制九品玄丹的主药材之一，它的品级可不低，自然价值也不菲。

“神农老人这几年一直在找玄天草，得知我们手里有一定会来的。”唐三点了点唐焱的额头，给他倒了杯茶，“别想了，喝点水，从早上到现在可一滴水都没喝，不渴吗？”

“不渴。”虽是这么说，但唐焱还是将茶杯端起来，小口抿着。

唐三看着唐焱一副百无聊赖的样子，笑着跟他说起他前世江湖中的一些趣事。虽然那个时候他一直待在唐门研究暗器，但江湖上的一些大事他还是知道的。

唐焱听得入迷，他最喜欢听哥哥讲他之前世界的事情，虽然他没有参与过哥哥的过去，但他希望能一点点的去了解那是个什么样的世界。

他们两人虽然行为低调，但是他俩的外貌却一点也不低调，一蓝一绿的头发让他们从上了茶楼就一直被关注着。

“确定是他们吗？”三楼的包厢中一人转了转自己手上的戒指，略显阴柔的脸上带着一抹笑意，只是这笑意不达眼底，甚至有些违和感。

“是的，少主，我们的人已经查到他们是从中洲过来的，但是他们并没有打算加入轮回宗的意思。”来人躬身谨慎的回道，“少主，您为何要找他们？”

“嗯？”男子抬眸扫了那人一眼，那人抖了一下赶紧垂下头不敢再问，“少主，可要属下去将人请来？”

“不必，你下去吧。”男子从竹帘的缝隙中看着正听得入迷的唐焱，叹息一般的说道：“终于找到你了……”

前些日子他随长老前往中洲，父亲是一宗之主，但实力却卡在了六星斗宗多年不得寸进，只能寄希望于丹药。也就是那个时候他看到了前往圣丹城的唐焱，那一双漂亮的眼睛真是让人忍不住想收藏起来啊！

唐三一向喜欢看唐焱全身心都放在自己身上的样子，看他听得入迷忍不住的声音更加温柔。

“真希望有朝一日可以去看看哥哥以前生活的地方，听哥哥所说，那地方虽然武力没有我们这里这么高，但却很有意思。”唐焱托着下巴，眼神向往。

唐三笑着戳了戳他的脸颊，“若是有机会，就带你去看看，我也想去看看唐门了。”

“嗯，好。”唐焱大力的点点头，两人又说了会话，看着街道上的人没那么多了之后，便起身离开茶馆。

唐三走出茶馆后，牵着唐焱的手准备前往酒店，只是临走之前眼神晦暗的扫了三楼一眼。

不自量力，竟觊觎焱儿，呵！

三楼的男子身形一僵而后低笑起来，怎么办呢，他觉得这两人他都想要了！

唐焱和唐三自是懒得搭理这么一个人，虽然唐焱看着没什么动作，但有人看了他几乎一个下午他当然能感觉得到，只是他实在不知看着他的人到底是什么意思，便也没有动作。

总归是兵来将挡水来土掩罢了。

唐焱和唐三不将那人放在心上，牵着手溜溜达达的回到了他们现在暂居的地方，将跟在他们身后的几只小虫子忽视的彻底。

因为整个齐鸣城最近热闹的厉害，唐焱和唐三两人这几天几乎没怎么出门，最多就是去茶楼喝喝茶，听听齐鸣城最新有什么消息，其他时候两人都窝在住的地方。

唐焱趴在书桌上，书桌上铺着一张整个大陆的地图，其中以中洲占地面积最大。

“哥哥，你说我们在这儿也建一个唐门好不好？”唐焱指了指地图上一片崎岖山脉的地方，“黑角域虽然也不错，但是那个地方毕竟距离中洲太远了，联系起来没那么方便。”

唐三坐在一旁，笑看着唐焱，“两个唐门吗？”

“不是啊。”唐焱摇摇头，认真的跟唐三说道，“唐门还是在黑角域，不过我想在中洲建一个联络点，两个唐门之间建立好空间虫洞，到时候联系起来也方便。”

唐焱这个想法从离开黑角域就有了，实在是从黑角域到达中洲太麻烦了。对他和哥哥来说，不过是划开空间而已，但对于实力不够的唐门弟子来说，来一趟中洲可能需要几个月的时间，那可真是黄花菜都凉了。

“可是这片山脉是属于魔兽的，你要占哪个地方来建立唐门的联络点？”唐三半引导的问着唐焱，他喜欢看着焱儿为了一件事情认真的样子。一直以来，焱儿的成长都不完善，他希望焱儿是一个可以独立生存的成熟伴侣，而不是一直跟在他身后依赖他的弟弟。

唐焱眯着眼睛狡黠一笑，“我不占任何地方，我打算在这个地方开辟出一个空间，就像是中洲的八大远古种族一样，这样我们就不必跟魔兽一族起太多的冲突。”

唐三揉了一把唐焱的头发，思索片刻后点点头，“好，焱儿放手去做吧。”

唐焱开心的将地图卷起来，嘴里哼着不成调的小曲儿，“等见到生灵之焱，我们就去建立唐门的联络点吧。”

就在齐鸣城人越来越多的时候，一位手持绿色手杖的老者随着人流再次走进了这座城市。

老者低头看向自己手里的手杖，手杖上挂着的瓶子叮咚作响，“确定是这儿吗？但愿这次能找到它……”

绿色的手杖流光一闪，老者感受到手心处的温度，跟着手杖的指引一步步的走向了城内。

而在茶楼喝茶的唐焱和唐三在老者进城的那一瞬间同事抬起头看向窗外，唐焱开心的将桌子上放着的果脯拿了一粒放进嘴里，酸酸甜甜的味道让唐焱眯了眯眼睛。

“焱儿，人来了。”唐三伸手将那会儿唐焱吃点心嘴角上的点心屑揩下来。

唐焱点点头，又拿起一粒果脯放进嘴里，“走吧，哥哥。”

唐三点点头，两人几乎是眨眼的功夫便消失在原地，桌子上留下了几枚金币。

而楼上那位男子脸色瞬间阴沉下来，他一直在看着那两人，但他一点都看不出那两人是如何离开的。

“去给我找，一定要找到他们。”

“是。”

唐焱和唐三自然不会在齐鸣城内跟神农老人见面，毕竟这两天齐鸣城实在是纷杂吵乱，一点都不适合聊天叙旧。

神农老人从另一个城门跟着唐焱和唐三离开齐鸣城，他的身后还跟着两拨人，神农老人瞥了一眼便不再多管，总归是些小喽罢了。

等到了齐鸣城外的一处山涧，神农老人才停下脚步，两位男子就站在山涧旁边。

“不知两位引老夫前来究竟所为何事？”神农老人面目慈和的看着唐焱和唐三。

唐焱指了指老人手中的手杖，也不拐弯抹角，直接说道：“我是为了你手中的生灵之焱。”

神农老人面色一肃，警惕的看着唐焱。

“我给你玄天草，你让我跟生灵之焱说几句话，很公平的。”唐焱从纳戒中掏出保存完好的玄天草，往神农老人面前一送，以示自己的诚意。

神农老人面色微变，他浸淫炼药术多年，自然看得出那玄天草品质极佳。他寻找玄天草多年，此刻玄天草就在眼前，着实让他心动。

未等神农老人想个明白，他手中的手杖忽然一动化为原形飘向了唐焱。神农老人面色骤变，他得到生灵之焱多年，从未遇到过这种情况。

唐焱看着漂浮在他面前的生灵之焱，伸出手让他落下，另一只手甚至像是抚摸孩子一样的摸了摸生灵之焱。

“原本灵奉还让我看看你是不是遇到了什么困境，看来你在他那里过的还行。”唐焱仿佛自言自语一样的说道，“那我就放心了，等你自由了，一定要回灵奉那里，你还有一份传承在他那儿呢。”

生灵之焱的火苗微微跳动，化为一条藤蔓温和的在唐焱的脸上抚了抚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破25
                            

                                                        

                            

                            生灵之焱自出生起就没见过这位灵奉大哥口中算是他二哥的唐焱，一下子见到他正要跟唐焱亲密一番，就被唐三一把拽住，跟唐焱分开了。

生灵之焱顿时一怒，就要火烧活人，火苗刚要缠上唐三忽然又顿住了，这人身上有种说不出来的威压，好可怕！

而对面的神农老人已经目瞪口呆了，虽说生灵之焱确实算得上所有异火当中对战斗增幅最小的异火，但也绝不是他眼前这幅像是耍无赖的温和样子。

“你们……跟生灵之焱什么关系？”神农老人有些恍惚的看着生灵之焱跟个无赖一样，一头缠在唐焱的胳膊上，另一头被唐三拽着。

“嗯？”唐焱抬头看向神农老人，有些不知道该怎么解释，“算是家人吧。”

神农老人噎了一下，异火还有家人？！

不过看到唐焱那一头绿色的头发，颜色和生灵之焱的颜色一模一样。神农老人心里一动，虽然觉得自己的猜测有些异想天开，但谁也没说异火不能化为人形。

看着生灵之焱跟对面两人玩得忘我的样子，神农老人眯着眼睛笑起来，他得到生灵之焱多年，早就把他当做自己最亲近的存在。看到他这么活泼的一幕，倒有些看到后辈小孩子的感觉。

“你们既然是生灵之焱的家人，又给了我玄天草，便算是老夫的友人了。”神农老人将玄天草收起来，笑着对生灵之焱招了招手，看着明明不舍但还是化作手杖回到自己手中的生灵之焱，神农老人笑道，“若是不嫌弃，就去老夫那里坐坐吧。”

“那就打扰了。”唐三捏了捏唐焱的手心，微笑点头。

神农老人虽然大多数时候都行踪不定，在大路上游历，但在中洲还是有一处落脚地。

唐焱和唐三在随神农老人离开前，扫了一眼一直跟在他们身后的两拨人，手指弹动间那两拨人已经全部无声息的倒下了。

神农老人望了一眼，虽然他不怎么在乎有没有人跟着他，毕竟以他在大陆上的名望，怕是没多少人敢来他的头上动土。但他也不是那些顽固之人，那些人杀了便杀了，也不值得多费心思。

而齐鸣城中久等却没有任何消息的青年男子以及另一拨人在不久后赶过来，却只看到了一地的尸体。

此时的唐焱和唐三以及神农老人已经到达了神农老人的居所。神农老人的居所位于离丹塔所在的圣丹城不远处的一片山脉中，一栋精致的竹楼，前院种着一些奇花异草，而后院则种着一些药材，有常见的也有一些比较罕见的。

“大师，您回来了！”三人一到此处，就有一青年从竹楼后面跑出来，手里还拿着一个小药锄。

神农老人点点头，介绍道，“这是我的药童，叫药竹。童儿，去给这两位小友泡杯竹松茶来。”

“是，大师。”青年恭敬的点点头，放下药锄便进了竹楼。

看着进了竹楼的青年，唐三笑了笑。不愧是名震大陆的神农老人，药童的实力竟然都有接近斗尊的实力，放在外面也是一个青年才俊。

“这里好漂亮啊！”唐焱看着竹楼后面的一片深翠色的竹林，不禁感叹道。

神农老人满意一笑，捻着自己的胡子说道：“这里是老夫花了些时间才打理成现在这番模样的，以前的时候这里可是乱石林立。”

“嗯，那一定花了不少时间。”唐焱点点头，坐在院子里的石凳上，神农老人点点头，“若是小友有兴趣，老夫可把这竹子分一些给你。”

唐焱虽然还是看着竹林一脸的喜欢，不过他还是摇了摇头，“现在不要，等我要的时候我再来找你要。”

“好，小友若是想要便来，介时我会告诉童儿让他给你备下。”神农老人倒是颇为喜欢唐焱这种直来直去的性子，虽然在外行走容易得罪人，不过看他们二人的实力恐怕也不怕得罪什么人。毕竟连他都看不透眼前两人究竟是什么实力，若不是生灵之焱对他们那么亲近，他是不会如此轻易就将人带到他的居所来的。

神农老人多年行走大陆，为了炼药术走过的地方非常多。虽说唐焱有着生命之树的传承，但是毕竟是几百年前的传承了，很多事情他还是不清楚的。

唐焱喜欢听神农老人说些大陆的趣事，而唐三则从神农老人的只言片语中拼凑出了不少关于大陆现在的一些隐秘之事。

而且还从神农老人的话中听出了一些关于他们之前询问的魂殿之事。

倒是让唐三对魂殿多了些忌惮，这魂殿所行之事跟当初的武魂殿有些相似之处，但魂殿做事隐秘而武魂殿则更加的光明正大，昭然若知。

在唐焱和唐三留在此处的第五天，竹楼来了一位老者。此人发丝苍白，但精神矍铄，一身青色袍服，观他直接自来熟坐在他们对面喝茶的样子怕是跟神农老人是熟识。

“邙老头，你怎么来了？”神农老人刚刚在后院将唐焱又给了他一份的玄天草的种子种下，就感知到前院来人了，果然在两位新识的小友面前坐了个熟人。

邙姓老者大笑两声，声音如雷鸣般，“神农老头，难道你还不欢迎我吗？”

神农老人放下药锄，坐在邙姓老者旁边，介绍道：“这是邙天尺，这两位小友是我偶然遇到的，唐三，唐焱。”

唐焱和唐三对邙天尺拱了拱手，算是打过招呼，邙天尺倒是微微挑眉，“可是唐城的两位城主？”

邙天尺未提唐门而只提唐城，唐焱和唐三虽不知他从何处得知远在大陆西北的黑角域之事，但这事也不是什么秘密，便点头应着：“正是，不知前辈何以得知？”

邙天尺爽朗一笑，“你们就在我迦南学院边上，难道我还能不知道几年前突然崛起的唐城吗？”

“原来前辈就是迦南学院那位神龙见首不见尾的院长，我一直以为您就在迦南学院中。”唐三和唐焱建立唐门之初，曾经调查过黑角域的每一个势力，迦南学院这个庞然大物自然是他们关注的重点，而迦南学院的院长更是他们一直想要见一见的人。

“哈哈，我不过是不爱待在那儿，苏千跟我说过多次，你们二人年纪轻轻便建立了唐城，我倒想着什么时候能回去看看。”邙天尺性子洒脱，迦南学院建立之初还待在那儿，后来迦南学院走上正轨，他便开始在大陆上四处游历，哪有趣就往哪儿钻，隔个几年才会回去看看。

“你爱呆在哪儿啊，哪儿你也待不住。”神农老人嘀咕了一声，转而问道，“之前不是说要去找找虚空雷池吗？”

“嗯，本来要去的，这不是被别的事情绊住了脚，过段时间再去。”

神农老人不置可否，他也懒得问邙天尺到底是因为什么绊住了脚，他这段时间的心思都在玄天草上。现在玄天草已经到手了，他便准备开始炼制九品玄丹了。

邙天尺倒是忽然转头看向唐焱和唐三，眼睛一眯，“两位小友既然有能力建立唐城，实力自然是没的说，两位有没有兴趣去我迦南学院呆两年。”

“啊？”唐焱疑惑的看着邙天尺，唐三心思急转，静待邙天尺的下文。

邙天尺笑得有些奸诈的样子，语气带着些诱哄，“我迦南学院分内外两院这事儿你们一定知道，我想请你们去迦南学院内院做导师。你们放心，迦南学院内院的自由度非常高，做导师也不会耽误你们太多时间。”

“导师？”唐焱有些兴趣，就跟他们当时曾经在史莱克学习时一样的那种导师吗？

“对，而且你想啊，你们唐城如今正是吸收人才的时候，如果是你们教出来的学生，肯定是有限选择进入你们唐城。我迦南学院的学生虽然算不上绝顶天才，但也都是天赋上佳之人。”邙天尺活了这么多年，一眼就看得出唐焱的心思更加单纯，脑袋里也没那么多弯弯绕绕，而且一旁的唐三明显是以唐焱的意愿为先。

唐焱眼睛眨了眨，他其实不怎么在乎邙天尺口中说的招揽人才一事，他本身对做导师这件事更感兴趣。

唐三看着唐焱意动的样子，心里便有了计较。不过也不能让他们俩就这么无偿的去做导师，总要拿出些更加有诱惑力的条件才行。

“不知邙院长可愿与我唐门合作？”唐三示意唐焱不要着急，笑看着邙天尺。

“怎么合作？”邙天尺也不是什么俗事都不知的人，自然知道想要请人做事，必然要拿出些好处的。

“迦南学院的人才唐城自然是愿意吸纳的，我想直接跟迦南学院合作，每一届迦南学院毕业的学生能优先让我唐城招纳。”他自己教导能教导多少人呢，若是每一届迦南学院的学生在临毕业之前都能由唐城挑选一批进入唐门，那是再好不过了。

邙天尺瞪着眼睛看着唐三，忽然大笑，“好你个滑头小子，不过若是学生没有意愿进入唐门，便怨不得我迦南学院了。”

唐三点点头，笑道，“自然如此。”

他和焱儿若本就是迦南学院的导师，再给学生进行推荐唐门，自然事半功倍，怎么说唐门也是他们一手建立起来的，自然希望它能越来越好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破26
                            

                                                        

                            

                            邙天尺本就是看到神农老人院子里有人才落脚说说话，碰到唐焱和唐三算是意外之得。给唐焱和唐三留了一封手书和一枚信物，便离开了。

唐焱看着邙天尺留下的信物，一块写着“邙天尺”的圆牌，“哥哥，那我们的联络点还建立吗？”

“自然，反正去迦南学院的事情也不急，建立好联络点再去吧。”唐三笑着点点头，他可知道焱儿为了联络点的事情想了好几天了，怎么能忽然放弃呢？

果然唐三说完后，唐焱脸上的笑意连连，唐三看向神农老人，“想来前辈如今也是正准备着炼药一事，我和焱儿也就不多叨扰了。”

“确实，带我开始炼药也就没时间招呼你们了，既然你们有事去做，老夫也不强留了。”神农老人这几天确实心心念念都是炼药，若不是唐焱和唐三还在这儿，他指不定早就开始准备闭关了。

“若是前辈不弃，可来我唐门做个客卿长老，介时一应药材之物自是随前辈取用。”唐三心里琢磨着神农老人炼药术便是放眼大陆也能算得上是顶尖水平，若能拉拢到唐门来着实是一大利器。

神农老人神色一变，他多年来从来都是独来独往，但却跟各方交好，断断不可能加入唐门。可这二人与生灵之焱的关系匪浅，若是他的猜测不错，说不得这二人本身便是异火之流，他还不想手中的生灵之焱长了翅膀飞走了。

“老夫多年来一直自在一人，年龄大了倒也想着找个清静之所，此事容我想想。”神农老人并未一口咬死，但心里的动摇确实瞒不过唐三的，只要动摇了以生灵之焱的关系他有百分之八十的把握将这位炼药大能拉到唐门去。

“自然，前辈若是有了结果，可传信于我。”唐三留下一片蓝银草叶片，携唐焱跟神农老人告别后，便划开空间一脚踏进去离开了此间。

神农老人良久后感慨道：“果然是青年才俊，年纪轻轻便已经实力惊人，看来这大陆果真是年轻人的天下了。”

“童儿，准备一下，我要闭关。”神农老人也不过是感慨一声，人都走了他便准备闭关炼药了。

“是，大师。”

离开此处的唐焱和唐三早就研究过要在何处建立唐门的联络点，划开空间后便直接过去了。

中洲南域的兽域占据了十万大山，除了天妖凰族，天鸾族，九幽地冥蟒族这些大的魔兽家族外，便是一些附庸在几大魔兽家族下的小魔兽家族了。

唐焱和唐三选择的地方就在九幽地冥蟒族和天妖凰族的中间偏西的地方，那里有一个四季如春的山谷。山谷不算大，而且除了景色怡人之外也没什么特别的地方，所以这地方大的魔兽家族看不上，小的魔兽家族也没胆子将族地放在两大魔兽家族中间。

山谷中这个时候开满了一种普通的野花，但因为开的繁茂，所以景色极佳。而山谷的北边则有一个不算大的瀑布，瀑布下的的小河从山谷的西面流出去，这一个不大的小山谷若不是夹在两大魔兽家族中间，说不得就会成为一些小的魔兽家族的聚集地。

“哥，我们就在这儿开辟一个空间吧。”唐焱喜欢这个山谷，不单因为景色怡人，更因为这里生命力旺盛。

“好。”唐三点点头。

两人腾空而立，站在山谷的东西两侧，相视一眼，同时划开空间踏进去。另开辟一个空间并不是那么简单的事情，不过这对于已经熟知法则的两人来说虽有些难度，但却不是太难。

对于两人来说，最难得不是开辟空间，而是跟法则协商允许他们开辟空间，毕竟唐三不是此间之人。

好在他们二人本就与世界气运之子极为亲密，法则也对他们多加宽容，开辟空间的事情竟然并未如两人所想那么难。空间开辟后，需要进行加固，两人开辟出的空间大约有覆盖了兽域那么大，所以进行加固的时候也极为耗费精力。

唐焱负责空间加固的阵法，唐三则负责给空间中引入生机，否则这空间若是一点点发展，等发展到能到人居住的地步还不知道要多少年。

两人如此一直忙碌了将近半年的时间，才将整个空间彻底开辟出来。唐焱从天空上随意拽了一片云坐在上面，看着整个空间，露出一个放松的笑容。

整个空间被唐焱和唐三分为两部分，大概参照了迦南学院的样子。一部分是外院，新弟子或外门弟子则居住在外院，一部分是内院，唐门长老，精英弟子和唐门机密都在内院。内院和外院之间有一道能量屏障，只有手持特殊的令牌才能通过这能量屏障。

有竞争力才会有动力，参照迦南学院分了内院外院也是这个意思。

“还有空间虫洞没有做好，等我们回到黑角域，就将空间虫洞弄好，然后就可以把唐门的一部分人迁移到这里来。”唐焱在云上躺下，翻了个身，趴在云朵上掰着手指手数还有多少事情没有做。

唐三一上来就看见唐焱在云朵上打滚一样的翻来滚去，不禁笑道：“这是怎么了？”

唐焱坐起来，耷拉着眉毛皱着脸，“原来建立宗门这么麻烦，可是当初哥哥为什么感觉没有费多少时间和功夫呢？”

唐三一脚踏上云朵，笑着去揪了揪唐焱的鼻子，“当初唐门大多都是四属性宗门在打理，我就是牵了个头，况且那时候我们都忙着提升实力备战武魂殿，自然不会将太多的精力放在宗门的建设上。”

“好希望能有人帮我们打理唐门！”唐焱再次躺倒在云朵上，忽然想到了什么又坐了起来，“哎，我们到时候可以把唐门留给小炎和小青，真希望他们快点成长起来。”

唐三看着唐焱犯懒的样子忍不住笑，就连他们脚下这云朵都是唐焱专门做出来的，否则云彩哪能让他这么滚来滚去的还不散开。

两人又笑闹了一番，这空间如今空荡荡的毫无一人，两人也没兴趣在这儿久待，便离开了此处去了地心处。

地心处千百万年来一直未有变化，唐焱和唐三到达时，灵奉正从岩浆中上来。

“你们来了。”灵奉虽然一如既往的冷淡，但唐焱和唐三都能感觉到他的心情不错，应该说他的心情极好。

“嗯，我们找到生灵之焱了，他跟着一位炼药师，过得还不错。”唐焱先是将生灵之焱的近况一一告诉了灵奉，才问道，“可是出了什么事吗？你的心情这么好。”

灵奉摸了摸自己的脸颊，挑眉问道：“很明显吗？”

“很明显。”唐焱点点头，他还是头一次见到一直以来冷淡自持的灵奉眼中出现这么明显的笑意。

灵奉走到生命之树的旁边，抚摸着她的树干，轻声道：“大约是我万年来的愿望终于要成真了吧。”

“什么？”唐焱疑惑的看着灵奉，倒是唐三忽然眼睛一闪，看着生命之树略有所得。

“没什么，既然生灵之焱没事我就放心了，这地方不适合你们久待，若无事就离开吧。”灵奉摇摇头，不再多说。

唐焱奇怪的看着灵奉，虽然灵奉一直以来就不算热情，但是他和哥哥刚刚过来就赶他们走还是头一次。

唐三轻轻的捏了捏唐焱的手心，对灵奉点点头，“既然如此，我和焱儿就不打扰了，若是有事可尽管联系我们。”

“多谢。”灵奉点点头，便垂头不再说话。

唐焱也被唐三揽着离开了此处，一到了外面，唐焱便扒着唐三疑惑的问道：“哥哥，你是不是知道什么了？灵奉到底怎么了？”

唐三看着唐焱吧嗒着小嘴问个不停，直接微微低头吻住了他，将唐焱满心的疑惑都堵在了嘴里。

虽然他不知道到底是发生了什么事，但隐约能看得出跟生命之树有些关系。之前看到焱儿回去生命之树都会抖动树叶，这次却安静的不太正常。不过看灵奉的神情，应当不是什么坏事。

“好了，还想问吗？”唐三看唐焱已经快要站不稳了，轻轻的舔了舔他的唇才放开他。

唐焱这会儿都被吻得七晕八素了，哪还记着要问什么。

唐三低声一笑，直接抱着软脚的唐焱划开空间赶往黑角域。

黑角域唐城这两年越来越热闹，唐城是黑角域除了迦南学院下属和平镇外最让人轻松的城市，毕竟唐城是不允许私斗的。所以这两年唐城成了很多人落脚的地方，幸亏唐焱和唐三离开前将唐城扩建了一番，否则这唐城都是人挤人了。

唐三带着唐焱划开空间后就直接落在了他们在唐门居所的院子里，院子门口一直守着的守卫惊喜的看着他们，单膝跪地，“门主，您二位回来了！”

“嗯，去请长老们过来。”唐三和唐焱准备将空间虫洞的入口建立在唐门后的沼泽处，毕竟这空间虫洞他们也不打算拿来盈利。若是想要盈利，完全可以在唐城中心广场另建一个，可以直通中洲。

唐焱和唐三将他们此番回来的种种打算一一告知各位长老，几位长老顿时激动的面色通红，若真是如门主他们所说，唐门就不再是黑角域的小小宗门，未来不可限量。

长老们为此事激情倍增，本来他们就是唐三从各个地方搜刮来的人，对于黑角域这地方可没什么归属感。

几位长老从唐焱和唐三这里离开后，就开始暗中考察门中弟子，挑出优秀弟子准备迁往中洲。

而唐焱和唐三在休息了两天后，便将空间虫洞建好，甚至带着长老们先过去认了认路，并将唐门的大概安排跟长老们一一说了。

之后两人就做了甩手掌柜，带着邙天尺的手信和信物直奔迦南学院内院。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破27
                            

                                                        

                            

                            萧炎带着小青从萧家离开后，便一起往魔兽山脉赶去，一路行来算是彻底的尝到了苦修的艰难和成果。

此时他们正跟着一队采药队伍进入了魔兽山脉，采药队伍是魔兽山脉前的小镇青山镇万药斋的采药队伍，其中的医师正是万药斋极负盛名的小医仙。

当然这小医仙极负盛名一是因为她虽不是炼药师，但却救治过青山镇大多数的佣兵，而另一方面则是因为她的美貌。当然这美貌放在萧炎和萧青的眼中便算不上什么了，且不说其他的，便是萧薰儿那小妮子就比这小医仙漂亮多了。

萧炎和萧青只是因为在万药斋找到了一块血莲精，这血莲精是他日后吞噬异火需要的血莲丹的主材料之一，若不然他们怕是不会加入这采药队。

以他们二人的实力虽然无法进入魔兽山脉深处，但是边缘处却不怎么需要跟佣兵队一起。

跟着队伍一起走了大半天的时间，路上倒也遇上了几只低阶的魔兽，只是未造成多少阻碍。

休息之时，萧青待萧炎吞下回气丹恢复了巅峰状态，便小心的戳了戳萧炎的胳膊，低声道：“三哥，我刚刚看到那小医仙自己一个人往那边去了。”

萧炎微微皱眉，青儿关注那个小医仙作甚。萧青看萧炎只是皱眉却没说话，便继续说道：“而且她去的时候显然在防着那边狼头佣兵团的人，你说她只是来采药的为什么要防着狼头佣兵团的人呢，三哥？”

萧炎眼睛一眯，往树干上靠了靠，慵懒的伸了伸腰，“当然是那小医仙发现了什么东西，而这东西绝对能让一个佣兵团不顾忌小医仙的名声来抢夺。”

“嗯，所以我们要去看看吗？”萧青弯着眼睛看起来笑得好不开心的样子，萧炎挑眉戳了戳他的脸颊，站起身，“在这等着，我去看看，我们都走了会引起注意的。”

萧青点点头，看着萧炎溜溜达达的往一边去了。离他们不远的一个大个佣兵看了萧炎一眼，“这是咋了？”

“人有三急。”萧青小声的解释了一句，大个耸了耸肩，便不再多加理会。

没多久萧炎就从树丛中回来了，坐到萧青身边。整个采药队休息了没多久，便再次启程，他们此次的目的地是一处遍地生长着药草的凹陷盆地。

这片盆地因为某些原因，药草生长旺盛，就算是万药斋也没有将这盆地内部探明过，只是在外围采摘药草。

天色渐晚，采药队之前驻扎好的营地渐渐安静下来，除了守夜的佣兵外，便只剩下柴火的声音。

夜色中，一道身影从帐篷中悄然而出，从守卫漏洞处悄然离开营地。而后没多久，另外两道身影也随之而离开营地。

萧青借着月光看着前面的俏丽身影，低声与萧炎说道：“那小医仙发现的到底是什么，三哥？”

“是一个山洞，而山洞是什么暂时还不知道，不过看小医仙这副模样怕是东西不错。”萧炎将自己白日里如何跟着小医仙，又如何发现悬崖下山洞的事一边走一边简单的跟萧青说了一下。

萧青挑眉看向前面的俏丽女子，没想到这个小医仙倒是有些机缘，竟然能在悬崖下发现这么一个山洞。

小医仙看着两人跟过来，脸色微变，“怎么还有一人？”

萧炎轻笑一声，牵着萧青的手从小医仙身边走过去，低语，“本就是我兄弟二人一起加入的采药队，我想小医仙你没忘吧。”

小医仙咬了咬唇，若是只有一个人她还能保住自己，若两个人可就难说了。

萧青回过头看着原地站着未动的小医仙，催促道：“快走吧，别浪费时间。还有，我和哥哥虽然算不上好人，但也不会难为你一个女子。”

小医仙终是放不下山洞中有可能会有的东西，咬了咬牙跟上了萧炎和萧青二人。

三人从悬崖壁上下去，虽说遇到了岩蛇的攻击，但并不算多大的麻烦，没多久就到了那处隐蔽的山洞。

萧青将洞口的碎石和落叶以掌风扫尽，露出了后面的洞口。那洞口并不宽，仅仅能容两三人通过，洞内一片黑暗，不过却隐隐有着淡淡毫光，看上去颇有几分通幽的神秘之感。

“走吧，看看能得到点什么东西，希望不会让我们失望。”对着小医仙微微一笑，萧炎从身上掏出火折子，然后和萧青率先对着漆黑的洞内小心行去。

望了望那漆黑的山洞内部，小医仙有些踌躇。片刻后，跺了跺脚，咬着银牙，跟了上去。

行走在幽静而黑暗的山洞之中，淡淡的寒意，缭绕在周身。安静的通道中，只有着三人细微的脚步声。

在这般安静的氛围中行走了足足十来多分钟，就在小医仙实在有些受不了这种寂静得能让人发疯的黑暗之时，面前的两个少年，却是忽然的顿下了脚步。

小医仙皱眉看着他们，“怎么了？”

“没路了。”萧青侧了侧身体，露出前面散发着淡淡黄光的石门。小医仙微微蹙眉，走上前摸了摸这石门，“这石门后面恐怕就是我们的目的地了。”

萧炎同样上前摸了摸石门，测试了一番石门的厚度，沉声道：“这石门很厚，恐怕需要斗师才能强行击破。”

话音一落，萧青和小医仙同时翻了个白眼。萧青没好气的瞅了萧炎一眼，“三哥，这石门上这些黄色光点明显就是土系机关术，不会蛮力也行。”

萧青说着话的同时，小医仙已经开始摸索着寻找石门上的机关所在。萧炎摸了摸鼻子，他都忘了青儿跟着干爹学习，而干爹对阵法一类的最为精通，这些小小的机关术怕是难不倒青儿的。

两人看着小医仙也像是懂一些机关术的样子，便没有动手，而是四下打量着这山洞。

石壁之上有着一些隐约的刻痕，虽然这些刻痕已经模糊了，可还是能够让人看出其上的一些人影。想来，这些人影应该便是山洞的主人所留下的。

“找到了。”

就在两人观察着山洞时，小医仙欣喜的声音让他们二人赶紧将注意力移了过去。

石门之旁，小医仙已经蹲下身子手按在一个小小的凸起上，手掌用力按了下去。一阵嘎吱的响声，石门逐渐上移，山洞内散发出的光亮驱散了黑暗。

“走吧，进去吧。”小医仙此刻脸上也微微露出了笑容，她已经为这个山洞付出了太多的心血，此刻胜利就在眼前，即便是她也几乎压不住心里的欢喜。

萧炎看了小医仙一眼，萧青已经从地上捡了两块石头狠狠的扔进了石门内，见到没什么反应，萧炎和萧青才抬脚走了进去。

小医仙看着他们的身影小声嘀咕了一句，“真是小心过了头了吧。”

萧青忽然回过头来，看着小医仙笑了笑，“这可不是小心过了头，而是为了不让自己死在这种疏忽大意上。”

小医仙没想到他会忽然回过头说话，愣了一下，看着萧青的身影眼神有些复杂。

石门内是一个巨大的石室，石室内是空旷简朴，而石室中央位置，有一具枯骨坐在一个座椅上，显然便是这石室的主人。

在座椅前方的石桌上，摆放着三个石盒。石室其中三个角落堆放着为数不少的金币和其他的财务，而最后一个角落才是让三人都惊喜的地方，原因无他，这最后一个角落处竟然种植着不少的药草。

“三哥，冰灵焰草！”萧青指着其中一株药草，欣喜的大步走过去，“三哥，你的运气不错哦！”

看着萧青打趣自己的样子，萧炎也跟着笑了笑，确实他们找这冰灵焰草有些日子了。

小医仙本就是爱药之人，看见他们一下子就要取走最珍贵的药草，面上有些难看。萧青扫了一眼这放小药坛，温声道：“这样吧，我拿走这冰灵焰草，就不再要其他的了，三哥也只取走其中三分之一，其余三分之二都留给你如何？”

小医仙面色稍缓，点了点头。萧炎眼眸一暗，看着萧青与小医仙温声细语的样子心里一股暗火险些让他控制不住自己的手想要将萧青拽到自己身边来。

萧炎吐了口气，看着萧青将冰灵焰草小心翼翼的取走，自己则转身将其他三个角落的一半财物收了起来，留了一半给小医仙。他们兄弟二人不缺财物，但也不会大方到将这几十万的财物全都留给小医仙。

在这段时间内，萧青和小医仙已经将那药坛中的药草悉数取走。三人这才走向了枯骨前面的石桌，石桌上三个石盒都被锁得牢牢的。

萧炎左右看了看，便看见在那枯骨的手掌处放着三把黑色的钥匙。萧炎对着枯骨双手合十拜了一拜才伸手去拿那钥匙，然而只是轻轻扯动钥匙的力道便让那枯骨的手臂断裂开来。萧青眼疾手快将枯骨接住，没有让它掉在地上。

然而手中枯骨的重量让萧青神色微变，看了一眼正在观察石盒的小医仙，迅速将手中枯骨内骨缝中隐藏的一卷小巧的卷抽收入纳戒中。

萧炎自是看到了萧青的动作，萧青微微点头，将枯骨断臂重新放好，萧炎则拿着钥匙走向了石桌。

三人小心的打开了其中第一个石盒，石盒内是一卷七彩毒经，被小医仙要走了。

萧青和萧炎都是炼药师，对这毒经虽说有点兴趣，但兴趣不大便没有与小医仙嗦，直接给了她。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破28
                            

                                                        

                            

                            因为第一卷两人都未与小医仙争夺，待第二个石盒打开发现是罕见的飞行斗技时，小医仙虽然有些不舍，但也痛快的让给了萧炎。

而第三个石盒内的同样是一个卷轴，这卷轴是一种玄阶高级斗技，狂狮吟。技多不压身，萧青便拿了这看上去最不起眼的一个卷轴。

三人刚刚将东西全部取走，便听到外面传来了声响。

“三哥，有人来了。”萧青快速将手里的东西全部收起来，三人眼神微闪，都知道来者不善。

果然，出现在石室门口处的正是采药队雇佣的狼头佣兵团的人，领头之人则是狼头佣兵团的穆力。

穆力的实力虽然不错，但在扮猪吃老虎的萧炎和萧青面前，自然是没什么胜算的。两人前几年一直在黑角域生活，心狠手辣起来完全不像是十几岁的少年，就连与他们一起的小医仙也庆幸当时未与他们硬抗，否则此时她还活没活着都是两说。

只是穆力带了不少人过来，虽然萧炎和萧青实力惊人，但还是让狼头佣兵团溜走了几人。

三人从悬崖下上来后，萧青看向小医仙，“我和三哥便不回采药队了，你呢，要怎么办？”

小医仙拢了拢自己的秀发，微微一笑，“我在青山镇还算有些威望，我回采药队狼头佣兵团便不敢轻举妄动。”

“那好，我们便走了。”萧青点点头，刚刚问一句也不过是看在小医仙没有在刚刚那种乱境下下手黑他们。

萧炎对小医仙点了点头，便于萧青一起向着魔兽山脉深处略去。小医仙深吸了口气，悄悄的回到了采药队。

天色微亮，萧炎的脸色算不上好看，他一直以来都以为自己是疼爱青儿的，可那会忽然冒出的占有欲实在无法骗自己是普通的兄弟之情。

萧青疑惑的看着他，“三哥，你不开心啊？”

萧炎愣了一下，摇了摇头，“没有，我只是在想狼头佣兵团的人怕不会罢休的，毕竟他们的少主都死在了我们手上。”

萧青顿时一笑，“怕什么，等我们实力再强一些，便去将狼头佣兵团的老窝端了。”

萧炎心里叹了口气，算了，且看日后如何吧。

萧炎和萧青初时并未太过深入魔兽山脉，只是找了一处隐蔽的山洞，待萧炎将那飞行斗技：紫云翼收入体内才继续出来准备历练。

只不过在他们这栽了一个大跟头的狼头佣兵团果然没有罢休，已经派了不少人进来击杀他们。

萧青将最后一个狼头佣兵团的人用火焰烧成粉末，皱眉道：“三哥，这狼头佣兵团的人追了我们快一个月了，太浪费时间了，要不我们直接先往深处去吧，等这里修炼的差不多了，我们再出来跟他们一起算账就是。”

萧炎这些日子也被狼头佣兵团扰的头疼，闻言点了点头，“好，这些日子连老师给我定下的修炼都耽误了。”

不过在两人往深处走之前，将所有接了任务进来击杀他们的人挨个搜刮出来，全部将他们彻底留在了魔兽山脉才往深处而去。

两人本打算边走边找一个合适的地方，倒是一直没有动静的药老忽然出声为他们提供了一个地方。

只是以两人如今的实力还无法安全的走到那地方，最开始两人还能以自己的实力击杀魔兽，到了最后，两人几乎是被魔兽撵得满山窜。也就是到了这时候，药老才现身将两人带到了那处地方。

不过也不是全无所得，两人被魔兽撵得满山窜的同时，让两人的斗气更加的扎实甚至萧炎还因此突破了七星斗者。

自萧炎突破了七星斗者，修炼速度便慢了下来，萧炎也不急，他把更多的时间放在了修炼斗技以及炼药术之上。

这一日，萧炎正蹲在山洞旁边的岩石上炼药，刚刚将炼制好的药物收起来，天空中忽然响起一声闷雷一般的炸响。

听着这蕴含着狂暴的狮吟声，药老脸色微变，目光紧紧的盯着远处的天空。那里正是狂暴能量的传出之地，而借助着锐利的目光，药老似乎隐隐的看见了一个曼妙雍容的女子身影。

“这是六阶魔兽紫晶翼狮王的吼声，什么人竟然打上了它的主意？”

“六阶魔兽？”眼瞳微缩，萧炎咽了一口唾沫：“那可是相当于人类斗皇级别的强者啊，谁敢捋它的虎须？糟了，青儿还在外面！”

药老眉头微皱，灵魂力蔓延出去，正好看到萧青正往回赶，“小青快回来了，没事儿。”

萧炎松了口气，但仍是站在山洞口的岩石上焦急的来回走动，直把药老转的头晕。

“三哥，你们没事吧？”萧青飞奔一样赶回来，看到萧炎没事，狠狠的松了口气，“我正准备回来，就看见那边出了很大的声响，也不知道到底是什么人到这魔兽山脉的深处来跟魔兽打起来了？”

蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，就算萧炎他们距离那处战斗的地方颇远，也不免有些感到双耳耳鸣。

萧炎眼睛紧紧的盯着遥远天际，那里青红两色几乎弥漫了半壁天空，就连白云也被渲染得泛起了两色光芒。

耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，萧炎咽了一口唾沫，天空上传来的能量威压，竟然让得他脚跟有些打哆嗦，不过他的心里却更加的火热。

“那个女子应该是人类，怎么跑到这儿来跟一头六阶魔兽打起来了？”萧青并不比萧炎好到哪里去，即便他们曾经见过多次斗皇级别的战斗，但是这种战斗的威压却不是现在的他们能够抵抗的。

药老眼睛一眯，嘿嘿一笑：“怎么，想不想去看看？”

萧炎和萧青眼睛一亮，这种级别的战斗虽然现在他们还看不懂多少，但是或多或少都能有点受益。

“走，带你们去看看。”药老的灵魂力将两人的气息覆盖起来，带着两人快速飞掠，没多久就到了那附近。

在距离天空战斗圈之外地几十米处，萧炎和萧青停下了身子，借助着巨大森林的掩护，窜上了一颗参天巨树的顶部位置。在这里，他们能够清楚的看见天空上战斗的双方。

近距离的观看，他们再一次领略了斗皇强者的凶悍，蔚蓝的天空上，青红两色囊括足足半壁天际，看上去极为的壮观。即便他们以前也见过斗皇级别的战斗，但每个人的战斗水平和风格都不一样，所以此刻他们还是为这种级别的战斗感到震惊。

随着战斗的白热化，萧炎和萧青以及药老也搞清楚了这场战斗的缘由。那女子是来找六阶魔兽紫晶翼狮王要紫灵晶的，但紫灵晶就算是紫晶翼狮王恐怕也没有多少，那女子拿不出让紫晶翼狮王满意的东西作为交换，便打了起来。

萧炎和萧青紧紧的盯着空中的两方，萧炎低声问道，“老师，这两者谁能获胜？”

药老摇摇头，“到了这一步，若没有太强的底牌，谁也杀不了对方。至于谁胜谁败，我也说不好。”

而此刻空中的战斗已经到了最后，那紫晶翼狮王作为六阶魔兽，自是有些特殊法门的。而那女人也不是省油的灯，就在紫晶翼狮王独有的紫晶封印印入女子体内时，那女子一招极为隐蔽的杀招也对着紫晶翼狮王的脑袋削过去。

但紫晶翼狮王却将那一招避了开去，只是那狠辣的一招仍然将它头上的尖角削断了。而痛极的紫晶翼狮王一掌也将那女子打伤。

看着那女子眨眼间便消失在此方，紫晶翼狮王暴跳如雷号令众多魔兽开始搜山。萧炎和萧青都吐了口气，在药老的包裹下再次回到了山洞。

萧青坐在洞口的岩石上，看着下水捕鱼的萧炎说道：“三哥，那紫晶翼狮王怕是短时间内不会罢休的，我们这几天看来是没法出去了。”

“嗯，这几日你每天往外跑，正好就当歇歇了。”萧炎将两条肥鱼扔上岸，正准备再去捉两条，忽然看见水中一丝丝红色的血迹。

“青儿，你来看，是那个女人。”萧炎顺着血迹的方向游过去，正看到今日与紫晶翼狮王大战的那女子晕倒在河边。

“啧，麻烦来了。”萧青脸色微变，与萧炎快速的将人拖进了山洞，将此处那女子的气息抹掉才松了口气。

若让魔兽们顺着气息闻到那女子在这儿，他们就真的摊上大事了。

“三哥，她应该需要治疗吧。”萧青看着女子胸前的血迹，皱了皱眉，“救都救了，便送佛送到西吧。”

萧炎点点头，只是他们二人实在不方便给一女子疗伤，而且伤的地方又是胸前。萧青咬了咬牙，将萧炎往后一推，眼睛一瞪，“三哥，你……你不许看她啊！”说着将纳戒中的疗伤药拿出来，闭上眼睛准备解开那女子的前襟。

萧炎被萧青一推又一瞪，整个人呆了一下，看着萧青一副准备牺牲自我的样子，心里蓦然升起了一股欣喜。

恰好此时，那女子忽然睁开了眼睛。萧炎快步上前，一把握住萧青准备解开女子衣襟的手，低声道：“不用了，她醒了，让她自己来吧。”

萧青赶紧睁开眼睛，看着那女子果然睁开了眼睛，正冷冷的看着自己，萧青脸蛋瞬间通红，结结巴巴的解释：“我……你，你受伤了，我和哥哥将你救起来，正要给你疗伤。既然你醒了，就，就自己来吧。”

那女子闻言脸色缓和了一些，萧青拉着萧炎瞬间往山洞口挪过去，无声问道：“三哥，我演的怎么样？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破29
                            

                                                        

                            

                            萧炎竖了竖大拇指，夸赞的摸了摸萧青的头发，如此也好，正好降低那女子的戒备心，免得把他们二人一掌拍死。

睁开眼睛的女子在看着萧炎和萧青退到山洞边之后，准备坐起来，才发现浑身处于麻痹的状态，几次努力仍然无法动弹，深深吐了口气。

“还是你来吧。”女子虽然身处困境，但身上那股子久居高位的气质却不容忽视。

萧青指了指自己，眨眨眼，就要走过去，被萧炎一把拉住，“我来吧，还有你可别整那一套看了你身体就要挖眼赔命的事。”

女子苦笑不得的看了萧炎一眼，淡淡的说道：“放心吧，只要你管好自己的手和脚，我自然不会做恩将仇报的事情。”

萧炎松了口气，看向萧青：“青儿，去帮我打点水来。”

萧青点点头，从山洞中出去，看了一节竹子，装满了水带了回来。此时萧炎已经快手快脚的给那女子解了外衫，脱了内甲，披上了一件大黑袍。

女子的眼睛中闪过一丝趣味，尤其看着那弟弟打水回来，她身后帮她疗伤的哥哥手脚麻利的就给她批了一件大黑袍。看着像是照顾自己，但那动作见怎么看都透漏着一股子千万不能让他弟弟看见别人身体的意思。

想到此处，女子更放心了一些。萧炎心思也不在这女子身上，快速的给了上了药，带着萧青就离开了山洞。

“三哥，那女的怎么样？不会给我们带来什么危险吧？”萧青脱了鞋袜，脚掌踩在水面上，不时的溅起水花打在一旁的萧炎身上。

而萧炎此刻正趴在一块烈日下的大石头上，虚幻的药老手持着一块玉片，将一滴滴红色的液体像是刮痧一样刮在萧炎的后背上。

萧炎一边“嘶嘶”的吸着气，一边哑声道：“没事，上了药，其她的就靠她自己了。”

萧青点点头，看着萧炎仍在坚持，自己转头跳进了水里，不一会儿就捉了几条鱼上来。将衣服用斗气烘干，又跑出去摘了些野果和野菜，手脚麻利的做了一餐。

正好萧炎修炼完两人吃了之后，就回到了山洞。山洞中那女子仍然躺在原处，只不过在他们进山洞的时候，忽然睁开了眼睛扫了他们一眼。

三人这么过了几天，那女子的外伤已经好的差不多，至少下床走路已经没有问题了。

萧青留在山洞中炼药，萧炎已经出去了。这几天萧炎和萧青会轮流出去查看周围魔兽的情况，那紫晶翼狮王可还没放弃寻找这个女人，若是让魔兽们摸到这附近，他们就惨了。

女子的衣服已经损坏了，身上穿的还是疗伤那天萧炎拿出来的那件黑色袍子。她走到萧青身边坐下，看着萧青将炼制好的二品丹药装进瓶子里，托腮说道：“你小小年纪就已经是炼药师了，你师从何人？”

萧青垂下眼睛，将药瓶装进纳戒里，淡声道：“我说了你也未必认识，这些天了，我和哥哥还不知道你叫什么呢？”

女子眼光一闪，笑了笑，“云芝。你们兄弟二人呢？”

萧青抬头看向女子，只看了一眼就再次开始捣鼓他手里的药材，漫不经心的说道：“我哥哥叫药岩，我叫药青。”

“你们胆子倒是不小，不过斗者的实力就敢闯进这魔兽山脉的深处。”云芝看向山洞外面，水声泠泠，仿佛不经意的调侃道。

萧青抿了抿嘴，这女人可真聒噪，说话的语气倒是一如既往的淡定，“我和哥哥是被人追杀进来的。”

云芝点点头，也不去追究他话中到底几分真几分假。这兄弟二人哥哥谨慎老成，弟弟虽然被护得紧，但却是个炼药师，这兄弟二人应该不是一般人才是。

短暂的交流后，气氛便沉默下来。没多一会儿，萧炎就从外面进来了，看到云芝坐在萧青身边，眼睛一眯，就走了过去。

“哥，外面怎么样？”萧青在萧炎进来的时候，就停了炼丹炉里的火，也不管里面的药材瞬间报废，直接跑过去问道，俨然一个被宠坏的小孩子模样。

云芝扫了一眼炼丹炉，笑着看向走进来的萧炎，点了点头。

萧炎摸了摸萧青的头发，温声道：“没事儿，这附近还没什么动静，想来应该摸不过来。不过，前辈还是不要出去的好，你的气息太敏感了。”

云芝点点头，她也知道自己现在是个什么情况。虽然外伤好得差不多了，但当时中了紫晶翼狮王的封印怕是还得好几天才能解开。

几人简单的吃了些东西，萧炎便和萧青出了山洞继续每日的苦修。云芝坐在山洞口的位置看着他们，这兄弟二人都是好苗子，若能进云岚宗好生培养，怕是不比嫣然差。

只是这两个小家伙看起来可不像是没有师承的人，也不知道他们的老师到底是何人？

几天过后，魔兽山脉中的魔兽仿佛渐渐安静了下来，这几天云芝也在专心的溶解着体内的封印，萧炎和萧青便一起出去了，也就是他们一起离开了，没成想等他们回去的时候就发现山东周围多了许多的魔兽。

萧炎一愣，顿时脸色难看起来，“那女人不会出来了吧，这是要把我们坑死吗？”

萧青咬了咬唇，“三哥，好在这会儿魔兽等级不高。我们一人一边，赶快将这些魔兽杀了，否则等他们离开怕是真的就完了。”

萧炎点点头，两人一人一边，悄无声息的将围着山洞的魔兽引了开去。只是魔兽太多，即使他俩小心再小心，等将所有魔兽杀光，都已经是遍体鳞伤了。

一直在山洞的云芝本来听到魔兽的叫声，内心就在懊恼，她也是看好多天好不容易这两兄弟都不在，她的封印也解除的差不多了，便出去洗了个澡，谁知道竟然就被魔兽寻了过来。

云芝拿起自己的剑，就要出去，就听见魔兽的叫声渐渐的远去了，猜想应该是那兄弟二人回来了。可是随着时间过去，已经听不到魔兽的声音了，却仍然没见到他们兄弟二人回来。

云芝急的原地转圈，她不是那等恩将仇报之人，若是真因为她让那两兄弟有了折损，怕是会成为她心中一大心魔。

就在云芝忍不住要出去的时候，萧炎搀扶着萧青走了进来。云芝看着他们浑身浴血，脸色大变，也顾不得男女有别，赶紧将两人扶住，“药岩，你们怎么样？”

萧炎苦笑一声，撑着精神从纳戒中拿出疗伤药吞了一颗，扶着萧青到一边坐下也给他服了一颗疗伤药，哑声道：“大姐，算我求你了，你实力没恢复之前，千万别出去了，我们经不起您这么折腾。”

云芝脸色微红，心里愧疚的点点头。

看着云芝不像是还会出去作妖的样子，萧炎精神一松，和萧青两人双双倒在石床上，昏了过去。
本来萧青不应该比萧炎受伤还重，只是他最后的时候替萧炎挡了一击，便被另一个潜伏在一旁的地魔鼠瞅着机会伤了他。

看着他们兄弟二人双双昏倒，云芝更是愧疚不安，将他们二人脸上的血污擦净，又倒了些清水放在一边。

萧炎醒来的时候已经是傍晚了，正看着云芝蹲在山洞口的位置点了火在烤鱼，而她的身边还放着几条乌漆墨黑就差烧成碳的几条鱼。

萧炎先喝了点水，显示看了看萧青，心里问着药老：“老师，青儿没事儿吧？”

“没事，过会儿应该就醒了。”药老苍老的声音让萧炎安下心来，将萧青扶起来拿起一旁的清水给萧青喝了一点，又将他小心放下。

云芝举着再次考的焦黑的鱼看着他们，脸上有些不易察觉的尴尬，“你醒了，没事了吧？”

萧炎摇摇头，“没事，你这是？”

“咳，烤鱼啊。”云芝回过头去，将手中的鱼放在一边，再次拿起一条，“一会儿就好了，你在那等着吧。”

萧炎看着那焦黑的鱼，心想这不是要毒死他们吧。

好在云芝虽然烤的极为难吃，最后也烤出了几条还能看的鱼，正好萧青也醒了过来。

本来他们是准备自己下去烤两条鱼的，但看着云芝一副你们敢嫌弃我还不快吃的样子，只能含泪吃了下去，毕竟这位可是斗皇级别的强者。

嘴里一股子烤焦了的苦味，萧炎和萧青两人喝了不少水才将那股子怪味压下去，当然云芝也好不到哪儿去。

不过三人此时却都感觉到了不对劲，身上一阵阵的热流突然涌起，萧炎脸色难看的看向云芝，“你在鱼上放了什么？”

“就是那边的调料啊，我看你们烤鱼的时候不都是撒这个吗？”云芝说着说着忽然脸色大变，“难道那不是调料？”

萧炎暗骂了一声，是个屁的调料，那是他之前好奇的时候配置的春/药！

“走，青儿。”萧炎揽着萧青，脚步踉跄的就要往外走，云芝咬了咬舌尖，勉力压□□内的火热，“你们受伤了，还是我出去吧。”

“你给我在这老老实实待着，还嫌白天来的魔兽少吗？”萧炎顿时吼了云芝一声，带着萧青就跳入了水里。

只是当时萧炎配这药的时候，蛇欲果等几种激发欲望的药材分量极重，绝不是泡泡冷水就能抵消药效的。

萧炎眼前发昏，萧青也整个人都哆嗦着。看着萧青雾眼迷蒙的样子，萧炎心里一动，一手摩挲着萧青的脸颊，一手抚摸着萧青的后背，将唇印在了萧青的唇上。

萧青整个人剧烈的抖了一下，口中无意识的吐出一声叹息。萧炎此刻真是恨不得将萧青直接就地□□了，可惜他的理智告诉他决不能乘人之危，否则就真的将萧青推远了。

萧炎边感慨着自己是柳下惠，一边手向下伸去，摸到萧青的火热，和自己的并在一起，带着萧青一次次的释放出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破30
                            

                                                        

                            

                            萧青清醒过来后，面对萧炎时总有些不自在。不过萧炎恨不得能借此机会让萧青明白一些，便也不去如以往一般去开导他。

云芝更是在一旁看热闹，等她封印彻底解除后，便与他们二人合作去从紫晶翼狮王的洞中偷取紫灵晶。这倒是让萧炎和萧青捡了便宜，从它的洞中找到了更为罕见的伴生紫晶源，虽然此行差点让他们交代在那紫晶翼狮王的洞中。

与云芝分道扬镳后，他们二人又在魔兽森林中停留了一段时间。直到萧炎的实力已经达到九星斗者，短时间内无法再提升了，两人便携手离开了魔兽森林，去了青山镇。

他们可还记得当初被青山镇狼头佣兵团在魔兽森林里追杀的事情，这次出来了总得去找他们算算总账。

而当初与他们一起寻宝的小医仙更是借着他们这次机会彻底从万药斋手里逃脱出来，自从她回去后，万药斋对小医仙也是费了许多心思想从她手里拿到宝物。

萧炎和萧青捣毁了狼头佣兵团的老巢，杀了他们二星斗师的团长，便和小医仙一起去了小医仙上次他们采药的那处盆地，只不过他们进入的是盆地的深处一个终年雾气缭绕的小山谷。

也是在这个安静的地方萧炎吞噬了伴生紫晶源所带来的紫火，让他的焚决真的进阶成为了黄阶中级，且借机突破了斗师。

当然，最让萧炎兴奋的是这焚决真的可以进阶，那么他就有了日后可以成为顶尖强者的可能，也就有了接触青儿背后势力的可能。

只是让萧炎和萧青震惊的是他们发现小医仙竟然是传说中的厄难毒体，专门以服毒提升实力的一种特殊体质，但这种体质有所得便会有所失，最终携带厄难毒体的人会最终被万毒反噬而亡。

小医仙也知道这种体制的弊端，但却遏制不住自己服毒的欲望，如同瘾君子一般戒不掉。

萧炎和萧青只能叹息，但对这个命途多舛的小医仙确实交了真心，将她视作好友。

塔戈尔大沙漠位于加玛帝国的东部，是一片望不到边际的金黄色世界。萧炎和萧青本是从炼药师公会的分会考核了炼药师等级，又在那里得到了冰灵寒泉以及一枚三阶魔核后便直接在飞行魔兽上炼制了吞噬异火时会用到的血莲丹。结果被几个炼药师打扰后，两人直接从飞行魔兽上下来，萧炎带着萧青飞到了这篇金黄色的沙漠边际。

他们到达的是塔戈尔大沙漠边际处的漠城，两人因为都穿则炼药师独有的长袍，倒是未在进城门时受到任何的刁难，甚至还从守城门的士兵口中得知最近蛇人不太安分这一意外的消息。

漠城中别具特色的建筑让萧青有些好奇，萧炎便陪着他到处逛了逛。经过这一路过来这么长时间，萧青心里那份不自在已经被萧炎温水煮青蛙的姿态磨得一分不剩，甚至还比之前更加亲近了。

萧炎看着萧青不自觉的过来牵着他的手，嘴角勾出一抹笑意，纵容的被萧青拽进了一家专门售卖地图的店铺。

这家名为“古图”的店铺没有别家的豪华张扬，隐隐间还透着几分古朴的气息。店铺内部并不是太过宽敞，两枚月光石的淡淡毫光，将店铺照得颇为明亮。

两人目光在店铺内部扫过，里面来购买地图的人并不是很多，冷冷清清的模样。萧炎目光瞟了瞟，最后停在了柜台后面一位正垂头仔细的制作着地图的老者身上。这位老者年龄显然颇大，不过虽然他已满头白发，可那握着绘图黑笔的干枯手掌，却是依然稳健有力。

两人也没打扰这位老者，萧炎视线在柜台上的大批地图上扫过，饶有兴致的拿在手中翻来覆去的看了看，地图上那清晰的路线，让他满意的点了点头。

而萧青则在店铺角落的一个木架前面看着木架上随意堆放的一些泛黄地图，看这些地图表面的残破痕迹，应该是制作地图时候的失败品。

萧青好奇的拿起一些看了看，其中一片小小的残缺地图从里面掉了出来，正好掉到了地上。萧青回头看了一眼老者，发现他并没有往这边看，吐了吐舌头将那小小的地图捡起来，就要放回去。

“咦？三哥，你来。”萧青余光一扫这地图，总觉得有点熟悉，但又不确定，就将萧炎喊了过来。

萧炎正在比对柜台上的地图那一份更好，看萧青的样子便放下地图走了过去，“怎么了？”

“看，三哥。”萧青将那小小的残缺地图给萧炎一看，萧炎的眼眸瞬间紧缩，不过面上却露出几分好奇，“这地图的绘制手法，好像跟其他的不太一样。”

萧青倒看不出绘制手法有什么不一样，但他也不能说这份残缺地图给他的感觉很熟悉，所以点了点头，“嗯，反正看着跟其他的不太一样。”

萧炎笑着揉了一把萧青的头发，纵容道：“虽然手法有些奇怪，但不过是个残图，一会儿一起买了就是。”

“哦，无所谓，我就是看看。”萧青随意的说着，已经转过身去看那些木架上的地图，又翻了一会儿，好像没再看到有趣的，他就溜达着走回了柜台前。

“青小子最近演技见长啊！”药老笑了笑，苍老的声音中带着一股子调侃的意味。

萧炎看着手中的地图，心里轻笑一声，“嗯，青儿这样也很可爱。”

“啧，炎小子，青小子可是个男的，说可爱是不是太酸了点。”药老笑得有些为老不尊，萧炎懒得翻了翻白眼，懒得搭理他。

药老笑了笑，转而说道：“不过倒是没想到，在这小小的地图店里能见到这份残图。当初从那小山洞中见到这异火榜上排名第三的‘净莲妖火’地图就已经是幸运了，没想到啊，看来你跟这净莲妖火有些缘分。”

萧炎露出一点笑意，但面上却不见分毫。

此时店铺中一直垂首制作地图的老者仿佛是忙完了，抬头扫了他俩一眼，沉声道：“你们是要塔格尔大沙漠的地图吧？”

萧炎点点头，客气的笑道：“能否给我一份最精准详细的地图，老先生？”

“都在柜台上，自己找吧。”老者淡淡说道，看上去半点也不像个生意人。

萧青从萧炎手中拿过那片残缺的地图，放到柜台上，好奇的问道：“老先生，你这里还有这种奇怪的地图吗？”

“奇怪的地图？你以前还见过这种地图吗？”老者本来是漫不经心的，在看到那份地图的时候，才抬起头神色不明的看着他们俩。

萧青一笑，趴在柜台上，眨着眼看着老者。萧青本就长相精致，这几年渐渐长开，又多了几分少年的英气，现在做一副天真模样倒真有几分感觉。

萧炎就看着萧青开始胡说八道，“我喜欢搜寻宝物，这种一看就像是宝藏的地图我都喜欢。我还靠着残缺地图在一个山洞里找到过一卷好玩的斗技呢。老先生，你这还有这种地图吗，我想一并买了。”

那老者不知是不是信了他的话，但却摇了摇头，“没有了，这是我偶然所得。”

萧青失望的点了点头，“那我就买这一个吧，三哥，行吗？”

萧炎本就宠着萧青，看他这副模样，更是纵容他，“行，老先生，你看看这地图和塔格尔大沙漠的地图一共多少金币？顺便多嘴问一句，您是在哪儿得到的这地图？”

老者缓缓低下头，将注意力再次放到自己手中的地图上，“在沙漠中挖到的，还有这地图不卖。”

萧炎顿时眼睛一眯，这净莲妖火残图只要有可能他是一定要得到的。既然不卖，恐怕就要用些强硬的手段了。

就在此刻，药老忽然出声说道：“小心点，这老家伙不是个普通人。”

萧炎内心一凛，急忙问道：“这老人有问题？”

药老淡淡的说着，不过语气中有一丝疑惑，“在我的探测中，这老家伙应该是斗皇级别的强者，但不知道因为什么原因被压制了实力，仅仅只有斗灵的强度，不过就算这样，你俩也跑不了。”

萧炎心内震惊了一下，不过他是不可能放弃这地图的。萧青虽然听不到药老的话，但看萧炎忽然不说话了，便奇怪的看着他，“三哥？”

“老先生，如果我一定要这地图呢？”萧炎握住萧青的手，捏了捏他的手心，示意他稍安勿躁。

那老者淡淡道：“拿上地图走吧，别打我这残图的主意了，你也别想着硬抢。”

萧炎忽然一笑，将地图紧紧的攥在手里，笑道：“确实，在一名或许曾经是斗皇强者的面前，我还真不能强抢。”

萧青闻言顿时一愣，瞬间警惕的看向老者。那老者手中绘图的黑笔“咔”的一声断了，老者抬头看向萧炎，“你是什么人？”

萧炎苦笑一声，他是真不愿意跟这老者对上。不过这残图他势在必得，他和青儿的生命他也不会拿来开玩笑，看来只能请老师帮忙了。

药老笑了一声，在萧炎与那老者动手了几招之后便接管了他的身体，将那老者以骨灵冷火冻在冰柱内。

不过让萧炎和萧青没想到的是，这地图竟然只是一部分，那老者早就将地图一分为二了。而老者愿意说出这消息，只为了药老接管萧炎身体时使用的异火是炼制压制他实力解药的必备条件之一。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破31
                            

                                                        

                            

                            茫茫沙漠之中，风沙肆虐，两位身着炼药师长袍的少年，缓缓的顶着风沙前行着。身后那一排排深陷在黄沙之中的脚印，在片刻之后便被风沙所掩盖，将所有的痕迹隐藏在沙漠之下。

塔戈尔大沙漠之中的环境，严酷得有些出乎萧炎和萧青的意料。脚下的黄沙，在烈日的暴晒之下，几乎是犹如滚烫的小铁粒一般，每一次脚掌踏下，都会忍不住的抽搐着嘴唇。

萧炎所修炼的功法属于火属性功法，在这塔格尔大沙漠中体内的斗气都要活跃几分。而萧青所修炼的则算是无属性的功法，但他既然能成为炼药师，自身属性自然也是火属性为主，还掺杂着极少的木属性。

所以他们二人在这塔戈尔大沙漠痛并快乐着。

之前他们与那自称冰皇的老者做了交易，冰皇将完整的残图给他们，并且可以欠他们一个人情，但需要他们为他炼制接触他体内封印的六品丹药。而且因为丹药还缺少一样药材，他以异火的消息换取了由他们来寻找那份药材。

所以他们此刻正奔波在寻找药材和异火的路上，而他们现在选择的路线则是冰皇给他们的标注着异火所在地图中的东边位置。

沙漠之中的修行，枯燥与严酷得再次出乎萧炎的意料。在这茫茫沙漠之中，放眼望去，除了风沙肆虐之外，视线之内，别说人影就是连魔兽的影子，也难以发现。这种荒凉的孤独感觉，若不是身边有青儿陪伴，实在是让人难以忍受。

在他们走了十一天时，他们就到了地图上标注的异火所在的其中一个位置，只是看着与其他地方没有任何区别的沙漠。萧炎和萧青决定再多找两天，若是仍然没有发现，他们就去北边标注着异火的地方看看。

结果两人走了大约半个小时，打算停下来歇歇的时候，就看见一人从不远处的沙丘上狼狈的滚了下来。

萧青看了看萧炎，从纳戒中拿出水袋，倒了些清水在那人脸上，又给了喝了一些。看着那人清醒过来，萧青便站起身准备和萧炎离开。

醒来那人许是发现他们没有恶意，先是松了口气，后希望他们能去不远处的石漠城佣兵团帮忙找一下援兵，来解救他们被蛇人攻击的同伴。

本来不欲多管闲事的两人在听到那佣兵团的名字是漠铁佣兵团时，两人同时停下脚步，对视了一眼。

不会这么巧吧？！他们离开萧家的时候，父亲曾经说过他们大哥和二哥就是在石漠城成立了一个漠铁佣兵团！

待两人一细问，这佣兵团的团长名为萧鼎萧厉之后，萧青和萧炎大叹果然是巧。萧青先给那人解了蛇毒，又给了他一些疗伤药，便让那人带着他们去了蛇人攻击的地方。

那人虽半信半疑，但看他们自信的样子，便死马当作活马医给他们二人指了指位置。接下来发生的事情，让那男子不得不感慨一声，人不可貌相。

将这一小队救下来后，萧炎和萧青便随着他们去了石漠城，待到了漠铁佣兵团，萧炎和萧青就被早早等着的萧鼎和萧厉报了个满怀。

萧厉大笑着揉搓了一通萧青，看萧青被揉的满脸无奈的样子又忍不住去捏他的脸颊，“之前父亲给我们来信，说你的身体已经好了，我们还半信半疑，现在看来确实是好了，都能跟小炎子跑到这塔戈尔大沙漠来了。”

萧青虽然被揉的脸颊都有些发红，但眼中笑意弥漫，“大哥，你快来把二哥拉走，我的脸！”

萧鼎也为了萧青的身体好转而开心，一直看到萧青的脸颊都通红了，才去把萧厉拉开，自己又抱了抱他，“嗯，沉了不少，大哥走之前还能抱着你到处跑，现在怕是不行了。”

萧青嘿嘿一笑，揪了揪萧鼎的头发，语气欢快，“不光是我，三哥的天赋也回来了，你们不知道他现在多厉害！”

瞅着萧青一脸骄傲的样子，萧鼎笑得不行，萧炎也在一旁伸手捏了捏萧青的脸，“再厉害也厉害不过你，好了，快从大哥身上下来。”

萧鼎笑着将萧青放下来，带着他们进了大堂，听他们说自他们离开萧家后这几年发生的事情，也是不停的唏嘘。

四人兄弟重聚，晚间好好的聚了聚，萧鼎做为大哥，且印象中这两个弟弟都还是小不点，便早早的打发他们去休息了。

在漠铁佣兵团待了两日，萧鼎和萧厉知道他们在找沙漠中的异火，便准备吩咐佣兵团中的人一起帮着去找。

但让他们没想到的是，这几天一直被派来服侍萧炎和萧青的小姑娘青麟竟然给了一个重要的线索。青麟是蛇人与人类女子的孩子，体内有意思蛇人族的血脉，她在石漠城的东部位置感觉到了与她血脉有些关系的异动。

萧炎眼睛一亮，萧青同样热切的看着青麟，青麟有些胆怯，但看着对自己最好的萧炎和萧青，青麟还是鼓起勇气自己带着他们去找那地方。

让萧炎他们惊喜的是青麟找到的地方确实是异火的所在，甚至是异火榜排名十九的青莲地心火。但让人失望的是那异火已经被人取走了，根据那里留下的线索来看，应该是被这沙漠中的霸主美杜莎女王带走了。

不过，他们倒是拿到了那青莲地心火的伴生之物，青色莲台和其中的地火莲子，也算是没有白跑一趟。

既然知道了异火在哪儿，萧炎和萧青也不再耽搁时间，便准备去美杜莎的族地找找那被她带走的青莲地心火。虽然已经被带走了半年，但蛇人属阴，必是不可能吸收异火的。

不过想要这青莲地心火的人绝不只是萧炎和萧青他们，除了美杜莎女王外，还有一拨人也在此时进了塔戈尔大沙漠，甚至直奔美杜莎的族地而去。

萧炎和萧青躲在距离美杜莎族地城市不远的一片巨石中，遥遥的望着那沙漠中的庞大城市。

“三哥，我们根本过不去，怎么办？”萧青舔了舔唇，这几天连夜赶路，他和萧炎都极为疲惫，也不是冲过去的时候。况且就算他们冲过去，估计也没什么用。

萧炎摸了摸萧青的脸颊，手指扫了一下他干燥起皮的嘴唇，从纳戒中拿出一个水袋，让他先喝了些水。

“没事，我们路上不是遇到了古河他们吗？既然都是为了异火而来，我们便坐等渔翁之利吧。”萧炎将身上遮掩的黄色袍子微微扬起，盖在萧青的身上，为他挡住风沙，看着远处的城市轻声道。

萧青点点头，两人便不再说话，沉默的等着古河一行人的到来。药老的灵魂力已经在此期间内找到了异火的所在，他们二人一魂便开始等待乱起来的时候。

没多久，一股强大的气息便接近了这里，药老悄无声息的用灵魂力将两人包裹起来，来得正是蛇人八大部落的一位首领，墨蛇部落墨巴斯。

萧炎和萧青二人更是一动不敢动，若是被发现了，不要说异火，能不能活着离开都是个问题。
那墨蛇部落首领墨巴斯进入城市后不一会儿，古河一行人便到了。

看着与蛇人部落交谈的古河，以及从蛇人部落中出来的一位半人半蛇但却极为妖娆的女子，正是那美杜莎女王。

药老“啧”了一声，“这美杜莎女王并没有出来，空中的只是一具拥有美杜莎些许意念的能量体，真正的美杜莎女王并没有出来。”

而此时，空中的美杜莎也被古河一行人中的黑袍女子认出了身份，而且还说出了美杜莎借异火进化一事。

不过这些萧炎和萧青都不在乎，看着空中终于打起来的双方，萧青从纳戒中掏出两枚老师留下的敛息符，凭借着药老灵魂力的包裹，硬是在双方无暇他顾的时候悄悄溜进了这座城市。

虽然美杜莎极为小心，将异火的气息分成了四份占据了四个方位。不过他们二人手里都有生灵之焱的子火，这几年下来对异火也算是熟悉，更何况还有药老在，并未被异火的假气息迷惑，直奔东方而去。

同时与他们一起进入城市的古河却去了北方，萧炎轻笑一声，与萧青快速的向着东方前进。大约飞了十分钟后，一座庞大的神殿出现在他们不远处。

“就是这里，异火气息越来越浓了，小心些。”药老在萧炎心里提醒道，“快点吧，如果等美杜莎女王进化成功了，就算逃命都够呛了。”

萧炎点点头，带着萧青一路躲开巡逻队，到了一个清澈的湖泊前，湖泊中心有一个湖中小岛。这湖泊上有些禁止飞行的能量，湖泊中又有剧毒，两人只能在自己身体外用生灵之焱和药老的骨灵冷火包裹着，快速的往小岛中央游去。

虽然遇到些波折，但总算安全登岛。

萧炎和萧青顺着异火的气息小心谨慎的慢慢走了进去，脚步不急不缓的转过几条小道的尽头，眼前的视线逐渐的开朗。而在转过小路的那一瞬间，两人的身体便是骤然弯曲了下来，将身形快速的掩藏在一簇草丛之中，视线透过树叶的缝隙，望着那小岛中央的一处空旷地带。

那美杜莎女王就在此处，在她面前还有一池子的冰灵寒泉，萧炎和萧青将本就微弱的气息收敛到几乎没有，看着那美杜莎女王手快速的结印，然后脱下了一身紫袍。

萧炎快速的闭上眼睛又将萧青的眼睛遮起来，为了这几乎扫动了身旁的草丛。

直到美杜莎女王变成本体，一条十来丈的紫色巨蛇，药老才提醒他们睁开眼睛。

萧炎和萧青就这么看着化为本体的美杜莎女王一头扎进没了能量罩而变成一片暴躁火海的异火中，两人几乎同时倒吸了口气，紧接着美杜莎女王凄厉的叫声便响了起来。

不论是萧炎和萧青还是已经到达了美杜莎女王进化前布置的紫色能量罩前的古河一行人和蛇人一族都开始盯着这个湖心小岛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破32
                            

                                                        

                            

                            美杜莎女王开始进化，萧炎和萧青便只能等着了，此时的青莲地心火已经被美杜莎刺激的无比狂暴，任谁接近估计就得跟现在的美杜莎一样了。

美杜莎的尖叫持续了大约半个小时才停下来，或许是美杜莎本身的实力也消耗殆尽了，看着已经不再翻滚，静静躺在小岛上的残破蛇躯，萧青脸色微微发白。

“三哥，现在怎么办？”萧青咽了下口水，十几丈的身躯被煅烧的只剩下了两三丈，可见这异火的威力。

他和三哥之前一直接触的异火除了老师留下的生灵之焱子火就是药老的骨灵冷火，但这两种异火都因为已经被驯服了，所以极为温顺。这算是他们第一次见到真正的异火之威，也让他们的心头沉甸甸起来，毕竟焚决的进化需要不停的吞噬这些狂暴至极的异火。

然而就在此刻，天地能量忽然暴动起来，一道道的银色雷霆从天而降，与青莲地心火和周围的湖泊水相撞，让这方小岛笼罩在了青色的雾气中。

“就是现在，去现将异火收起来。”药老扫了一眼这青色雾气，催促道。

萧炎和萧青点了点头，悄悄的走到那已经再次平静下来的青莲地心火之前，听药老的话用之前拿到的青色莲台将之收了起来。

就在两人打算离开之时，那被烧焦的残破蛇躯内突然蹿出了另一个小小的蛇影。

茫茫沙漠，风沙肆虐，视线之内，千篇一律的金黄之色，延伸至视线的尽头。

沙漠之中，尖锐的音爆之声，在虚空之上响彻着。音爆声响起的霎那，两道影子闪现而出，略一停顿，再次出现之时便是在几百米之外。

萧青看着越来越近的黑色身影，皱眉：“三哥，你快走，我拦住他。”

萧炎眉头一跳，怒喝一声：“胡说八道什么，便是这异火真不要了又怎么样。快走！”

萧青咬了咬牙，这样下去根本不行，他们根本没法逃走。萧青再次看了一眼身后的黑色身影，绿色火焰悄然而出，猛地将一旁的萧炎包裹起来，甚至带着萧炎往前跑去，“药老，带着三哥走。”

药老也是一愣，不过此时倒真没有什么更好的办法，而且青小子身上的秘密可不少，应该不会没有保命的手段吧！

虽是这么想，但药老也知道相比萧青，他自然更加在乎萧炎的生命。带着萧炎再次加速，在生灵之焱的帮助下，几乎速度又快了几分。

萧青猛然回头身，停下脚步，滔天的绿色火焰猛然暴起，生生将追着他们的黑袍人挡了下来。

“想要异火，做梦。”萧青龇了龇牙，看着黑袍人，绿色的火幕看着吓人，其实以萧青的实力并不能支撑太久，而且这火幕也没多大的威力。

“我只要异火，你们二人的性命我可以留下。”黑袍人皱了皱眉，看着已经跑远了不少的萧炎冷声道。

萧青哼笑一声，他见惯了黑角域杀人夺宝的事儿，怎么会相信这人的话。他将自己罕少会用的绿色藤鞭从纳戒中拿出来，这藤编还是老师留给他的，据说是老师用三叔的蓝银皇制成的。

那黑袍人本就要动手了，看见萧青摘下兜帽露出的稚嫩面容，顿时惊在了原地。竟然是药青，那刚刚跑了的那个就是药岩了！这两个小混蛋，怎么跑到这大沙漠来了，不是在魔兽森林中修炼吗？！

看着萧青一副准备拼命的样子，无声一笑，当时倒没看出来，还是个这么烈的性子。这么说也不对，只要牵扯上药岩的事儿，药青一向都是个拼命三郎！

黑袍人也就是云芝心头暗骂了一声，无力的挥了挥手，“走吧走吧，真是欠了你们的。今日就当我没追上你们，快走，后面有追兵追来了！”

这一变故让萧青顿时一愣，看着黑袍人不像是说假话的样子，迟疑的往后退了一步。看着黑袍人毫无动静，萧青眼中一闪，收起生灵之焱飞速向着萧炎离开的方向追了过去。

云芝叹了口气，看着后面追来的追命，掉转了一个方向向着与古河他们约定的岩城飞去。

萧炎被药老带到了沙漠外围的一处山脉悬崖的一个天然洞穴中，萧炎心绪不宁的站在洞口处看着沙漠的方向，脸色极其难看。

“若是青儿……我必让他们血债血偿！”萧炎忽然开口说道，虽然语气平静，但其中蕴含的暴戾却让药老都心惊。

然而就在萧炎说完的时候，远处一个小黑点急速接近此处，萧炎眼睛一眯，“是青儿，绝对是青儿。”他体内的生灵之焱子火与青儿体内的有着一些莫名的联系，这就是为什么当初药老说让他可以试着用着生灵之焱进阶而他没同意的原因，若是被他拿来进阶是不是这种联系就会消失不见了，所以他一直不敢冒险。

萧青不像萧炎有着药老的加持，速度几乎可以与斗皇媲美，等他跑到沙漠外围的这处山脉，已经快要断腿了。

一看到萧炎从山脉上下来，整个人精神一松，直接软倒在地，将跑下来接他的萧炎吓得脸色顿时就变了。

萧炎带着萧青回到他找好的山洞，药老从戒指里飘出来，灵魂力一扫，松了口气，“没事，只是力竭而已，好好休息一番就没事了。”

萧炎闻言，整个人也顿时一松，坐到了萧青身边。看着萧青微微发白的脸，手指有些抖索的摸了摸他的脸颊，哑声道：“老师，如果再遇到这种情况，我宁愿与他一起死，也不想单独活着。”

药老微微一怔，叹了口气，“青小子不会愿意让你跟他一起死的，况且若真到了那时候，你活着才能为他报仇。行了，有空想这些，不如提升实力让你们都活着。”

萧炎半晌后点点头，对，与其想这些有的没的，不如提升实力，才能保护想保护的人。

被青儿推出去离开的时候，他心中的那种无力感他这一生再也不想体会第二次。

如此，萧炎守着萧青，一直到萧青醒来确定没事后，才开始准备第一次真正的吞噬异火。

一直被放在一边的青色莲台的中心燃烧着的小小青色火苗静静的跳跃着，仿佛一个青色的精灵一般，但萧炎和萧青都知道这小小的火苗能把美杜莎那等强者烧成那般凄惨的模样，必然不是看上去这么温和的。

并不宽敞的山洞，费去了萧炎和萧青足足接近一个小时，方才完全扫视完毕。在扫视期间，他们甚至从几块巨石中寻找出了一些细小的魔兽粪便。这次吞噬异火绝对不是当初在小山谷中吞噬紫火那么简单，可能只是一个小小的细节就能让萧炎被青莲地心火烧成灰。

做完这些繁琐的事情，他们才长长的松了一口气。萧炎来到山洞中央，盘腿坐在巨石面前，漆黑的眸子跳动着炽热的火焰，紧紧的盯着面前的青色莲座。而萧青就坐在山洞口，紧紧地从堵住山洞口的缝隙中盯着萧炎。

萧炎深深地吸了口气，将之前准备好的吞噬异火需要的东西一一拿出来。装在玉瓶中的血色丹药血莲丹，以及费尽心机才得到的一小玉盒的冰灵寒泉被放置在身前，药老手指轻弹，一块拇指大小的灰色石头落在萧炎面前。

“这就是纳灵吗？”萧炎看着那块小小的灰色石头，通体光滑，毫无瑕疵，石心之中一点淡蓝的幽光如同有着生命力的小虫子一般缓缓蠕动着。

药老点点头，有些怀念的说道：“这是我当年侥幸得到的，否则现在你即便得到了异火也只能看着它发呆。好了，先将异火放出来吧。”

萧炎点点头，灵魂力将青莲地心火与青色莲台分离，在那一瞬间，青莲地心火瞬间暴涨，而萧炎体内的生灵之焱子火也微微活跃起来，将萧炎的心脉层层护住。

感受到这一点，萧炎轻笑一声，药老也不禁感慨：“你小子真是幸运，这生灵之焱绝对是所有异火中最温和的一种，而你体内的又是子火，到时候说不定能在危急时刻保你性命。”

萧炎笑了笑，看着暴涨的青莲地心火，手指微微哆嗦起来。药老的灵魂力瞬间将整座山脉包裹起来，“开始吧。”

洞外的萧青看着萧炎坐上青色莲台，吞下血莲丹，一点点的将那青色异火吸到身前。萧青双手紧紧地攥在一起，手指都有些痉挛，嘴唇都在不知觉中被咬破。

看到萧炎将手伸入异火中寻找那异火的火种，萧青的额头上便随着萧炎的动作开始不停的冒出冷汗，但他自己丝毫未觉，只精神紧绷的看着萧炎。

待萧炎的手掌从青色火焰中拿出来，萧青才微微松了口气，不过转瞬就再次提起了心神。

萧炎转头从缝隙中看向萧青，对着他微微一眨眼，便再次看向手掌中犹如青色岩浆一般的小小液体状东西。

萧炎紧握着青莲地心火火种的手掌微不可察的颤抖了几下，微微垂头漆黑的眸子，死死的盯着那缓缓蠕动着火种，黑白分明的眼眸中闪烁着挣扎。

接下来便是需要将这火种吞下去，即便萧炎一向性子镇定，到了此刻也有了些犹豫。

“青儿。”萧炎再次从缝隙中看了一眼守在山洞外的萧青，对着药老咧咧嘴，“老师，开始了。”

药老点点头，萧炎举起握着火种的手掌，微微停顿后，猛地将那火种对着张开的嘴巴丢了进去。

洞外的萧青死死的看着萧炎痛苦狰狞的面庞，眼角处一滴眼泪“啪”的落了下来，心随着萧炎每一次痛苦而一阵阵抽痛，“三哥……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破33
                            

                                                        

                            

                            宽敞的山洞之中，药老悬浮在半空上，凝望着下方那青色火焰光罩，手指轻轻的弹动着，半晌后眉头微皱，低声道：“时间怎么会用得这么久？难道出问题了？”

山洞外的萧青看着青色光罩下的萧炎，已经许久都未曾眨眼了。嘴边干涸的血迹和已经麻木的身体他都毫无所觉，只是看着那青色火焰光罩，生怕他一眨眼萧炎便不见了。

再次等待了片刻，就在药老要忍不住动手击破那青色光罩时，那一直陷入安静之中的青色光罩表面上，一波波能量涟漪忽然急速的浮现。紧接着一股雄浑的气息，猛的自火焰光罩内扩散而出。

山洞外的萧青猛然站起来，却又因为麻木的身体而踉跄的倒在地上，眼睛却直直的看着萧炎的方向。

包裹着萧炎的青涩光罩上的能量碎片随着波罗，猛地激射而出，待光罩全部碎裂，露出了里面全裸的萧炎。

“三哥。”萧青以斗气快速的舒缓了麻木的身体，手掌用力将堵在洞口的石头搬开，跑进了山洞。

此时，萧炎睁开眼睛，漆黑如墨的眸子之中，淡淡的青色火焰缭绕着，半晌之后，忽然暴涌而上，竟然是将整个眸子都遮掩了下来，一时间，萧炎的瞳孔，竟然是变成了青色，看上去隐隐有股妖异的感觉。

萧青看着萧炎安全无事，紧绷了这么长时间的精神也就松了下来。待萧炎平静下来，便看到萧青嘴角还挂着干涸的血迹，眼角通红的样子，心疼的不行，都顾不得自己全身上下未着寸缕。

药老在一旁看着萧炎和萧青腻歪了好一会儿，才咳了一声，“行了啊，在我面前裸奔有意思吗？”萧炎这才低头去看自己身上的变化，萧青也是脸蛋一红，转身对着药老瞪了一眼，为老不尊。

药老摸了摸胡子，心想你们腻腻歪歪的还赖我老头子！

萧炎试了试自己的实力，已经到了四星斗师，虽然还赶不上萧青的六星大斗师但一下子提升这么多已经是意外之喜了。

萧炎赶紧穿好衣服，又与萧青腻歪了一阵，看着萧青担心他的样子，虽然心疼却又有一种隐秘的喜悦在心间升腾。看青儿这番模样，也许自己还不是一个人单相思。

萧炎又等了一天，到了第二天夜间才开始吞噬异火，进化焚决。只是这吞噬异火，进化焚决的过程丝毫不比吸收异火的时候轻松。

萧青和药老在山洞外等了一夜，山洞内却丝毫没有动静，萧青着急的看向药老。

就在此刻，山洞内忽然传出一声痛苦的嘶吼，萧青瞬间就跑了进去，丝毫不顾自己有可能被伤。看着痛苦不堪，正在一拳拳击打在石头上的萧炎，萧青眼睛都红了。

“三哥！”

萧炎抬起头，眼睛看着萧青，努力挤出一丝笑容，“青儿，乖，出……出去。”

萧青红着眼睛摇头，药老看着萧炎的模样也是心内一酸，“小炎子，放弃吧。”

“不……不能放弃！”萧炎死死的咬着牙，从齿缝中传出的声音带着一股子狠辣，“我不想……日后出现……再那种情况！”

药老眉头一皱，就要强行去制止萧炎，却被萧炎身上忽然喷出的青色火焰拦在了外面。萧青咬着唇，看着被火焰包裹的萧炎，从纳戒中拿出一枚唐三留下的蓝银皇叶片含在嘴里，一步步走到了萧炎的身边。

火焰灼烧的痛苦让萧青有些痉挛，但想到萧炎忍受的何止是他的这点痛苦，便咬牙将萧炎抱住。

老师和三叔说过，蓝银皇叶片蕴含着丰富的生命力和循环不惜的生机，而他运行的功法又是无属性的功法，身上又有着生灵之焱的子火。既然三哥无法将这些火焰压制下去，就让他来帮忙吸收掉好了。

随着萧青功法的运转，萧炎身上的火焰被萧青一丝丝的吸走，从他的身体毛孔中吸入。一直缠绕在萧炎手腕上的七彩吞天蟒也在此刻醒了过来，与萧青一起分担了萧炎的痛苦。

待萧炎身上的火焰全部被吸收掉，露出了萧青和萧炎相拥的身体，萧炎撑着最后一点力气对着萧青笑了笑，便陷入了昏睡。

而萧青因为吸收了太多的火焰，也随之陷入了昏睡。

药老看着他们相拥的模样，苍老的脸上露出了丝丝笑意，挥手将他们挪到了干净的地方，便守着他们。

山林之间，一颗巨树之下，萧炎和萧青眼眸紧闭的躺在树下，略微苍白的脸色，正在迅速的恢复着红润之色。

一旁的药老松了口气，再过了片刻，萧炎率先睁开了眼睛，手下意识的将怀里的萧青拥得紧了紧。

“醒了？”药老带着笑意的苍老脸庞让萧炎迅速的恢复了清醒，低头看着还在吸收那庞大能量沉睡的萧青，露出笑容点点头，“老师，青儿没事吧，还有成功了吗？”

“小青子没事，功法的话，你自己查探一番吧。”药老笑着说道。

萧炎点点头，将萧青小心的放在一边，盘膝而坐，沉下心神。愣愣的注视着那宽敞得犹如小湖泊的气旋，萧炎半晌后才回过神，感受着体内充盈的力量感，萧炎深吸了口气，咧咧嘴，“成功了！玄阶中级！”

药老欣慰的笑了，戏谑的指了指萧青：“为了这小家伙，你小子也是拼了。既然这焚决成功吞噬了异火，那就证明你的未来是无限的。”

萧炎咧嘴一笑，将萧青再度抱进怀里，“我知道此次若非没有青儿的帮助，还不一定结果如何。”

药老看着他们，感慨的点点头，笑道：“也许这就是……爱的力量！”

萧炎翻了个白眼，低头笑而不语。

远在黑角域的迦南学院内院，此刻正迎来了两位客人。大长老苏千看着坐在对面的两位青年和桌子上放着一枚刻着邙天尺的圆牌，深深为自家院长制造麻烦的速度而惊叹。

前一段时间才从学院里跑出去，现在就为学院请来了这么两尊大佛。当时唐城建立，唐门微露声望之时，多少人想要趁着唐门初生，将它掐死在摇篮里，结果还不是有去无回。

这两位唐门的门主，怎么就会跟院长碰到一起，还好死不死的被院长请到内院来当导师！

“苏千大长老，可有问题吗？”唐三将那圆牌再次收起来，苏千叹了口气，摇摇头，“没什么问题，我只是好奇两位门主怎么会答应到我迦南学院来当导师？”

唐三笑了笑，往后靠了靠，舒服的倚在椅背上，“大长老不必担忧，我们对迦南学院没有恶意，来做导师也不过是自己的后辈也在迦南学院，待他们从迦南学院毕业，我们自然也会离开。当然，邙院长曾经应诺，只要我们在迦南学院期间，所有毕业的学生都可以由唐门优先挑选。”

唐三也是和唐焱前段时间回了一趟唐门，才知道那两个小家伙报了迦南学院，只是好像请了假，已经两年了。几位长老本就因为他们在中洲开辟了宗门驻地而兴奋的不行，又知道可以优先挑选迦南学院内院的毕业生一事，更是充满了建设宗门的热情。

“后辈？！”苏千第一反应就是唐门两位少主，但他这内院可从见过那二人，难道是在外院。想到此处，苏千忽然想起来两年前外院传来消息仿佛收到了三个超过S级潜力值的小怪物，只不过只来了一位。没来的那两个还想就是姓萧，与唐门那两个小少主同姓。

“既然如此，两位又是院长亲自请来的，我也不多说了。”苏千拿出一枚钥匙放在桌子上，解释道，“这是导师住所的钥匙，在甲等三号房，希望两位门主能像你们说的那般，否则我迦南学院也不是吃素的。”

唐焱皱皱鼻子，将钥匙拿过来，扬手笑道：“你想太多了，哥哥，我们走吧。”

唐三对苏千笑了笑，带着唐焱离开。

苏千往后一靠，看着天花板叹息，他们家院长真是每次都给他找一堆的麻烦回来！

唐焱和唐三带着钥匙找了人问了路，直奔导师的住所。甲等的房间是所有导师住所中最好的，唐焱和唐三看着整整一栋小楼，满意的转了转。

“明天的时候去问问外院萧家那群小家伙，那两小子也不知道跑到哪里去了？”唐焱虽然能通过生灵之焱得知他们的位置，但是他又不是在监视他们，所以每次也只是通过生灵之焱知道他们还活得好好的，就不再深究了。

唐三凑过来亲了亲唐焱，笑道：“你怕是忘了，要不了多久就是当初小炎与云岚宗的纳兰嫣然约定的比试时间了。小炎性子倔强又骄傲，绝不会缺席这次的比试，等比试过了应该就会来迦南学院了。”

唐焱眨眨眼，“云岚宗虽然在大路上算不上什么，不过在加玛帝国应该算是大势力了，到时候小炎不会被为难吧。”

唐三也说不好，他们没怎么接触过云岚宗的人，不过到时候云岚宗的纳兰嫣然输了，就相当于云岚宗都被一个小子打了脸，介时难保小炎不会被云岚宗拦下。

唐三将他的想法一说，唐焱就坐不住了。小炎可是他们的义子，他和哥哥又不会有其他的孩子，小炎就是他们唯一的孩子，他可不允许云岚宗欺负小炎。

唐三一听唐焱这一番话，虽然觉得唐焱可爱但也不得不防备云岚宗，“好了，明日去了外院看看萧家那群小家伙们，就去唐门让留在这边的七长老带人去给他压阵就是。总不能偌大一个唐门，还能让他们的少主被欺负。”

唐焱深以为然，他们当初就被武魂殿在魂师大赛上欺负过，他可记得武魂殿的手段呢，太恶心人了！

唐三笑着将唐焱抱起来，咬了咬他的耳垂，“好了，这会儿不想他们了，就想我吧，好焱儿。”
唐焱瞬间耳尖通红，脸颊也染上了粉色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破34
                            

                                                        

                            

                            “老师？老师？”萧炎睁开眼睛，看着熟悉的房间，赶紧呼唤药老，但却毫无声息。

萧炎的神色瞬间阴沉下来，他和青儿取得异火之后先去了漠城帮那位冰皇炼了丹药解除了美杜莎的封印，又以可以帮他炼制恢复实力的丹药让他可以在他们身边保护一年。

之后他们就回了石漠城的漠铁佣兵团一趟，却得知一直照顾他们，甚至帮他们找到异火线索的青麟被岩城的墨家捉走了。他们紧赶慢赶好不容易在墨家伤害青麟之前赶了过去，却被天蛇府劫了胡。

虽然知道天蛇府可能不会伤害青麟，甚至有可能会好好培养他，但还是让萧炎咽不下这口气。一时冲动，便融合异火第一次创造了独属于他自己的斗技：佛怒火莲！

但是正因如此，佛怒火莲的威力太大，老师耗费了所有的灵魂力保住了他，自己却因耗尽灵魂力而陷入了沉睡。

“嘎吱。”门被推开，萧炎艰难的转头看过去，就看见萧青正端着盆水进来，看到他醒来，欣喜的将水盆放下，快步走到床前，“三哥，你醒了！”

“青儿，你没事吧？”萧炎虚弱的笑了笑，担忧的问道。

萧青摇摇头，握着萧炎的手，轻声道：“我没事，当时冰皇爷爷将我保护了起来。三哥，药老他还好吗？”他和冰皇当时都能感觉到是一股异常庞大的灵魂力将萧炎保护了起来，否则那场异火相融引起的爆炸绝对能将萧炎炸得粉身碎骨。

萧炎微微闭上眼睛摇了摇头，“老师他沉睡了。”

萧青顿时沉默下来，好一会儿才说道：“没事儿，三哥，我们去找恢复灵魂力的灵药给药老，实在不行我们就努力提升实力然后去中州找老师他们。”

萧炎点点头，他其实并不算太担心老师恢复的问题，老师沉睡前给他留下了一些信息。只要能找到恢复灵魂力的灵药老师就能再次醒来，他担心的是答应冰皇海波东的丹药要怎么办？

不过看着萧青担忧的样子，他将这些思绪都压了下去，青儿已经为他担心够多了，这些问题就留给自己吧。

这天之后，萧炎花了大半个月的时间将身体彻底养好，又用紫火改良了一下佛怒火莲让它变得可控制之后，他们便启程赶往帝都。

三年之约的时间就要到了，而且他们正好去米特尔拍卖行看看有没有恢复灵魂力的灵药。

在前往加玛圣城的飞行兽上，他们三人看到了不少前往加玛圣城的炼药师，也从他们口中得知即将召开的炼药师大会。此刻，两人倒是想起来当初在黑岩城也就是他们去测验炼药师等级的时候，曾经被黑岩城炼药师公会的奥拓大师邀请前往此次的炼药师大会。

飞行了七天之后，他们终于抵达了加玛帝国的帝都，加玛圣城。站在飞行兽的背上，萧炎低头望着那出现在云雾之下的宏伟城市，缓缓的吐了一口气。三年时间，三年苦修，他和青儿终于是走到了这里。

随着飞行兽的缓缓落下，萧炎的目光，忽然骤然转移向帝都的北面方向。那里一座宏伟的庞大山峦，犹如巨龙一般匍匐着，隐隐透着冲天灵气。

那便是加玛帝国的庞然大物，云岚宗的所在！

“三哥，走吧。”萧青淡淡的声音让萧炎回过神，他轻生一笑，云岚宗，纳兰嫣然，你准备好还账了吗？

“你们什么时候去云岚宗？”海波东伸了伸腰，咕哝道，“以后再也不做这飞行兽了，这慢吞吞的速度，真是让人难以忍受。”

萧青瞅了海波东一眼，“冰皇爷爷，你和三哥飞起来快，我可赶不上你们。您这是要把我扔下吗？”

海波东一顿，看着萧青瞪着他的样子，讪讪一笑，“小青儿，我可没那么想，这不是太长时间不出远门了嘛！”

萧炎揉了揉萧青的发丝，笑道：“好了，别调皮了。海老，我和青儿半个月后上云岚宗。现在这段时间，我们先去米特尔拍卖行看看有没有复紫灵丹需要的药材，再去炼药师大会看看，想必炼药师齐聚的地方，应该会有一些灵药出现。”他们也更好去寻找回复灵魂的灵药。

海波东点点头，他对于自己的实力恢复还是很上心的，否则也不会冒着得罪云岚宗的风险来保这两个小子平安了。

三人顺着街道一路走到米特尔拍卖场，再次看到这拍卖场，萧炎和萧青都不由生出一股感叹：又一次回来了。

三人走进拍卖场，这几年米特尔拍卖场没什么太大的变化，三人对这拍卖场几乎都是熟门熟路。

“咦，萧炎小弟弟，萧青小弟弟你们还是来了！”就在三人准备直接去鉴宝室的时候，一道妖媚的声音响起，随之而来的是一道拥有着曼妙身姿的身影，面上笑意盈盈的看着他们。

萧青脸上露出一个灿烂的笑容，一旁的萧炎看着萧青的模样顿时心里一梗，“雅妃姐姐，你回米特尔总部了？”

“嗯哼，还多亏了你和你三哥，那一年给我创造了那么多业绩，我也就被调回总部了。”雅妃笑着捏了捏萧青的脸颊，这两年苦修萧青的身形渐渐长成，但脸颊上却一直带着点可爱的婴儿肥。

萧炎伸手将雅妃的手打掉，似笑非笑的，“好久不见了，雅妃阿姨！”阿姨二字上被萧炎加重了声音，让雅妃笑意盈盈的脸僵了一瞬，萧炎这家伙还是一如既往的不可爱。

“哼，还是跟三年前一样牙尖嘴利。”雅妃俏脸一冷，不过没三秒钟自己就撑不住笑了，“不与你们说闹了，你们来拍卖场是要找什么东西吗？我在这还有点权利，也许能帮点忙。”

萧青眼睛一亮，有人帮忙自然比他们这样没头绪的找要方便多了。萧炎也点了点头，看着围在雅妃周围的一群男人，“找个安静的地方谈谈吧。”

“跟我来吧。”雅妃挑眉，转身向楼上走去。

三人跟上雅妃的脚步，只不过在楼梯上却遇到了一位大约于雅妃年纪相当的男子，那男子脸色苍白，显然是纵欲过度的样子。

只不过这男子对雅妃的态度实在算不上好，眼神中的垂涎也让萧青厌恶不已。

“三哥，我想揍他。”萧青凑近萧炎耳边，指着那还在满口脏话的男子说道。

萧炎笑了笑，满脸纵容，“去吧。”他们的实力本就比那刚刚踏入斗师的男子高，更何况他们身后的萧家虽然无法与米特尔家族比，但唐门却是能的。

看着被萧青一拳轰到了楼下的男子，雅妃轻轻吐出一口气，两年前就是斗者巅峰的萧青想必早就是斗师了。

“雅妃姐姐，我最听不得有人嘴里不干不净，所以动了手，没给你添麻烦吧。”萧青笑眯眯的看着雅妃，雅妃摇摇头，“你个小家伙，没事，走吧。”

那男子艰难的站起来，狠厉的看着他们，“好，好，雅妃你竟然帮着外人。你个小杂种，你给我等着！”

“小杂种骂谁呢？”萧炎轻飘飘的问道，眼神淡漠的看着那男子，但萧青能感受到在那男子骂他的时候，萧炎身上猛然间窜出的一股杀气。

“小杂种骂你呢！”男子怒吼一声，周遭的人都憋着笑，那男子猛然回过神，“你们给我等着，走！”

看着那男子带着几个侍卫离开，萧炎才笑了笑，“走吧。”

雅妃摇摇头，这两年来，萧家这两个小天才还是这般的性情，真是丝毫未变。

一路跟着雅妃上了几层楼，在一扇大门前停下，看她轻车熟路的样子，显然是经常过来的。
推开门，雅妃带着他们走了进去。

“坐吧，你们是需要什么东西？”雅妃坐在书桌后面，拿出纸笔放在他们面前，“若是需要的多，就写下来吧。”

萧炎执笔写了一串的药名，写完递给海波东看了看，又递给了雅妃，“帮我看看，你这里能否帮我凑齐这上面的药材。”

雅妃扫了一眼，俏脸上闪过一丝惊愕，“这些药材可都不是普通药材，其中一些，就连我也只是听说过而已。”

“能找齐吗？”萧青凑过去看了一眼，这复紫灵丹是药老留下的丹方，老师给他留的丹方里并没有这种丹药。

雅妃摇摇头，“不能，不过一半的话还是有的。”

海波东无奈点点头，能有一半也是好的。

雅妃手托腮看着他们，露出一个些许俏皮的笑容，“不过，这些药材就算只有一半总价也在一百万金币左右。萧炎弟弟，你有吗？”

一百万金币，萧炎还真没有，他的钱大多都留给了他大哥二哥。萧青刚要开口说他有，不过被萧炎压了下去，青儿的钱大多是义父和干爹留下的，还是留着备用吧。况且现在没有也不是说待会儿不能有。

萧炎看向海波东，海波东无奈的摇摇头，站起身来，拿出一张极为精致的紫金卡片，“行了，小女娃子，去把那药材取来吧。”

看着桌面上那张七彩银色波纹的紫金卡片，雅妃的笑意逐渐收敛。这种卡片只有斗王级别的强者才有资格办理，这不起眼的老者竟然是一位斗王强者！

雅妃收起脸上的惊讶，挥手招来侍女，将紫金卡片和写着药材的纸张一起递给侍女，让她去将药材取来。

萧炎还惦记着药老的事儿，问道：“你这里可有修复灵魂力量的东西或是药材？”

“没有。”雅妃皱皱眉，不过她也不是不知事的人，有些事儿还是不寻根究底的好。看着萧炎黯淡下来的脸色，眼睛一转，笑道，“不过，纳兰家有一株七幻青灵涎。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破35
                            

                                                        

                            

                            等海波东拿到药材离开拍卖场，萧青还在一直看着海波东。海波东哭笑不得的看着萧青，“你这看了我老头子一路了，还没看够啊。”

萧青眨眨眼，狡黠一笑，“没想到冰皇爷爷你真的跟米特尔家族有些关系啊！”

“你这话的意思是你之前就知道？”海波东诧异的看着萧青。虽然刚刚在拍卖场他一掌将拍卖场的长老伤了，又说了些认识他们大长老米特尔・藤山的话，但萧青是如何知道的他与米特尔家族有关系的？

“我是听我的老师说的，当初老师带着我和三哥来米特尔拍卖场的时候，那米特尔・藤山大长老还在找您呢。”萧青笑了笑，也不卖关子。

海波东看了萧青一眼，这小家伙比萧炎的实力还要高一些，虽然没有萧炎那么多秘密，但显然也不是个普通的小家伙。大约他的老师是个什么老怪物吧，能知道他和米特尔家族的事儿真是一点都不稀奇。

回到客栈后，萧炎才低声骂了一句，萧青安抚的拍了拍消炎的胳膊。好不容易找到有恢复灵魂力量的药材，但这药材竟然在纳兰家，为了得到那药材，说不得就要去纳兰家为纳兰桀疗伤才行。

“算了，三哥，我们就去呗，药老苏醒比什么都重要。”萧青劝道，“何况当初纳兰嫣然做的事儿纳兰老爷子可不知情，我们虽然不喜欢纳兰家，但也没必要为了这一口气放弃了那七幻青灵涎。”

萧炎看着萧青认真劝他的模样，无奈一笑，“我当然知道，只是难免有些心气难平。当年纳兰嫣然几乎将萧家的面子踩在了脚底下，我实在不想与纳兰家再有什么牵扯。”

萧青灿烂一笑，“我已经让唐门去找其他恢复灵魂力量的东西了，说不定拿到七幻青灵涎之前唐门就有消息了。”

萧炎笑着揉了萧青一把，放下自己心里那口气。为了老师，便是去给仇人治伤他也认了。

炼药师大会是加玛帝国的炼药师公会举办的一次盛会，这几日涌到加玛圣城的炼药师不可谓不多。

萧青悠闲的往纳兰家走去，这个时间三哥应该已经结束了。想到昨天回去，三哥因为给纳兰桀驱毒而造成的那根黑指，萧青就觉得必须要去看看。

纳兰家最近也在观察着到帝都来的炼药师，若是能遇到有天赋的年轻炼药师，将他们提前拉拢到家族来好好培养，就是属于家族的炼药师了。

当然最近，纳兰家还是希望能将来为老爷子疗伤的那位叫岩枭的年轻炼药师留在纳兰家。如此年纪就能拥有异火，未来不可限量。

萧青悠悠达达的走到纳兰家门口，正遇上萧炎从门内出来。身边跟着的正是纳兰家的那位纳兰嫣然，她身上云岚宗的宗门弟子服让萧青断不会认错人。

看纳兰嫣然走在萧炎身边谈笑，萧青嗤笑一声，摸了摸自己脸上的面具，直接扑到了萧炎的怀里，“三哥，我来接你了。”

萧炎看他扑过来，赶紧将人接住，柔和一笑，“不是说要出去逛逛吗？”

“逛完了就过来了，我们走吧。”萧青欢快一笑，拉着萧炎的手就要走。

纳兰嫣然看着萧炎和萧青相处的样子，微微出神。岩枭对她一向冷漠，她以为岩枭此人性子便是如此，可他对这人为何如此温柔。

“嫣然，这两位是？”一位身着炼药师长袍的年轻男子从萧青过来的方向走过来，笑着对纳兰嫣然点点头，看向萧炎和萧青。

萧青回头去看，那男子身材挺拔，看上去不过二十几岁。英俊的脸庞透着许些阴柔的感觉，脸庞上柔和的笑意，极容易打动一些女子的心扉。此人这幅模样，与他俩易容后的模样，简直是两个相隔甚远的极地一般。

纳兰嫣然对这男子轻轻点点头，介绍道：“这位是岩枭先生，这位是岩枭先生的朋友。岩枭先生，这位是柳翎，也是一位炼药师。”

“原来是岩枭先生，你好。”男子笑着伸出手，看上去颇为真诚。

“你好。”岩枭伸手握了一下，便松开牵着萧青的手，看向后面跟出来的纳兰桀和纳兰肃，“几位慢聊，我先走了。”

“岩枭先生，慢走。”

萧炎点点头，带着萧青离开。除了为纳兰桀疗伤，换取七幻青灵涎之外，他一点也不想再与纳兰家有任何的牵扯，也不想与云岚宗有任何的牵扯。

“嫣然，这位岩枭先生真的拥有异火？”柳翎看着萧炎和萧青相携离开的身影，轻声问道。

“嗯，岩枭先生实力很不错，控火术恐怕不会逊色于你，在炼丹这一项上，他还是这么多年中，我唯一一个见过或许能够超过你的同龄人。”纳兰嫣然点了点头，美眸望着街道尽头，精神略微有些恍惚。不知为何，这位冷漠的青年，总是给她一种极为奇异的感觉，这种感觉，是她从未在其他人身上感觉到的。

微皱着眉头望着纳兰嫣然盯着街道那有些失神的模样，柳翎拳头不自觉的微微紧握，心中隐隐有着许些酸意。

而离开的萧青将萧炎的手甩来甩去的，也不说话，低着头不知道想什么。萧炎纵容的看着快要被萧青甩飞的胳膊，笑着敲了敲他的发顶，“怎么了，闷闷不乐的。”

“啊？”萧青茫然的抬头，看着萧炎，不知道他为什么要敲自己。

萧炎挑眉，难道不是闷闷不乐？

“想什么呢？一路上一句话也不说，我这胳膊都要被你甩断了，怎么说都是大斗师的力道啊！”萧炎揶揄的看着萧青，萧青不好意思的笑了笑，道，“我在想，纳兰嫣然的态度。”

“她的态度？”萧炎回想了一下，他把注意力都放在驱除烙毒上，没怎么注意过纳兰嫣然。更何况，当年纳兰嫣然所做之事让他对她一丝好感也没有。

“嗯，她的态度不太对。”萧青屈指顶了顶自己的鼻尖，沉吟道，“按我这几天打听到的消息来看，纳兰嫣然可不是谁都能近身的，高傲的紧。但她却对三哥你态度和善，而且她总是在隐晦的打量你。”

“你是说纳兰嫣然认出我了？”萧青眼中戾气一闪而过。

萧青摇摇头，“我也不知道，看上去不太像，估计是有所怀疑吧。不说这个了，我今天在那边看到了一家珍馐馆，我们去尝尝吧。”

萧炎看着萧青一脸垂涎的样子，顿时失笑，“好啊！”

因为萧青所说，萧炎第二天再去的时候特意关注了纳兰嫣然一下，果然是有些奇怪。

因为马上就是炼药师大会，萧炎也懒得去管纳兰嫣然到底在想什么。

出了旅馆，萧炎和萧青站在街道上四顾望了望。然后便举步对着那幢即使是隔得老远都能看见高耸一角的炼药师公会行去。

双手负在身后，两人慢吞吞的渡着步子行近公会。脚步一拐，便是挤进了人流之中，刚欲顺着人流进入公会，身后不远处忽然骚动了起来。周围的一道道目光，都投射了过去。

前面的人流停止了进入，他俩也被堵在了中间。无奈的叹了一口气，萧炎微皱着眉头回转过头，望向那骚动的源头。

“皇室。”萧青低声道。

萧炎点点头，那造成骚动的那辆马车上的皇室徽章显眼的很。马车上下来的皇室小公主也引起了不小的骚动，萧青眨眨眼，这小公主也是个精灵古怪的。

两人对小公主没什么兴趣，等这小公主进去了，两人不着痕迹的挤开人群进了炼药师公会。进了炼药师公会后便直奔奥托所在的西区，去了解一下大赛的流程和赛制。

这次的炼药师大赛中，所有的炼药师都会在一个巨大的平台上同时参加。比赛的条件会逐渐的变得苛刻，到时候，便犹如筛子筛沙粒一般，迅速的将一些不合格的剔除而出。能够留下的，都是其中的佼佼者，而谁只要在这些佼佼者中脱颖而出，便是最后的胜利者。

“到时候大赛应该会很有看头吧。”萧青想象了一下，数千名炼药师同时开炉炼药，应该是一大奇景。

“不错，”奥托点点头，将一张写着比较有实力的炼药师名单给两人，“正好你们过来，一会儿跟我去进行一项测验，算是公会对分会会长推荐的人的最后考核。”

萧青和萧炎先看了看名单，心里大概有了数。便跟着奥托走到走廊尽头的那个房间，打开门，里面都是一些各个分会会长推荐过来的优秀炼药师。

他们一进来，门内的人都看了过来，等看到萧炎的炼药师等级后，表情都有些戏谑。不过看到萧青的时候，倒是将那戏谑的表情收了起来。

萧青冷眼一扫，三哥的炼药师等级还是之前去测试的，否则还轮得到他们来嘲笑三哥。

萧炎捏了捏萧青的掌心，示意他不必在意。安抚下萧青后，萧炎心里冷笑一声。

而接下来萧炎的实力，让刚刚这些还在看笑话的炼药师顿时都收起了轻视之心。

为这些推荐来的炼药师准备的是提炼最难炙烤的黑铁灵叶，而萧炎和萧青最后的成绩同为提炼八次，纯度为九。

这个成绩是全部人里最高的，就算是那位骄傲的皇室小公主都不禁咬着嘴唇看着他们，“这两个家伙明明……故意隐藏实力让人看不起，等着受虐吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破36
                            

                                                        

                            

                            这次的测验结果让多少人心里有了别的想法且不说，萧炎和萧青结束了测验就回了住的客栈。

明天就是炼药师大会了，今天下午还要去给纳兰桀疗伤。萧青这次直接陪着萧炎一起去的，萧青坐在客厅等着，萧炎则进了疗伤室。

等萧炎收回异火，纳兰桀抹了一把脸上的冷汗，笑道：“岩枭小友，今日我纳兰家有一场聚会，不少的炼药师都在其中，岩枭小友可有兴趣？”

萧炎微微皱眉，他喜静，对聚会没什么兴趣。

“岩枭小友与我一同出去看看再说，这会儿聚会应该开始了，人也大多都来了。”纳兰桀笑着将衣衫穿好，感觉到体内越来越少的烙毒，他的心情格外的好，“今晚皇室也有人来，岩枭小友多结识一些人对以后是极为有利的。”

想到萧青还在外面等着，萧炎也不再拒绝，直接与纳兰桀走了出去。

萧炎目光在大厅中扫过，有些惊讶的发现，不仅柳翎以及那小公主在这里，就是连雅妃也是在其中。而萧青就站在雅妃身边不知与雅妃在说什么，笑眼弯弯的。

“青儿。”萧炎对纳兰桀点了点头就走了过去。

萧青正跟雅妃说着他们在路上遇到的趣事，逗得雅妃笑个不停，让周遭的不少男子都投过来羡慕嫉妒的眼神。听到萧炎叫他，萧青顿时露出一个大大的笑容，“三哥。”

“雅妃姐，青儿多谢你照顾了。”萧炎将萧青揽过来，看他没什么问题对着雅妃点点头。

雅妃翻了个白眼，笑道：“知道你对你弟弟宠的紧，我敢让他在我眼皮子底下出事吗？”

“岩枭先生，麻烦你为爷爷疗伤了。”纳兰嫣然忽然从一旁走了过来，微微一笑。

萧炎收起笑意，点了点头。纳兰嫣然脸色有些不自然，她以为萧炎的好态度都给了他的弟弟，没想到就连雅妃都能得到他一个笑容，而到了她这就彻底成了冷漠。

“雅妃小姐与岩枭先生关系看起来不错。”纳兰嫣然压下心里那股子不舒服，笑道。

雅妃点了点红唇，妩媚的笑了笑，“纳兰小姐莫不是忘了，岩枭还是我推荐过来了，我认识他们兄弟俩已经有好几年了。”

纳兰嫣然勉强笑了笑，“既然如此，我就不打扰二位叙旧了。岩枭先生若是有时间，不妨与其他的炼药师聊聊。”

看着离开的纳兰嫣然，萧青冷笑一声，“要不是有七幻青灵涎，请我我都不来这地方。”

萧炎笑着揉了揉他的后颈肉，雅妃也笑着对萧炎道：“看来当初纳兰嫣然没把你怎么样，倒把他气着了。”

萧炎无奈的点点头，他可还记得当初比他还要气愤的青儿。若不是为了家族，他敢保证在黑角域呆了两年的青儿绝对能干出半道儿找人宰了纳兰嫣然的事情来。

“怎么样，陪我去见见我们族长吧。”雅妃眨眨眼，脸上露出点恳求的意味，更显得惹人怜惜，“自从你们在帝都出了名，我们族长没少让我引你们介绍给他。”

萧炎摇摇头，看了看外面的天色，“时间不早了，青儿一直等着我，晚饭还未吃。”

“拜托了，我也算帮了你们不少忙了，你们就帮我一次，好不好？”雅妃双手合十，恳请的看着他们。

萧青拽了拽萧炎的袖子，“好吧，就去见见。”

萧炎点了点头，纵容的揉了萧青一把。他们跟着雅妃走到了一个角落，一位头发花白的老人正与旁边的人笑说着什么。

“感觉比以前老了好多。”萧青低声说道，萧炎点点头，当年他们见到米特尔藤山的时候，他还没这么老。

雅妃快走了几步，凑到米特尔藤山耳边低声说了几句。半晌后，米特尔藤山抬头看着他们笑道：“英雄出少年，短短几年，两位实力进步如此之快，着实是少年天才。”

“区区小子，不足挂齿。”萧炎摇摇头，坐到米特尔藤山对面。

“呵呵。”米特尔藤山笑道，“几年前我见到两位的时候，两位还是跟着唐……长辈出来，如今都已经自己出来历练了。不知两位前辈如今可还好？”

“师父很好，他还嘱咐我们见到您的时候一定要问好。”萧青笑了笑说道。

“托福托福！”米特尔藤山大笑道。

旁人看到他们聊得起劲儿，一个个的疑惑不已。听这意思，米特尔藤山竟然认识这两位如今在帝都声名鹊起的少年，并且还认识他们的师父，这可真是近水楼台啊！

一场晚宴，本来就不是萧炎和萧青想要参加的。更别提后面说着说着话，忽然蹦出来一个找事儿的，更是让他们的心情顿时跌到了谷底。

若不是米特尔藤山和纳兰桀及时出来拦着，萧炎和萧青能真的放火烧了这个说是雅妃爱慕者的木战。

不过即便他们及时出手拦下了，木战还是被每次碰到关于萧炎的事就开始炸毛的萧青狠狠的揍了一顿。

大厅中的人看着被揍的鼻青脸肿的木战，再去看萧青和萧炎都打了个寒颤，这两个人竟然战斗力丝毫不弱，甚至其中一个看起来竟然已经是大斗师了。

“别说我们和雅妃姐不是那种关系，你这种追求人的方式，难怪雅妃姐看不上你。”气的口不择言的萧青临走前还给木战补了一刀，让木战顿时就耷拉了脑袋。

等到第二天他们参加炼药师大会的时候，明显看到木战对雅妃的态度改变了不少，看来昨晚萧青的话还是给木战造成了一定的影响。

炼药师大会第一场并不算难，以萧炎和萧青的实力虽然没有参加过这种比赛，却也没有什么困难的完成了。只是萧炎使用的是当初从紫晶翼狮王那得来的紫丹而成的紫火，所以有些后继不足，进行了二次炼制。

而整场大会的成绩自然是已经晋入四阶炼药师的萧青最好，萧炎和另一位位于后方的灰袍炼药师相仿，其次便是柳翎和皇室的小公主。

第二场比赛时，丹方出错，这便需要依靠每个人自己去将单方中错误的地方找出来。萧青当初炼药的时候，唐焱曾经告诉过他，有时候丹方不完整或是有错误的时候要怎么取做，所以对他来说也不难。

萧炎倒是没遇到过这种情况，但看着萧青挑眉一副炫耀的可爱样子，闷笑不已。在萧青的注视下，也顺利的找出了丹方中的错误，甚至给了在场很多炼药师提示，以助他们完成这次比赛。

一天的时间有限，完成这两场比赛后就无法再继续第三场。正好炼药师公会的人对那位突然出现的灰袍炼药师有些猜疑，也要去查查他的身份，便暂时停赛了，第二天继续。

当天晚上，萧青接到唐门弟子的消息，已经找到了能够恢复灵魂力量的药材，而且已经在送来的路上了。

萧青顿时兴奋不已，扑到萧炎身上叽叽喳喳的，“太好了，加上七幻青灵涎一定能将药老唤醒。”

萧炎笑着抱住他，免得他掉下来。

“三哥，明天你去参加炼药师大会，我去拿药材……”萧青的话还没说完就被萧炎打断了，“说什么胡话，明天一起去参加炼药师大会，然后在一起去拿药材。”

“也行，嘿嘿。”萧青挠了挠脸颊，等萧炎去纳兰家去为纳兰桀驱毒，萧青便开始联系唐门弟子。

只不过，萧炎回来的时候已经接近半夜了。萧青坐在床上，瞪着屋顶，最后把炼丹炉拿出来炼了两炉丹药萧炎才回来。

看着一直在等他的萧青，萧炎笑着揉了他一把，将今晚他从纳兰家出来后遇到海波东和炼药师公会的会长法犸，又一起去探了探那位灰袍炼药师的底的事儿告诉他。

果然不出所料，白日里那位灰袍炼药师其实是隔壁出云帝国炼药师公会的一位四品炼药师假扮的，目的就是拿下这次炼药师大会的冠军，好让加玛帝国的炼药师公会彻底丢尽了脸。

“所以，青儿，你明天一定得去。”萧炎将他从法犸会长那里拿来的三纹青灵丹的丹方大概说了一下，“我试着炼制这三纹青灵丹，你来炼制其他的，做双重准备。怎么说，加玛帝国也是我们出生的地方，还容不得一个出云帝国的炼药师来抢风头！”

说到最后，萧炎眼中闪过一丝阴狠。萧青点点头，既然这样，那明天就拿出全部的实力吧。

第二天，备受瞩目的炼药师大会第三场比赛，也是决胜赛正是开始。

第三场比赛不作要求，也不提供任何药材，只要你能在比赛台上炼制出你最拿手等级最高的灵药。最后，炼制出全场等级最高灵药的即为冠军。

萧炎和萧青同时回头看了那灰袍炼药师一眼，眼中同时迸发出强烈的战意。

萧炎将法犸会长给他的三纹青灵丹的药材一样样摆出来，单单是药材林林总总就有二十多种。而萧青最后决定炼制一种可以让大斗师甚至是斗灵可以在紧要关头锁住生机一个月的一种丹药，名为祭生丹。炼药的步骤甚至比三纹青灵丹还要繁琐，药材也足足多达三十三种。

这是一种比较古老的丹药，锁住一个月的生机，也许就能将本该死去的人救回来。

这种丹药，说是四品丹药，其实也可以成为五品丹药，只是比起五品丹药来，他炼制的要求要低一些。

当然，萧青炼制出的这种丹药还无法保持一个月得到生机，只能保持半个月左右，但比起三纹青灵丹也是丝毫不差，比起那位灰袍炼药师的紫心破障丹更是好了不止一点。

所以即使萧炎炼制三纹青灵丹经历过失败，颓废，崛起和炸炉这种种危险，兄弟二人还是拿下了冠军，将那灰袍炼药师彻底踩在了脚底下！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破37
                            

                                                        

                            

                            炼药师大会结束后，萧炎和萧青都松了口气。从法犸会长手里拿到冠军的奖励后，萧炎便前往纳兰家族，进行最后一次的驱毒。

萧青则与他分开，前往唐门在帝都的分部去拿恢复灵魂力两的药材。

“小少主，您来了。”萧青刚走到分部的门口，唐门的弟子便躬身行礼，将人恭敬的请了进去。

“七爷爷，您怎么亲自过来了？”萧青走进去看到一头白发，一身白衣的七长老时，惊讶不已。

七长老常年冰霜的脸上露出丝丝笑意，看着萧青已经晋阶大斗师，满意的点点头，“门主担忧少主和小少主去云岚宗赴约的时候受欺负，便让老头子我来看着。正好这药材也不是什么常见的东西，老头子就干脆一起过来了。”

“师父和三叔让您来的？”萧青看了看装着药材的盒子，走到七长老身边去坐下问道。

“嗯，门中查到云岚宗的上任宗主云山还在世，已经是斗宗了。”七长老点点头，摸了摸萧青的头发，道，“你们在墨城曾经杀了云岚宗的外门弟子墨承，门主怕到时候他们不要脸强硬的留下你们。”

“哼，云岚宗，呸！”萧青想起纳兰嫣然仗着云岚宗去萧家嚣张跋扈的退亲就气的不行，明明那么多方式可以选，非要用这种方式来打萧家的脸。

七长老笑了一下，将药材盒子拿过来放在萧青面前，“本来附近是没找到这种药材的，门中弟子最近在往中洲迁移，在新的宗门驻地旁边找到了这个，你看看。”

萧青将盒子打开，看着保存完整的药材眼睛一弯，“老烦七爷爷送过来了，这药材没问题。”

“那就好，少主这会儿应该也从纳兰家回去了，小少主也先回去吧。”七长老站起来，看了看外面的天色，“待后日，我会悄悄上山，若云岚宗真的不要脸面了，我唐门也不是好欺负的。”

“好，那就谢谢七爷爷了，我先回去了。”萧青拿着药材站起身，与七长老告别后，回了他和萧炎暂住的客栈。

此时，萧炎也正拿着七幻青灵涎往客栈走。

两人在客栈门口遇上，互相看着对方面容上的喜色，就知道他们都拿到了想要的东西。

“三哥，走，回去再说。”萧青喜滋滋的拉着萧炎回了客栈，将药材拿出来放在萧炎面前，“是七爷爷亲自送过来的，保存完好的灵鸢花。”

萧炎眼睛一亮，将从纳兰家拿到的七幻青灵涎同样拿出来，“有了这两样，应该就能将老师叫醒了。”

“嗯，快试试。”萧青说着已经将灵鸢花拿起来，掌心处琉璃般的火焰散发出温热的气息。

“好。”萧炎往旁边走了走，手中青莲地心火悄然而出。

两人虽是一人熔炼一种药材，但七幻青灵涎和灵鸢花都不是低品阶的药材，更何况能对灵魂力量起作用的药材大多本身便灵智高于普通药材。所以两人还是熔炼了几乎一个晚上才彻底将这两株药材熔炼完成。

看着被炼制成两团药液的七幻青灵涎和灵鸢花，萧炎摘下手上的黑色戒指，以两团药液包裹其中。黑色戒指与药液一接触，便开始吸收这两团灵气充足的药液，两团药液很快就彻底消失在黑色戒指的表面。

“怎么没有动静？”萧青看着静静悬浮在半空中的黑色戒指，心有疑惑。

萧炎也是内心焦急，就在此时，黑色戒指中忽然迸发出强烈的一股强悍的灵魂波动。以戒指为中心点，成涟漪状猛然爆开。

萧炎和萧青瞳孔骤然一缩，如此强大的灵魂波动，若是击中他们，他们就只有等死的份了。不过以两人如今的实力却是想跑都跑不出去，萧炎将萧青紧紧地扣在怀里，他相信老师不会伤害他们的。

果然，那灵魂波动在触及两人身体的同时，便忽然一顿跳过了他们，对着房顶之上，狠狠的轰了过去。

“噗嗤！”

虚幻的灵魂波动没有损伤任何物体，但房顶阴暗处却弹出一面目黝黑的老者，老者抹了一把嘴角的鲜血，急速的离去，“那人醒了，下手竟然这么重，明知道我没有恶意……”

“老师？！”萧炎惊喜的看着黑色戒指，将戒指抓在手里，重新戴回手指上。

“快让我看看，药老你醒了吗？”萧青扒着萧炎的手指，紧紧的盯着黑色戒指，然而黑色戒指却毫无所动。

“这是醒了还是没醒啊？”萧青看了半天，那戒指真的是一点点动静都没有。

萧炎在心里连连叫了几声老师，都没有反应，眼中失望之色一闪而逝，“大概是没醒，不过既然刚刚有那么大的波动，想来那药还是管用的。”

“我再跟七爷爷说一声，让门下弟子再找找。”因着当初唐三说的话，萧炎一向不怎么靠唐门，倒是萧青用起来顺手的很。

他们正说着话，海波东跑了来。想来那么大的灵魂波动，这帝都只要实力够了，应该没几个感觉不到。

萧炎似是而非的说了几句，将海波东忽悠了过去。

与纳兰嫣然当初约定的三年之约即将到来，萧炎看着窗外来来往往的人。这三年，青儿陪着他吃尽了苦头，几次历经生死，所以他绝不能输。

想到这次炼药师大会最后炼制的三纹青灵丹的功效，萧炎决定服用了它，希望能在最后突破大斗师，为即将到来的那一站增加些砝码。

云岚宗建立在云岚山之上，而云岚山，则距离帝都仅有几十里的路程。两者之间，相隔甚近，犹如两个互相对恃的庞然大物。

虽然为了这一天，萧炎已经等待了三年时，可他却并没有使用紫云翼急匆匆的赶路。反而是和萧青不急不缓的踏着步子，对着那视线尽头处直插云霄的雪白山峰行去，宛如两个游玩之人。

云岚宗宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。

海波东站在树顶上，遥遥看着一步一步走来的萧炎和萧青，嘴角微勾：这一次，云岚宗恐怕要吃个大亏了！

二人渐渐行进，一声声的脚步声越来越近，广场上的纳兰嫣然抬眸看向台阶处。

萧炎和萧青牵着手一步步走了上来，看着纳兰嫣然，萧青露出一个古怪的笑容，而萧炎扫了她一眼看向她后面坐于广场上的众多云岚宗弟子。

“呵……”萧炎轻笑一声，“萧家，萧炎前来赴约。”

纳兰嫣然看着台阶前的男子，眸色复杂，她这几年已经知道当初的做法多有不妥。可是她的婚姻不想受人控制，她未来所爱慕的男子甚至是丈夫都将由她自己决定。

“纳兰嫣然，三年了，我每时每刻都恨不得将你一刀刀剐了。”萧青头一次露出这般阴狠的模样，他还记得父亲为三哥心酸时的模样，他也记得三哥几乎红了眼的那一刻，“纳兰嫣然，你该还账了！”

纳兰嫣然心中一动，看着萧青这般模样，眼中闪过一丝愧色。虽然她当年做的确实不妥，可今日她不单单是代表自己，还代表着云岚宗，她不能输！

萧炎捏了捏萧青的手心，微微垂头，附在萧青的耳边，轻声笑道：“青儿，你在一旁看着，看着我如何将纳兰嫣然给予萧家的全都还给她。当年他打了我萧家的脸，今日我便打云岚宗的脸。”

萧青顿时露出一个灿烂的笑容，点了点头，看了看四周，脚尖一点，站到了海波东身边。

萧炎动了动脖子，冷漠的眼眸看着对面的纳兰嫣然，斗气猛然翻腾而出。

萧炎所修所练都是强悍的火属性攻击，而纳兰嫣然所修炼的则是偏向于灵巧的风属性攻击。

“叮！”

一声巨响，萧炎手中的黑色巨尺与纳兰嫣然手中的长剑相撞，斗气拼搏间，两人各退了一步。

萧炎这几年，几次游走于生死边缘，攻击起来自是怎么狠辣怎么来，而纳兰嫣然虽然被云岚宗作为少主培养，但终归少了几分杀伐之气。

看着场中已经各自露出真正实力的两人，萧青轻笑一声。海波东转头看向他，“这个时候，你笑什么？”

“纳兰嫣然输定了，就算是三年前，三哥都能赢了她，更何况现在。”萧青低头扒拉着自己的手指，轻声道。

“他们的实力现在看来都是大斗师，怎么会？”皇室的加刑天对这两个敢于来赴约的小子多有好感，便多嘴问道。

“你们看三哥斗气与纳兰嫣然差不多，但三哥真正战斗起来的实力可不是他现在表现的样子。”萧青扯了扯嘴角，语气中透着一股骄傲，“纳兰嫣然还没资格让三哥露出他真正的实力和底牌。”

一旁的海波东想到萧炎身上稀奇古怪的秘密众多，倒一点也不怀疑萧青所言。

然而就在萧炎以小型的佛怒火莲赢了纳兰嫣然后，那云岚宗竟真的不顾脸色要将萧炎强行留下，只因为当初同在墨城的葛叶喊出了萧炎便是杀了墨承的那位神秘人。

萧青顿时脸色一变，从树顶跳下，落到萧炎身边，与他站在一起。

看着步步紧逼的云岚宗大长老云棱，萧青顿时气笑了，不过是拿着墨承的由头想要将他们留下罢了，“七爷爷，我和三哥要被欺负了，你不出来吗？”

“我倒要看看云岚宗多大的脸，敢强留我唐门的两位少主！”一道犹如惊雷一般的声音乍然响起，众人循着声音往空中一看，正是一位虚空而立的老者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破38
                            

                                                        

                            

                            斗宗！这老者是斗宗！

能虚空而立的最少也要是斗宗才行，一直在围观的海波东等人看着老者，又看向站在场中的萧炎和萧青，顿时倒吸了一口冷气。

这两人背后除了萧家竟还有此等势力，众人不约而同的看向面色发苦的纳兰桀，纳兰家真是亏大了！

“七爷爷，老师说的没错，云岚宗的脸真是越来越大了，还真干出这种事儿来。”萧青哼了一声，看向慢慢落下的七长老，拽着萧炎跑了过去。

“七爷爷，要劳烦您了。”萧炎拍了拍萧青的头，对七长老点了点头。

七长老面色微微柔和了一瞬，转而看向已经惊呆的云棱和云岚宗众人，“云山呢，让他出来。”

云棱面色难看，今日之事怕是难成了，“这位前辈，这是我云岚宗与萧家之事，而且老宗主在闭关，是不可能出来的。”

“闭关！”七长老一甩袖子，看着云棱，沉声道：“我唐门少主不容许任何人欺辱，今日看在云山的面子上，不与你们计较。”

云棱张了张嘴，想要说些什么，可一个斗宗岂是他能反驳的。

“既然三年之约已经分出胜负，”七长老转头看向萧炎，“少主，您要如何处置？”

“不必了，七爷爷。”萧炎笑着摇摇头，“三年之约除了我自己心有不忿，便是希望能通过这种方式让萧家雪耻的同时让云岚宗无话可说。目的已经达到，我不想再浪费时间和精力在他们身上了。”

“少主既然放得下，自是最好不过。”七长老点点头，看向一开始出来维护萧炎和萧青的海波东，“冰皇今日援手，我唐老七谨记在心，日后若有所求，必当尽力。”

此话一出，所有人都羡慕的看着海波东，那可是一位斗宗的承诺。而且萧炎和萧青既然是所谓唐门的少主，这唐门之人又有如此实力，真是赚大发了！

海波东压住心里的喜悦，对着七长老点了点头。

这一场云岚宗的闹剧，至此彻底结束。

看着离开的萧炎和萧青，云棱气得咬牙切齿：“好一个萧家，好一个唐门，我云岚宗若是不讨回此次脸面，誓不罢休。”

“云棱，，莫要冲动！”待其他人都离开后，一道声音忽然出现。

“宗主！”来人正是云岚宗的上任宗主，云山。云棱激动的将刚刚之事一一上报，云山眯了眯眼，“唐门！难道是……黑角域？！”

“宗主，云岚宗从未受过如此大的耻辱，势必要……”云棱的话还未说完，云山便摆了摆手，“萧家萧炎与嫣然的事儿到此结束，不可妄动！”

“宗主！”云棱不可置信的看着云山。

自云岚宗上下来，因有着七长老护佑，萧炎和萧青也不急着离开。先去与海波东说了只要找齐药材就会为他炼制恢复实力的复紫灵丹，两人才离开帝都，准备回萧家。

他们已经有两年未归家了，等回萧家一趟他们还要去迦南学院，介时又不知道会是多长时间。

就在两人从帝都启程的那一刻，远在黑角域的唐三和唐焱正看着学生们进入内院的天焚炼气塔。

“嗯？”唐三眉头微微一皱，唐焱疑惑的看向他，“哥哥，怎么了？”

“当初留给萧战的那枚蓝银皇叶片被损坏了！”

“萧战出事了？”唐焱微微睁大眼睛，唐三点点头，“焱儿你留在这儿，我去看看。”

唐焱本想与唐三一起走，但他们现在怎么说都是迦南学院的导师。走了一个还好说，两个都走了就不像回事儿了。

唐三给苏千大长老留了信，直接撕开空间前往萧家。

“族长呢！还未找到吗？！”

唐三刚到萧家，就听到了属于萧家大长老的喊声，声音中的惊慌和无措显而易见。

唐三扫眼一看，整个萧家乱糟糟的，院子里还有断折的树枝和花朵，萧家人有的身上还带着伤！

“发生什么事了？”唐三一出现，大长老就踉跄着跑了过来，眼圈通红，手掌紧握成拳，“昨日夜间，有一黑衣神秘人突然出现在萧家，将萧家毁的连七八糟。族长好像知道他们的来意，自己一个人引着那神秘人离开了，现在还没回来！”

唐三再次皱眉，蓝银皇叶片刚刚损毁没多久，不管是萧战故意损毁还是那所谓的黑衣神秘人损毁的，想必都跑不了多远。

“大长老照顾好萧家人，我去寻一寻萧族长。”唐三从纳戒中拿出不少疗伤药放在大长老手中，自己腾空按照蓝银皇叶片的痕迹向着东南方向而去。

“大长老爷爷，唐三大师来了，族长是不是很快就回来了？”一位十三岁左右的小女孩低声问道。

大长老摇摇头，将手中的疗伤药发下去，“我也不知道，萧炎少爷他们应该快回来了，我们再等等。”

唐三追着蓝银皇叶片的气息到了大约千里之外后，停下了身形。那蓝银皇叶片便是在此处损毁，而萧战却依然不见踪影。唐三以此处为原点，搜索了周围数千公里几乎上万公里的范围，仍然没有找到萧战。

“看来真是最糟糕的情况出现了。”唐三将落在地上的那片已经破碎的蓝银皇叶片捡起来，看了看虚空，转身离开赶回萧家。

看着孤身一人回来的唐三，大长老和已经赶过来的二长老和三长老都失望的叹了口气。

“我搜寻了几乎上万公里的范围，仍未找到萧族长。”唐三将损毁的蓝银皇叶片放在桌子上，“恐怕萧族长被实力强大的人撕开空间带走了！”

“撕开空间！”二长老顿时惊喊出声，“那岂不是要斗尊的实力才行，我萧家从未惹上如此厉害的敌人啊！”

“不过我倒是有些线索。”唐三指了指那破损的蓝银皇叶片，“这是当初我留给萧族长的，我在找到这个的时候感觉到了一股有些熟悉的能量波动。”

“是谁？”大长老急切的问道，二长老和三长老也急切的看着唐三。

唐三摇摇头，“那不是一个人，是一个组织。整个大陆上，我所知道的便只有那个组织的人的修炼方式会有这种波动。”

“组织？”大长老疑惑的看着唐三，唐三点点头，“不错，一个名为魂殿，在中洲都极为庞大的组织。”

“中洲……”大长老垂下头，“萧家只是乌坦城一个小家族，为什么？”

“这……我也无从得知。”唐三摇摇头，早知道之前与焱儿就多打听一些魂殿的消息了。

“多谢唐三大师了。”大长老站起来对着唐三深深的鞠了一躬，“希望唐三大师能多呆两天，我好趁机将家族重新整顿起来，即使族长不在，萧家也不能示弱。”

“好。”唐三应了下来，夜间回了一趟迦南学院，将这里的情况与唐焱说了。唐焱大晚上的将苏千大长老叫了起来，请了假就跟着唐三一起来了萧家。

也幸亏唐焱和唐三留在了萧家，就在第三天，原来已经被萧家打压下去的加列家族和奥巴家族带着一位三品炼药师来找茬，却没想到见到了唐焱和唐三。

加列毕顿时惊得后退了好几步，几年前他们就知道这两位都是炼药师，而且都是品阶不低的炼药师。

想到跟他们说萧家萧炎和萧青已经死在了云岚宗的那人，加列毕都想要将那人叫回来自己看看。妈的，就算萧炎和萧青都死了，萧家这两位大师自己就惹不起。

“加列族长这是要做什么？”大长老冷冷的看着为首的加列毕，加列毕脑门冷汗都要滴下来了，“误会误会，我只是听说前两天萧家遭贼了，所以过来看看有什么能帮上忙的。”

“呵！加列毕你以为你说的话我会信吗？”大长老想到近几日萧家低调行事，没想到还是让加列家族和奥巴家族盯上了。

“呵呵，萧族长怎么不见他出来？”奥巴帕顿笑呵呵的看着萧家出来的人，眼睛一眯，装作好奇的问道。

“我萧家族长的去向还要向你奥巴家族报备不成？”大长老冷笑一声。

正在此时，唐三忽然抬头看向街道尽头，那里有一个一身黑袍，背插巨尺的身影和一个一身青袍的身影缓缓而来，身后还跟着一位白袍老者。

“那是……萧炎少爷和萧青少爷！”众人顺着唐三的视线看过去，二长老惊喜的说道。

“不可能，不是说他们被击杀了吗？”加列毕震惊的喃喃低语，唐三扫了他一眼，并未说话。

刚刚走到街道尽头的萧炎和萧青看到萧家门口的一堆人，瞬间加快了脚步。

而加列毕，奥巴帕顿以及那位据说是当年那一品炼药师柳席的师父都默默地往后退了几步，等到萧炎和萧青过来，说了两句话赶紧借故离开了。

萧青惊喜的看着唐三和唐焱，“老师，三叔！”

“义父，干爹！”萧炎看了一眼离去的加列毕等人，问候了唐三，唐焱和几位长老。

“门主！”七长老看到唐焱和唐三赶紧垂首行礼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破39
                            

                                                        

                            

                            回来的萧炎和萧青受到了萧家所有人的热烈欢迎，然而萧炎和萧青却渐渐皱起了眉头，“父亲呢？”

本来正热情与他们二人说着话的萧家人顿时安静下来，萧炎脸色微变，看向大长老他们，沉声问道：“父亲呢？”

大长老叹了口气，道：“进去再说吧。”

萧青轻轻握住萧炎的手，他心里也有着不好的预感，但是什么话都不能在这门口说。

萧炎点了点头，跟在了大长老后面与唐三和唐焱同行，“义父，干爹，您两位是什么时候过来的？”

“三天前。”唐三并未隐瞒，萧炎和萧青都不是小孩子了，他们有权利知道萧家发生了什么。

“三天前父亲就出事了是吗？”萧青微微抬头，他现在已经不是当初需要仰头才能看着唐焱和唐三的小孩子了。

“嗯，三天前哥哥就感觉到当初留在你们父亲身上的蓝银皇叶片被损坏，只是哥哥过来的时候，已经晚了。”唐焱摸了摸萧青的头，当初武魂殿也曾经对他们的家人做过类似的事情，只不过爸爸和妈妈实力高，才没让武魂殿的人得逞。

进了萧家大堂，大长老才将之前的事一一说给了他们听。萧炎紧紧握着萧青的手，另一只手已经将椅子的扶手捏碎了。

“刚刚那三人体内有熟悉的能量波动，就是属于云岚宗那位想将两位少主拦下的长老的。”七长老忽然说道，他之前不了解情况，也没多说，但现在看来云岚宗当真是不要脸皮了！

“云岚宗，云棱！”萧炎砰的站了起来，他看向唐三和唐焱，喘着粗气哑声道，“义父，干爹，将七长老借我一用。”

“嗯。”唐焱和唐三都猜得到他要做什么，直接点了点头，“若是云岚宗当真不要脸了，我唐门也不是吃素的。”

“谢老师，三叔。”萧青没有萧炎表现出来的那么暴怒，但他的眼睛已经完全红了，手指也在不停的轻抖着，显然他的怒火一点都不比萧炎少。

“七长老，刚刚离开的那三个以及他们的家族，我要他们一个不留！”萧炎重新坐下，嘴角慢慢勾起一个残忍的弧度，低声道。

“是。”七长老站起来，对唐焱和唐三点点头，便离开了萧家大堂。

唐焱和唐三看大长老好像有什么话不方便说，便先出去了，待他们离开，大长老才小心翼翼的取出一个古朴的盒子。打开盒子，一枚翠绿的玉片放在盒中，就在玉片中间，有一个光点正在缓缓游动，宛如有灵性一般。

谨慎的拿起玉片，大长老上下仔细的打量了一番，松了一口气，低声道：“这枚玉片是萧家祖宗所留，每一任族长都会在其中留下一点灵魂力量。只要族长身死，那么这个游走的光点就会随之消散。而现在族长所留下的灵魂光点依然强盛，想必并没有生命之忧。”

大长老的话语，让得萧炎和萧青那即将犹如火山般爆发的心，终于是安稳了一点。萧青从大长老手中接过玉片，轻轻的抚摸着。

“它能让我们知道，父亲现在的位置么？”萧炎声音阴寒的道。

“不能……”大长老苦笑摇头。

“云岚宗，云棱！”萧炎的声音宛如毒蛇一般，阴狠而充满杀气。

萧青小心的将玉片放进古朴的盒子中，又将盒子小心的放入萧炎手指上蓝金色的戒指中，才小心的松了口气。看着萧炎的面色，伸手轻轻摸了摸，灿烂一笑，“三哥，这次我一定要杀了云棱，毁了云岚宗，否则我誓不为人。”

萧炎手掌附上萧青的手掌，也跟着勾起嘴角，“谁阻，谁死！”

大长老他们看着萧炎和萧青的模样，后辈上冷汗都流了下来，但想到以后萧家有他们二人，又欣慰不已。

萧家有后，必不会灭！

不过，大长老看了看大堂外面聚集的萧家人，说道：“那云岚宗的长老在云岚宗地位应该不低吧？”

萧炎点点头，“除了宗主和几个特别的人，应该他的地位最高。”

大长老沉吟道：“之前萧炎少爷您与纳兰嫣然的三年之约是云岚宗理亏，但此次若是杀了那长老，萧家和云岚宗的关系就彻底无解了。”

萧炎脸色阴沉的看着大长老，“大长老的意思是要我不管父亲了吗？”

“萧炎少爷误会了，”大长老摇摇头，指着外面的萧家人道：“萧家与云岚宗暂时还没有可以对抗的实力，族长不在，还请两位少爷暂时担任起族长的位子，为萧家想个保全之法。也好在去云岚宗找线索援救族长时，能够保留萧家血脉。”

萧炎脸上的阴郁之色渐缓，他和萧青对视一眼，点点头。虽然一直想着不靠唐门，但看来此次还是要靠唐门了。还有远在石漠城的大哥二哥也得想办法通知他们一声，免得被云岚宗下了黑手。

萧炎和萧青在七长老杀了加列毕和奥巴帕顿等人之后，就请他派人护送萧家人转移，迁往唐城。虽然萧家在黑角域必然会受到一些磨难，但总比留在这里要安全得多。

将萧家安排妥当之后，萧炎和萧青坐在族长的位子上，看着已经开始渐渐变得空荡荡的萧家大宅，眼神坚定。

“青儿，一直以来，我总以为我们还有很多时间，但这一次我不想等了。”萧炎握住萧青的手，看着萧家又一拨人离开，“青儿，我爱你。”

萧青整个人一僵，耳朵瞬间就红了，但他的鼻子却开始发酸，反手仅仅握住消炎的手，“三哥，等我们杀了云棱，毁了云岚宗，你再跟我说一次。”

萧炎这几天以来露出第一个笑容，他侧过头去看萧青，“好，等我们杀了云棱，我再跟你说一次，等我们毁了云岚宗，我也再跟你说一次。”

萧青笑起来，和萧炎相握的手掌渐渐变成十指相扣！

在萧家院子里树下站着的唐焱和唐三远远看着大堂内的萧炎和萧青，低声一笑。

“哥哥，我们要帮忙吗？”唐焱低声问道。

“不，”唐三摇摇头，“这些事情他们会自己去做，我们只要护着他们就好，让他们自己来吧。”

唐焱点点头，和唐三靠在一起，不再说话。

待萧家大致安排好了，萧炎和萧青就不再耽搁，快速赶路到了云岚宗。在路上，倒是发生了一件意料之外的事儿，之前被萧炎收起来的七彩吞天蟒变成了美杜莎女王。

七彩吞天蟒的灵魂被美杜莎女王压制了下去，但也对美杜莎女王造成了一定的影响，他俩也算是有的了一个暂时的打手，让他们对于击杀云棱有了更多的信心。

这次萧炎和萧青上云岚宗，没有丝毫的收敛气息。一下子便惊动了帝都内的强者，海波东，加刑天，法犸，纳兰桀等人都随着他们上了云岚宗。

“云棱老狗，出来受死！”萧炎的暴怒声瞬间传遍了整个云岚宗，甚至就连帝都人都能大概听到一些。

萧青也第一次真正的显露了自己的实力，他如今已经几乎是斗灵的实力了，整个身形在生灵之焱的包裹下显得甚至有些虚幻。

云棱跟在云韵以及云山的后面，脸色铁青的走了出来，在萧炎询问云棱父亲的所在无果后，萧青整个人仿佛一朵虚无的火焰一般，快速的掠过，直奔云棱而去。

云山想要阻拦，却被七长老拦住，而有些不忍动手的云韵也被美杜莎拦住了。萧炎手中的佛怒火莲已经成型，忍着头痛和晕眩，萧炎阴冷的看着云棱。

云棱本身的实力是斗王，萧青虽然无法一瞬间击杀他，但却慢慢的靠着生灵之焱一点点的将云棱的生机吸取。若不是他实力不够无法将云棱的生机全部吸取，否则他一个就能将云棱磨死。眼看着他已经是强弩之末了，萧青咽下已经到了喉间的鲜血，趁着云棱一愣的瞬间，回到了萧炎的身边。

与此同时，萧炎手中的佛怒火莲看似轻飘飘的扔了出去！

“轰”一声将在场所有人都炸的愣了一瞬！这一炸，云岚宗与萧炎萧青甚至是萧家彻底成了不死不休！

“萧炎，萧青！”云山眼睛顿时瞪大，可是他只能眼睁睁看着云岚宗被毁的不成样子，七长老的实力绝不是云山这刚刚晋入斗宗的实力能比的。

萧炎扶住萧青，虽然靠着生灵之焱能将云棱的生机吸取，但他却无法真正的吸收一个斗王的全部生机。萧青看着被炸的面目全非的云岚宗和不见尸骨的云棱，低笑一声，转身吻上了萧炎的唇，将几乎快要爆炸的生机渡了一半给他。

萧炎微微一愣，眼睛里出现了一点笑意。不过他没做什么，在萧青的唇离开他的唇之后，他也只是低笑了一声，便看向被七长老压得毫无反手之力的云山以及被美杜莎拦着的云韵。

“真没想到，云芝竟然就是云韵。”萧青冷笑一声，他的性子比之萧炎更加的极端，而单单是云韵云岚宗宗主的身份就让萧青将之前全部的好感都清零了。

“呵……云岚宗！”萧炎笑了一声，看向那边树冠上的海波东点了点头，七长老可告诉他，海波东将米特尔家族的隐秘力量调了出来，隐藏在四周，只为了他们万一被云岚宗捉住的时候动用。

这个恩他们会记在心里的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破40
                            

                                                        

                            

                            “云山，告诉我，云棱将我们父亲关在哪里了？”萧炎和萧青慢慢的走到了云山和七长老的附近，沉声问道。

云山咬牙，“我云岚宗没有你父亲的消息，这是实话！”

萧炎和萧青转头去问云韵，“我们父亲呢？”

云韵挡下美杜莎的一击，脸上有些哀求的看着他们，“我们真的不知。”

“不可能那么巧，那群人将父亲捉走，你们云岚宗的人就出现了。”萧青冷冷一笑，三叔告诉他们的可不是这样，“你以为我们没有查过就来兴师问罪吗？父亲消失的地方明明有些云棱的能量波动！”说到最后，萧青大吼出来，声音甚至带着嘶哑，眼睛已经彻底红了！

“这……”云韵是真的不知道，她刚刚从外面回到宗门没多久，如何能得知云棱之前到底做了什么。

“青儿，算了。”萧炎轻轻的抚着萧青的后辈，“看在曾经的面子上，不必问了。”

“三哥！”萧青瞪了瞪眼，萧炎摇摇头，“义父既然说那势力庞大，就算与云岚宗有关，怕也只有云山才能知道。”

“对，”萧青低下头，低喃道，“老师说要稍安勿躁，稍安勿躁！”

“七爷爷，既然他不说，便杀了他。”萧炎的手依然轻抚着萧青的后背，但说出的话实在算不上温和。

七长老早就不耐烦与云山缠斗，一听萧炎的话，就要下杀手。然后就在他的手掌即将印上云山的胸膛时，一道锁链将云山锁住，瞬间拖入了一旁的空间裂缝中！

“三哥，锁链！是那些人！他们抓走了父亲！”萧青记得三叔告诉他们，那些人总是一身黑衣，功法奇特，喜好以锁链为武器。

“云岚宗，果然与他们有关系！”萧炎低声喃喃道，“走吧，今天是杀不了云山了。再等等，我们会亲自带人回来毁了云岚宗，杀了云山。”

“好！”萧青也知道云山不在，他们又不可能真的下手去杀了云韵，只能暂时离开。更何况，以他们四个人，还有一个不情不愿的美杜莎的情况下，他们毁不了云岚宗！

今天这一场大战，没有几天就传遍了整个加玛帝国，萧炎和萧青的名字也跟着传了出去。

而离开后的萧炎和萧青这会儿已经在唐门调养过来，甚至都因祸得福实力升了两星。萧青甚至突破了大斗师，进阶了斗灵。而萧炎则在药老的帮助下修炼了一份之前他从炼药师大会的交易处寻来的玉片当中一份可短暂提升实力的秘法，天火三玄变。

至于药老，在得知他其实早就醒来，只不过一直没有出声默默看着他们上云岚宗之后，萧炎和萧青即使知道他是为了他们好，也还是整整两天没理他。

想到他们都旷课两年了，两人便准备前往迦南学院。

走之前，七长老给他们送了两样东西，一样是低阶身法斗技：三千雷动，另一样则是七品丹药：阴阳玄龙丹。

本来是没打算给他们的，尤其是那七品丹药。不过想到之前中洲那边传来消息，大陆上赫赫有名的神农老人已经加入了唐门。七品丹药神农老人就像炼着玩一样，七长老也算是卖了个好给他们。

“所以，唐门在一点点往中洲迁移吗，七爷爷？”萧青将三千雷动和阴阳玄龙丹一股脑的塞给萧炎，看着七长老问道。

“正是，虽说门主的意思是唐城依然是唐门总部所在，但其实门内弟子大多都已经迁移到中州去了。那里更适合弟子和宗门的发展，也更适合作为宗门总部。”七长老点点头，微微一笑，“若不是如此，怕是这两样东西没那么容易从八扇门拍得，毕竟这也不是两样简单地东西。”

“原来如此！”萧炎点点头，将三千雷动和阴阳玄龙丹收了起来，“既然如此，请七长老帮我们打探一下魂殿的消息，顺便盯着云岚宗，我不相信云岚宗会跟我父亲失踪的事完全没有关系。”

“是，老夫会派人去盯着。”七长老点点头。

从唐城去迦南学院近的很，两人早上从唐城离开，大概中午就到了迦南学院前的和平镇。

迦南学院每年一度的内院选拔赛作为这所学院的盛事，自然是极为惹人关注。而且在这个选拔赛上，那些平日在学院中的风云人物都会露面。对于那些将这些风云人物视为心中偶像以及爱慕对象的学员们，无疑是一种极大的吸引力。

因此，虽然院方早就准备了学院里最大的一个广场备用，可却依然是人山人海。无数迦南学院的学员，挤破了头冲进广场上的席位。在看台上一眼望去，全部都是黑压压的人头以及那直冲云霄的喧哗声响。

这庞大广场成圆形之状，在广场周围石梯不断的向上蔓延，那形状犹如一个角斗场般，坐于广场周围的人，能够清晰的看见整个广场。

在此时的广场中，两道人影，一男一女，彼此闪掠交错。双掌接触间缩迸发的凶猛斗气波动，让周围看台上时不时的爆发出惊叹声。不过那些看台上的目光，明显将近有着大半是停在那一袭淡青衣裙，娇躯闪动间轻盈飘逸的倩影之上。

两道人影又是一次险之又险的交错，淡青色倩影却是骤然一顿，双掌间金光大盛，带起一道光线，准确印在那名青年胸口上，强猛劲气，直接是将后者震得退出了战圈。

“三哥，你看是不是薰儿！”刚刚进入迦南学院，远远看着比赛台上的两个身影，萧青指了指说道。

“应该是那个妮子！”萧炎望了一眼，转身问道，“萧宁表哥，你说呢？”

跟在消炎和萧青身后的青年赫然就是当年曾经跟萧炎斗过气的萧宁，他们来的路上在迦南城碰到了被一群人追着打的萧宁，便顺手救了下来。

一问原因，那些人竟然是萧薰儿的爱慕者，不知道从哪里知道了萧宁与萧薰儿的关系，便开始想从萧宁的口中知道萧薰儿的一些消息。

萧宁咧咧嘴，笑了笑，“应该是。这两年薰儿可已经成了这学院里的女神了。不过，萧青表弟也变得更漂亮了。萧炎表弟，你看上去可一点都跟萧青表弟不像是同胞兄弟。”

萧炎笑了笑，他与青儿本也不是同胞兄弟，自然不如青儿面容上精致漂亮。

萧青倒是扭头给了萧宁一肘击，萧宁顿时捂住胸口，哀嚎：“没天理了，夸你还要被打！”

萧青耳朵一红，故作生气的瞪了萧宁一眼，“萧宁表哥，男的可不能用漂亮来形容，你要说我帅气！”

“噗……”萧宁没忍住，笑了出来。

就连萧炎也忍不住笑起来，他一直都知道青儿长得好，他们在外面的时候，青儿也经常被人注目。所以只要在外面，青儿都习惯板着脸，有时候甚至会用斗篷帽子罩面。

萧青顿时脸色都有些发红了，萧炎收住笑，“走吧，快一些，免得错过了这一次的选拔赛，就辜负了薰儿和若琳导师的期望了。”

此时，比赛台上的萧薰儿已经掠下比赛台，小跑着进入若琳导师所在的特殊看台那里。

“不错，你这一次一定能进入内院，薰儿。”若琳导师笑着拍了拍薰儿的胳膊，薰儿轻笑一声，点点头，“也许吧。”

萧薰儿左右看了看，神色中闪过一丝失落，“萧玉表姐，萧炎哥哥和萧青哥哥还没来吗？”

“嗯。”萧玉点点头，看着若琳导师看似轻松，实则有些焦虑的面容，咬了咬牙，“这两个小子也不知道到底去做什么了，说好请假一年，结果却拖了两年还没来……萧炎也就罢了，萧青也被他拖着到现在没来！”

“应该……很快就来了……”萧薰儿咬了咬唇。

“但愿吧……否则若琳导师……”萧玉担忧的看了一眼若琳导师。

就在她们说着话的时候，比赛台上已经又过去了几轮。

“玄阶三班薛崩，对战黄阶二班……萧炎！”

随着裁判席上的声音落下，顿时喧闹的广场陡然安静了许多。无数道目光投向了黄阶二班所在的方位，这两年时间萧炎和萧青这两个名字，早已经被迦南学院的学员乃至导师们牢牢记住。毕竟自迦南学院创建以来，还是第一次遇见这种直接请假两年的刺头学生。

当然，更重要的原因是去年萧炎和萧青是唯二两个缺席的人。当然还有一个原因便是作为迦南学院女神的萧薰儿对谁都不假辞色，却唯独对这两个名字的主人比较独特。

安静下来的广场仍然没有人出现，萧薰儿忍不住眼眶有些发红，“对不起……若琳导师，是薰儿任性了！”

“没什么……不关你的事，大不了再等三年。”若琳导师看似轻松的笑了笑，准备站起身离开！

在一处位置不错的看台上，一位白衫青年摇了摇头，淡淡道：“萧炎，萧青，不过胆小懦弱之人罢了……竟让薰儿一个女孩子面对这众多非议……”

而就在所有人都以为萧炎和萧青不会出现的时候，两道黑影伴随着刺耳的破空声自空中暴射而下，轰然砸在了广场上，将那一片区域的坚硬石板直接震成了粉末！

“来了！”萧薰儿眼睛顿时看向看台，嘴角露出一个小小的笑容，“若琳导师，他们来了！”

听到薰儿这话，若琳导师以及萧玉等人皆是娇躯一颤，旋即目光急忙投向场中那片区域。

“是谁？”瞧得那爆射而来黑影，那名早就等在广场上，叫做薛崩的持枪青年，不由得冷喝道。

在无数道目光的注视下，灰尘之中，有着轻微的脚步声响起，在这鸦雀无声的广场中，那脚步声，犹如是踏在人心口一般，让人的心脏随之跳动。

“咚，咚……”轻轻的声响逐渐响亮，一个背负着巨大黑尺的黑袍青年和一位身着修身暗纹黑袍青年十指相携，在灰尘中若隐若现的浮现。

片刻后，终于是出现在了所有人的注视之下！

“黄阶二班，萧炎！

黑袍青年前踏一步，微微抬头，淡淡的声音，却是如雷声一般，在广场周围每个人耳边轰隆响起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破41
                            

                                                        

                            

                            突如其来的变故让所有人都将目光投向了广场中，而广场中出现的两人让不少女子开始窃窃私语。

“那两人哪个是萧炎？”

“不知道，你看那一个，长得可一点都不比白山学长差！这两人应该一个是萧炎，一个就是萧青吧？”

“那又怎么样，如果实力不行的话……”

“别忘了，当年萧炎和萧青可是潜力都超S级的学员！”

萧青和萧炎本是能赶上的，结果萧宁说他刚刚还在身上买回来的东西掉了，他们又回头去找回来，所以时间就晚了。

台上，萧青松开和萧炎相握的手，轻声道：“三哥，我先下去了，快点！”

萧炎笑着点点头，忽然凑近萧青吻了吻他的额头，萧青顿时一阵恍惚，脸色瞬间爆红，转身就像是飘一样下了比赛台。

萧炎轻笑一声，看向对面也已经愣住的薛崩，笑了笑，“不好意思，让你久等了，开始吧！”

“你……你们……萧薰儿她……”薛崩脸色有些难看，萧炎勾了勾嘴角，“薰儿是我们妹妹，你如果看上了薰儿，就先过了我这关，再去追求她吧！”

薛崩心里崩溃了一下，这跟预想的不一样啊！

其实不单单是薛崩，大多数听说过萧炎和萧青又爱慕萧薰儿的都有些发懵，说好的情敌呢？竟然是大舅哥吗？

萧青脸色通红的走到若琳导师身边，抿了抿嘴，“抱歉导师，我和三哥给你添麻烦了。”

若琳导师笑着摇摇头，“没事，你们来了就行！不过，你和萧炎已经发展到哪一步了？”

“什么……”萧青脸更红了，连连摆手摇头，“没……没到哪一步！”

这下子，不单单是若琳导师，萧薰儿，萧玉和其他黄阶二班的人都笑了。

“薰儿，你要讨打吗？”萧青没法向别人出气，便冲着萧薰儿佯作恶狠狠地瞪着她，薰儿顿时笑得更欢了。

此刻台上的薛崩大概因为情敌变大舅哥下手都有些凌乱，被还记着萧青让他快点的萧炎一招一拳八极崩便将薛崩轰下了台。

“这……”看台上的人顿时倒吸一口凉气，先不说萧炎与萧薰儿的关系，直说这一拳能衣衫整洁的将九星斗师的薛崩打败，想来实力至少也是大斗师！

看来当初测出他的潜力超越S级，是真的！

萧炎看了薛崩一眼，将人拉起来，轻笑一声，“再练练，这实力追薰儿我可不同意！”

萧炎的话让在场很多人都将目光看向萧薰儿，看着心目中的女神笑意盈盈的看着萧炎的样子，心里有些流泪！

看起来，女神跟大舅哥的关系真的很好！

女神的实力就挺可怕了，再加上一个实力同样不赖的大舅哥，这女神还能追到手吗？

萧炎结束了，便是萧青。听着裁判叫到萧青的名字，萧炎笑了笑从比赛台上下来，轻轻的拍了拍萧青的发顶，“快点，青儿！”

“知道了，三哥！”脸上红晕已经下去的萧青耳尖仍然保持着红彤彤的样子，故作镇定的点了点头便脚尖轻点上了比赛台。

萧青的对手同样是一位九星斗师，名叫秦槐，擅使锤法。

看着秦槐手中的巨锤，萧青眨眨眼，既然对手喜欢用锤子，那他也用锤子好了。

看着从戒指中取出一柄同样不算小的巨锤，看台上的人都有些惊讶，难道这萧青也擅使锤法？

“萧炎哥哥，萧青哥哥这是恼羞成怒了吧？”萧薰儿捂着嘴笑道，“我可记得，萧炎哥哥和萧青哥哥锤法都不错的。”

“嗯，看来逗过头了。”萧炎耸耸肩，看向已经拎着锤子小腿发力的萧青笑道。

萧青的锤法同样学的是唐三教的乱披风锤法，虽然无法将乱披风锤法发挥到极致，但对付秦槐来说已经够了。

秦槐身材高大，即便拿着那巨锤也不算多么惊人。但萧青身形修长，又因为正是长个子的时候，看上去总有些瘦削，拎着一柄巨锤，总感觉要将手腕都折了。

然而，就在两柄巨锤相接之时，一声巨响响起，那秦槐竟是直接倒飞了出去。而萧青却仍然举着锤子，面色看起来毫无变化。

看台上的人顿时惊讶的而看向萧青，这两位在外院名声赫赫的人实力倒真是不差。而且都是一招就将对手打败，这就证明他们对上九星斗师的人非常轻松。

这时，大多数人才想起来，两年前招生时萧青的实力便已经是一星斗师，两年时间按照他的潜力值成为大斗师好像并不算太难。

“萧青哥哥的实力我已经看不透了！”萧薰儿忽然低声说道。

萧炎笑了笑，倒是没把萧青的真实实力说出来。

萧青看着落败的秦槐笑了笑，听到裁判喊出“此场，萧青获胜”后，他便跳下了比赛台，跑到了萧炎身边。

第一天的比赛之后就没有萧炎和萧青什么事了，若琳导师便带着他们回去了。转过了几条林荫小路，进了一栋精致的楼阁中。

“看来这两年你们请假确实是对的，你们确实成长了很多。”若琳导师看着萧炎和萧青十指相扣的样子，笑了笑，不过转而又瞪了他们两眼，“但是你们旷了一年课这事儿也别想轻易躲过去，等内院选拔赛结束了，我再跟你们好好算账。”

萧炎摸了摸鼻子，这事儿是他们理亏，所以也并未反驳。

“你们现在的实力应该有大斗师了吧？”若琳导师看他们一副乖乖认错，任凭处罚的样子，没忍住笑了笑。

一旁的萧玉微微瞪大了眼睛，她如今也不过六星斗师，他们竟然已经有大斗师的实力了吗？

萧炎点点头，手里把玩着萧青的手指，“让若琳导师这一次成为玄阶导师还是能办到的。”

他们可是了解过迦南学院的，这次只要他们能成为选拔赛的前五十名，若琳导师便能进阶玄阶导师。

“这事儿即便今年不能成，明年也能继续。”若琳导师摇摇头，忽然说道，“可能的话，我倒是希望你们能争一争前五的名次。”

“前五的名次？”萧青眼睛微眯，“据说前五的人能进入迦南学院的藏书阁挑选一样东西带走，可是这个？”

若琳导师点点头，如果他们的实力真的可以的话，去抢一下前五名的名额是个不错的机会。

萧炎和萧青点点头，这个机会他们自然不会放弃！

当天晚上，萧青忽然睁开眼睛，看向窗户，并未有任何的动静。但他总觉得这两天有人在看着自己，虽然那视线应该是不带恶意，但被不知名的人或势力盯着实在不算一个好的体验。

“青儿，怎么了？”萧青一动，萧炎便睁开了眼睛。

萧青摇摇头，翻身趴在了萧炎的身上，凑到萧炎的耳边，声音细微的说着自己的猜想。

萧炎闭上眼睛，遮住眼里的冷光，将萧青揽进怀里，低声道：“睡吧！别担心。”

此刻，迦南学院内院，唐三将唐焱抱起来，放在一边的浴桶里，仔细的给他清洗着身上刚刚折腾出来的痕迹。

“小炎和小青应该到学院了吧。”唐焱无力的趴在浴桶边缘，唐三给他轻轻的擦着后背，看着后背上青青紫紫的一个个吻痕笑道，“今天刚到，据说出场的时候有些引人震撼。”

唐焱嘿嘿一笑，多年来一直清澈的眼睛都弯了起来，“我就知道，小青还好一些，小炎一向喜欢将事情做成这样。”

唐三笑笑没说话，伸手从唐焱股间轻轻探了进去，唐焱瞬间哆嗦了一下，“哥哥，你……你快点啊！”

唐三故意微微屈指弹了弹柔软的甬道，让唐焱瞬间就无力的滑下去，被唐三揽住腰，笑道：“别担心他们了，他俩的实力若是拿不到前五名，看我不好好收拾他们。当年老师给我们的苦修也该让他们试试，可一点都不比他们在魔兽森林和塔戈尔大沙漠要弱。”

唐焱想起当初的苦修，也跟着咧咧嘴，当年哥哥可是被折磨的好几次都晕了过去。

第二天，唐焱和唐三再去比赛场的时候，明显他们收到的敌视和恶意的目光少了许多。萧青转头看着跟在他们身边笑意盈盈的萧薰儿，伸手敲了敲她的额头，“小妮子，听说你在学院可不单单是男生们喜欢，就连女生也有不少爱慕你的，这算是那女通吃？”

萧薰儿明媚的眼睛顿时眯了起来，笑着不说话。她早就不是当初对萧炎哥哥有些心思的那个小女孩儿，他知道萧炎哥哥和萧青哥哥之间谁也无法插进去，而她也早就放下了那段小小的刚刚萌芽的感情。

她祝福萧炎哥哥和萧青哥哥，希望他们能一直携手走在一起，也不要让她当初的退让成为遗憾。

萧炎和萧青的实力在这内院选拔赛上自是没有问题，前五十名对他们来说不算困难。倒是萧炎遇上了一位对手是萧玉的追求者，那人也是一名炼药师，让萧炎与他好好地玩了把火。

也正因此，他们倒是对学院的丹火之技起了兴趣，寻思着什么时候去好好的学一学那丹火之技，也算是以后一个攻击手段。

当然最让他们感兴趣的便是会决出前五名的最后一天，也是他们即将与外院这些天之骄子们真正对上的一天！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破42
                            

                                                        

                            

                            今日注定是迦南学院今年中最热闹的一天，因为那汇聚了所有学员眼光的内院选拔赛，将会在今日达到最令人激动的高潮阶段！

正因为此，今日广场上所汇聚的人数，几乎是前两日的几倍之多。这些围观的人，并非完全是学院的学员，还有很多，是从学院之外的迦南城内慕名而来。作为生活在迦南城中的一员，这些年中，他们也清楚，今日方才是整个迦南学院每年最热闹的时候。因此，自然是不会错过这等盛会。

当萧炎和萧青以及萧薰儿等人随着若琳导师到达大广场之外时，看着几乎被堵的水泄不通的入口，萧青眨眨眼，“人好多啊，三哥！”

若琳导师对他们笑了笑，“跟我来吧。”随后带着他们从一处防守严密的通道进入了广场内部。

几人坐在他们班级的位置，看着渐渐入场的人员。大约等了有一个小时左右，整个广场以及人满爆棚，喧嚣声汇集在一起，直冲云霄。

“咚！”

清脆的钟吟声在广场上响了起来，听得那钟吟声，喧闹的广场这才略微安静了一些。无数道目光顺着钟声，望向了极其宽阔的广场。

汇聚了全场所有目光的广场中央，副院长琥乾缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音犹如闷雷般，在广场半空盘旋而起：“在昨天内院选拔赛已经选出了最后五十位，他们都是有着进入内院修行的资格。不过，今日这最后一场决赛便是决定你们将来在内院中享受多少资源，获得何等待遇最重要的一战。”

琥乾目光瞥了一眼那被调动得有些激动的学员们，笑道：“往年的选拔赛，都是选择的回合比赛，而今年，经过学院会议的讨论，将这最后一场比赛改为一场富有热血与激情的大混战淘汰赛。谁能在这个淘汰赛中坚持越久，名次便是越高，而反之亦然。只要在这个广场内，不论你们使用何种手段，甚至是与人联手组成团队也成，但只要你们能在混战成将自己保存下来，那么便是获得了胜利。”

萧青和萧炎以及萧薰儿心照不宣的点点头，这样的比赛对他们三人比较有利。他们三人能组成最信任的组合，只要他们三人联合，相信除非场上所有人都来攻击他们，否则他们拿下前五名绝对不成问题。

而且，萧炎和萧青看向萧薰儿，忽然露出一个笑容，“薰儿，发挥你魅力的时候到了。尽可能的吸引人来与我们联手吧！”

萧薰儿抿抿嘴，瞪了他俩一眼，但还是点了点头。

待五十人全部上了比赛台之后，三人先是背靠背形成一个牢固的三角之势。萧薰儿也不说话，只淡淡的扫了全场一眼，顿时有不少人都往萧薰儿这边站了站。

这一次内院选拔赛备受关注的除了萧炎，萧青，萧薰儿之外，还有一直爱慕萧薰儿的白山以及在执法队中声名赫赫，被称为血修罗的吴昊以及副院长的孙女也是学院中有名的小妖女琥嘉。

他们三人在学院中的人气不低，自然有不少人愿意追随他们，比赛台上瞬间便分成了四个队伍。

看着比赛台上瞬间出现的变化，副院长琥乾手掌缓缓举起，最后在无数道目光的注视下，轰然落下：“内院选拔赛最后一轮淘汰赛，现在开始！”

随着琥乾的声音落下，轰的一声，几十道颜色不一的斗气光柱猛然亮起，将整个比赛台渲染成了缤纷的色彩。

萧炎，萧青和萧薰儿三人渐渐的移到广场边缘处，看着已经有些乱起来的比赛台，听着看台上传来的震天的呐喊声，互相看了一眼。

“要开始了，准备好了吗？”萧炎看着有些乱的比赛台，笑了笑。

萧青和萧薰儿点点头，跟着他们的十几个人也点点头。

那边有些乱起来的三方也在白山，吴昊和琥嘉的领导下渐渐有了秩序，虽然已经有人倒霉的被误伤，下了比赛台。

“看来，我们得先联手了。”白山看着那边三人，对吴昊和琥嘉说道，“我们三人中任何一人都不可能单独与他们三人相斗，只能将他们三人踢下台了。”

“白山，我不管你要如何，你敢动薰儿一下，我便拼了将你踢下台。”吴昊血气森森的声音响起，白山的脸庞僵硬了一下，“我当然不会伤到薰儿。”

“怎么样，琥嘉？”白山转头看向琥嘉，琥嘉点点头，“可以，薰儿不能动，其他两人算他们倒霉！”

三人一联合，顿时整个比赛台上成了泾河分明的两队。

“开始了！”萧青伸出舌尖舔了舔嘴唇，眼睛深处慢慢的溢出遮掩不住的兴奋。

萧炎一看萧青的模样就知道他已经兴奋起来了，只能低声笑道：“注意分寸，这是学院选拔赛，不是我们在外面的生死斗。”

“我知道，三哥。”萧青点点头。

那边白山，吴昊和琥嘉三人也已经分配好了，白山对萧青，吴昊对萧炎，琥嘉则负责阻拦萧薰儿。

萧青的实力大概除了动用底牌的萧薰儿之外是最高的，当然若是论起战斗力来，萧炎也丝毫不比他差。

白山对于萧青最初的怨气丝毫不比萧炎少，毕竟当初他心心念念的去接近萧薰儿，却从未得到过萧薰儿的青睐，然而萧炎和萧青却被萧薰儿时常提起。

即便现在知道他们只是萧薰儿的兄长，但在白山看来，明明应该是对手的人忽然变成如今这般，更让他心里梗得慌。

萧炎可能下手还会轻一些，毕竟只要不碰到萧炎的底线，加上以后会在一个学院里学习，萧炎大概会稍微留一下手。然而在萧青看来，虽然不至于将人打死，但是战斗时受伤那是再正常不过了。

萧青是跟着唐焱学习的，唐焱对于战斗总是跃跃欲试，当初也没少跟小舞他们约架。这一点在萧青身上同样如此，看着已经扑过来的白山，萧青暂时没理会，将围在自己身边的几个想要伺机下手的人一人一脚踢下去后，才转身对上白山。

萧青如今实力已是斗灵，之前一直有所收敛，如今打起来，便释放了一部分气息。看着精致漂亮的萧青，打起来的彪悍程度丝毫不比萧炎差。

萧青手中的巨锤再次握在手里，乱披风锤法一旦动用，便是威力极大。几个过来帮忙白山的人没有白山那般闪避的速度，几乎个个都被萧青抡下了比赛台。

白山咬牙闪避着锤子，他没想到萧青实力如此惊人，再看吴昊和琥嘉那边，情况同样好不到哪儿去，他们一点便宜也占不到。

白山稍微一分神，就被时刻关注他的萧青捕捉到了。庞大的锤子带着一层层叠加的力量狠狠的轰在了白山的后背，白山顿时一口鲜血喷出，整个人都飞下了比赛台，趴在比赛台下昏迷了过去。

“嘶！”看台上的人看着已经失去比赛资格的白山顿时到吸一口凉气，惊骇的目光看着又拎着锤子开始一个个将人抡下台的萧青。

这个青年打起来的架势可真是够彪悍，也够爽！

萧青的乱披风锤法其实练得不算太好，他喜欢炼药，所以大多数精力都放在了炼药上。论起来，他的乱披风锤法如今最多也不过五十五锤，三哥的乱披风却已经练到了可以叠加六十锤。

琥乾眨眨眼，“这个萧青看来还真是内院那位的弟子，这锤法虽没有那位的全部□□，但已经极为不错了。”

炼药系的火老头眼睛紧紧的盯着萧青和萧炎，“我只知道他们是加玛帝国炼药师大会的冠军，而且据说身有异火，若是能来我炼药系就再好不过了。”

在萧青将零散的人员几乎都要轰下台时，萧炎也准备将吴昊轰下去，然后就在此刻，萧炎身上的气息陡然一边，竟然是进阶的前兆。

萧青脸色一变，也顾不得再拖，将还剩下未下台的人员交给了他们这一方的还在台上的四人，自己过去将萧炎挡在了后面。

“三哥！”

“这运气，真是太背了！”萧炎苦笑一声，他刚刚与吴昊打得兴起，却碰上进阶，太耽误事儿了。

“十分钟，青儿，别让吴昊下台。”萧炎拍了拍萧青的肩膀，萧青点点头，硬是拖了吴昊十分钟，等着萧炎进阶完成，亲自与吴昊打完了这一场。

而琥嘉也被萧薰儿在最后时刻轰下了台，至于那几个零散的，最后几乎是以“同归于尽”的方式同时掉了下去。

几个备受关注的人当中只有白山在一开始挑上了萧青，被早早地轰了下去。不要说前五，连前十也没他的份。

最后宣布比赛结果，萧青，萧炎，萧薰儿并列第一，琥嘉第四，吴昊第五，他们五人可以在比赛后进入学院的藏书阁任意挑选一样东西带出来。

因为这一战，萧青，萧炎彻底在学院中扬名。提起他们的时候，再也不是“据说薰儿学妹/学姐喜欢的那个人”，而是“今年内院选拔赛的冠军”这样的字眼。

当天晚上，萧炎正在巩固今天刚刚进阶的斗气，萧青坐在屋顶看着天上的月亮发呆。

忽然之间，一道黑影出现，萧青顿时警惕的看着来人，“谁！？”

“少爷，我是您爷爷派来的，族长请您回族！”来人见见露出身影，是一位瘦削的中年人，看着萧青的神色温和。

萧青往后退了两步，紧紧地盯着来人，“你到底是谁？”

来人温声道：“少爷的右肩有个仿佛‘始’字一样的胎记对吗？平日不显，只有每月中旬月圆之夜才会显露。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破43
                            

                                                        

                            

                            萧青神思不属的回到房间，将自己埋进了被子里。他一直都知道自己不是父亲的亲生孩子，也知道自己跟萧家没有血缘关系。

毕竟他长得不像父亲也不像母亲，甚至与大哥，二哥和三哥都不像，他一直都对此心有疑惑。直到母亲临死前曾经告诉他，他不是萧家的孩子，但是他不在乎，因为萧家就是他的家。

然而现在，却来了一个人告诉自己，他的父亲还在世，甚至还有爷爷，还有一个大家族，里面许多人人都是自己的族人。

“少爷不必着急，您可以慢慢想，我会一直在您身边等着您的回答。”

那人最后临走时说的这句话一直在萧青的脑海里响起，他根本不想去想。他的家人都在萧家，他的父亲只有一个，他不需要一个从没见过的陌生人来做他的父亲。

“青儿，怎么了？”萧炎修炼完睁开眼睛就看见萧青埋在被子里，将人翻过来的时候脸色难看，眼圈还有些发红。萧炎顿时皱起眉，声音低沉下来，“发生什么事了，谁欺负你了？”

“三哥，我没事。”萧青挪了挪身体，环抱住萧炎的劲瘦的腰，将脸埋在里面，“三哥，我想父亲了。”

“我也想父亲，所以我们要快点强大起来，去将父亲找回来。”萧炎摸着萧青柔顺的头发，从纳戒中拿出那枚有着父亲灵魂光点的玉片，“你看，父亲还活着，我们还有希望。”

“嗯。”萧青伸手轻轻的抚摸玉片，他只有一个父亲。

虽然是这么想，但萧青这几天的精神一直不算好。萧炎能看出他有心事，但萧青不说，萧炎也不想逼他。

等他们从藏书阁出来后，萧青的精神才好了一些。

萧炎为了让萧青散散心，便带着他去了迦南学院的后山。正好他从藏书阁中得到的声波斗技也需要练习一番，萧青便打起精神跟着萧炎一起修炼斗技。

他从藏书阁中得到的是一朵放在寒玉盒中的银色花朵，至于为什么藏书阁中会有这等东西，他也不知道。

“药老，您看这是什么？”萧青将寒玉盒放在一块大石上，老师走之前给他留了不少大路上奇花异草的资料，但他却从未见过这一种。

药老从戒指里飘出来，凑近去看那寒玉盒，只觉得灵魂都有些微颤。他诧异的抬头看向萧青，半晌后苦笑一声，“你们兄弟二人的运气似乎都好得出奇，如果我没猜错，这东西应该是传说中的月华。”

“月华？”萧青和凑过来的萧炎都一头雾水，迷茫的看着药老。

药老点点头，道：“这月华我也只是听说过，它可以说是一种植物，也可以说不是。它是纯粹由月光精华凝结而成，只一滴就有安魂护魂之效。而它已经凝聚成形，想来功效更为强大。”药老说着指了指寒玉盒。

萧青眼睛一亮，将寒玉盒往药老方向一推，“正好，您现在是灵魂状态，这东西对您有用。”

药老顿时一愣，看着萧青纯粹的目光，忽然感觉一阵愧疚。他一直以来大多数的精力都在萧炎身上，对于萧青不过是顺带着，可他却将如此珍贵的月华给自己。人老了，反而不如年轻人更加真实了。

药老笑着摇摇头，将月华推回去，“这东西就算我要用，我也用不了这么多。以我现在的灵魂状态，大概只要一片花瓣即可。”

萧青闻言也知道过犹不及的道理，便没再推过去，而是问道：“这月华要如何用？”

药老沉吟道：“这月华如今既然已经凝聚成形，只要将花瓣取下含入口中即可。但这月华的保存却很重要，这寒玉盒子万万不能丢了。”

萧青点点头，小心的打开寒玉盒子，将银色花朵的花瓣摘下三瓣后快速将盒子扣好。

“药老，三哥，给。”萧青将两瓣花瓣给了他们，自己留下一瓣，“我们一人一瓣，快些用了。”

萧炎点点头，他笑着将花瓣放进口中，便感觉一股清凉仿佛透过血肉深入到了骨髓中，自己的脑海中顿时一片清明。他甚至隐约能感觉到自己的灵魂力上仿佛包裹上这么一层银色的光华，缓缓流动护佑着他的灵魂。

萧青的感受比萧炎更明显一些，最初他的身体弱，老师曾说过是他的生气不足，后来他修炼了老师留给他的功法，渐渐如同常人一般。但在服下月华的这一刻，他能清楚的感受到当初因为功法修炼补足生气而留下的一些生硬之处渐渐圆融起来。

药老的表现更是明显，他本就是灵魂体，现在整个人的体表都能隐约看到银色的光华。

他们三人在后山呆了两天，外院的副院长琥乾便差人通知他们明天开始正式进入内院。

内院作为迦南学院真正的核心所在，大多数人甚至包括外院的导师都不知道内院的位置。

副院长琥乾指着蔚蓝天空中十道正在飞掠而来的黑影，笑道：“待会所有人都上狮鹫，我们会将你们送到一处地方。”

萧青眨眨眼，凑在萧炎耳边，“三哥，原来那内院那么远，还要乘坐狮鹫过去？”

萧炎笑着揉了揉他的头发，没有说话。

琥乾看到落地的狮鹫后，大笑一声，“好了，现在五人一组，上狮鹫。前五名，你们一组。”

五人相视一眼，虽然之前比赛时打起来不留情面，但他们本身却没什么深仇大恨，自然也无所谓是不是一组，直接挑上了狮鹫背。

狮鹫的羽毛极为滑腻，若是实力不够，怕是会直接摔下来，当然这种事不会发生在他们五人身上。

而之前一直把萧炎和萧青当做眼中钉的白山因为决赛时很早就被萧青踢下了台，所以现在的名次不高，甚至只能算是中等下游的位置。

他看着站在一只狮鹫背上的萧炎，萧青，萧薰儿，琥嘉，吴昊，眼睛泛红，“等进了内院，哼！”

等到所有人都上了狮鹫背，琥乾以及其身旁的三位老者互相对视了一眼，微微点头。前者手一挥，琥乾与三名老者身形一动闪掠上半空，肩膀一震，四双绚丽的斗气翼从背后延伸而出。双翼微微振动，身形在空地上众多羡慕的目光中悬浮不动。

“这一路，我们将会亲自护送你们。”居高临下的俯视着下方的空地，琥乾笑了笑，手一挥，下方驾驭狮鹫兽的人便是一声尖哨。顿时，狮鹫兽双翅猛然一震，巨大的身形伴随着留在地面上越加变小的阴影缓缓升空。

“萧炎，萧青，薰儿，加油！在内院表现得出色，就能有假期哦。”在狮鹫兽腾空时，下方忽然传来声音。萧炎与萧青和萧薰儿低头一看，原来是若琳导师。

此时，在她的身旁，萧玉，萧宁，萧媚几人也是正抬头望着越加升高的一群狮鹫兽，瞧得萧炎望来，他们也是笑着对他挥了挥手。

狮鹫兽越升越高，地面的人最后几乎如蚂蚁般大小。萧青望着狮鹫兽前进的方向，惊叹道：“虽然以前就知道迦南学院后山不小，但没想到这么大！三哥，你看从这都看不到唐城呢？”

萧炎点点头，确实，唐城其实算起来离迦南学院不算远，可也不算近。迦南学院后方的十万大山里面也有属于唐城的后山，而义父他们新建的空间虫洞便在这片十万大山中隐藏着。

等在内院找到陨落心炎，提升了焚决之后，他便带着青儿去中洲唐门。青儿无法修炼焚决，所以他想一次就给青儿找到最好的异火，起码要能比得上现在青儿使用的干爹留下的生灵之焱的子火。

琥乾带着狮鹫队在后山中穿行，直到飞行了一个多小时后才渐渐缓慢下来，停在了一处森林中。

“难道内院就在这儿，可我没看到啊！”琥嘉最是活泼，四下里望了望，出了森林还是森林。

琥乾笑了一声，道：“这内院可不是那么好进的。”说着，手中一道能量打在了半空中，一道银色大门忽然出现。

这内院确实不好进，萧炎和萧青他们从大门走了进去后，迎接他们的是一场与内院老生之间的火能捕猎赛。

火能作为在内院生存的重要凭证，储存在一张晶片上。只要他们这些进入内院的新生能通过老生的捕猎，到达森林尽头的内院便算是通过了这场捕猎赛。当然越早到达的越能得到更大的惊喜和奖励。

萧炎和萧青加上萧薰儿，琥嘉和吴昊，他们五人在新生中的威望最大，干脆他们将有意向的人召集起来，来了一场捕猎老生的捕猎赛。

等他们到达森林尽头打败最后一组老生时，他们每个人手中不仅仅是自己原来晶卡上的五点火能，最少的也是十几个。而萧炎，萧青他们甚至达到了几乎几百点的火能。

而且作为新生赢了捕猎赛的奖励，他们五个领导之人则得到了比黑火晶卡高两个等级的青火晶卡。让一众本就对他们新生赢了此次比赛的老生，挫败之余又生出了无限的羡慕。

而没有与他们一起的白山则脸色难看的看着欢呼抱在一起的新生，“等着吧，进了内院看你们还能不能死心塌地的跟在萧炎他们身后，哼。真以为内院是那么好呆的地方！”

当然，白山这些话萧炎和萧青是不知道的，他们现在正满心期盼的进入内院。七长老可说过，老师和义父他们就在迦南学院的内院做导师。

他们已经很久没和老师和义父好好地说说话了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破44
                            

                                                        

                            

                            萧炎和萧青坐在唐焱和唐三的对面，细细的说着这三年发生的事情。没有抱怨，没有委屈，没有痛苦，只是平静的叙说，然而唐焱和唐三却从二人简单平静的话中听出了许许多多被他们隐藏于心底的感情。

他们十六岁离家，十八岁载荣归来，然而这并不是结束，恰好刚刚是开始。

“老师，三叔，现在还是查不到魂殿将父亲带到哪里了吗？”萧青在萧炎叙说完之后，略带希望的看着唐焱和唐三。

唐焱摇摇头，伸手摸了摸萧青的发顶，“还未找到，唐门弟子现在初入中洲，比不上在中洲盘踞几千年的魂殿。只能一点点去摸索着寻找，到现在还没有消息。”

萧青勉强笑了笑，其实他已经有心理准备了，如果真的有消息的话，老师和三叔一定会第一时间告诉自己和三哥的。既然没有说，想来便是没有消息的。

萧炎握住萧青的手，看着唐焱和唐三，“我和青儿会以最快的速度让自己最扎实的强大起来，我们一定会救回父亲的。”

唐焱和唐三点点头，他们都相信萧炎既然是气运之子，不管中途有多少困难，他一定会救出萧战。

看着萧炎和萧青离开，前往学生宿舍之后。唐焱便微微皱起了眉头，“哥哥，那人对小青……？”

“没事，那人对小青没有恶意，而且在隐隐的护卫着小青。”唐三摇摇头，低头亲了亲他的鼻尖，“小青的身份应该也不简单，当初天道排斥他，也许与他的身份也有些关系。”

唐焱抿嘴不语，唐三笑着戳了戳他的脸颊，笑道：“好了，如果他对小青有恶意，你就去揍他一顿，好不好？”

唐焱顿时就笑了，“哥哥，我已经不是以前那样什么事情都用武力解决了。”

“嗯，是是！”唐三笑着点点头，“是我错了。”

不说唐三与唐焱如何嬉闹，萧青从出了他们的房门就开始沉默不语，萧炎牵着他的手静静的也不说话。

他俩的成绩在新生中是最佳的，甚至很多老生也不一定比得上他们。为了奖励他们，迦南学院给了他们一栋小楼，专门给前五名的人住。

“三哥，如果有便捷的方法可以走，但却不是那么心甘情愿，你还会走吗？”等他们走到小楼前，萧青忽然问道。

“如果走过去得到的比我的心不甘情不愿要重要，那我就会去走。”萧炎不知道萧青为何这么问，但是如果结果是最好的，那么过程中的困难又算得了什么呢？

萧青忽然一笑，看着萧炎，“三哥，你说得对，是我魔怔了。我们回去休息吧，明天我想去看看火能到底是什么东西。我从拿到火能卡就开始好奇了，那会儿都忘了问问老师，这火能到底是要做什么用的了。”

“好！”看到萧青重新笑起来，萧炎也跟着笑起来。

虽然不知道青儿到底遇到了什么，但他会一直在他身边，会一直看着他成长，一直守护他。

当天晚上，萧青悄无声息的走到萧炎的房间，沉默的站在床边看着熟睡的萧炎，一刻钟后才离开。

在萧青关上门走出去后，萧炎睁开眼睛，微微皱眉。看来青儿真的遇到什么事情了，就是不知道这事儿对青儿有没有危险，看来还是得想办法问问。

萧青走出去后，回到自己的屋子里，打开窗户，看着外面满天的繁星，低声道：“你出来吧。”

一道黑影悄然出现，正是当时突然出现找到萧青的那位瘦削的中年人，他温和一笑，“少爷，您想清楚了吗？”

萧青看着凭空而立的中年人，指了指萧炎的方向，中年人笑道：“少爷不必担心，不会有任何人知道我的存在。”

萧青松了口气，低声道：“你所说的始族很强大对吗？”

瘦削的中年人来之前就将萧青这么多年的事情查的一清二楚，除了到现在为止都无法查清的唐焱和唐三的实力，其他的他都了然于心，自然也知道萧青为何要这么问。

“是的，少爷，始族是这片大陆上最强大的一族。”中年人的神情中带着自豪和骄傲，他们始族自有以来，一向是大陆的最强者。

“如果我要查出父亲的所在，能办到吗？”

果然！中年人内心一叹，在他查到那么多的事情当中，就连他也不得不承认，萧家那个小家族的萧战对他们少爷确实是真真正正的好。即使少爷因为没有得到家族的庇护而身体虚弱也不曾放弃他，而是将他保护的很好。

“自然可以。”中年人点点头，“只是如果你想调动家族里的力量，必须得真正成为始族人才行。”

萧青其实现在也不是很清楚，所谓的始族到底是一个什么家族。老师大概给他讲过大陆的各大势力，尤其是中洲那边，但却没有一个种族或者是家族名字为始族。

他不知道眼前的人说的始族到底是真是假，但他却愿意去试一试，也许他能更快的找到父亲被关在哪儿，能将父亲救出来。

他不是那种一定要凭借自己实力救人的人，只要有能为他所用的，只要能将人救出来，他不在乎过程。

“但我需要在迦南学院再留几天，毕竟我刚刚进来，以后也还会回来。”萧青沉默了一会儿，才说道。

中年人理解的点点头，“自然可以，我不急。其实若不是少族长暂时离不开族里，本是少族长亲自来的，是我想要提前看看少族长的孩子便揽了这差事。”

萧青笑了笑，倒也没全信他的话，“走的时候，我会告诉你的，就麻烦你再待几天吧。”

“无妨。”中年人点点头，身形渐渐消失在黑暗中。

第二天一早，萧青就去找萧炎，推开门的时候正看到一条七彩的小蛇正在桌子上仰着小脑袋垂涎的盯着萧炎手中的伴生紫晶源。

“咦，她出来了？”萧青走到桌前，伸手摸了摸七彩吞天蟒的小脑袋，“美杜莎回去了？”

“嗯，不过我想她呆不了多久，美杜莎修养一会儿就会回来。”想到当初忽然变身出来恐吓他们二人的美杜莎，两人都有些寒颤，那种女人太可怕了。

“三哥，等美杜莎出来后，我们还是让她走吧。”萧青将七彩吞天蟒捧在手里，看她缠在他的手上，想了想，“我去让老师帮忙给他炼制融灵丹，虽然有些对不起七彩吞天蟒，但美杜莎一直在身边着实是个炸弹。”

萧炎点点头，“也可，等美杜莎出来之后再说吧。”说着萧炎将七彩吞天蟒放在被褥上，看她瘫在被褥上的样子，笑了一声。

“老师，你感受到异火的气息了吗？”萧炎和萧青一边下楼，一边在心里问道。

药老嘿嘿一笑，“如果我没感觉错，那异火确实就在这迦南内院，只是不知道具体位置，我能感觉到他的大概方位在哪儿。”

“只要在就好，慢慢筹划就是。”萧炎也不着急，更何况异火也不是那么好融合的，他可还记得之前准备了那么多，还不是差点让青莲地心火将他烧成了灰。

他们刚刚下楼，就听见门外有人敲门。薰儿和琥嘉一起出去看了看，不一会儿他俩就带着一名一起进入内院的新生走了进来。

“新生缴纳贡费？”萧青微微皱眉，“既然有规矩说只需要缴纳给两方人即可，我们就没必要忍。”

那位名叫阿泰的新生点点头，道：“我们也是因此，才会来求助五位学长。而且，在这内院之中，除非实力极强，否则便只有团结一致才能在这内院过得好一些。”

萧炎点了点头，“你先过去安抚一下新生，我们马上就到。这种事情，自然不能一而再，再而三，否则便是无穷尽的麻烦。”

阿泰面上一喜，“是，萧炎学长。”

带阿泰离开，萧炎和萧青以及萧薰儿，琥嘉，吴昊五人紧随而去。这个时候来找茬的大多都是一些零散的势力，内院当中真正盘踞多年的大势力是不会过来的。

一是他们没必要做出这等欺压新生的姿态来，也依然能在内院当中稳稳牢牢；二是他们都有自己的消息渠道，萧炎和萧青一来内院便被内院当中最神秘的两位导师唐焱导师和唐三导师带走的消息他们可是第一时间就知道了。

他们又不蠢，在没有明确的消息出来之前，他们不会轻举妄动的。

即便他们盘踞内院多年，但对于导师来说，也不具备多少威慑力。毕竟导师的实力就能让他们退却，更别提这两位最神秘的导师的实力据说连内院的苏千大长老都落于其下。

等萧炎将这一批来找茬的老生吓退之后，在阿泰的挑头之下，成立了一名为“磐门”的新势力，几乎算是将所有新生都归入门下。

在两人顺着药老感应到的陨落心炎的方向急奔过去后，才发现他们早就听说过的内院的天焚炼气塔下镇压着的竟然就是那陨落心炎。而萧青一直好奇的火能则是用来在天焚炼气塔修炼的“房费”，也可以作为内院的交易货币。

看着围着天焚炼气塔密密麻麻的人，萧青咬了咬唇，低声道：“三哥，我想我很快就会离开迦南学院了。”

萧炎正与药老说着如何将陨落心炎弄到手，听到萧青的话顿时一怔，看着萧青晦涩难辨的脸色，“为何？”

“我的亲生父亲找来了，我大概需要跟着去一趟。”萧青的脸色不好，但语气却极力显得平淡。
萧炎想起这几天，萧青一直有心事的样子，大概就是为了这个吧。

“你确认是你的亲生父亲吗？”萧炎不无担心。

萧青摇摇头，“我不知道，不过，我想去看看。如果……如果是真的，我就有能力找到父亲了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破45
                            

                                                        

                            

                            萧炎顿时愣住了，他想起当初老师说过，青儿背后的实力极为可怕。甚至从隐隐间透露的态度能看得出，这势力即便是薰儿背后让老师有些忌惮的家族都比不得。

“老师，怎么样能确认来人没有恶意？”萧炎是不放心的，他这几年时时刻刻都与萧青在一起，怎么能放心他独自离开，甚至还是去往他根本不知道的地方。

药老叹口气，摇摇头，“我只是在小青子身上感受到了几分熟悉的气息，但我无法判定来人的来意。你们不妨去问问唐焱和唐三他们，他们二人的实力世间少有，也许他们有些办法。”

“好。”萧炎应下，看着萧青，忽然一笑，“不着急，我们去问问义父和干爹再做决定，万一来者不善，你去了岂不是正好入了虎口。”

萧青这几天被这件事扰的心绪不宁，闻言也知道自己是在太过于草率了，便点了点头。

“好了，这会儿我们先进塔看看吧。”萧炎笑着对萧青说道，牵着他的手快速的接近正要开启的天焚炼气塔。

天焚炼气塔深埋于地底，只在这处凹陷之地露出一截漆黑的塔尖以及一层漆黑的入口。

随着塔门缓缓打开，一股炙热的气息渗透而出，让这天地之间的温度都上升了一些。

“这天焚炼气塔下果然便是那陨落心炎，”萧青和萧炎走进黑塔，感受到炙热之中还夹带着一股冰寒的气息，轻笑一声，“这冰寒的黑塔用来真他陨落心炎刚刚合适。”

萧炎点点头，“走吧，进去探探情况。”

两人随着人流渐渐走进天焚炼气塔，然而在他们双脚刚刚踩到天焚炼气塔的地面上，整个人顿时一僵。他们二人一清秀一精致的面庞上刹那间变得火炭般通红，并且一股股淡淡的白气自他们体内换换的渗出。

而他们身边的老生们看到他俩的情况，顿时幸灾乐祸起来，“这是今年的新生吧，竟然也不打听打听，没有丝毫的防备的就进入塔内，啧啧！”

“快去通知塔内的长老吧，否则这两个家伙会被从内到外烧成焦炭的。”另一人皱了皱眉，倒没有那般幸灾乐祸。

然而，其实他们并未他们想象中的那般。他们二人早就猜到这陨落心炎就在这天焚炼气塔之下，药老也早早的就给他们大概的说过一些关于陨落心炎的情况。

所以，他们看到忽然在体内出现的无形火焰，一愣之后就大概知道了如何处理。

陨落心炎投射于人体内的分体有助于斗气的凝视和修炼，所以迦南学院内院的人才会修炼那么迅速。

找到方法的两人虽说是第一次使用这陨落心炎的分体，但也并未耽误太长时间。

萧青本就是斗灵的实力，而且体内还有这生灵之焱的子火护着，不过十五分钟左右就从心火炙烤中清醒过来。倒是让正准备出手将他体内心火引出来的一位塔内长老惊讶不已，“你竟然自己从心火炙烤中清醒过来，这可是所有学生中的第一位。”

萧青眨眨眼，看着眼前的老者笑了笑，“您是？”

“我是天焚炼气塔第一层的守塔长老，你叫我柳长老就好。”柳长老拍了拍灰色的袍子，笑眯眯的。

“柳长老。”萧青点了点头，便转头看向萧炎，此刻萧炎身体微微一颤。

柳长老正要伸手被萧青拦了下来，“柳长老别着急，三哥他能自己清醒过来的。”

柳长老本欲说他胡闹，但想到他就是自己清醒过来的，便似信非信的站在一旁，没有动。

而结果也确实是萧炎自己清醒了过来，一旁围观的众多老生都惊讶的看着他俩。这可真是天焚炼气塔有史以来的头一次，有学生能在第一次进入塔内时从心火炙烤中自己清醒过来。

“啪啪啪！”一阵掌声从老生外围传过来，与此同时还有熟悉的声音，“还算不错，昨天就在想你们能在心火炙烤下坚持多久清醒过来。不过还是有些慢了，你们本来应该还能再快一些。”

萧炎：“义父，干爹！”

萧青：“老师，三叔！你们怎么过来了？”

围观的人这下子才算是彻底的惊呆了，唐焱导师和唐三导师据说可是一大宗门的门主，只不过因为一些特殊的原因暂时留在迦南学院内院。

他们刚来的时候，也有一些不长眼的，仗着自己在内院的势力或是外面的背景，对他们颇为不客气。

但唐焱导师和唐三导师却是二话没说，直接挑战了内院的苏千大长老。当时多少的学生看到他们敬重的苏千大长老被唐焱导师和唐三导师每人分别从头碾压到尾。

“唐焱导师！唐三导师！”众学生恭敬的让开一条路。

“过来看看，好在没让我们太失望。”唐三笑着说道，“不过还是不够，你们应该能做到更好。”

围观的学生看着萧炎和萧青，他们可是有史以来唯二两个自己从心火炙烤中清醒过来的人，竟然还做得不够？！

也不怪他们这么想，毕竟他们不知道萧炎和萧青体内都有着异火的存在，而且之前虽然没有专门提过，但药老也曾经跟他们大概的提过一些。

“柳长老，没耽误你的工作吧？”唐三看向一旁的柳长老，柳长老摇摇头，笑道，“无妨。好了，都散开吧，赶紧去修炼，要不然我不介意帮你们挪挪地方！”

围观的学生瞬间做鸟兽散，眨眼间就跑没了身影。

此时，将新生大概整合了一下的萧薰儿也跑了过来，不过有唐焱和唐三以及柳长老在，大概坚持了十八分钟左右，也就清醒了过来。看到唐焱和唐三，恭敬的行了礼，“唐焱大师，唐三大师，许久未见了。”

“是薰儿吧，你也长大了。”唐焱笑着点点头，指了指萧炎和萧青道，“走吧，我带你们去一个好一点的修炼房间。”

三人跟在唐焱和唐三身后，向着柳长老告辞之后，他们也并未再到下一层去，就在一层靠近中心的位置挑了一个房间走了进去。

“这些同一层中的房间越靠近中间淬炼斗气的效果越好，不过也不全都如此，像这一间房间就能比得上最中间的那一间房间了。”唐三和唐焱坐在房间中的一个石凳上，示意他们也坐下。

正好他们都在这儿，萧炎和萧青对视了一眼。萧青方才将他那会儿与萧炎所说之事说给他们听，“老师，三叔，我不知道那人到底可不可信，但这确实是找到父亲可走的最快的捷径了。”

唐焱微微鼓了鼓脸颊，想到之前发现那位跟在萧青身后的中年人一事，道：“那人我和哥哥也有所察觉，他倒是没什么恶意。”

唐三手中把玩着唐焱的手指，笑道：“其实也无妨，你若想跟着去看看，我们虽然无法同去，但护着你还是能做到的。如果遇到了危险，可以将你传送回来。”

得了唐三这句话，萧炎和萧青都松了口气。

想到他们父亲至今没有消息，萧炎从纳戒中拿出当初大长老交给他的玉片，属于萧战的灵魂光点依然还在游动着。

“这是！”萧薰儿眼眸一缩，难得严肃的看着他们，“萧炎哥哥，萧青哥哥，这东西你们从何而来？”

“怎么，薰儿你知道这是什么？”萧青微微皱眉，他们一直在猜测，这玉片摸上去的感觉以及当初他们曾经以灵魂里试探过的结果告诉他们，这玉片绝不是普通的东西。

萧薰儿深深的吸了口气，半晌才说道：“我想，你们应该知道我其实并不是萧家人。虽然当初我父亲将我从族内送到萧家，确实有一部分原因是因为我自小体弱，在族内未必就能活下去，送出来反而能过得好一些。然而另一部分原因，就是萧炎哥哥手中的这玉片。”

萧薰儿说完，就忐忑的看着他们。萧炎微微皱眉，他倒是不在乎薰儿来萧家的目的，毕竟这么多年，他们一起长大。以他相信他们之间的情谊，萧薰儿并不会伤害他们。

“所以，这玉片确实不普通是吗？”

萧炎的话让萧薰儿顿时一愣，她以为他们会因此而疏远她，没想到他们竟然根本不在乎。

“好了，小妮子说说吧，小炎和小青可不是那么小气的人。”唐三看着萧薰儿愣住的样子，轻声笑道。

唐焱最爱听这种故事，早就摆好了姿势就等着听一听关于这玉片的来历以及他所牵扯到的众多事情。

萧薰儿看着他们并不因此而疏远她，心里松了气，脸上就露出了一抹笑意，“这玉片的名字叫做陀舍古帝玉，应该是大陆上最后一位斗帝陀舍古帝所留下的。”说到此处，薰儿有些犹豫，不过看到唐焱和唐三她咬了咬唇，继续说道，“按照我从族内得知的消息，这陀舍古帝玉应当是开启陀舍古帝留下的斗帝遗迹的钥匙之一。”

“陀舍古帝？”唐焱眨眨眼，就是那个吞噬了二十多种异火成为斗帝的那个异火。他记得生灵之焱中也有一位当时被他吞噬，已经带着离开去了上界。

“正是。”萧薰儿点点头，看着萧炎和萧青道，“所以，日后你们万万不能在外人面前拿出这陀舍古帝玉。虽然现在能认得出这陀舍古帝玉的人已经不多了，但若是泄露出去，恐怕这迦南学院都会加入抢夺之列。”

“可是……萧家只是西北地区一个帝国的二流家族，怎么会拥有这么……这么重要的东西？”萧青还是不能理解，按理来说，萧家是绝不可能手中握有这陀舍古帝玉的。

“因为萧家原本其实可以称为萧族，是远古八族之一，不过现在没落了。”萧薰儿还没说什么，唐焱已经将他所知道的说了出来，至于是怎么没落的，他那时候正在斗罗大陆，是不知道的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破46
                            

                                                        

                            

                            远古八族，萧炎和萧青是知道一点的。毕竟当初唐焱和唐三走之前给他们留下了不少的书籍，让他们了解中洲，好为了日后他们在中州做打算。

“将父亲抓走的人，有没有可能就是为了这陀舍古帝玉？”萧炎脸色难看，如果真是如此，那萧家连一个知道陀舍古帝玉的人都没有，真真是成了笑话。

萧薰儿点点头，“极有可能。否则我也想不出他们为何要抓走萧叔叔了，毕竟萧家如今只是个帝国的二流家族，实在没什么可被觊觎的。”

“如此看来，只要他们找不到我萧家的陀舍古帝玉，父亲应该暂时就是安全的。”萧青眯着眼睛，果然还是应该跟着那人回始族，早点找到父亲才能早点安心！

五人又说了会话，萧青和萧炎留在天焚炼气塔修炼，而萧薰儿则跟这唐焱和唐三先走了。

“小妮子，古族应该也快来找你了吧。”唐三正笑着听唐焱叽叽喳喳的说话，忽然漫步尽心的问道。

萧薰儿愣了一下，点点头，“是的，我应该在这儿待不了多久了。”

“你回到古族之后，帮我给你父亲带句话。”唐三笑道，“如果他还想知道成帝的关键，不要与萧家为敌。”

萧薰儿愣了愣，而后点了点头，“我会带到的，只是族内会不会有人听我就不知道了。”

“无妨，我也只是看在你在萧家多年的面子上，提醒一句。”唐三摇摇头，他虽然一直和焱儿避免太过于干预小炎的事，但他们的出现恐怕早就是最大的变数了。但规则却只是警告他们不要对萧炎多说，却并未阻拦他们做其他的事情。既然如此，那么稍微帮帮忙，想来也是没关系的。

萧青在迦南学院又留了五天，临走之前，他跟萧炎深夜谈了许久。

看着越来越远的迦南学院，萧青沉默的坐在狮鹫的座椅上。中年人虽然不知道为何萧青不直接跟他走，而是坐狮鹫离开，但他并不会多问。

狮鹫将他们送出了迦南学院的范围，才飞回去。

“你的实力应该能划破空间吧，直接带我走吧。”萧青只不过是不想在迦南学院弄得太显眼。

始族的族地同样是跟远古八族一般是一个单独的空间，并非位于大陆的任何地方，只不过在中洲有几处能够进入族地的门罢了。

萧青一直不知道中年人叫什么，那人没说他也没问，一路沉默的跟着他先到了中洲。

“外人不知道我们，不单单是因为我们久不问世，更因为我们族地难寻。”中年人带着云昭走在中洲一个不起眼的小城中，走进了一家到处可见的成衣铺子。

铺子里并没有多少人，掌柜的站在柜台后面，无精打采的看着门外。中年人无视了掌柜，带着萧青走进了铺子的后面。掌柜的也仿佛没有看见中年人和萧青一般，依然百无聊赖的看着门外。

萧青眨眨眼，“他看不见我们吗？”

“当然不是，不过他不会拦。”中年人摇摇头，带着萧青穿过后堂，进了后院，院子里有一口井。中年人有规律的敲着井口的石头，大概敲了有三十下左右，才指了指井口，道，“少爷，请。”

萧青走进井口，往下看了看，井中并无井水，而是一片黑漆漆的。已经走到这一步了，好像也没什么好防备的了。萧青看了一眼站在井边的中年人，纵身跳了下去。

中年人在萧青跳下去后也跟着跳了下去，井里面依然是黑漆漆的。萧青在心里数着数，大约数到十的时候，脚下出现了一丝丝亮光，渐渐的越来越亮。

又大约过了十息左右，萧青才感觉落到了实地。这里一片白茫茫的，什么都看不见，只有一片毫无边际的白。

“少爷，请跟我来。”身后传来中年人的声音，萧青转过身去，就看见中年人手心散发出浅绿色的光芒，光芒直指他们的右前方。

“这是什么？”萧青好奇的看着他的手心，他能看得出他手心的浅绿色光芒在指引着他们前进，但这光芒为何会出现，他却猜不到了。

“等少爷回了始族，便能开始修炼。”中年人笑了笑，“这是我们始族独有的一种引路之法，只有始族人可以修炼，便是用在此处的。”

萧青点点头，没有再细问。

他们在这片白茫茫的地方走了大约有一刻钟的时间，中年人手心处的浅绿色光芒已经变成了深绿色，他们眼前出现了一扇银白色的大门，若不是有着绿色光芒的指引，说不定就会忽略这扇几乎与周围白茫茫的环境融成一体的大门。

中年人走上前，将手心处的绿色光芒映射在银白色大门上的一处凹槽中，而这扇大门也缓缓地打开，露出了门后的景象。

“少爷，我们到了。”中年人率先走了出去，萧青深吸了口气，也跟着走了出去。

门后是一个山洞，只不过这山洞被人为开凿过，整个洞室极大，容纳千人完全没有问题。

“原松统领，您回来了！”站在门两侧有两队守卫，他们在看到中年人的时候脸上闪过显而易见的崇拜。

“辛苦了。”原松笑着点点头，转头看向萧青，“少爷，请跟我来。”

两队守卫有二十个人，他们在原松开口的这一瞬间都齐刷刷的看向萧青。在看到萧青面貌的那一刻，几乎每个人都倒吸了一口气！

“少爷。”二十个人一起忽然对着萧青弯腰躬身，萧青眨眨眼，有些茫然。

就算他在始族的地位很高，他也只是个从未回来的族人，这些人从未见过他，为何忽然对他如此恭敬？

原松笑了笑，对那二十个人挥挥手，“起来吧，少爷第一次回来，你们莫要吓着他了。”

这话说的玩笑，那二十个人几乎都笑起来，“原松统领，您快带着少爷进去吧，族长见天儿盼着您将少爷带回来呢！”

“走吧，少爷。”原松在前面带路，萧青对那二十个人笑了笑，便跟着原松从山洞走了出去。

那二十个人此时心里几乎闪过同一个念头：少爷跟少族长长得真像啊！

走出山洞的那一刻，萧青才真正意识到原松所说的始族究竟有多大，他站在这山的半山腰上，却望不到边际！

始族的人说多不多，但说少也不少。作为一个古老的家族，现在大概还能有两万人，在这片广阔的空间里，并占不了多少地方。

原松带着萧青自山上下来，快速的掠过山下的小道，从一片树林中穿过，经过一个很安详的小村庄，绕过一个大约有乌坦城那么大的城市以及再次穿过一片树林，才坐上一种类似于狮鹫一样的飞行魔兽。

“始族的族地太大太大了，族长所在的位置处于族地的中心。想要过去，族人们都会选择乘坐飞行魔兽。”原松一边驾着魔兽，一边与萧青说着。

飞行魔兽的速度比之狮鹫还要快上一些，但等到了族地中心也花去了一个多小时的时间，由此可见始族的族地确实大的过分。

族长所住的是一座巨大的宫殿，宫殿的建筑风格粗犷大气，足足需要三人怀抱的粗大石柱矗立在殿前。

“原松统领，您回来了！”

跟着原松踏上百余级台阶，站在殿前的四位守卫声音铿锵有力，萧青看着殿上的牌匾，一个大大的“始”带着凌厉的斗气直冲萧青而来。

感受到攻击，萧青还未有反应，他体内的生灵之焱已经自发形成保护罩将萧青护在其中。凌厉的斗气在生灵之焱的面前渐渐消散，而一旁的原松眼中露出一丝满意。

“少爷，请，族长和少族长都在里面等你。”原松倒不是故意没有提醒萧青，他没想到萧青会抬头去看大殿上的牌匾。

要知道，那块牌匾是始族一位老祖宗晋升斗帝离开之前留下的，其中的斗气狂暴而具有攻击性。若是没有防备，就算是斗尊都有可能被突如其来的斗气攻击而措手不及，导致内伤。

萧青却仿佛没有听到原松的话一般，站在原地愣愣的看着牌匾。原松微微皱眉，仔细看去，却发现萧青的眼睛一片空茫，而周身的斗气却开始剧烈的波动！

“这……难道是进入顿悟了？！”原松不可置信的看着萧青，要知道这牌匾其中蕴含的毕竟是斗帝所留下的斗气。族中也不是没有人在牌匾的攻击下顿悟，只不过那些无一不是族中有史以来的各个天才人物。

而在萧青之前的那一位就是如今的少族长，也就是萧青的父亲。

“不愧是少族长的孩子，由此可见其天赋绝佳！”原松内心叹息道，“这么多年让他流落在外，实在是浪费了！”

一旁的四位守卫也是震惊不已，不过震惊过后他们更多的却是一种理所当然。少族长那种天之骄子的孩子自然也不是普通人，若是萧青表现的差一些，反而要让他们惊讶了。

而在殿中的始族族长原荒以及少族长原萧久等不见人来，已经开始急躁了。

原萧站起来，对着原荒一拱手，“父亲，我出去看看！”

原荒摆摆手，跟着站起来，“走吧，我也出去瞧瞧。”

原萧点点头，本是跟在原荒身后，但走着走着步子越来越大，快要到殿门口时，已经走在了原荒的前面。

看着站在门口一身绿色火焰包围的萧青，原萧眼中闪过众多复杂的情绪，但最后却只剩下了骄傲和思念！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破47
                            

                                                        

                            

                            “族长，少族长！”

原松看到原荒和原萧出来，赶紧躬身行礼。原荒摆摆手，看向萧青，眼中同样闪过一丝满意，“还不错，能进入顿悟，不愧是我的孙子！”

原萧却没将注意力放在萧青进入顿悟上，而是激动的看着萧青的面容。这孩子长得与他几乎一样，只是眉眼间还能看得出一点点他母亲的样子。

他离开他们母子已经有十九年了，这十九年他时时刻刻都想去找他们，若不是修炼出了差错，这孩子应该是在他膝下长大。

小的时候他会教他一点点走路，听着他喊自己父亲，看着他慢慢长大，开始修炼。而现在这一切都已经属于那个叫萧战的男人，即使原萧感谢萧战将萧青护着长大，但他却嫉妒萧战拥有了萧青这将近十九年的时间。

萧青有些迷糊的看着在自己眼前游动的银色光点，这光点有些像当初服用的月华的颜色，但却更加灵动。

萧青忍不住伸手去捉，然而却总也捉不住。那银色的光点仿佛被逗笑了一样，上上下下的晃动了几次，才落在了萧青的掌心。

萧青只觉得一股炙热从掌心出涌入身体，但奇异的是那炙热却并未伤害他，只是在他体内转了一圈便从他的掌心出来后消失了。

而那银色光点在他的掌心又跳了跳，便彻底消失了。

萧青猛的睁开眼睛，手掌下意识的一握。

“不错，不愧是我的孙儿，一来就能进入顿悟。”一位看上去只有四十几岁的中年人面色温和的看着他，而中年人旁边还站着一位青年。

萧青愣愣的看着他，这一刻他好像知道为何原松会那么确认他就是始族的人，眼前这青年长相与他几乎一模一样，只是他还稚嫩，而且眼角眉梢要比青年更加的柔和，没有青年那仿佛耀眼的锋利和张扬。

萧青微微垂眸，对着眼前两人轻声道：“我是萧青，就是你们要找我吗？”

听着萧青略显生疏的话，原荒微微皱眉，倒是原萧往前又走了两步，声音中带着压不住的喜悦，“孩子，我是你的父亲。”

萧青并未回应他，只是沉默的看着他。原萧面上闪过一丝失落，不过很快就重新振奋起来，“好了，都站在外面像什么话。父亲，我们进去说吧！”

原荒点点头，虽然有一丝不满，但毕竟这孩子是第一次回来，以往也并未与他们相处过。若是这孩子真的表现出一副热切的样子，自己恐怕更要想的多了。

大殿中空空旷旷的，除了粗大的柱子，就是摆在大殿两侧的两排桌椅。这两排桌椅是族内会议时给各位族内的长老以及其他参加会议的人准备的。而在大殿的正前方有一处半米左右的高台，高台上放着一张豪放大气的石椅，石椅上铺着绚烂的魔兽皮毛，远远地都能感觉到那皮毛上散发出的属于高等魔兽的凶戾。

为了不让萧青对自己一直冷漠下去，原萧殷勤的给萧青介绍着这里。

萧青也不好对着原萧一直爱搭不理的，听他说一会儿就跟着点点头。

原荒倒没有坐到上位，而是直接拉开了两旁的一个椅子，示意他们也坐下。

原松依言就坐下了，看得出来他与原荒的关系很好，即便一个是始族的族长，一个只是一个统领。

原萧则殷勤的为萧青拉开一个椅子，看着他坐下后，他才跟着坐在了萧青旁边。

“我知道你有很多疑问，现在你就问吧。”原荒是个直爽的人，尤其说话的时候最烦左一个弯右一个弯，向来是开门见山。

萧青确实很多疑问，不过他却发现他也问不出什么。

萧青沉默了一会儿，才开口，“你们将我找回来，我要做什么呢？”

原荒没想到萧青没问他的身世，没问始族，只问了这个问题。他看着萧青沉静的样子，罕见的有一丝愧疚。

“我们始族族人与其他人有些不同，每个始族族人出生后的第三年就会进行觉醒。”原荒从手上的纳戒中拿出一个水晶一样的菱形石头放在他们面前的桌子上，“只有进行觉醒后的始族族人才能平安长大，我不知道你是如何活到这么大的。说实话，如果不是你父亲确定你还活着，我一直以为你已经死在了外面。”

萧青想起自己年幼时虚弱的身体，若不是后来遇到了老师和三叔，他恐怕支撑不了多久了。那个时候，其他人可能不知道，但他能感觉他的身体一天虚过一天，每日睡着的日子比醒着的时候越来越多。

“原来如此。”萧青低喃一声，他虽然从不因为自己虚弱的身体而怨恨，但他却还是痛苦的，只是后来他渐渐的习惯了，就放弃了那些负面的情绪。

原萧脸色不太好看，他当时没想到自己只是回族一趟，就再也没出去，甚至妻儿都留在了外面，没有机会让族人帮忙将妻儿带回来。

“我们查到你后来身体渐渐的好了，是因为遇上了你现在的老师。”原荒想到这儿，不禁问道，“虽然我不知道你的老师是用什么方法让你如常人一般健康，但我想能不能让我与你的老师见一面？”

如果这孩子的老师能将治好这孩子的方法教给始族，始族就不会再出现因为觉醒不及时而夭折的孩子了。

萧青抬眸看向原荒，他端坐在椅子上，面上仍然是严肃的模样，只是眼中有些希冀。

“这我不知道，我可以替你问问老师。”萧青倒不怕他们会将唐焱和唐三抓起来，毕竟在他心里，没有人能比他俩还要厉害。

他还记得在黑角域时，老师曾经说过，这世间没有人能伤害他和三叔。

“嗯，这就够了。”原荒虽然希望能得到这方法，但也不是那等不择手段的人。

因为这，萧青对始族，对眼前的几人的观感顿时好了不少。他看着被放在桌子上的菱形晶石，好奇的将之拿了起来，“觉醒就是用这个吗？”

原萧一直没机会说话，一听萧青问，赶忙说道：“一般来说，只要是始族到了年龄该觉醒的孩子都会用这种晶石觉醒。始族族人体内属于始族人天生的天赋会觉醒，而没有觉醒的始族族人体内的天赋会压积成一股气，这股气不是一般的孩子能承受的起，会消耗孩子的生气，造成早夭。”

“那我呢？”萧青的情况比较特殊，本来他应该会死在十三四岁的时候。但是遇到了唐焱和唐三，给了他一种特别的修炼功法配合着药物才让他如常人一般健康。不过他所谓的始族天赋却依然没有觉醒，也不知道他所谓的天赋还在不在。

原萧脸色也认真起来，他将萧青手中的那个菱形晶石拿过来放在手心里，示意萧青去看。

也是这样，萧青才发现这菱形晶石中有一条细细的银线，不仔细看根本看不出来。

“看到了吗，这晶石中的银线其实就是引发天赋觉醒的重要所在，”原萧将菱形晶石重新放回桌子上，说道，“你的天赋本应该早早觉醒，虽然不知道你是用了什么方法才保证好好的活到现在，但是你的天赋应该是被压制了，所以如果想要觉醒，必然会比一般的觉醒更加的痛苦。”

萧青倒是不怕什么痛苦，再痛苦应该也比不上幼时的痛苦，更比不上当初看着三哥被异火折磨时的心悸难当。

“所以我要进行觉醒吗？”萧青其实对于所谓的始族族人的觉醒有些兴趣，对于他们的所谓的天赋也有些兴趣，他看向原萧，“你的天赋是什么？”

原萧笑了笑，伸出右手，右手的掌心中有一朵跳跃的小火苗。小火苗的颜色是金红色的，甚至在萧青的注视下，那小火苗竟然变成了一个类似于小花一样的状态，羞答答的垂下了花朵。

萧青眨眨眼，再眨眨眼，没忍住伸手去戳它，那小火苗嗖的一下就收了回去。

“这是火焰？”萧青有些不确定，灵智如此高的火焰除了异火他没见过其他的。

原萧点点头，“不错，是一种火焰，不过不是普通的火焰，而是火灵。与异火非常相似，不过火灵是由于自身天赋吸引而来的，所以不会出现异火那样不受控制亦或是伤害己身的情况。”

萧青的注意力转移到原荒和原松的身上，原松笑了笑，眼睛蓦然变成了灰白色，一股恐怖的荒芜气息从他的双眼中蔓延而出。不过几息，原松就收了起来，“我的天赋是蛮荒之眼，可以用来攻击。”

萧青的眼睛更加亮了，他看向原荒，原荒也同原松一样笑了笑，“我可没有觉醒他们这么好的天赋，我的天赋只是一种预感，可以感知到一些微末的事情。”

萧青这一下子对于始族所谓的天赋更加的有兴趣了，他兴致盎然的看着他们，“那我需要怎么做才能觉醒？”

原荒大笑了一声，“你要觉醒还需要长老们一起将族内的觉醒空间打开，而且你的觉醒不能这么草率，族内也是第一次遇到你这种情况。”

“那我现在要做什么？”萧青的语气比一开始好了许多，原萧心里激动，“你现在什么也不用做，我带你去住的地方，你先好好休息休息。等你休息好了，我带你在族内转一转，带你认识一下族人。”

萧青点点头，这样也好！等到时候，他可以单独问问他这位父亲要如何借用始族的力量去找到父亲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破48
                            

                                                        

                            

                            原萧带着萧青在始族内到处转悠，上山下河哪里也去。

“看，这就是我小的时候曾经的秘密藏身处。”原萧指着一个藏在山崖下方的隐蔽山洞，笑哈哈的给萧青说着他小时候的趣事，“小的时候，把很多自己喜欢的东西都藏在了这里，还觉得比藏在住的地方安全多了。”

萧青凑过去看那个山洞，原萧哈哈笑着，“要不要跟我进去看看，里面还有很多我没拿走的东西。”

萧青点点头，这几天他能看得出原萧是真的在努力做一个父亲，努力的消除这十九年的疏离。

原萧从山崖边的一颗古树上拽下一根粗硬的藤蔓递给萧青，自己又拽了一根。以原萧的实力完全不需要藤蔓也能轻松的进到山洞里，不过他还是跟萧青一样拽着跟藤蔓慢慢的往下爬。

山洞并不大，大概也就只有一个普通房间那么大。山洞的一面镶嵌着月光石，另一面放着一个置物架，架子上确实还放着一些木盒子。

原萧从置物架上拿下一个木盒子，拂了拂上面的灰尘，打开给萧青看，盒子里是一颗丹药，“这是一枚三品丹药，当时是我第一次炼制出来的三品丹药，自己宝贝的不行，就藏到这儿来了。”

萧青眨眨眼，三品的丹药如果放在他小的时候，着实算得上是珍宝了。但对于他这位父亲来说，若不是这丹药是他自己炼制的，大概他都不会在意吧。

原萧又拿下另一个盒子，打开给萧青看，里面是一个长得怪模怪样的球，“这是一种武器，将他投掷出去，球里面的药粉或者是其他的塞进去的东西就会炸开，是我与族人打赌赢来的。现在想起来，还觉得那时候自己真是蠢透了。”

“不会，我也收藏过很多东西，只不过没有你的这些罕见。”萧青那时候总以为自己活不多久，虽然他很努力，但身体上传来的感觉却骗不了人。为此，他那儿收藏着母亲临死前给他的手环，他每次喝药时父亲送来的玩具，还有三个哥哥送给他的各式各样的有趣的东西。

原萧来了兴趣，“真的吗？收藏过什么？”

“唔，有母亲留给我的，也有父亲留给我的，还有三个哥哥给我的。”萧青笑了笑，“都不是什么罕见的东西，在坊市上就能买得到。”

原萧沉默下来，他缺失了儿子十九年的时间，不是这么几天就能弥补回来的。本就是自己做的孽，如果他不在那个时候扔下妻儿回到族里，他就不会失去妻子，错过儿子十九年的时间。

“你看看有喜欢的，有的话就拿着。”原萧给自己打气，早就知道儿子不是那么容易认回来的，他带着原萧走到旁边的一个被打磨出来的石桌前，将石桌桌面掀开，露出里面放着的一些卷轴，“这些都是我曾经练过的斗技，你看看有没有喜欢的？”

萧青眼睛亮了亮，对于提升自己实力的斗技他向来是来者不拒。有时候只是一个不起眼的黄阶斗技都有可能让他在危险之中活下来，这是他和三哥在外两年体悟出来的。

萧青也没客气，从这些卷轴里面挑了几个拿在手里。等回去的时候，大哥二哥还有三哥都每人一个。

就这么随着原萧在始族内逛了几天，认识了不少的始族族人。他们很多人一生都没出过始族，所以对从外面回来的萧青格外的好奇。

萧青也借此知道了不少始族的事情。始族之所以被称为始族，是因为他们这些人都是远古人类的血脉，有着天生就比现在人强悍许多的身体，当然是在觉醒之后。

由此可见，始族的历史究竟有多么久远，他们所保存下来的很多东西在外面都能称得上是天价。

难怪原松曾经在面对他说能否帮他找到父亲时，神色那么轻松。

萧青从床上下来，打开门，原萧就等在门外。

“醒了，走吧，今天要进行觉醒。”原萧张扬的面容上一副慈和的样子，实在有些违和。不过看着他一直以来都在对自己好，萧青也对着他笑了笑。

觉醒空间的打开不是那么草率的，若非正好族内有一批孩子到了该觉醒天赋的时候，萧青想要让长老们单独给他打开觉醒空间怕是有的磨了。

萧青跟着原萧穿过族地，向着西南方向的一片山脉而去。原萧带着萧青的速度很快，不过几息的时间就到了。

他们到的时候，那批该觉醒的孩子都已经到了。他们好奇的凑在一块，叽叽喳喳的讨论着他们即将就要到来的觉醒。

三岁的孩子其实什么都不知道，他们的世界观刚刚开始塑立，正是对什么都好奇的时候。

“咦，那个大哥哥也要跟我们一起觉醒吗？”一个胖墩墩的小男孩忽然指着萧青，嫩声嫩气的问道。

所有需要觉醒的人都会站在这群小豆丁所在的这个区域内，而不参与觉醒的人都站在离这儿还要远一点的地方。

“不知道啊！”他旁边的小姑娘揪了揪自己的两个小辫子，大眼睛咕噜噜的转来转去，“小胖，你去问问大哥哥吧。”

萧青对这群好奇的小豆丁笑了笑，那位小胖和小姑娘顿时害羞的躲到了其他小孩子的后面。一群小孩子嘻嘻哈哈的就笑起来。

觉醒空间其实认真来说属于一个远古遗址，这片遗址中存有大量的觉醒晶石。

原萧站在萧青的身边，他是少族长，倒不必像其他族人那般不能走过来。

“待会我会带着你进去，你觉醒的地方和那群小豆丁不在一块。”原萧快速的跟萧青解释着现在的情况，“父亲与长老们商量后，决定开放更加靠里的区域给你用。”

萧青点点头，他到现在也不知道怎么觉醒。他问过原萧，原萧只说他进去了就知道了，这是始族人天生就会的。

几位长老看人都来齐了，向着原荒点了点头，原荒站出来，面容肃严，“安静。”

叽叽喳喳的小豆丁们顿时不说话了，其他的人也安静下来看着原荒。原荒扫了在场的人一眼，“你们虽然还小，但我希望你们记住。你们是我始族的新生代，你们觉醒后天赋或许强大，或许弱小，但是不论强大还是弱小，你们都将是始族的未来。”

小豆丁们迷茫的看着原荒，他们确实听不懂原荒的话，但是这段话确实像原荒说的那样，印在了他们的心里，让他们一生都会牢记。

“现在，开启觉醒空间。”原荒对着几位长老点点头，几位长老身上穿着黑色的，类似于祭服一样的衣衫，渐渐腾空。

他们的站位形成了一个六芒星的样子，几位长老常年做这事儿，已经驾轻就熟。默契的同时将力量输出，几股力量相撞在一起，折射向一旁山壁上的一块与觉醒晶石极为相似，但颜色是深蓝色的一块晶石上。

“那块晶石就是觉醒空间的钥匙，只有集合几位长老之力，以特殊的方式才能启动。”原萧站在萧青身边，尽职尽责的解释着。

“可那晶石若是被损坏了呢？”萧青疑惑的问道。

原萧笑了笑，“我以前也这样问，不过等有空的时候你可以来试试，那晶石就算具有斗帝之力，都不可能被损坏的？”

萧青震惊的瞪大了眼睛，抬头看着那蓝色的晶石已经开始开出幽幽的光芒。这晶石竟然如此坚硬，连斗帝之力都不能损坏？！

原萧看着萧青的样子，忍不住又笑了笑。

始族这些年一直低调在处于暗处，但上古时代也是有不少敌对势力的。多少人想要潜入始族，将那晶石毁掉，好从根上彻底毁掉始族，但来多少人都没用。

这晶石被始族发现甚至都是巧合，在此之前，始族的夭折率高的吓人，十个孩子里面能活下来一个就让人欣喜不已了。所以那时候的始族才是真的族人凋零，被当时的各大种族想着法的欺压。

好在那时候的始族族人只要能活下来的，大多都是身体强壮到不可思议的，更别提修炼天赋还惊人的可怕。

觉醒空间随着幽幽的光芒渐渐打开，露出里面的真实面貌。一丛丛的觉醒晶石仿佛是草丛一般，在地上密密麻麻的生长着。

“现在，所有需要觉醒的孩子跟着原萧进去。”原荒指了指已经被打开的觉醒空间，严肃道，“只要觉醒完毕，空间会自动将你们送出来。握紧你们手里的定位石，只要你们被传送出来，就老老实实待在原地，自有族人去接你们。记住了吗？”

小豆丁们大概在家里也已经被家人叮嘱了无数次了，一个个都点点头，大声喊道：“记住了。”

“很好，进去吧。”原荒点点头，示意原萧将人带进去。

萧青就跟在原萧的后面，不过为了照看这群小豆丁，还有一位族人跟在小豆丁的后面。

小豆丁们的觉醒地点就在进去后左拐往前走一点的位置，那里放着一些小椅子给孩子们坐下。跟进来的那位族人看着小豆丁们都一一做好了，就赶紧跑了出去。

已经觉醒过的族人会受到觉醒空间的排斥，在里面呆的时间久了，身上也难受的厉害。

而萧青则跟在原萧身后，渐渐的越过了小豆丁们的位置，进入了更靠里的位置。

原萧指了指里面，脸色难看，“我在这里面无法长留，你顺着这条路往里走，走到没有路的时候就停下，那里就是你觉醒的地方。记得，别管多么疼痛，一定要忍过去。我在外面等着你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破49
                            

                                                        

                            

                            原萧出去后，萧青左右看了看，顺着原萧指的方向继续往里走。他原以为会很快就走到没有路，但这里曲曲折折的，竟是走了不少时间才走到死胡同里。

这里面的觉醒晶石比外面的还要高，如果外面可以用一丛丛的花草来形容，那么这里的几乎就是一颗颗还未完全长大的幼树苗。

萧青想，也许再往里走里面的觉醒晶石会越来越高，越来越粗，直到长得跟大树一样。
而且这里的觉醒晶石的颜色也不是觉醒空间之门附近那里的透明色，而是开始有点像外面那块石壁上觉醒空间钥匙一样的幽蓝色。不过这里晶石的颜色还很浅，只有很淡很淡的蓝色。如果单独拿出一块，甚至都不能发现那点点星星的浅淡蓝色。

萧青到现在也不知道到底要怎么觉醒天赋，他找了一块平缓的地方，从纳戒中拿出一个软软的蒲团放在地上，自己坐了上去。

他的目光放在觉醒晶石上，仔细看的时候就能看到每一块晶石中都有一根细细的银线。

萧青不知道是不是自己的错觉，他刚刚好想看到那细细的银线在极细微的游动着。萧青眨眨眼，重新挑了一块晶石，再次仔细的看去。

直到眼睛都有点发酸了，萧青才动了动，他果然没看错。那银线确实在细微的游动着，只是那银线游动的幅度小到只有一丝丝，若不是不仔细去看，恐怕是发现不了的。

萧青对着觉醒晶石来了劲儿，他将手贴在晶石上，看看能否以外力去驱动里面那根细细的银线。

就在他掌心吐力的时候，一股强悍的吸引力自觉醒晶石上猛然释放，萧青感觉自己的全部意识在这一瞬间毫无抵抗力的被吸进了他掌心下的晶石中。

萧青整个人眼前一黑，再有意识的时候，他睁开眼睛看到的是一个明亮的空间，空间里漂浮着一些小小的光点，仔细看去，能看到这些光点中有一些闪烁着浅淡的蓝色。

而在这明亮空间的上方，有一条银色的细长小龙闭着眼睛慢慢的游动着。

难道这是觉醒晶石的内部？

萧青不得不这样想，实在是他看到的一切都跟他周围的觉醒晶石一样。浅淡的蓝色，细长的银线，以及银线的缓缓移动。

每个人觉醒的时候意识都会被扯入晶石内部吗？

那意识进入觉醒晶石内部后再怎么办呢？

萧青对此一无所知，这个明亮的空间中只有那些浅淡的蓝色光点和那条细长的闭着眼睛的银龙是特殊的。

萧青伸手去捉那些浅淡的蓝色光点，入手后有一种温凉的感觉。而且就在萧青手中握有那光点的时候，他的身上一层银光闪过，正是当初他和药老以及萧炎服用的月华的颜色。

他研究了一番那蓝色的光点，除了有些温凉的感觉外，并未有其他的作用，便将手中的蓝色光点放开。

那蓝色光点仿佛受惊了一样，“嗖”的离萧青远远地。

萧青笑了笑，看向那仍然闭着眼睛的银色小龙。萧青猜测他现在的状态应该是属于灵魂离体的情况，但是灵魂攻击的特殊法门他是没有的，只能仍然以人身时的斗技去撩拨那条闭着眼睛的银龙。

银龙不知道到底有没有生命，或者说他到底会不会睁开眼睛。萧青撩拨了半天发现那银色小龙仍然跟之前没有任何区别，便找了个地方坐下，托着腮看着那小龙。

灵魂状态下萧青不会饿，但会累。盯着那小龙看了许久后，萧青就闭上了眼睛，开始睡觉。

等萧青休息好了，睁开眼睛的时候，那小龙仍然没有丝毫变化。萧青站起来，又开始撩拨那条小龙，但仍然如之前一样没有任何动静。

萧青连续几天反复的去撩拨那条小龙，跟他说话，或者凝聚力量去打他，但统统没有反应。

萧青翻了个白眼，开始往一个方向前进，看看多长时间能走到这明亮空间的边际。但不论他怎么走，走多久，他就仿佛原地踏步一样，那银色小龙仍然在他的上方，而他却一直没有走到这空间的边际。

萧青无奈的坐在地上，抬头看着那闭着眼睛的银色小龙，“到底要怎么做啊，好歹给我个提示吧？不是要觉醒吗，难道就让我一直呆在这吗？”

不知道是不是萧青哪句话或者哪个字起了作用，上方的银色小龙慢慢的睁开眼睛，同样银色的眼睛无机质的看着萧青。

萧青整个人都在那银色小龙睁开眼睛后僵在了原地，无论他怎么动，怎么挣扎，都动不了一根手指头。

那银色小龙甩了甩尾巴，冲着萧青的方向缓缓游动过来，细长的身躯缠绕在萧青的周身，龙头正冲着萧青的脸。

萧青僵硬着脸与这小龙对视，小龙头上的角微微的亮起来，一闪一闪的。

不知怎么的，萧青心中闪过一丝警觉，他努力的想要避开眼睛不要去看那小龙，然而他连眼睛都无法闭上，更别提不去看那小龙了。

仿佛被萧青的窘迫取悦，那小龙微微仰头，口中轻鸣一声。就在萧青努力想方设法挣扎的时候，那条小龙头上的角已经不再闪动，整个身躯微微游动，渐渐的围着他游动的速度越来越快，越来越快。

萧青眼睛都要花了，那银色小龙的龙头猛地出现在他的面前，对着他的脸冲了过来。

萧青下意识的想要闭上眼睛，若有人在此，就能看见那小龙竟然直直的冲进了萧青的身体中，不，他的灵魂体中。

也就在小龙冲进去的时候，萧青的灵魂体体表出现了当初药老服下月华时的那层银色光华。

而小龙在完全冲入萧青体内时，萧青整个人开始剧烈的抖动起来，就连他在觉醒晶石外的身体都跟着抖动起来。而且他体内的生灵之焱子火也突然的窜出体外，牢牢的护住他的身体。

萧青只感觉整个身体仿佛如坠冰窖一般，他感觉自己的灵魂都渐渐的被冰冻起来，甚至他能感觉到自己的思绪都仿佛动不了了一样。

好冷！好冷！！

萧青无法闭上的眼睛前面仿佛出现了一层冰雾，渐渐的遮住了萧青的视线。

随着灵魂体越来越冷，他仿佛回到了年幼时因为体弱而痛苦的时候。他能看到三哥他们在外面玩耍，开心的笑声透过未关紧的窗户缝中传了进来。

而他却只能在炎热的夏季盖着厚厚的被子躺在床上，因为虚弱而冰冷的身躯从内而外的痛苦着，煎熬着。

真的好冷，好冷！

“砰！”被丝毫不轻柔的推开的门发出的响声，在这个寂静的房间中仿若闷雷，一个孩子手中捧着火属性的一个小小的晶核跑过来，“青儿，我从父亲那里拿来的火属性魔晶，你试试，很暖的。”

散发着红色光芒的火属性魔晶被小孩子塞进了被子里紧握着的手中，明明还是冰冷的身体却在这一刻忽略了那些痛苦和煎熬，只感觉到了手心中那微弱的温暖。

“三哥……”

萧青手掌紧紧地握住那散发着热量的小小魔晶，随着掌心出越来越热的感觉侵袭全身。萧青灵魂体猛地一动，本来僵硬的身躯从他的左手心开始散发出炽热的热量。

明亮空间中的浅淡蓝色光点仿佛遇到了天敌一般，顿时消融了大半。

“啊！”萧青的灵魂体已经渐渐的变成了红色，随着他掌心处温度的升高，又渐渐变成了金色，甚至他的左手处已经开始有了黑色。

随着时间越来越长，萧青整个灵魂体已经彻底变成了半黑半透明。萧青怀疑自己快要被突如而来的热量融化了，他已经能够活动的身体开始疯狂的跑动起来，他在这个空间中到处寻找着能够降温的地方。

外界中，萧青的身体外表的生灵之焱已经无法覆盖他的全身，只能牢牢的护住他的心脉。其他的地方都出现了不同程度的烧伤，甚至他的左手处已经烧得焦黑，能看见他的指骨露出来。

萧青疯狂的跑着，大约还是有一点用处，他感觉自己的身体已经渐渐感觉没那么热了。但如果萧青往自己身上看就能发现他的整个身体已经全部变成了有些透明的样子，在体表还能隐约看见虚无的火苗在跳动。

原本护着他灵魂体的月华早就被这高温烧的一干二净，外界中萧青右手上带着的蓝金色戒指中放着的月华突然出现，寒玉盒已经被高温融化。

缺少了三个花瓣的月华落在萧青的身上，他被灼烧的身躯顿时感觉一阵清凉，被烧伤的皮肤开始渐渐的恢复原来的模样。

而觉醒晶石空间中的萧青已经几乎快要放弃了，就在这时，他的体表再次出现一层厚厚的月光，将他的灵魂体紧紧地包裹起来。

渐渐的那灼热的能量开始消散，萧青无力的跪倒在地，随后瘫软倒下。他的左手仍然紧紧地握着，等到全部的热量消失的时候，他才无力的松开左手。

萧青疲惫的微微转动头颅，看着自己的左手。

左手的掌心处有一个小小的火苗，火苗的颜色就是最普通的红色，他在萧青的掌心跳跃着。

萧青嘴角微微咧开，原来这就是他幼年时未觉醒的天赋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破50
                            

                                                        

                            

                            那在他掌心处跳跃的火苗顺着他的手臂到了他的肩膀，又跳到了他的脸颊，一股精纯的能量从他的脸颊开始散发到全身，之前被灼烧的灵魂体开始在这股精纯能量的作用下修补，充实。

萧青看着上方再次出现的银色生物，只是这一次不再是那条小龙，而是一条更加细更加小的小蛇。

萧青的灵魂体逐渐的恢复，那小火苗亲昵的在他脸上跳来跳去，萧青伸手去触摸这小火苗，小火苗极有灵气，缠绕着他的手指来回的蹭。

“呵呵……”萧青忍不住轻笑起来，虽然在此感受到了年幼时的痛苦和无助，甚至受到了火烧炙烤，仿佛灵魂都要在那一瞬间烧成了虚无，但结果确实对得起这份痛苦。

等他的灵魂体彻底恢复，整个人瞬间被排斥离开了觉醒晶石的内部。不等他有所反应，整个人就被排斥传送除了这片巨星空间。

“噗通！”

随着落水声响起，在始族族地接近中心的地方的一处湖泊中，突然从天而降一个人，直直的掉进了湖泊中。

萧青从水中冒出头来，将湿漉漉的头发往后一撸，露出无奈的表情。说实话，他有些怀疑觉醒空间有着自己的意识，否则怎么会在他身体恢复之后才将他传送离开觉醒空间。而且不知道是不是故意的，以他平时的实力，想要不掉进湖泊是完全可以做到的，但在出来的那一瞬间他却感觉自己的身体完全不受自己控制，直到自己掉进了水里。

萧青无奈的上了岸，看着自己湿淋淋的衣服，斗气一动，将水汽烘干。

“青儿，这么快就出来了！”

远远地萧青就听到了原萧的声音，随着声音落下，原萧从空中落下，看着萧青哈哈笑道：“不错不错，即便是觉醒的晚，速度却一点都不慢。到现在为止，那些族内的小孩子也不过出来了几个而已。”

萧青笑了笑，“觉醒的速度代表着什么吗？”

原萧看着萧青，大笑道：“觉醒的速度代表着天赋的一部分。修炼除了得天独厚的体制，就是领悟力。而觉醒的速度越快就证明着领悟力越强，有时候一个顿悟可以抵得上十年苦修，这自然也是一种天赋。”

萧青似有所感的点点头，原萧好兄弟一样的揽住萧青的肩膀，笑道：“走，回去了，你爷爷知道你出来了就高兴的脸上开花，回去看看你的天赋是什么？”

萧青笑了笑，被原萧带着很快就回到了那座大殿。

原荒就站在大殿中等着他们，笑眯眯的样子与他最开始见到萧青时有些严肃古板的样子完全不同。

“好好，不错，”原荒笑眯眯的，“觉醒如此之晚还能有着这样的速度着实不错。”

萧青笑了笑，“我在里面呆了多久？”

“不到三天。”原萧笑着拍了拍萧青的肩膀，说道，“好了，不说这些，快让我看看你的天赋是什么？”

萧青点点头，深处自己的左手，指尖微微一动，一缕普通的小火苗在他的指尖跳跃。

“这……是与萧儿一样的天赋？”原荒有些疑惑，这火苗的颜色如同凡火，但看着这火苗颇有灵性，又不像是简单的火系天赋。

原萧也有点疑惑，他将自己的火焰放出来，但那火焰却安安静静的所在他的掌心，动都不敢动一下，显然是在惧怕萧青指尖上小小的火苗。

“这是……”原萧伸手戳了戳自己掌心处的火苗，看着他龟缩着一动不动，甚至还想钻回自己体内的怂样眨眨眼。

倒是原荒忽然皱起眉头，半晌后才迟疑道：“你这火苗难道是……始祖之灵？！”

“始祖之灵？！”别说是萧青了，就是原萧他都不知道始祖之灵是个什么东西，只是听这名字就知道应当是什么厉害甚至是久远的东西。

原荒点点头，他其实也不怎么确定，“始祖之灵是最初发现觉醒空间的那位先祖觉醒的天赋能力，那位先祖觉醒后的天赋能力同样属于火系，就是一朵平平无常的小火苗，但那所谓平平无常的小火苗却有震天撼地之能。我想你们都知道所谓大陆上最后一位斗帝陀舍古帝，他当初不过也是一异火成就的火灵，后来吞噬众多异火才得以成帝。他当年曾经来我族内，想要寻找并吞噬一朵始祖之灵，却被反噬重伤。”

原萧摸了摸下巴，精致的脸上露出一抹笑容，“我儿如果得到的真的是始祖之灵，就算如今实力不够，只靠着这天赋就能在大路上横着走了。”

“可是，谁也不知道这火苗到底是不是是始祖之灵。”萧青并不对此抱有太大的希望，不过这火苗给他的感觉确实比老师给他的生灵之焱子火操控起来要顺手得多，甚至他能感觉到若是用这火苗来炼药，恐怕会有意想不到的效果。

原荒笑了笑，“我族内自然有办法确认，跟我来吧。”说着转身向着后殿走去。

原萧勾起嘴角，带着萧青就跟着原荒走向后殿。

后殿平日里就是他们居住的地方，只不过他们从来不走前殿，都是走偏门进去。

原荒带着他们穿过后院，走进偏殿中的一间房间。这间房间里面平平无奇，只有几个书架放着，“这是我平日的书房和处理事务的地方，进来吧。”

“您这书房真是多年如一日的简陋。”原萧自小就是族长之子，后来更是被族内推举为少族长，过得都是精致舒适的生活。每次看到他爹这书房，他都想动手给他添点东西。

“恁多废话！”原荒轻叱一声，不过他也知道自己儿子跟自己审美不一样，也不多说。

他从左边书架的第二层拿下一个盒子，盒子是最普通的样子，有一个锁扣扣着。除此之外，什么防护都没有。

萧青挑眉：“就这么放在这儿吗？”

原荒点点头，将盒子打开，一个无色的石头放在其中，“这东西除了能辨认一些火系能量并无太大用处，不怕被偷。”当然，更多的原因是没人能进这书房偷走，不过这话原荒没说。

原荒也没将那石头从盒子里拿出来，只往萧青的方向推了推，“将你的天赋召唤出来，将皮肤与这石头相接就行。”

萧青看着这无色的石头，若是不仔细看，放在外界，大概会直接忽视过去。

他将小火苗叫出来，手指轻点在石头上。整个石头顿时变成了红色，又渐渐变成了金色，黑色，最后变回了石头无色的状态。

原荒在石头变成金色时就开始有些微的激动，在石头变成黑色向着无色转变时，原荒几乎要抑制不住的大笑出声。

直到萧青将手指移开，原荒才将盒子盖上，大笑道：“果然是始祖之灵，众多火系能量中只有始祖之灵的能量会出现如此的颜色变化，大多数火系能量都只有一种颜色，有两种的就极少，还大多都出现在异火当中。”

萧青看着自己指尖上跳跃的小火苗，眼眸幽暗，太好了，自己又变强了一些，等他救出父亲的日子不远了。

大约是萧青觉醒，彻底证明了自己是始族人，原荒也不介意将族内的力量给他一部分，让他调遣。

萧青看着被送到自己手里的情报处，下达了第一个命令：搜集关于魂殿的消息，尤其是关于魂殿中是否关押着萧战，甚至是萧战被关押在哪个地方。

而萧青在始族又留了半年，这半年他就像个最普通的始族族人，修炼始族特有的一些功法，斗技。和许多同龄，同辈的始族族人在演武场切磋，进步。跟着几个始族内的炼药师学习一些传承下来的古远的炼药之术，甚至是灵魂斗技，灵魂功法。

每一天他都过得极为充实，每一天他都在努力的成长。

只可惜，半年过去了，却仍然没有传来萧战的消息。不过关于魂殿，萧青已经知道的不少了。

“小青子，你真的决定要出去啊？”一名皮肤黝黑的少年带着一个相貌可爱的少女走了过来，两人明明长相上千差万别，但在行动上却有着难以明说的默契。

“小黑，小鹿，我必须要出去，我还有很多事情要做。”萧青对二人笑了笑，他们是一对双胞胎，也是自己在始族这半年结交的朋友，更是在始族中年青一代的佼佼者。

“啧，说了别叫我小黑，我叫原黑。”皮肤黝黑的少年啧了一声，坐到萧青身边，少女羞涩的对萧青点点头，跟着坐了下来。

萧青托着腮坐在石阶上，看着白云飘飘的天空。想当初他还以为原鹿是个可爱少女，结果只要一打起架来，瞬间就变成了狠辣无比的夺魂少女。

“好吧，作为好兄弟，你既然要走，我和小鹿就跟你一起好了。”原黑说的不甘不愿，但他眼中却带着掩饰不住的兴奋。啊！外面那个动荡的世界，一定能让自己和妹妹突破现在的瓶颈！

“好啊！”萧青笑着给了原黑一拳！

远在大陆西面黑角域的迦南学院中，萧炎从狮鹫兽上下来，看着眼眶通红的萧玉和萧媚，沉声问道：“发生什么事儿了？”

“萧炎，萧厉哥来了，他身受重伤，你快进去看看。”萧玉此刻也顾不得与萧炎的那点点年少时的小矛盾，拉着萧炎就往小楼里跑。

萧炎闻言，顿时皱紧眉头。当初怕云岚宗攻击萧家，他不仅将萧家人都带到了黑角域唐城，也叫人给大哥二哥带信，让他们在几个月前也到了黑角域。

现在二哥身受重伤，难道萧家出事了？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破51
                            

                                                        

                            

                            萧炎黑沉着脸看着躺在床上的萧厉，给他看过伤势，也没顾上在一旁等着的唐门弟子，先拜托药老练了几颗丹药给萧厉服下。

“出什么事儿了？”萧炎面上平静无波的看着那名唐门弟子，唐门弟子也受了些轻伤，不过伤势没什么大碍，他单膝跪在地上，垂首回禀道：“少主，之前我们收到消息，云岚宗与中洲魂殿联手要攻击我唐城。当时少主正在闭关，门主便没让人打扰您，只吩咐我们将唐城这边除了留守的几人外全部带到那边去。但云岚宗和魂殿来得太快，我们虽然尽力将人送走，但还是有七八个萧家人和十多个唐门弟子死了，萧厉少爷也受了重伤。”

“唐门中其他人如何？”萧炎越是生气越是冷静，他知道义父和干爹既然有了吩咐，按理来说是不会出大事的。

“都已经送走了，为了不暴露那边所在，萧厉少爷让属下带他来迦南学院。”唐门弟子一口气说完后，也有些疲累，他的实力比萧厉好一些，但一路过来又得防备着云岚宗和魂殿，又得防备着黑角域其他人，也算是煞费心思。

只是不知道为什么，他们一路过来倒没碰到多少障碍，就连云岚宗和魂殿也只派了几个虾兵蟹将过来送死。

萧炎松了口气，到底萧家没有全部覆灭，唐门也基本都转移走了。若是出了事，他无论如何都不会心安的。

“我知道了，你先去养伤吧。”萧炎摆摆手，将一瓶疗伤药给了他。

魂殿既然再次出手对付萧家，看来已经知道他们要找的陀舍古帝玉不在父亲身上了，只要他将陀舍古帝玉保存妥善，父亲就能没有生命危险。

而云岚宗，呵……他不去找他的麻烦就不错了，竟然还联合着魂殿来找他萧家和唐门的麻烦。

快了快了，他一定会去将云岚宗毁个干干净净，才好报萧家丧命的族人之仇。

萧厉醒来的时候已经是第二天了，萧炎就坐在他的旁边正闭目修炼，“小炎子。”

萧炎深吸一口气，缓缓吐出来，才睁开眼睛，面露笑意，“二哥，好久不见。”

萧厉挣扎着想要坐起来，被萧炎按住肩膀重新躺了回去，“二哥别急，你身上有伤，暂时不宜活动。事情我已经知道了，你先好好养伤就行。”

“小炎子，萧家就靠你和小青了。”萧厉笑了笑，但严重却带着浓重的煞气，不过看着萧炎时转瞬就消散了个无影无踪，“对了，小青呢？”

萧炎脸上的笑微微一收，其实青儿离开不过半年多，但他却觉得已经过去了很久很久的时光。

“青儿的族人找来了。”

萧厉顿时皱眉，小青被送到萧家时，他和大哥已经记事了，自然知道小青不是萧家的孩子。但这么多年，他们从未将小青当做外人，一直都是跟对待小炎子一样对他。

小青难道在这个时候抛弃了萧家不成？！

眼看着萧厉就要想歪了，萧炎笑了笑，“二哥，如果让青儿知道你这么想他，他回来准得跟他打一架。”

萧厉抿着唇不说话，萧炎抚着自己的心口处，感觉到这几天离自己越来越近的萧青，轻笑一声，“青儿的家族不简单，为了能找到失踪的父亲，青儿才跟着回去的。否则，以萧家之力或者以如今我和青儿的实力，就算借助着唐门也未必能在大陆上找到被藏起来的父亲。”

萧厉的神色渐缓，他这段时间因为唐门和萧家被袭一事，心里积压的情绪太多，一时之间竟然误会了萧青。

“那小青的族人，你看着如何？”萧厉缓过神来，就开始担心萧青跟着回去会不会被欺负。

不说大陆上那种名声斐然的大家族，就是萧家暗地里都有着不少欺压的事情。如果小青子回去后，受到欺负可如何是好。

就算他再怎么觉得谁都比不上自家的弟弟好，但他也明白，大陆上的天才不说到处扎堆，但各大家族中的天才那是真的多。

“青儿的族人我未见过，不过义父和干爹见过，他们没有说什么那就没事。”萧青说到此处，笑道，“更何况，青儿已经在回来的路上了。”

萧厉如今精神不好，说了会话就被萧炎强硬的按着闭上眼睛休息了。没多久，也就睡着了。

在内院的唐三和唐焱知道唐门被袭的时候，正是萧炎接到外院来信的时候。

唐焱和唐三虽然不是这个世界的人，以后也不会在这个世界留的时间太长。但这里的唐门毕竟是唐焱一手建立起来的，虽然比不上大陆上久远的大家族和有名的各大势力，但也是唐焱的心血。

唐焱一心疼，唐三就上心了。

两人找到苏千大长老，说明情况，就准备去中州坐镇。

苏千无奈扶额，当初这两位拿着院长的令牌来的时候他就知道院长给他找了个两个大麻烦。现在看来，果然是两个大麻烦呀，还是两个带着小麻烦的大麻烦。

想到最近在内院里被迫“搅风搅雨”的萧炎，苏千觉得自己脑袋上的头发都掉了一大把。他是喜欢学员们之间相互有竞争，毕竟这样才有进步，但是才来了半年就已经让内院势力开始洗牌的萧炎有点太会竞争了。

不过，苏千长老也不可能拦着唐焱和唐三不让他们走，虽说少了两个超级打手苏千大长老还是很心疼的。

在唐焱和唐三面前做足了戏，眼看着唐焱和唐三不为所动，苏千大长老咬咬牙，这是逼着我出绝招啊！

唐焱半睡半醒的趴在唐三怀里，唐三垂着头，神情温柔的看着眼睛已经半眯着的唐焱，对着大长老摆了摆手。

“我知道大长老的意思了。”唐三轻声道，“如果迦南学院有难，我和焱儿只要能来，自然会来助迦南学院一臂之力。”

苏千大长老松了口气，将自己有些歪的衣领整理好，心里嚎了一句：总算等到你们这句话了！

最近这些日子，天焚炼气塔下那东西越发的不安份了，总觉得近期就会有一次大的反抗。若是不小心被那东西跑出来，这整个迦南学院就彻底完蛋了。

“既然如此，老夫就不留二位了，二位尽管去忙。”苏千大长老笑呵呵的将唐焱和唐三请了出去，看着唐三揽着唐焱的腰，让唐焱靠在他肩膀上打盹的样子不自觉的就想让他们离他远远的。

“那就请大长老跟萧炎说一声了。”唐三笑了笑，对苏千大长老这颇有几分老无赖的样子有些无奈，带着唐焱划开空间就离开了迦南学院。

就在唐焱和唐三刚刚离开的瞬间，天焚炼气塔下的陨落心炎化成的火蟒在火海中翻腾的速度顿时快了几分。

唐三带着唐焱先去了黑角域的唐门，也许是魂殿和云岚宗派来的人实力不太够，唐城倒是仍然好好的。只是唐城的主人唐门却是从门口到内院一片血迹斑斑。

唐城的人一开始慌乱了几天，不过很快就开始打起了唐门的主意。他们是没本事去跟唐门对着干，但是唐门里面现在都是空空荡荡的一片，连个人影都看不见，保不齐就已经被灭门了呢。

这可是个天大的好机会！

青蛇手刘焕就是这些人中的一个，在他带人前往唐门去收割“胜利果实”的时候，远远的就看着唐门面前站了两个人。

刘焕顿时一顿骂：“我这个暴脾气，这是谁敢抢在老子前面动手？！”

唐三转过头，一头蓝色的长发被风吹起，遮住了凌厉的眼神。唐焱戳了戳唐三的腰，让唐三忍不住软了软腿，“焱儿？”

“哥哥，快点，我想睡觉了。”唐焱边说边打着哈欠，眼角还沁出一滴泪珠。

唐三笑着一手抚了抚他的脸颊，另一只手已经手指微动，几根毫针已经从他手指间飞射出去，带走了身后几个领头人的性命。

看着轰然倒地的几个领头人，只有额间有一个小血点，看不见任何别的伤口。本来就是一群乌合之众，见此情景，顿时跑的比谁都快。

唐三无奈的摇摇头，晃了晃已经又要睡着的唐焱，“焱儿，走了。”

唐焱再次打了个哈欠，睁开眼睛，脚尖轻点，腾上半空，手掌轻抖，一缕缕绿色的光线以唐焱为中心，围着整个唐门扎入地面，形成了一个牢固的防护罩。

做完这一切，唐焱慢慢落到地上，等趴到唐三身上时，唐焱已经沉沉的睡去了。

唐三低头轻轻的啄吻着唐焱的唇，这么嗜睡可不正常！

唐门相当于被唐焱和唐三封印起来了，但唐城却仍然属于唐门，只不过唐门的人大多都在暗处守卫着这座城市，而唐三带着唐焱前往中洲坐镇。

萧炎安抚了萧厉之后，从药老那里要来了一套雷属性的斗气功法和斗技，属于玄阶中级，配合着使用足以匹及玄阶高级的攻击力。

而萧厉在萧炎丹药的辅助下，很快伤势就完全好了。就在萧炎暂时不知道该如何安排萧厉的时候，萧厉选择留在黑角域。

虽说中洲会有更大的发展，但是他们的仇人不单单只有魂殿，还有那个盘踞加玛帝国多年的云岚宗。

萧厉如此选择，萧炎也不好去制止。正好他跟内院情的假期快到了，再加上内院的强榜大赛也要开始了，他也没有太多时间留在外院。

在萧厉准备投身黑角域的时候，萧青也终于赶了回来，跟着萧青回来的还有原黑和原鹿兄妹二人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破52
                            

                                                        

                            

                            萧青赶着回来和萧厉见了一面，萧厉看着越长越不像萧家人，但也越来越像萧家人的萧青拍了拍他的肩膀，并未多说就离开了迦南学院。

从萧炎那儿知道如今萧家和唐门的变故，萧青的脸色瞬间阴沉下来。原黑和原鹿这半年以来是第一次看见萧青如此情绪外露，有些不可思议的看着他。

“魂殿，云岚宗！”萧青的声音仿佛从牙缝中挤出来的。

萧炎将萧青抱进怀里，感受着他温热的躯体，笑道：“不急，青儿，不急。”

萧青压下满心的怒火，安静的靠在萧炎的怀里，悄然的闭上眼睛，享受这一刻的安宁。

在萧炎带着萧青以及两个外来人原黑和原鹿赶回内院时，距离内院“强榜”大赛，已经仅仅只有不到二十五天的时间。由于大赛的逼近，几乎整个内院的话题都转移到了这场堪称内院最劲爆，并仅仅只属于强榜高手的比赛之上。

在所有人近乎疯狂的互相传播间，整个内院的气氛陷入了几年之中最为高潮的地步。毕竟只要能够成功晋入前十，那便可以成为内院长老候选人。有了这种特殊身份，在这内院的学员中几乎能横行无忌，长老与学员可是两个截然不同的身份。无数人争破了头的想要踏入那一步，可那近乎苛刻的条件，却是让大多数人都黯然而退。

当然，内院长老之位能这般令人垂涎，自然不仅仅是因为这种能够在学员中耀武扬威的原因。最主要的缘故，还是那长老方才有资格进入的“天焚炼气塔”底层。

天焚炼气塔能够提升修炼速度，而在底层修炼恐怕对修炼速度的加成不是一般的大。因此，对于强榜前十名，只有要点实力的人，都对此抱有火热的向往之心。

另外，因为“强榜”大赛的参赛资格的缘故，此时的内院之中，陷入了一阵疯狂的挑战狂潮之中。平日埋头苦修者，皆是在此刻一鸣惊人的爆发而起。

一时间，内院风起云涌，气氛前所未有的高度火热。而在这近乎疯狂的挑战狂潮中，一匹匹令人惊叹的黑马，源源不断的涌现而出。

而在之前半年中已经登上强榜第三十四名的萧炎自然不可能被人忽视，甚至他收到的挑战书比任何一位强榜强者都要多。盖因之前他在登上强榜三十四名时，曾经巧合服用过丹药，这让很多对强榜有些心思的人将目光放在了萧炎的身上。

原本按照萧炎的性子，自是不愿意去理会的，但他现在却出乎意料的接下了所有的挑战，甚至还在磐门门口摆起了擂台，正面迎战。

在这种时候，萧炎如此动作，自然引得内院中人涌到磐门门前，只等着看萧炎是否有能力能坐稳强榜第三十四名。

而在萧炎和萧青一回来就将唐焱和唐三暂时离开迦南学院的事儿告诉了他们的苏千大长老，摸了摸自己的胡子。这萧炎和萧青，甚至以强悍实力直接敲开内院之门的原黑和原鹿都不是什么善茬啊!

萧青也在萧炎摆擂的这段时间内，直接找上了强榜第十名，将那第十名撂倒之后就沉寂下来。

内院的学员在几天之后，才忽然发现强榜第十名换了人。大吃一惊之后，有些人才想起来这不是这几天轰动内院的萧炎的弟弟，也是当时与萧炎一同进入内院的并列第一的那位。

如此一直到了强榜大赛真正的开始，众人才将放在萧炎和萧青身上的目光转移到了其他够资格参赛的人身上。

这段时间内，唐焱和唐三则一直在中洲的唐门内，萧家的人算不上多，但作为一个家族来说人也不算少。好在萧家的几位长老还好好的活着，唐三给萧家在唐门的外门划分了一块地方，给他们居住。

萧家的族人只要天赋足够，也可以加入到唐门中，修习唐门的功法和斗技，甚至是炼药术和暗器一门。不过炼药术不是想学就能学的，倒是有几个萧家的小辈对暗器一门有兴趣，而且也有些天赋。

经过这段时间的发展，唐门已经不是黑角域的唐门了。中洲地大物博，人才也不少，唐门暗中收取了不少有天赋的弟子，也在神农老人的牵线下，将中洲几位闲散的大能拉进了唐门。

“神农老头，当时你要我们进唐门的时候，说实话，我是打着养老的目的来的。”一位一头黑发，看上去只有壮年之龄的男子老气横秋的说道，“不过，当初幸亏听了你的。这唐门虽然是新起之秀，但底蕴上竟然丝毫不差，两位刚回来的门主实力连我都看不透啊！”

另一位美貌妇人抚了抚自己的发髻，翻了个白眼，嘲笑男子，“就你那实力，你看的透谁啊？行了，比我还年轻，说什么养老！”

神农老人两耳一闭，将注意力都放在了自己刚刚从藏宝阁抢来的药材种子上，懒得听他二人吵架。

另两位穿着一黑一白的老人微闭着眼睛，但他们的头发是耀眼的红色，上面仿佛燃烧着火焰一样。

“啧，懒得跟你说。”美貌妇人最后一斜眼，不再与那男子争论。

唐三带着好不容易清醒一点的唐焱过来的时候就看到这一幕，几位在外界称得上隐世前辈的大能凑在一起，竟然这么热闹。

“两位门主今儿怎么过来了？”神农老人最先发现他们，毕竟他手中有着生灵之焱。

其他几人闻言回头一看，心里都是一惊。别看他们刚刚那副随意的样子，但每个人少说也都是斗圣的实力，竟然连二人什么时候来的都察觉不到。

对于唐焱和唐三的实力，他们心里又多了一丝忌惮。不过想到他们如今都是唐门中人，又放下了心，有这样的门主在，恐怕这唐门要不了多久就能去跟几个古老种族叫板了。

“门主。”几人纷纷站起来，就连一直不说话的一黑一白两位老者都对着他俩拱手行礼。

“几位请坐吧。”唐三笑了笑，走过去和唐焱随意的坐下，“过来只是想跟几位说个消息，可能用不了多久，唐门就要跟魂殿甚至魂族对上。”

唐三这直接到太开门见山了，几位闻言都是微微皱眉，只有神农老人和那位美貌妇人不屑的哼了一声。

神农老人当初寻找异火的时候曾经多次跟魂殿碰上，每次都是一顿好一番打斗。而美貌妇人一向对于黑漆漆的魂殿没什么好感，想到自己的好友死后就是被魂殿拘走了灵魂，她就来气。

“那可太好了，我跟魂殿的仇大着呢。”美貌妇人柳眉一竖，冷声道，“要不是我一个人干不翻魂殿，我早就上了。”

唐焱嗤嗤笑起来，说道：“魂殿的人整天把自己包在黑袍子里，看着就不是好人。”

美貌妇人跟着大笑起来，“就是这么个说法，太对了。”

看着几人或许对此有些疑惑，但都没有反对，也没有想着要退出唐门，唐三和唐焱还是松了口气。

这唐门日后肯定会交给萧炎和萧青，他们不可能一直留在这大陆上。既然以后要交给他俩，还是早早的就给的好，好让他们好好的锻炼起来。

而被唐焱和唐三期待的萧炎和萧青在经过强榜大赛后，恐怕在内院中没一个人不知道他们了。两人竟然以进入内院一年的时间就跑进了强榜前三名，这种进步速度着实过于可怕了。

就在内院众人对这次强榜大赛名副其实的黑马萧炎和萧青注目的时候，两人直接进了天焚炼气塔闭关去了。

此次大赛，虽然二人身上都带了些伤，不过都没什么大碍。趁着在强榜大赛中的体悟，二人直接闭了关，准备冲击早就拦在他们前面的屏障。

萧薰儿每天都要去他们闭关的房间看看，前几天族内传来消息，她恐怕在迦南学院待不了多久了。来接她的人都已经在路上了，如今萧炎哥哥和萧青哥哥不出关，他们恐怕就连告别都没有了。

好在，萧炎和萧青在闭关第五天的时候，突破了屏障，提升了实力出关了。

萧薰儿笑意盈盈的看着携手走出来的两人，眼中金色火焰一闪而过，“萧炎哥哥有五星斗灵的实力了吧，萧青哥哥的实力我倒是看不透。”

“好了，你个妮子，每次出关你都能看透我的实力，让人真是一点成就感都没有啊！”萧炎笑着揉了一把萧薰儿的脑袋，被萧薰儿一巴掌将手拍了下来，将自己的头发抚顺。

他们出关后，就陪着薰儿玩了两天，自然也知道了萧薰儿族内来人要接她走的事情。

“无妨，我和青儿了结了云岚宗之后就会前往中洲，到时候再聚吧。”萧炎笑了笑，如今只要萧青在他身边，无论前方有多少艰难险阻他都不在乎。

萧薰儿撇撇嘴，看着从远处飞来的十几个细小的黑点。随着黑点渐渐放大，萧炎才看清那些黑点并不是人，而是十几个庞大的长着银色独角的漆黑色飞行魔兽。

这些飞行魔兽统一落在了三人面前，每一个飞行魔兽的背上都有着一个人影，这些人身穿紫黑色袍服，面无表情，眼神凌厉如刀。

其中一位领头之人冷眼扫过萧炎和萧青，看到萧青的时候眼中闪过一丝惊骇，很快就收回了目光，对着萧薰儿笑了笑，“薰儿小姐，总算找到您了。我是黑湮军的新晋副统领，翎泉，奉族宗大人之命，将小姐接回”

萧薰儿深深的吐出口气，对着萧炎和萧青绽开一个灿烂的笑容，“萧炎哥哥，萧青哥哥，薰儿就先走了。我在中州等着你们，到时候我想萧炎哥哥和萧青哥哥已经在一起了。”萧薰儿说到最后，顽皮的眨了眨眼睛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破53
                            

                                                        

                            

                            翎泉在族内时听说薰儿小姐爱上了萧家的小子，不过现在怎么看着好像不太对的样子。翎泉准备了一箩筐讽刺的话和嘲笑的表情，结果现在全都憋了回去。

如果迦南学院的学生们在这儿，一定会告诉他，有时候传言真的害死人啊。

翎泉憋着一肚子疑问带走了据说爱上萧家小子不愿意回族但实际上走得潇洒的萧薰儿。

而萧炎和萧青则回到了学院，准备接受强榜大赛的奖励，进入天焚炼气塔底层，接受心炎锻体。

心炎锻体既然能够作为强榜大赛前十的奖励，自有其厉害之处。单说这本源心炎就不是那么好得的，就算是迦南学院每年也不过能够得到三四团而已。

心炎对斗王之上阶别的人没太大的用处，可斗王之下，却能为其铺平晋升斗王的道路。当然，这也是有着不小的风险，锻体之痛，极难忍耐。一个不慎，不仅会失败，反而会对本身造成不小的伤害。

本源心炎锻体，是一件耗时不短的事情。除了四位学员早早的就熬不住失败了之外，其他六人都是熬下了最艰难的时期。可接下来的三天时间中，都在接受着心炎的煅烧，而在这段煅烧时间中，他们能够清晰的感觉到，身体内部，不论经脉，骨骼等等，都是有着不小的强化。

在时间到达第三天时，众人的心炎锻体，终于逐渐的接近尾声。脸庞上的潮红，也正在缓缓的消退着，一股股强度不一的气息，从他们体内升腾而起。虽然这股气息与接受锻体前并无太大的强度差别，不过，现在的气息，很明显比几天前，变得更加凝实。

然而，在众人即将大成时，天焚炼气塔最底层处，一直关注着陨落心炎动静的苏千，脸色却突然间大变。

糟了，陨落心炎那东西提前暴动了！

苏千手中急忙结印，一道如同雷霆般的喝声，猛然从苏千嘴中传出，最后浩浩荡荡的在天焚炼气塔以及整个内院天空上响彻起来。

“所有长老立刻赶往塔中，所有学员全部离开天焚炼气塔百米之内！”

听得那响彻在天空上的雷霆喝声，整个内院，都在此刻彻底安静了下来。

天焚炼气塔第八层，萧炎和萧青等人在刚刚从心炎锻体中苏醒过来，便听见了苏千那响彻在耳边的雷鸣喝声，当下都是一怔。片刻后，似乎明白了什么的萧炎和萧青，眼中都流露出一股激动之色。他们知道，能够让得苏千如此凝重之事，怕也只有那陨落心炎了。

一直照看着萧炎他们的几位长老也是脸色大变，互相对视一眼，皆是看出了对方眼中的一片骇然。

几位长老迅速让他们六人快速离开天焚炼气塔，而几位长老则在他们离开后，身形闪动间消失在空荡荡的塔内。

就在萧炎和萧青他们六人走到天焚炼气塔一层的时候，一股液体涌动，犹如瀑布砸落而下的轰隆巨声，猛然响了起来。

萧炎和萧青是最清楚这时候情况的人，萧青体内觉醒的始祖之灵也开始活跃起来，萧青能够感觉到始祖之灵对着塔内的陨落心炎有着浓浓的垂涎之意。

“三哥，陨落心炎看来暴动了。”萧青低声说道，“一会儿若是有机会，也许能趁乱做点事情。”

萧炎点点头，不过这时候不是轻举妄动的时候，“别愣着了，先出去再说。”说着看向还在塔内未离开的学员，和其他几个人赶紧让还在塔内的学员离开。

就在他们带着学员们离开塔内的那一刻，一道最为猛烈的撞击伴随着愤怒的咆哮声，轰然的撞击在塔顶的一道斑斓色彩的能量罩上。

站在塔周围的学员加上导师们都脸色苍白的看着那火热岩浆仿佛携带着庞大的怒火一次次撞击在封印上。

血色岩浆柱重重的撞击在天焚炼气塔塔尖，却并未因为那股一往直前的凶猛气势而将后者震得破裂，在相撞的那一霎，漆黑色的塔尖立刻浮现了一层颜色略显黑暗的微薄能量罩。这层能量罩虽然看似薄弱得仅仅只有不到指头粗厚，但是就是这薄薄的一层黑暗能量，却是将那凶悍无匹的岩浆柱给抵挡了下来。

冲击失败，无数碎石从岩浆之中暴射而出，最后溅射在周围那能量罩之上，刚一接触，便是被那能量罩之上的狂暴能量，震成粉末。

然而失败之后，血色岩浆柱却并未退散而去，仅仅只是下降了几十米，血色岩浆之上，不断的翻腾起炽热的浪潮，片刻之后，浪潮猛然大涨，一头令得萧炎等人目瞪口呆的庞大透明火蟒，缓缓的从火浪之中，探出了一个庞大而狰狞的头颅。

“这是……陨落心炎的本体！”萧青拽着萧炎猛地又往后退了几步，萧炎则让其他几位和他们一同参加心炎锻体的人赶紧带着学院的人再往后推。

“看现在这个样子，这陨落心炎恐怕积攒了不少能量，就为了冲破这能量罩！”萧青脸色凝重的看着塔尖，许久不怎么出现的药老此刻也从修炼中清醒过来，看着那陨落心炎心情沉重。

“没想到这陨落心炎已经有了形体，而且因为常年被镇压，满心暴戾，想要炼化他恐怕极为困难！”药老的声音让萧炎一直提着的心放下了一些，他看着还在一次次冲击封印的火蟒，“老师，现在怎么办？还能直接抓捕吗？”

“直接抓捕？！”药老瞪了瞪眼，嗤笑一声，“换做我全盛时期倒还可一试，现在还是等着迦南学院的动作吧。”

萧炎讪讪一笑，萧青感觉到体内蠢蠢欲动的始祖之灵，赶紧压制他，这会儿要让始祖之灵跑出来，那就真是添麻烦了。

“小青子，发生什么事了？”听到动静跑过来的原黑和原鹿神色凝重的看着还在冲击封印的火蟒。

萧青低声将情况告诉他们，原黑皱眉，“异火暴动，这迦南学院倒真是艺高人胆大！”

天焚炼气塔的封印在一次次的冲击中越来越薄，也越来越虚幻，萧青低声说道：“三哥，待会儿封印一破，长老们一定会试图再次封印他。但依照现在的情况来看，我觉得就算再次封印，匆忙之间结成的封印也没多大用处。到时候，我们要想办法将陨落心炎压入地底，避开众人的目光，我有办法能让三哥融合炼化这陨落心炎。”

萧炎顿时皱眉，不赞同的摇摇头，“这件事儿我自己来，太危险了，你不要乱来。”

萧青咬咬唇，看向原黑和原鹿，“小黑，小鹿，待会儿这东西肯定会冲破封印，介时我要找机会将这玩意炼化，你们帮我注意着周围。”

原黑和原鹿点点头，他们的实力就算几位长老都能与之一战，而且异火暴动这种事儿。虽然危险，但若能抓住机会，未尝不能趁机收服它。

看二人答应下来，萧青将萧炎拉到一旁，掌心中一个看上去平平无奇的小火苗在跳动着。而且，萧炎微微挑眉，若是他没感觉错，这小火苗对那陨落心炎好像有些垂涎，而且自己体内的青莲地心火在这一刻忽然就缩回了纳灵之内。

“这是……！”药老忽然震惊喊道，他能感觉到自己的骨灵冷火在这一瞬间像是遇到了天敌一样彻底龟缩了起来，不论自己刚刚怎么催动都毫无反应。

“老师？”

“虽然我不知道这是什么，但有这东西在，你想要收服炼化陨落心炎恐怕容易许多。”药老惊叹的看着这平平无奇的小火苗，这兄弟二人果然一个都不能小看。

萧炎对着萧青点点头，“好，不过一会儿若是有什么危险，一定要及时退开。”

萧青点点头，就在此刻，那陨落心炎真的冲破了封印。几位长老顿时从塔内蹿出，苏千大长老看着那无形火蟒，爆喝一声，“众长老听令，结‘千层封阵’。”

然而，这千层封阵却并未阻拦那火蟒多久，随着火蟒一次次的攻击那能量网。好在那火蟒即将冲破封印之时，外院的院长带着外院的几位长老及时的赶了过来。

“苏千长老，我没有来晚吧。”

苏千大长老刚刚松了口气，联合着几位外院的长老和琥乾副院长再次将能量网加固。

然而就在他们准备再次实行封印之时，在一位青年男子的带领下一批属于黑角域的强者蜂拥而至。

“三哥，是韩枫！”萧青认出来人，顿时皱眉，“看来他也是冲着异火而来。”

萧炎看着跟苏千大长老对峙的韩枫，眼眸中闪过一丝杀意。他早就从老师的口中得知他这位欺师灭祖的师兄所做的好事，若不是他，老师也不会陷入如今只能以灵魂状态存在的境地。

“老师，别急，我会替你清理门户的。”萧炎压下满心的杀意，这时候的他还不是已经身为斗皇的韩枫的对手，但总有一天，他要让这欺师灭祖的叛徒付出代价。

药老闭了闭眼，看着半空中张扬肆意的韩枫，“你有这个心就行了，现在我们的主要目的是陨落心炎。”

“我知道，老师。”

萧炎缓缓地吸了口气，让升腾的杀意沉寂下来，萧青对韩枫的事情也听说过一二。

“三哥，恐怕你这位师兄也修炼了焚决吧。”萧青捏着自己的手指，手指上覆盖着一层薄薄的火焰层，“我可记得，韩枫手中有着异火榜上排名第十五的海心焰。”

萧炎点点头，“青儿，恐怕我们待会儿也少不了要出手了，不能让陨落心炎落入他的手中。”

“知道了，三哥。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破54
                            

                                                        

                            

                            韩枫既然敢来，自然是不怕迦南学院几位长老的，而他的底牌则是在黑角域也称得上名声响亮的金银二老。他们二人是孪生兄弟，又修炼了同样的功法，或是单独一人，也就是斗皇巅峰的实力。然而若是两人联手，即便是一般的斗宗强者也有着不小的胜算。

苏千长老脸色阴沉，“金银二老也要掺手此事？”

金银二老笑了笑，其中身着金袍的老者笑道，“受人之托，各取所需罢了。苏千长老不如将异火交出来，也可省了一场争斗。”

苏千长老眯起眼睛，看来今日的事情是无法善终了。

“废话少说，等院长回来看你们要如何交代。”

韩枫大笑一声，“苏千大长老，你们那院长多少年没回来了，也不知道是不是死在了外面。别拿他来吓唬我，今天，这异火你交也得交，不交也得交。”

苏千冷哼一声，“那你就试试，就算院长不在此处，也轮不到你们来我迦南学院撒野。众位长老，将人拦住。”

“是！”几十位长老扇动着背后的斗气之翼，应答声足以震天响地。

“呵！”韩枫对着金银二老拱手，“苏千长老就拜托二位了，几位宗主，帮我拦住这些人。”

一场大战一触即发，苏千长老堪堪能抵挡住金银二老，而其他的长老们大多都是斗王的实力，但韩枫带来的人却大多都是斗皇的实力。

长老们只能几人去拦住一个，虽然暂时将这些人拦住了，但却拦不了多久，更何况那陨落心炎虽然这会儿微微沉寂下去了。但恐怕那陨落心炎只是在积蓄力量，若是等那陨落心炎缓过劲儿来，这后加的封印用不了多久就会彻底被冲破。

到时候，迦南学院就彻底遭大难了。

“三哥，怎么办？”萧青紧紧的盯着越来越接近陨落心炎所在地的韩枫。

萧炎同样紧紧地盯着韩枫，“再等等。”

萧青点点头，生灵之焱调动起来牢牢的护住心脉，小火苗早已经开始在他的指尖跳跃着。

半空中的大战打得激烈，迦南学院的不少学员和导师都站在外围看着。实在是他们就算想上也帮不上忙，说不定还会拖后腿。

就在此时，与琥乾副院长打的正酣的韩枫目光忽然转向萧炎和萧青。刚刚那股心悸的感觉，竟然让他体内的海心焰都差点缩了回去。

韩枫定睛一看，倒是有些意外。

如果他没认错，这两人应该是唐门的那两位少门主，怎么不在唐门待着，跑到了迦南学院里来。

虽然黑角域不少人都说唐门经过之前一次被袭已经毁的差不多了，两位唐门门主又没怎么露面，说不定已经跑了。但他却知道，唐门绝对没有损失什么，而且说不定唐门的发展已经迅速到黑角域的人根本就看不清的地步。

不过，若是唐门的两位门主再次他可能还会有所忌惮，只是两个少门主就没什么了。

此刻韩枫绝对想不到，就是这两个所谓的年少的少门主让他在这黑角域呆了这么多年，第一次尝到了什么叫做偷鸡不成蚀把米。

“三哥，韩枫已经注意到我们了。”萧青咬了咬唇，对跟在她身边的原黑和原鹿说道，“待会儿，等陨落心炎冲破封印，小黑你和小鹿只需要骚扰着韩枫，让他无法靠近陨落心炎就好。如果打不过就跑，一定要以自己的生命为大。”

“放心吧，小青子，我和小鹿虽然打不过那个人，但要拦住他还是可以的。”原黑对着萧青咧嘴一笑，一旁的原鹿羞涩的看了看萧青，红着脸点点头。

萧炎有些介意的看向原鹿，虽然他知道这两人是青儿从他族内带来的，但是这原鹿动不动就对着青儿羞红了脸这事儿让他一直有些难以释怀。

即使他知道原鹿根本对青儿没有任何的想法，他也觉得心里不怎么舒服。

陨落心炎果然不出萧炎所料，刚刚的沉寂都是为了继续更强的力量来冲破封印。韩枫此刻的注意力也从萧炎和萧青身上挪到了陨落心炎身上，他大笑一声，“苏千长老，我早就说过，你是无法拦住我的。这异火你不交也得交，现在我只需要拖着你们等这东西冲破封印，我就能手到擒来。”

苏千长老本就应对着金银二老，被韩枫一句话扯去了几分心神，险些被金银二老趁机重伤。

苏千长老赶紧将注意力收回来，全力应对金银二老。

萧青看着再次开始猛烈撞击封印的陨落心炎，“三哥，准备好，陨落心炎冲破封印的那一刻就是我们的机会。”

萧炎看着空中开始渐渐一面倒的战斗，眼睛微眯，“青儿，我们去帮帮苏千长老。”

萧青顿时皱起眉头，看着萧炎眼中闪过一丝狡黠，看了看空中的战斗，微微挑眉，“三哥，你的意思是？”

“对，我们要是直接冲着陨落心炎去未必太过于明显，不如打一架最后当做力有不逮掉进去就是了。”萧炎想来深谙扮猪吃老虎，低调行事的原则，他可不希望等他和青儿将异火融合炼化，再被迦南学院追杀。

萧青点点头，“好，三哥。我看那个血宗宗主范痨和他儿子就是最软的柿子，毕竟他们的功法的克星就是异火。”

萧炎笑着拧了拧萧青挺翘的鼻子，“就你观察的仔细。”

萧青抿嘴一笑，和萧炎对视一眼，两人同时腾空而起。萧炎对上了范痨，而萧青则找上了他的儿子范凌。

萧炎背后紫云翼伸展而出，一身青火将自己裹得严严实实，让范痨这个以血系功法见长的根本无处下口。

而萧青远远看去明明没有斗气之翼，也不可能达到斗宗实力可以踏空而行，但却稳稳的将身形固定在半空中。

只有离得近的几个人或是实力高的几人才能看见萧青背后是有斗气之翼的，只是他的斗气之翼的颜色几乎接近虚无。若不是光线折射，恐怕没有一定的实力压根看不到他背后的斗气之翼。

萧炎抽空往萧青那儿看了一眼，顿时哭笑不得。青儿到底什么时候突破的斗王，他根本连察觉都未察觉出来。

药老坐在戒指里，也跟着啧啧个不停，“小青身上的底牌不比你少，而且别忘了他背后的势力能让他在半年内突破至斗王一点都不稀奇！”

萧炎心里点点头，确实，青儿背后那势力绝不简单！

但看现在帮着琥乾副院长与韩枫战在一处的原黑和原鹿就可见一斑。他二人的实力恐怕不必自己弱，但这二人在那族内据说也不过是天才里的三流而已。

想到之前原黑说，若不是青儿自小流落在外，以他觉醒的天赋族内根本没人能比得上他。

萧炎钻着空子将范痨的血池蒸发了一半，心里还在想着之前药老曾经跟他说过的话。想要让青儿背后的势力对自己刮目相看，他还有的熬！

虽然萧炎，萧青和原黑，原鹿的加入让苏千和几位长老都大吃一惊，不过看到他们的实力后倒也放心了不少。这四人虽然看着实力不算高，但真正战斗起来的战斗力比他们表面上的实力要让人放心得多。

就在双方僵持不下的时候，陨落心炎的封印已经只剩下薄薄的一层能量罩了。

“不好！”苏千长老心急不已，若真等到陨落心炎突破封印，以他们的实力想要再次封印它简直痴人说梦，更别提还有韩枫带着黑角域的人在一旁虎视眈眈。

随着炙热岩浆再次撞击上封印，本就只剩下薄薄一层的能量罩已经出现了裂痕，那无形火蟒冲击的速度又快了几分，在能量罩布满裂痕的时候。

那无形火蟒的身形骤然缩小，变成了只有手指粗细的小蛇，但它周身的威压却前所未有的浓重。

“要来了。”萧青也不再与范凌继续纠缠，手指间的小火苗猛然暴涨，化成一个金色的火焰罩子，将范凌牢牢地困在其中。

而本就依仗血系功法的范凌在比异火还要霸道的始祖之灵的攻击下，不甘心的彻底死在了迦南学院。而与萧炎缠斗在一起的范痨顿时双目充血，然而还不等他有做动作，萧青已经控制着始祖之灵将范痨困住，准备以同样的方式击杀范痨。

但范痨不是范凌可比的，他在萧青注意力放到陨落心炎上时，竟然拼着损伤自己从火焰罩子中逃了出去。

萧青本要追击他，但那陨落心炎却已经彻底冲破了封印。

韩枫早就对陨落心炎觊觎已久，而萧炎是绝不可能让陨落心炎落入韩枫手中。

两人几乎同时冲着陨落心炎而去，只不过萧炎即使战斗力比表面上实力要强上几分，但却仍然不是韩枫的对手。

眼看着韩枫就要接触到陨落心炎，萧青对着原黑和原鹿使了个眼色，原黑和原鹿顿时对着韩枫攻击过去。

“苏千长老，我和三哥有办法将陨落心炎压回去，你们只有很短的时间能再次封印它，过了那个时机就没办法了。”萧青微微震动斗气之翼，飞到苏千长老身边，转而对金银二老点点头，“两位不必白费力气了，想来你们应该不愿意跟我唐门对上吧。”

金银二老闻言皱皱眉，“小少主，两位门主既然不在此处，我们可不怕你这小娃娃。”

“如果我能给你比韩枫更好的东西呢？”到这个时候，也不是再藏着掖着的时候，萧青从纳戒中掏出当初唐焱炼制的两枚七品丹药扔给金银二老。

两人顿时心里一喜，笑道：“既然小少主如此有诚意，我兄弟二人也不是不识时务的人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破55
                            

                                                        

                            

                            金银二老一退，苏千长老便空出手来，而韩枫带来的人看着金银二老都不掺和了，自然也就不尽力了。

倒是范痨想要尽力一番，可他为了从始祖之灵的火焰罩子里逃出来耗费了八成的血池血液，此刻想要再战也没什么力气了。

而韩枫在被原黑和原鹿攻击的时候就错失了最佳的时刻，现在想要再去收服陨落心炎面对的就是换过劲儿来暴戾难产的陨落心炎了。

不过萧炎和韩枫体内都有异火，此刻的情势已经完全转变。已经不是他们要去收服那陨落心炎，而是陨落心炎已经开始觊觎他们体内的青莲地心火和海心焰了。

苏千长老沉着脸看着正被陨落心炎垂涎的萧炎和韩枫，皱眉，“你们的办法有几成把握？”

萧青摇摇头，轻声道：“不到三成，但这已经是此刻唯一的办法了。不瞒大长老，我和三哥体内都有异火，能将陨落心炎吸引回去，但恐怕陨落心炎用不了多久就会发现。”

苏千大长老看着还在左闪右避的萧炎和已经萌生退意的韩枫，咬了咬牙，此刻已经不容他深想了，“好，就按你们说的办，不过你们要尽快出来。”

萧青点点头，笑了笑，“大长老，我和三哥可惜命的很。况且如果陨落心炎出了问题，对我们没有任何好处。”

苏千大长老无奈的摇摇头，就知道这两个小子绝不是无所求，“行，信你们两个小子一回。”

萧青勾起嘴角，冲着萧炎飞了过去，“三哥，去塔底。”

萧炎闻言点点头，他紧紧盯着无形火蟒，在闪避间渐渐靠近天焚炼气塔的塔心处。

而韩枫却咬着牙，尽力压制着体内的海心焰，这陨落心炎灵智如此之高，恐怕想要顺利炼化极为困难。但要他放弃，他又做不到，只能在一旁看着，以待有什么机会能让他利用。

萧青手上的始祖之灵渐渐活跃起来，在陨落心炎被萧炎引诱到天焚炼气塔的塔心处时，萧青驱使着始祖之灵猛然之间化为一条小龙，冲着无形火蟒怒吼一声。

陨落心炎顿时身形一僵，小龙步步紧逼，无形火蟒只能被小龙逼得步步后退。

“三哥，快过来。”

萧炎绕过陨落心炎，飞到萧青身边，看着萧青已经苍白的脸色，伸手抓住他的一只手，将斗气传送过去，“坚持住，青儿，就快了。”

萧青点点头，大声喊道：“苏千长老，快点，我支撑不了多久。这玩意太耗费斗气了！”

苏千长老点点头，带着十几位已经空出手来的长老快速的列阵结印。

就在陨落心炎已经半个身体都被逼进塔心处时，萧青的脸色已经不能用苍白来形容了，他的唇角已经有着滴滴鲜血低落。

“小青子！”原黑一边提防着韩枫趁机动手，一边看着萧青的颓色皱眉，“妈的，要是你出了事儿，族长和少族长能扒了我的皮！”

萧青本想对着原黑笑笑，但此刻着实抽不出心力，“苏千长老，快点！”

苏千大长老看着已经结成的封印，对着十几位长老点点头，“众长老，时刻准备封印！”

“是！”十几位长老点点头，他们都有些好奇的看着将陨落心炎逼回去的萧青。这鬼东西每年都得折磨他们一回，这一次竟然被一位内院学生给逼了回去。

韩枫在一旁简直要气疯了，好不容易遇到陨落心炎冲破封印，谁能想到这玩意竟然灵智如此之高。而且因为被封印已久，暴戾之气比寻常异火更加浓厚。

最关键的是，这玩意竟然不仅不怕被他融合，还想着吞噬他体内的海心焰。

看着萧青手中的已经化为金色的火焰，韩枫眼中闪过一丝贪婪，这小子也不知道哪来的好运气，这火焰虽然不像任何一种异火，但恐怕不必异火榜上的异火差，甚至能比得上前几名的异火。

陨落心炎今日既然无法得手，日后将这小子手里的火焰弄到手倒也不算亏！

“我们走！”韩枫眼看着已经没什么希望了，也不打算在此逗留。别看他带着十几号人闯了迦南学院，但他可知道迦南学院还有几位老妖怪一直没出来，若是等他们出来了，他能不能走得了就是两说了。

看着韩枫带着十几号人快速的飞离迦南学院，苏千大长老心里也松了口气，要不然还得时时防备着韩枫等人。

原黑和原鹿在一旁焦急的不行，小青子你可是少族长的宝贝疙瘩，而少族长又是族长的宝贝疙瘩，你要是出了事，少族长和族长真能扒了我的皮。

眼看着封印即将成功，陨落心炎却好像猛然间发现了什么，本来被始祖之灵压制的趋势开始不稳。

“糟了！”萧青咬咬牙，他就知道陨落心炎没那么蠢，不过他和三哥所需要的也只是个机会而已，他低声对萧炎说道，“待会儿跟着我，三哥。”

萧炎眯着眼，点点头，手中抓着萧青的力道更紧了几分，传送斗气的速度也快了几分。

陨落心炎本来已经被逼进塔心的半截身躯再次开始搅动起来，萧青口中的鲜血压制不住的流出来。萧青咬咬牙，远远地看了原黑和原鹿一眼，对他们摇摇头。

化为小龙的始祖之灵再次变化，虽然仍然是一条火龙，但却身形大了不止一倍。他张扬着直冲陨落心炎而去，本来要再次冲出塔心的陨落心炎再次被逼了回去。

“大长老，封印！”萧青根本没法回头，只能大声喊道。

苏千大长老皱着眉，看着还在僵持的萧青萧炎和陨落心炎，咬了咬牙，对十几位长老点点头，手中早已经准备好的封印正对着塔心而去。

原鹿顿时睁大了眼睛，远远看着的学员和导师们也睁大了眼睛，他们眼睁睁看着萧炎和萧青以及陨落心炎都被封印压回了塔中。

陨落心炎的声音还在塔中咆哮着，他们还能听到陨落心炎不甘的怒吼，但每个人此刻心里都只有一个想法。

萧炎和萧青还没出来呢！

苏千长老紧紧地盯着封印处，他还留下了一个小小的缝隙给萧炎和萧青，但内院中这许多的人在天焚炼气塔周围足足待了七天，萧炎和萧青依然没有出来。

“大长老，不能再等了，再等下去封印就要失去作用了。”琥乾副院长看着毫无动静的天焚炼气塔，前几天还能听到陨落心炎不甘心的吼声，但这两天天焚炼气塔一直都是死一般的寂静。

苏千大长老闭了闭眼，“没想到此次这东西竟然带走了我内院最有天赋的两个学生，只怕那两位知道后，能掀了我们这迦南学院！”说着，又深深看了一眼封印处，将那份缝隙彻底补全。

“黑角域那群人既然敢来我迦南学院，就做好偿还的准备吧。”苏千大长老眸中冷光闪现，“我迦南学院的耻辱需要一笔笔的洗刷！”

而被众人担心的萧炎和萧青，现在正在跟陨落心炎作斗争。

萧青本来就没有用出全力，始祖之灵他人来操控自然是千难万难，但这是他觉醒的天赋。虽然确实需要耗费斗气，但却耗费不多，他想要的本就是让众人以为他们是无奈之下才被一起封印的。

封印落下后，前两天陨落心炎还有力气吼叫，但现在陨落心炎已经将全副精力都放在了跟他们较劲上。

“三哥，我支撑不了太久了。”萧青喘了口粗气，他们虽然进入地心，找到了陨落心炎的本源，但萧青为了让萧炎接下来融合炼化异火时有着充足的准备，这几天一直以一己之力护着萧炎。

“青儿，你怎么样？”萧炎不是没让萧青将这火焰收起来，但此刻收起来他们面临的就是无尽的岩浆，恐怕连命都保不住，更别提炼化异火了。

“三哥，我最多还能支撑一天。”萧青看着在他们不远处的火焰小蛇，他的蛇瞳中不仅仅有着对萧青手中始祖之灵忌惮，还有这对他们体内生灵之焱子火和青莲地心火的垂涎。

萧炎紧皱着眉头，他们已经与这陨落心炎僵持了许久，但一直也只是与他制造出来的无形火焰对峙，而没有与他的本源对峙。

“小炎子，你那青莲莲座或许有些作用，我还能接替小青子支撑一段时间，不过这段时间你一定要找到办法将这陨落心炎的本源抓住。”药老忽然从戒指内钻出来，脸色凝重，“如果到时候抓不住，我会将灵魂力量灌注进你体内，能让你多与他抗衡一段时间。”

萧炎咬咬牙，点头应下。

一天的时间转瞬而过，那小蛇早已经有了非一般的灵智，想要在他诞生之地抓住他实在是过于困难。

萧青体内的斗气早已经枯竭，就连丹药对他都没有多少作用了。萧炎眼睛通红，他最不愿意看到的就是青儿受伤，然而现在却让青儿为了他损伤至此。

萧青笑了笑，“三哥，加油。”吐出最后一个字，萧青就彻底昏迷了过去，而他体内的始祖之灵将他团团包裹起来，张牙舞爪的护卫着萧青，不允许无形火焰接近他。

没了萧青始祖之灵的护卫，萧炎顿时就难过了许多，不过看着昏迷过去的萧青，他咬着牙倔着骨，近乎折磨自己一般的去与那陨落心炎对峙。

一直到药老也支撑不住昏睡过去，萧炎也闭上了眼睛，到了此刻，就看他的毅力了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破56
                            

                                                        

                            

                            随着时间流逝，一天，一月，一年都渐渐过去了。

在陨落心炎的炙烤下，萧炎的经脉一次次的烧毁，重铸，也越来越坚韧，支撑的时间越来越长。
远在中洲的唐焱和唐三最近也有些焦头烂额，原因无他，唐焱嗜睡已经越来越厉害了。

这根本就不正常，且不说唐焱早就已经成神，睡眠这种事情早就已经可有可无，但最近一年来，唐焱却几乎都处于睡眠中。

从原来每天还能醒过来几次，到了现在，已经十天半月才醒一次了。

唐三坐在床边，看着沉沉睡着的唐焱，眼眸越来越暗，本来湖水一般蓝色的眼睛逐渐变成了幽暗的蓝色。

看来，要带着焱儿去一趟地心了。

要说这个世界能够知道一切的大概就只有孕育焱儿的生命之树了。

唐三从手上的戒指中拿出当时生命之树留给他的树叶，放在唐焱的手心中。

“来人。”

“门主，有什么吩咐？”门外走进来一位唐门弟子，站在内门外躬身问道。

“去将大长老叫来。”唐三低头吻了吻唐焱的额头，起身走了出来，“还有，将神农老人也叫来吧。”

“是。”唐门弟子躬身，快速的离开去通知大长老和神农老人。

接到消息的大长老和神农老人都有些疑惑，不过还是以最快的速度赶到中央大殿中。

“门主？”

“两位请坐，请两位过来，是有事要拜托你们。”唐三请他们坐下，先将唐门如今还在做的几件事交给大长老，又将唐焱的症状说给神农老人听。

“门主，我老头子活了这么多年，从未见过唐焱门主这种症状，更不知道该如何救治。”神农老人有些汗颜，虽然他不是医师，但作为炼药师，他见过各种各样奇特的病症，但却从未见过唐焱这种嗜睡的情况。

唐三本也没抱希望，闻言摇摇头，“既然如此，我要带焱儿离开去找一个人，可能不会太快回来。唐门最近已经开始跟魂殿的人对上，恐怕魂殿那边也已经知道我们与萧家的关系，务必让门下弟子多加小心。”

“门主放心，我会看好唐门的。”大长老点点头，神色严肃，打不了就将所有在外的弟子先召回来，反正跟魂殿的事儿也不是一天两天就能有结果的。

将唐门的事情吩咐下去，唐三便带着唐焱悄无声息的离开了唐门。知道他们不在门内的也只有大长老和神农老人，其他几位长老虽然有些猜测，但也都三缄其口。

生命之树所在的地心处一如既往的安静，只有岩浆流动的声音和生命之树偶尔动起来树叶晃动的“飒飒”声。

唐三抱着沉睡的唐焱从虚空中进入此处，顺着岩浆流走到生命之树跟前。

靠坐在生命之树树干上的灵奉看到他们前来也有些吃惊，不过在看到唐三怀中的唐焱时，顿时脸色大变，“发生什么事情了，他的灵体怎么这么沉静？”

“灵体沉静？”唐三皱着眉，低头看向睡着的唐焱，“已经有一年多了，焱儿就开始有了嗜睡的症状，至于原因我到现在也没查清楚。”

“一年多？”灵奉看向沉睡的唐焱，深吸了口气，头一次低喝一声，“你到现在才带他过来？！”

唐三将唐焱抱紧一些，感受着唐焱温热的躯体，低沉道：“最初焱儿说他身体没有任何问题，就是有些困，我检查过，他不论是身体还是灵魂都没有问题。但是焱儿却越来越嗜睡，我实在想不到原因，焱儿却总拒绝我带他过来。”

“算了，说这些也没用。”灵奉摆摆手，打断唐三的话，“现在送过来也来得及。”

闻言，唐三松了口气，垂头看着唐焱不再说话。

灵奉抚摸着生命之树的树干，轻声道：“又需要你帮忙了，小焱的灵体莫名沉静，需要放进你的空间中疗养。”

生命之树的树叶飒飒作响，同时伸出一条枝干落在唐焱的身上，一股柔和的绿光绽放，唐焱整个人消失在唐三的怀中。

“焱儿……”唐三眼眸再次暗沉下来，这种不受自己控制的情况。明明焱儿第一次消失的时候就发誓再也不让这种无力的情况发生在自己身上，所以才拼命修炼，继承海神和修罗神之位。

但是在这里，再一次出现这种情况。

他还不够强，还没有强到能够应对任何的状况！

“幸亏你将小焱送了过来，”灵奉抚摸着生命之树的树干，和生命之树交流着唐焱的情况，“我们异火跟你们人类不一样，你们只有灵魂和身体的存在。而我们异火除却身体和后期生出灵智的灵魂，还有支撑灵魂的灵体，差不多相当于我们本源的存在。”

能够让异火本源沉静的原因并不多，要么是本源受创，要么就是出现了能够让灵体忌惮的存在，才会让灵体下意识的进入沉静状态来保护自己。

唐三皱着眉，学着灵奉的样子坐在生命之树的树下，汩汩流动的岩浆仿佛不再是能够瞬间夺去人性命的存在，而只是温和的小溪溪水。

“我一直跟焱儿在一起，绝对不可能是本源受创。”唐三回想焱儿开始嗜睡前的事情，一切如常，除了青儿跟着那位据说是他族人的人回族之外。

“那么看来确实出现了能够让小焱忌惮的存在，而且这存在绝对就在你们附近。”灵奉皱皱眉，“其实按理来说，就算有这种存在出现，小焱也不会眼中到沉睡至此。但小焱已经继承你们世界中的神位，虽然出身这个世界，但已经不在这个世界的规则承认之下了。”

“那么只要让焱儿远离那存在即可，可是我已经带着焱儿来到这里，为何焱儿仍然……”唐三说着说着忽然停下，微眯起眼睛，“如果那存在跟焱儿的子火挨得很近也会有影响吗？”

灵奉理所当然的点点头，“小焱的子火同样属于它本身，自然还有影响。”

“如此就说得通了，”唐三点点头，看向灵奉，“麻烦你帮我照顾着焱儿，我想我知道焱儿为什么沉睡了。”

“你知道了？”灵奉疑惑不已。

“焱儿和我收过弟子，弟子身上都有他的子火，而且其中一个曾经被一个自称始族的人带走过。”

灵奉闻言眯起眼睛，始族？！

就是那个曾经出现过始祖之灵的始族，如果是这样的话，也难怪！

外界一直以异火榜来判断异火的排名和实力，他们生灵之焱虽然排在第五位，但其实作战能力相对其他异火来说，只能大概排在第七八位上。

但是世间的异火岂是那么少的，世界造物万千。就算是异火榜上排名第一的异火，也就是那位曾经吞噬了众多异火成为陀舍古帝的也不敢跟始祖之灵对着干。

始祖之灵说起来算得上是异火中最令人忌惮的存在之一，这东西一旦生出成熟的灵智，就会极为可怕。

好在世间万物都是平衡存在的，这始祖之灵既然如此可怕，想要开启灵智自然是比其他的异火要难上千倍万倍。就算开启了，几万年说不定也只能跟五六岁的孩童差不多。

“既然如此，看来就是这个原因了。”灵奉叹口气，也不知道小焱怎么这么多波折，生活丰富多彩的跟那位爱穷折腾的虚无吞炎几乎可以相媲美了。

“我去去就回。”唐三对着灵奉点点头，这生命之树存在的地方除非是生命之树放开限制，否则没有人能够进得去，称得上是最安全的地方了。

然而等唐三撕开空间，到达迦南学院，却没有看到萧炎和萧青。

问过仿佛老了几岁的苏千长老才知道萧炎和萧青在陨落心炎爆发的时候为了封印那东西，被一起封印在塔下了。

“也不知道那两个小家伙还活没活着，唉……”苏千大长老叹了口气，看着露出地面的一截塔尖，至今他还能想到那两个孩子让他封印时的表情。

几乎成了他心头的魔！

“还活着。”唐三站在天焚炼气塔旁边，感受着被压在塔下的两个生命气息，以及还能感受到生灵之焱子火的跳动。

苏千大长老闻言愣了愣，继而露出一个期望的笑容，“那样的话再好不过了。”

唐三看着天焚炼气塔，感受着规则对他的限制，让他无法出手去塔底将那两个孩子带回来，脸瞬间黑沉下来。

“苏千大长老，如果他们两个出来，请务必第一时间告诉我，我有重要的事情找他们。”唐三无法，只能再三嘱咐苏千大长老之后，回到了地心处去陪着唐焱。

而被压在塔底的萧炎和萧青正面临着人生最艰难的时候。

萧炎在与陨落心炎抵抗的过程中，已经将陨落心炎的本源心火抓住，并且强撑着一口气将之吞了下去，早就为了融合陨落心炎而准备的几粒丹药也被他一起吞了下去。

但这陨落心炎不是青莲地心火那般才刚刚生出灵智，而是有着极为成熟的灵智，甚至对于人类有着极深的憎恶和仇恨，自然会拼死反抗。

而强行要融合陨落心炎的萧炎如今只觉得身如火烧，理智也已经被炙烤殆尽，靠着下意识的行为将一旁沉睡的萧青拥进了怀里，甚至没有感受到始祖之灵对他的攻击。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破57
                            

                                                        

                            

                            “首领，黑盟的人来了。”一名黑布遮面的黑衣人跪在一阴狠的男子面前，连语调都没什么波澜的禀告道。

“终于动手了吗……领头的人是谁？”阴狠的男子摆摆手，仔细看去，正是从迦南学院离开进入黑角域的萧厉，而此时的萧厉竟然已经是斗王的实力。

萧厉这两年几乎像是拼了命一样，自从迦南学院内院传出消息，说萧炎和萧青被压在天焚炼气塔下，已经殒命之后。萧厉整个人就变得更加阴冷，甚至脸上有着挥不去的死气，而且更是跟韩枫组建的“黑盟”一磕就是两年。

来人沉声道：“并不清楚，不过在来的两百人中发现了血宗的人，最差的结果也不过就是血宗的宗主范痨。”

萧厉狞笑一声，当年参加内院围剿的人范痨似乎就在其中，而且还跟小炎子和小青子的仇不小，就算拼了这条命也得将他留在这儿。

“狙杀队，潜伏进入森林，边杀边退。”萧厉阴森一笑，挥了挥手，淡漠的声音响起，“记住，就算死也要拉个垫背的，否则，可不划算。”

“是。”

“其他人，负责防御。”

“是。”

看着渐渐消失在森林之间的黑影，萧厉轻轻的闭上眼进，周身的死气却越发浓重，宛如死神。

“小炎子，小青子，看二哥给你们拉个垫背的。”

……

迦南内院的人要说现在最激动的是什么，莫过于两年前被封印在天焚炼气塔下的那两位内院学员竟然还活着，并且突破封印重见天日。

而且，这两位出来的时候竟然比已经成为长老的林修崖的实力都要高，而且是高的离谱。

尤其是那位自出来就一直沉默的萧青更是在众人都没看见的时候，一招制敌。

他俩的回归让内院的人再次出现了两年前那种因为他们二人而火爆的情况。

而此刻的萧炎和萧青却回到了他们在内院磐门的房间，萧炎看着沉默的萧青，叹了口气，走上前去将人抱进怀里，“青儿，虽然当时我神志不清，但就算是我神志清醒的情况下我也是心甘情愿的。况且当时美杜莎女王还在那里，我却选择了你，青儿……”

萧青垂着眼眸看着萧炎抱着自己的手臂，轻轻的将萧炎推开，他并不是在为……那个而苦恼，只是一下子彼此之间更进一步之后，萧青觉得自己恐怕抬头跟三哥说话，他整个人就会从头烧到尾，从里烧到外。

他，他其实一直都没准备好，虽然三哥之前也说过他们之间的感情一事，但他，他一直以为会在灭了云岚宗之后，没想到会阴差阳错在天焚炼气塔下就……

萧炎看着萧青避开他的样子，微微皱起眉头，但想到都是自己被欲望控制，才会发生了塔底的那糊涂结合，就只能暗叹时间还长，慢慢哄吧。

“好了，青儿，现在我们还是先召集人手去看看二哥吧。”萧炎也不勉强他，轻声说道。

“三哥，我……”萧青咬了咬唇，抬起头来，“我没怪你，只是一时之间……”

萧炎轻笑一声，有青儿这句话就够了，时间还长，总能等到青儿想通。

况且，他也不会就这么任由青儿胡思乱想。

“走吧，去看看二哥，黑盟的人据说已经对二哥出手了。”萧炎眉目展开，对萧青笑道。

萧青点点头，想到韩枫和黑盟，也将自己心底这些乱七八糟的思绪全都放下。当务之急，是去支援二哥。

两人带着从内院中着急的十四名斗灵巅峰，百余名斗灵实力的学员以及已经成为长老的林修崖等人，驾着狮鹫从内院中呼啸而出。

在黑角域的森林中，带领着黑盟前来的人果然是血宗的宗主范痨，萧厉阴阴一笑。

反正没多少时日好活，换一个斗皇巅峰的范痨足够了。

被范痨一掌击中，萧厉抹了一把吐出来的鲜血，低声一笑，“范痨……”

“哼，既然敢杀我血宗的人，就该有被变成血奴的准备。”范痨冷笑一声，对着萧厉袭去。

萧厉知道自己不是范痨的对手，他高估了自己，他不怕自己死，只是痛恨自己竟连给小炎子和小青子报仇都做不到。

“嗤！”

就在范痨的攻击即将击中萧厉时，突然有着细微的雷鸣声在远处响起，一道碧绿色的火墙在范痨猛然色变的表情下，在萧厉的面前突兀出现。

“谁？敢坏我黑盟的好事？”脸色阴沉的望着突然出现的碧绿色火焰，范痨厉喝出声。

“两年不见，范宗主越发威风了，不知道今天你还能不能跟两年前一样在此侥幸逃脱。”

随着淡淡的声音在半空中响起，两道身影在众人惊愕的目光下缓缓浮现。

在声音响起的那一刻，本来已经闭上眼睛绝望的萧厉身体猛然一僵，睁开眼睛，看向半空中。脸上的神情不断变化，最终定格在不可置信和狂喜之上。

“小炎子，小青子？！”

“二哥，两年不见，你怎么跟这种人遇到一块了？”萧青笑着从半空中落下，看都不看就在萧厉面前的范痨，像是直接无视了他一样只去拥抱呆愣着的萧厉。

“你们竟然没死，怎么可能？！”

范痨在他们一出现的时候，已经惊骇的后退了好几步，声音也陡然之间尖锐起来，其他几位跟随范痨而来的三位斗王虽然都不认识萧炎和萧青，但是对于他们的名字却都是知道的。

而且两年前，萧炎和萧青二人不仅力挫范痨和药皇韩枫，甚至在最后被封印在天焚炼气塔之下，应该已经被陨落心炎吞噬了才对，如今竟然还好好的活着。

更令他们惊骇的是他们二人的实力竟然连他们三个斗王都难以摸清，难不成他们都已经晋入斗皇不成。

“怎么，我们没死，你很失望吗？”萧炎也随之落到地面上，看着惊愕不已的范痨冷笑一声，转而走到萧厉面前，温声道，“二哥，两年不见了。”

“你们还活着，太好了！”萧厉脸上的表情似哭非哭，似笑非笑，实则是大喜过望之后的样子。

“萧家大仇未报，我和青儿怎么敢轻易死去。”萧炎笑着将萧厉扶到一边，和萧青对视一眼，“二哥就歇着吧，这些杂碎就交给我和青儿了。”

范痨闻言也顾不得萧青和萧炎未死一事，两年前，萧青在那场异火争夺中杀死了他的儿子，他和萧青之间可是有着血海深仇。

这时的范痨俨然已经忘了两年前他就是萧青和萧炎的手下败将，如今他们二人实力大增，萧青更是踏入了斗皇的实力，萧炎也已经是斗王巅峰。

再加上他们二人手中有着范痨血系功法的克星，异火，都不用联手，只要一个人就能让范痨永远的留在这里。

事情的发展也确实如此，萧青根本没有动手，就待在萧厉身边，只萧炎一人，就将百分之九十的黑盟人永远的留在了这片森林中。

甚至来人中没有一个人留下了全尸，都被陨落心炎灼烧后，从内到外化成了一捧飞灰。

黑盟的人对于萧炎和萧青来说并不是多大的问题，用不了几天，他们就会去韩枫那里，让他知道背叛师门，毒杀师傅会让他永无翻身之日。

不过，萧厉的实力如此快速不正常的提升到了斗王，果然是用了一些偏门的方法，而且是透支了生命力才让他的实力在短短的两年时间内提升到了斗王巅峰。

“噬生丹？”萧青的脸色比萧炎更加难看，始族存在这么多年，知道的事情远不是所谓的远古八族能够相比的，而噬生丹这种东西萧青自然从始族的典籍中看到过。

“怎么了，青儿？”萧炎虽然听说过噬生丹，药老曾经跟他说过，这噬生丹能够将一名大斗师强行提升到斗王，但是只要一旦服用这种丹药，便只剩下三年的时间可活。

“二哥，你那儿还有那噬生丹吗？”萧青尽力压住自己声音的颤抖，看着萧厉问道。

“还有一枚，我当时一共得到了两枚，服用了其中的一枚。”萧厉点点头，将一个瓷瓶拿出来递给萧青。

瓷瓶中倒出一枚血红色的丹药，萧青拿起来闻了闻，松了口气，“还好还好，这噬生丹并不是真正的噬生丹，只能被称为是伪噬生丹。”

“什么？”萧炎皱眉，透支人的生命，将人的能力提升至斗王，竟然还只是伪噬生丹？！

萧青点点头，将血红色的丹药重新装进瓷瓶中，放进了自己的纳戒中，“二哥，这噬生丹就放在我这儿吧，我会想办法解除噬生丹的药性，延长你的生命。”

萧厉点点头，这噬生丹也只能服用一次，他已经服过一枚，留着也没什么用。

看到萧厉答应了，萧青才将真正噬生丹的样子告诉他们二人。

真正的噬生丹说起来存在的时间已经久远到现在除了始族人恐怕没人知道了。

丹药外表呈现一种骨头一样的惨白色，而内里确实仿佛流动的血液一般。而它的功效也远不是这伪噬生丹可比的，它能将任何一人提升到潜力极限，但消耗的却不是生命力，而是服用之人的灵智！

那才是真正的无药可医！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破58
                            

                                                        

                            

                            萧厉虽然服用了伪噬生丹，但好在萧青知道一些解决的方法，只是需要寻找的药材有些难寻，短时间内找不齐。

不过萧炎这时候从药老的收藏中找到了一种能够延续生命的丹药，虽然作用不算长，但却能够反复服用。也算是给他们寻找药材留出了足够的时间。

当然，不仅仅是寻找这些药材，还有唤醒药老所需要的灵魂药材。不过这灵魂药材，韩枫那儿收藏了不少，他们打算去会会韩枫。

至于会不会错手宰了他，那就不一定了。

韩枫之前对待萧炎和萧青都是以对待唐门少主的态度，而之前迦南学院内院争夺异火时，也只是以为他们是内院的学生，所以在所难免与自己站在对立面。

但他怎么都没想到萧炎和萧青竟然知道药老，甚至萧炎还是药老的弟子。

看着萧炎手中已经大变样的青莲地心火，韩枫恨得咬牙切齿，那老东西果然将焚诀给了这个小子，而且给的还是完整版的，否则他绝对不可能融合两种异火。

韩枫心头大恨，不过转念一想倒也不是一定是坏事。已经被认为驯化的陨落心炎必然比当时暴戾的时候融合起来要容易得多。

而且还有那个小子那时候使用那种不知名的异火，如果都能到手，再加上从那小子手里拿到完整版的焚诀，介时谁都无法挡在他的前面。

然而，韩枫怎么也没想到自己竟然会死在自己根本就看不上的人手中。

而且，自己心心念念的异火和焚诀自始至终都没有到他手里。若不是自己被救走，他相信他连灵魂都剩不下。

看着韩枫被魂殿的黑衣人拿着锁链带走，萧炎和萧青虽然不甘心，但这时候还不想彻底的跟魂殿开战。

他们的实力还不够强，能力还不够足，即使真的惹毛了魂殿，以他们如今的实力绝对抵挡不住魂殿的人。

韩枫被救走，但韩枫这些年在黑角域的积累却全都归了萧炎和萧青，两人送了一部分去迦南学院的磐门，又将剩下的送给了萧厉，让他趁机整合一番黑角域的势力。

而做完这一切的萧炎和萧青坐在唐城唐门属于他俩的房间中，萧炎看着坐在阳光下的萧青，忽然想起几年前萧家刚刚被魂殿和云岚宗所毁时，他跟青儿说过心悦他。

当时的青儿是怎么回应他的，他还记得清清楚楚。

青儿说：“三哥，等云岚宗被灭的那天你在跟我说一次。”

云岚宗未灭，他们谈情说爱总是心中有愧，毕竟父亲还在魂殿手中，云岚宗这个对于萧家来说是庞然大物的势力还好好的存活在加码帝国。而且，他们还得将药老唤醒，其他的等云岚宗覆灭的时候再说吧。

“青儿，我们该回去了。”

萧青抬起头，看着萧炎。萧炎的长相只能算得上清秀，只是随着时间和阅历的增长，渐渐的多了沉稳，多了圆滑，多了魅力。

“青儿，我们该回加码帝国了。”萧炎看向加码帝国的方向，那里有着他们复仇的第一步，“云岚宗在加码帝国称霸太久了，久到他们已经无所顾忌。”

萧青猛然回神，云岚宗，这个当初逼得三哥离家苦修，又毁了萧家的大家伙，已经张扬了这么久，也该尝尝被毁的滋味了。

如今的萧炎和萧青在黑角域中不说是一呼百应，但总有那么几分面子，再加上丹药攻势，就连一直在黑角域中地位超然的金银二老也加入了萧炎和萧青讨伐，不，应该说毁灭云岚宗的队伍。

金银二老都加入了，其他几方势力自然也没必要跟杀死药皇韩枫的人对着干。

所以，等到临出发前，这支由萧炎和萧青组建起来队伍中单单是斗王强者就有不下十名，斗皇强者也有两三名，而剩下的全部都是斗灵实力的人。

迦南学院内院的苏千大长老看着萧炎和萧青在短短时间内组建的这支队伍，也不禁有些感慨。

当年那两个小家伙，已经成长至斯！

“糟了，之前答应唐三等这两个小家伙出来就跟他说，倒是忘了。”苏千大长老一拍脑门，拿出当年唐三留下的蓝银草叶子，赶紧通知了唐三。

得亏唐三的实力高，否则等唐三赶来，萧炎和萧青说不得就已经赶回加码帝国，去向云岚宗讨债去了。

“义父！”

“三叔！”

萧炎和萧青没想到唐三会来，萧青左右看了看，疑惑问道：“老师呢？”三叔可从来没跟老师分开过。

唐三笑了笑，“我来，就是找你们说一下焱儿的事情。”

萧炎和萧青示意其他人先原地休息，便跟着唐三走到旁边。

黑角域的人大多都是认识唐三的，对于这位一手将唐城和唐门建立的两位门主之一的人，他们怎么可能没听说过。

也是这时候，不少人才反应过来，萧炎和萧青就是当年在黑角域盛极一时的唐门的少门主。

不少人心里纷纷庆幸，在萧炎和萧青派人找上他们，请他们随之一起去讨伐云岚宗的时候，他们没有拒绝。

想想当年就连金银二老和韩枫都不敢掠其锋芒的唐门和唐门的两位门主，难怪萧炎和萧青如此少年英才。

因为唐三的出现让这支临时队伍中的一些有着小心思的人都老老实实不敢乱来，也算是一件意外之喜。

“您是说，是因为它的原因，老师陷入了沉睡？”萧青皱着眉将始祖之灵放出来，唐三能感受到他体内的生灵之焱子火瞬间就龟缩了起来。

唐三点点头，“确实是它。”

萧青为难的皱皱眉，“那要怎么办？”

“这就是我要跟你们说的了，我要取出你们体内生灵之焱的子火，看能否让焱儿醒来。”

萧炎和萧青对视一眼，同时点点头，萧炎笑道：“义父，不管有没有用，这子火还是还给干爹吧，长时间子火留在我们体内对干爹也不一定是好处。”

唐三轻笑一声，“不枉焱儿疼爱你们，不过你们也大可放心，子火的取出对你们并没有太大的影响。取出子火可能有些痛苦，找个不被打扰的地方吧。”

萧炎和萧青点点头，嘱咐萧厉和其他人先原地休息一番，两人带着唐三回到了唐城唐门。

唐三的话也不算夸大，取出子火时确实有些痛苦，可比接受的时候要痛苦得多。当然其中最主要的原因还在于取出子火的是唐三，而非唐焱。

子火取出后，两人有一瞬间的不习惯，他们之间原本因为子火的原因总能互相感受到对方的存在，现在忽然没有了，自然有些不习惯。

不过萧炎捂着胸口，等他对异火的掌控能够达到干爹的程度，他自然就能将自己体内的异火子火送给青儿，到时候他们之间会更加亲密。

对于两人即将带人去向云岚宗讨债，唐三传令给唐门，让七长老带着一队人给他们护卫，免得云岚宗以为背靠着魂殿就能为所欲为。

而唐三则在简单的交代了几句之后就赶往唐焱所在的地心处，并未做太多的停留。

其一，自然是因为唐焱对于唐三来说是最重要的，其二，则是相信萧炎和萧青如今的能力，对付云岚宗虽说不会太过于容易，但也不是无法完成。

不过有了七长老带一队人通过唐门后山的空间虫洞而来，更是震慑了这些即将跟随萧炎和萧青前往加码帝国的人。

一行人自然不能自己飞到加码帝国，虽然不像距离中州那么遥远，但要靠斗气之翼飞过去，就太耗费无用的功夫了。所以萧厉提前派人寻到了十只虎鹰兽作为代步，也算是多了十个斗灵强者，为他们接下来的行动添了几分助力。

这厢，萧炎和萧青带着浩浩荡荡的一拨人回加码帝国，那边唐三已经带着取出的子火回到了生命之树那里。

“取回来了？”灵奉站起来，看向从空间裂缝中一脚迈出来的唐三，淡声问道。

“嗯，在这儿。”唐三轻拍胸口，一股琉璃一般的火焰飘然而出，接触到此处的气息，这股细小的火焰都活跃了起来。

“给我吧。”灵奉招了招手，这股火焰便到了他的手上，生命之树在此刻轻轻的抖动树叶，沉睡的唐焱被送生命之树的内部空间中送了出来。

“焱儿！”唐三快步上前，沉睡的唐焱面色红润，看不出一丝丝已经沉睡了两年之久的样子。

灵奉看了唐三一眼，示意他往后退了退，自己则将手中属于唐焱的子火轻轻的送回了他的体内。生命之树的树叶飒飒作响，响动间一股奇异的生命能量传递到唐焱的体内，在他的子火重新融合的那一刻，更加稳定强盛了几分。

唐焱感觉自己睡了一觉起来，整个人都懒散的不想动弹分毫，他睁开困顿的眼睛，伸了伸腰，呢喃着：“哥哥，什么时候了？”

唐三将本来漂浮在半空中的唐焱抱进怀里，笑着抚了抚他的后背，“已经天亮了。”

“嗯……嗯？”唐焱眨眨眼，看着他眼前面色不善的灵奉，还有些迷茫，“灵奉，你怎么在这儿？”

灵奉哼了一声，“既然醒了，就离开这儿吧。”

唐三安抚着唐焱，对灵奉点了点头，“我这就带他回去了，等焱儿好一些，我再带他过来。”

灵奉看着迈进空间裂缝的两人，静静的站在生命之树旁边，一动不动。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破59
                            

                                                        

                            

                            唐焱被唐三带回唐门驻地后好半天才回过神，他摸了摸自己的胸口，“哥哥，你把小青和小炎体内的子火拿回来了？”

唐三点点头，将他为何会昏睡这么久的原因告诉他，“况且，那两个孩子现在已经有了属于自己的异火，你的就拿回来吧。”

唐焱想了想，倒也没什么不行，原来只不过两个孩子实力低，所以为了能时刻知道他们是否安全，才会任由子火一直留在他们体内。

就算子火取回来了，哥哥留给他们的蓝银皇叶片也能在他们遇到危险的时候给他们示警。

“我想起来了，小青的家族我曾经在传承记忆中看到过。”唐焱忽然抬头看向唐三，“原来小青得到的种族天赋是那个东西，如果放到异火榜上排名的话，它才是排名第一的。”

始祖之灵可以说是与生灵之焱完全相反的一种火焰，生灵之焱在战斗力上增幅不大，但是却是所有异火当中最容易开启灵智，且一开启就会有着比较高的灵智。但始祖之灵却完全相反，它对于战斗力的增幅简直是所有存世火焰当中最为强悍的，但是却极难开启灵智，更别提要成长为完全成熟的灵智，更是多少年也不出一个。

“所以你才会因为始祖之灵而灵体沉寂。”唐三摸了摸唐焱的头发，“先别想这些事儿了，你如果不放心小炎和小青，我们回一趟加码帝国就是了。我已经让七长老带着一队人过去了，总不会出大事的。”

唐焱点点头，说起来，他还真的有些不放心。小炎和小青就是她的哥哥在这个世界的后辈，到时候唐门肯定也是要交给他们的。

“那我们还是去看看吧。”唐焱说着就要站起来，被唐三按回座位上，笑着拧了拧他的鼻子，“不着急，以小炎和小青的速度，现在还没赶回加码帝国。你先好好养养身体，到时候我们再过去就行了。”

“哦。”唐焱乖乖的点点头，看的唐三温声笑起来。

然而，就在此刻，唐焱和唐三同时抬头看向天空中。他们感受到了世界规则的变动，有人在穿越空间壁。

“哥哥！”唐焱皱眉看着唐三。

“走，去看看。”唐三看了看唐焱坚定的表情，无奈的点点头。

两人也没跟任何人打招呼，直接撕开空间离开了唐门驻地，出现在九天之上。

只看到九天之上，有一块非常明显的能量波动区域，在那块地方，空间壁好像都已经鼓了起来，只等着后面的人将它一力破开。

大陆上其他的人可能没有唐焱和唐三如此敏感，但实力在五星斗圣以上的强者都纷纷的感觉到了能量的波动，纷纷抬头看向天空。

而普通人则奇怪为何好好地大晴天忽然阴云密布，阴风呼啸，而且空中传来闷雷的声音，仿佛马上就要有一场倾盆大雨在全大陆都要下起来。

赶往加码帝国的萧炎和萧青感受到脚下虎鹰兽的躁动不安，看着狂风呼啸的天气，无奈只能下令所有人找地方暂避，等风雨过去再启程。

不过，萧炎下完命令后就看向萧青，结果发现萧青的神情有些严肃，心下一动，看来青儿跟自己一样感觉到了一些不寻常的东西。

下了虎鹰兽，两人走到一边，萧青率先开口，“三哥，始祖之灵一直在躁动不安，好像有什么事情要发生。”说着指了指这不寻常的天气。

萧炎看向空中，天空中的阴云仿佛已经就近在咫尺，抬起手就能够摸得到一样，整个大陆都仿佛在这一瞬间进入了黑夜。

“确实，我的心里一直在跳。”萧炎和萧青看着所有人都进入山洞后，有些担忧的看着天空，若是真的出了什么大事，恐怕云岚宗之行就要延后了。

引起全大陆都有些紧张，尤其是顶尖强者们关注的九天之上那块空间壁此刻已经出现了一个细小的通道，并且以肉眼可见的速度渐渐地拓宽。

一只粉色的小兔子从通道中跳了出来，看到唐焱和唐三之后眼睛顿时一亮，回头冲着通道那头细嫩的叫了两声，一个唐焱和唐三熟悉的人影从通道口中一脚迈了出来，正是古灵精怪的小舞，“小灵，你又乱跑！”

紧跟着小舞出来的自然是青风，之后史莱克的其他六人竟也一一从通道中走了出来。

“你们……怎么来了？！”唐焱瞪大眼睛看着他们七个人加上一只已经被小舞抱在怀里的小粉兔子，吃惊不已。

小舞最先凑过来，将小粉兔子往唐焱怀里一塞，笑嘻嘻的来回的看，“当然是来找你们的啦。三哥带着你跑了，我们在神界待得也没意思，何况你们也不是不知道最近神界可一点都不太平。”

唐焱的注意力已经被小粉兔子吸引走了，他摸着温热的，柔软的毛发，小心的碰了碰小粉兔子的长耳朵，看着她凑在他的手背上来回的蹭，长长的须扫在手背上痒痒的，让唐焱忍不住笑出来。

“小舞，她真的是……？”唐焱将小粉兔子托在手上，小心的往小舞的方向凑了凑，惊喜的问道。

“嗯，就是我女儿，可爱吧。”小舞一脸骄傲的将小粉兔子抱过来，嘻嘻笑着和小粉兔子蹭了蹭脸，“幸亏是柔骨魅兔不是青云那只雕，要不然一定不好看。”

青云跟在后面无语的翻了个白眼，其他几人忍不住嗤嗤笑起来。

尤其是胖子整个人靠在已经恢复原本模样的千凤身上，笑得好不嚣张。千凤瘫着一张脸，结实的手臂揽着胖子免得他笑得仰过去。

“胖子，你够了啊！”牵着朱竹清的戴沐白伸脚踢了他一下，示意他收敛点。千凤不着痕迹的挡住戴沐白踢过来的脚，看着马红俊依然没有收敛的样子，无奈的戳了戳他的腰，声音低沉，“好了，歇会儿。”

马红俊腰一软，瞬间就闭了嘴。

奥斯卡毫不留情的嘲笑了他几句，又被马红俊叫嚷着反讽了回去，两人就差没动手打起来了。

宁荣荣和千凤对视一眼，深深无奈的将各家的人拉回去，让他们不要再闹了。

唐三笑着看着这些熟悉的伙伴，以及他们之间熟悉的相处方式，笑道：“好了，先跟我们走吧，在这儿说话也不像个事儿。”

“走吧，三哥。”朱竹清倒是所有人中最稳重的一个了，对着唐三点点头。

几人跟着唐焱和唐三直接撕开空间到了唐门驻地，而突然阴暗了这么长时间的天空也在此刻放晴。

那些超过五星斗圣的强者都疑惑的感受着已经没有了任何异样的天空，心里却都不怎么平静。他们都是积年的老妖怪了，这么多年什么事情都经历过，但现在这种情况却是从未见过。

而萧炎和萧青一行人看到天气放晴，即使心有疑惑也并未说出口，而是带着一行人继续赶往加码帝国。既然已经没什么异样了，那么什么都阻碍不了他们要复仇的计划。

至于大路上其他人也不过是一位一场风雨没下下来而已，既然如此，又不影响正常的生活，也就没有多少人在意。

小舞抱着小粉兔子，也就是她的女儿小灵到了唐门就开始撒欢，小舞跟着变成兔子，带着小灵在草丛里蹦来蹦去的。

青云站在一旁盯着他们，免得让他们娘俩一会儿蹦没影了，这种事儿也不是没发生过，想起来就心酸。

而戴沐白等人则坐在唐焱和唐三对面，跟他们说着自他们离开后神界的变化。

“情况已经如此糟糕了？”唐三微微皱眉，当时神界几位主神打定主意同意他俩到这片大陆就是为了保存他们的实力，让他们不至于因为神界现在的动荡耗损。

毕竟他们两人一个是生命之神，一个是修罗神和海神，如果出了问题，一半的主神就没了。

“是的，前段时间，修罗神受了伤，不过好在不是什么重伤。”朱竹清点点头，前任修罗神的实力在神界也数得上前几名，却还是受了伤。

“那波之前被驱逐出神界的逆神看来已经忍不住了。”唐焱皱眉，那波逆神被驱逐出神界后也不知道跑去了哪里，现在忽然回来了，倒真是让神界众神措手不及。

“那现在神界其他几位怎么说？”唐三对于神界的了解比他们都要多一些，毕竟修罗神和海神都指着他接手神位，他们好早点修行到更高的层次去。

“其他几位倒没透露出太多的消息，只是让我们来找你们俩，说你们该回去了。”奥斯卡撇撇嘴，说道，“我看啊，神界那几位根本就是在拿着那波逆神给我们这群新上任的新神作磨刀石。我猜，那些真正厉害的角色短时间内是不会出来的。”

奥斯卡的头脑是公认的好，他这话细细一想倒也在理。

估计那些真正的厉害角色还等在后面，只等前面这些前锋炮灰消磨掉一部分神界的实力，最好能打开一个突破口之后他们再回来，岂不就省力多了。

唐焱和唐三对视一眼，看来他们也没多少时间留在这边了。等小炎和小青云岚宗一事完成后，唐门也该交给他俩了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗破60
                            

                                                        

                            

                            知道了神界如今的情况，唐焱和唐三也大概将他们这些年在这片大陆的情况简单的说了说。

小舞最是待不住，一听他们还有一个义子和弟子，而且他们还正准备为家族复仇。小舞变回人身，抱着她的女儿小灵凑过来，气愤不已，“三哥，我就最烦你说的那个什么什么宗这样的地方了，简直跟武魂殿一个样子！我们去帮忙吧，将那个什么什么宗全掀了！”

青云一听，顿时扶额，赶紧将小舞按回座位上坐着，“你可消停点吧，我们的实力去了那个什么什么宗还反抗什么，他们自己的仇自己去报就是了。”

马红俊凑过来摇摇头，“你这说的就不对了，三哥的义子和弟子就是我们的义子和弟子，不帮忙报仇，就去帮忙震慑别人呗。难保不会有人打着渔翁得利的打算！”

小舞一听有人支持她，嘻嘻笑着就去瞅唐三。唐三和唐焱最是受不了小舞这番模样，只能点点头，不过还是约法三章，“先提前说好了。我们的实力在这片大陆是备受限制的，你们去了之后不许随便动手。小炎和小青为了今天就跟我们当年一样吃了很多苦，受了很多罪。这是他们本就该走的路，我们过多的插手会打乱他们的人生轨迹。”

小舞兴奋的点点头，她也没打算插手。只是好不容易来一趟据说是小焱出生的地方，怎么不得到处去看看。

虽然是决定要去，但几个人也不着急。毕竟他们就算现在过去了，正主可还没到呢。

几个人在唐焱和唐三的带领下，先到处转了转唐门的驻地。

“看完这个，再想起我们当时的唐门，只能感慨我们那时候可没有这么山清水秀的地方做驻地。”戴沐白看完这地方也不得不感慨这片大陆地广人稀的很。

“这片大陆比斗罗大陆要大很多很多，只是西北一块地方就能抵得上我们大半个大陆了。”唐三笑着点点头，但是大陆的面积也未曾影响他们实力的进阶，他们依然最终走到了神位上。

“这地方既然这么大，奥斯卡，我们出去玩玩吧。”宁荣荣也是个待不住的，她和奥斯卡结婚后还没好好的度个蜜月呢！

“好啊！”奥斯卡一向最疼她，这么点小要求都不算事儿。就算他和荣荣都是辅助魂师出身，但毕竟已经成神了，这片大陆上还真没有太多能伤害他们的东西或人。

宁荣荣这提议一出，这几对都纷纷觉得这是个好主意。小舞更是将小灵一把塞进唐焱的怀里，拽着青云就跑了。

小粉兔子柔软娇小的小身体窝在唐焱的手心里，来回的蹭着他，唐焱眼睛都亮了。

眼看着瞬间就跑没影的史莱克几人，唐三无奈的摇摇头，“小灵虽然是小舞成神后才出生的，但毕竟现在只是幼年魂兽，跟着他们一群人穿越空间壁过来，这会儿应该好好的去修养一番。”

唐焱点点头，小心的抱着小灵和唐三回了屋，将小灵放在柔软的床铺上，给她拎起一角杯子盖上，轻声问语的哄她睡觉。

小灵跟小舞一样是个活泼爱闹的性子，不过这会儿也确实累够呛，很快就睡着了。

而唐焱和唐三则准备着急唐门所有弟子，就连住在外围的萧家人也头一次进了唐门的内院。

他们既然很快就会离开，唐门的事情就该安排妥当。不能因为他们一时兴起建立了唐门，走的时候就一走了之，这样未免太不负责任了。

几位长老还好说，他们早早就知道唐门迟早会被交给两位少门主，再加上两位少门主也算是他们看着长大的。虽然对萧炎和萧青这时候接手唐门有些担忧会不会太过仓促，但却很少有人会对门主之位有什么觊觎。

毕竟唐焱和唐三没说他们走了就可能不回来了，只说他们有些事情要去做，可能要离开很长一段时间，所以才打算将唐门提交交给萧炎和萧青。

当然这些都是短时间内的。时间长了，难保不会有人起什么不好的心思，这些唐焱和唐三就管不了了。到时候只看萧炎和萧青他们两人的管理能力以及他们的实力能否服众了。

而萧家人却是一半担忧一半欢喜，毕竟这唐门以后会被交给他们少族长，萧家短时间内是不必担心会被魂殿找上门。但这唐门偌大一个宗门，也不是那么好管理的。

倒是萧鼎，他本身就是个足智多谋的人，加上这些年的经历变化，在听到唐焱和唐三说的消息后，心里已经为萧炎和萧青准备了不止一个后续的管理计划。

几天后，史莱克几人赶回唐门，一行十人带着小灵撕开空间到了加码帝国。

他们来的时间倒是有些晚了，萧炎和萧青已经打完第一波了。

云岚宗这几年发展的很快，毕竟云山这个上任宗主突破了斗宗。不说在别的地方如何，在加码帝国已经是顶尖强者了，云韵都已经被他暂时关了起来，开始再次自己管理云岚宗。

而之前萧炎和萧青打完的第一波就是云岚宗准备开始袭击加码帝国几大家族甚至包括皇室的第一步，而首当其中受到云岚宗攻击的自然是一直以来都站在萧炎这一边的米特尔家族。

萧炎他们赶到的时候，米特尔家族正苦苦抵御云岚宗的进攻和屠戮，而其他几个家族和皇室都龟缩在自己的地方，没有一个出来伸出援手。

所以，当萧炎和萧青带着一行人赶来，以强硬的姿态雷厉风行的解救了米特尔家族时，其他几家和皇室都纷纷松了口气。他们的根基就在加码帝国，如果硬对硬的跟云岚宗对上，恐怕他们都得成为云岚宗脚下的垫脚石。

所以萧炎和萧青的到来不仅仅是救了米特尔家族，更是让其他几个家族都有了喘息的机会。

唐焱和唐三带着史莱克其他人到的时候，并没有张扬，而是私下见了萧炎和萧青。

“老师，您没事了吧？”萧青自从知道唐焱沉睡有可能是自己手中始祖之灵的原因就一直在担心，现在见到和以前没有任何变化的唐焱自是高兴不已。

唐焱点点头，“我没事了，其实如果不拿回去，过一段时间我也就没事了。”

萧炎摇摇头，沉稳道：“这是两回事，就算干爹自己就能醒来，但我们也不能一直都拿着干爹的子火。”

“是啊！”萧青点点头，非常的赞同这句话。

看他们叙完旧，唐三才将他们来此的目的告诉萧炎，一直栖身在萧炎戒指中的药老闻言从戒指中出来，脸色凝重，“这么早就将唐门交给他们没问题吗？”

小舞好奇的凑过来盯着药老看，闻言摆摆手，“没事儿，三哥已经将所有事情都安排好了，只要这两个小家伙能够成长起来，唐门就是他们最强的后盾。”

小舞一向对唐三有着谜一般的崇拜和信任，不过话出口后史莱克其他几人都纷纷点头，他们可从没见过被称为千手修罗的唐三在这种事情上安排不妥当。

药老皱皱眉，没再说话。罢了，总归小青子的身份足够吓人，背后的势力恐怕整个大陆也没几个人敢惹。

萧炎和萧青对此都不担心，他们相信老师/义父会将事情都安排妥当，他们此刻的首要目标就是毁掉云岚宗，然而再拼命修炼，去魂殿救出父亲。

不过，唐焱和唐三带着史莱克几人的到来让萧炎和萧青对此次云岚宗之行更加的有信心了，尤其是在知道史莱克一行人的真实实力都不比唐焱和唐三弱多少的时候。

他们虽然不想借助老师/义父的力量，但这就像是背后有个退路，到时候可以更加放心一样。

萧炎和萧青去云岚宗的时候，史莱克一行人就站在云岚宗上空远远地看着。

他们看着萧炎和萧青在药老的帮助下杀死了云岚宗的宗主云山，看着云韵跑出来阻拦他们毁掉云岚宗，看着已经彻底融合吞天蟒灵魂的美杜莎女王再次出现，也看着云岚宗的宗门驻地被萧炎的佛怒火莲炸毁了大半。

而一直潜伏在云岚宗的魂殿的一位护法出现的时候，唐焱忍不住伸手救下了差点被带走的药老。

史莱克几人看着脚下云岚宗如今的下场，几乎都想到了最后武魂殿的下场。

像云岚宗和武魂殿这样的势力他们相信在每个世界，每个大陆都有一个，就像这片大陆的魂殿一样。虽然他们还不了解具体的情况，但却能感觉出魂殿的图谋不小。

虽然这种势力的存在会做出伤天害理的事情，但与此同时也会涌现出一批救民于水火的人，他们才是每个世界的主角，是那片大陆以后的希望所在。

“走吧，反正我们都来过一次了，下次过来就简单多了。”戴沐白拍了拍唐三的肩膀，“你的这两个后辈都很不错，很有你当年的风采，别担心了。”

唐三摇摇头，笑了笑。他并不担心这两个孩子，尤其是小炎，他是命运之子，有他的使命，他是不会出事的。

唐焱看向唐三，两个小酒窝在脸颊两旁浮现，“哥哥，我们走吧。”

唐三点点头，隔空给萧炎和萧青留下几句话，便与戴沐白他们找了个空旷的地方，前往神界。

萧炎和萧青抬头看向天空，背后是欢呼雀跃的几大家族和他们带来的人。

“青儿，我爱你。”

萧炎的声音像是从远方传来，嫣红从萧青的耳朵渐渐蔓延到脸庞上，继而红了脖子，一直延伸下去。

“三哥，我也爱你。”萧青抿着嘴，半晌后吐出这句话，像是用尽了他全身的力气。

萧炎伸手揽住他，“青儿，总有一天，我能像义父一样，把你宠的像干爹一样无忧无虑。”

萧青微微放松自己的身体，靠在萧炎身上，灿烂一笑，“好，我等着。”

唐焱和唐三，萧炎和萧青，他们各自有着属于自己的过去，现在和未来。

但总有一天他们能抛下身上所有的俗事，与自己相爱的人相守相伴，度过属于他们平静的幸福。
――寄语                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
