斗罗引子
                            

                                                        

                            

                            穿越遇主角【修改了一下】
                            

                                                        

                            

                            
“赶快的，神奶在不在，在的话请吱一声！”音响里传来指挥中气十足的吼声，沈修慢悠悠的给自己倒了一杯水，哒哒哒的走到电脑前，对着麦淡定自若的：“吱～”
YY上一片寂静，随后便是一阵大笑声，一道悦耳的嗓音带着笑音响起，“别这样，修大神，说好的冷艳高贵呢？你还我高冷的大神啊！”
沈修单手托着下巴坐到椅子上，笑眯眯的开口， “冷艳高贵？”
“对啊，沂修大神有三好，人好颜好技术好~可就是在那冰冷的神坛上睥睨着渺小的众生~唉~”
“……那是我？我怎么都不知道？”沈修不由失笑。
“现在我是知道了，回头就去论坛上发一个帖子，就叫【八一八那些年被男神表象欺骗的我萌】”指挥也跟着起哄，不过很快就恢复了原本的正经，“修大神，再等一个人我们就进本。”
“可以的，你们准备好了就叫我。”沈修看着电脑屏幕上顶着一个【沂修】名字的五毒男号静静地待在原地。
清朗的嗓音戛然而止，屏幕上【沂修】的身影突兀的消散。临时组成的小队中所有人都不知道发生了什么，给【沂修】密聊却得到了【账号已删除】的系统消息，玩家们面面相觑，YY上不断响起交流声。
“什么鬼？删号？”
“明明是满级的五毒号啊！怎么可能说删就删！别逗我！”
“卧槽真遇鬼了？”
队伍里的玩家立刻上报给剑三游戏的GM，然而GM仔仔细细调查了一番完全没有查出一点bug。队伍中有的玩家将这件事发到了论坛上，顿时震惊四座，无他，只因为【沂修】这个名字实在是有名。满级的五毒大神，看着是高贵冷艳，据说属性其实颇为呆萌，在游戏中顺手救起的空了药的玩家次数简直不要太多，也因此，他在游戏中的人缘特别好。当然，找茬的不是没有，然而【沂修】也不是什么软包子，技能走位风骚无比，自己给自己治疗都能耗死来挑衅的人。
因为这件事引起的反响实在是声势浩大，GM不得不出来解释并没有发现什么bug，而且他们的数据库中也没有【沂修】这个号的任何数据。GM解释一出，论坛立刻沸腾了，无数人都在讨论这是不是什么灵异事件，众多的回复中，一条【沂修大神不会是穿越了吧？据说他是个白白净净的秀气受受，一定是去找他家小攻了哇咔咔咔】遭到无情嘲讽。
然而事实上，真相往往掌握在少数人手中。被热烈讨论的沈・五毒大神・灵异事件男主角・修正一脸茫然的坐起身子，环顾周围绿草茵茵的美好环境，“我不是在家里吗，这是哪儿……”

【斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省。
圣魂村，如果只是听其名，那么，这绝对是个相当令人惊讶的名字，可实际上，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。
天刚蒙蒙亮，远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色，毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上，却已经多了一道瘦小的身影。
那是个只有五、六岁的孩子，显然，他经常承受太阳的温暖，皮肤呈现出健康的小麦色，黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素，到也干净。
对于他这么大的孩子来说，攀爬这百米高的山丘可并不是什么容易的事，但奇怪的是，当他来到山顶的制高点时却面不红、气不喘，一副怡然自得的样子。
主角你好啊【修文】
                            

                                                        

                            

                            “这个世界叫斗罗大陆，在大陆上有两大帝国，或者也可以说成是两个联盟。因为在两大帝国之中，大量的领土分封诸侯，拥有武装力量的贵族多不胜数。
这两个帝国一个是我们所在的天斗帝国，另一个，则是南方的星罗帝国。
我所住的地方在法斯诺行省圣魂村，位于两国交界处，而圣魂村旁的诺丁城更是距离星罗帝国只有不到二百里的路程而已。
在斗罗大陆上，有一种叫武魂的东西。据说，每个人都有属于自己的武魂，其中，极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。大陆上最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣，就是一名魂师，魂圣是魂师到了一定级别的称号。
武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。想要修炼就必须进行武魂觉醒。”唐三拉着沈修朝圣魂村走去，一路上仔仔细细的和他讲着斗罗大陆的常识，沈修认真的听着，心头的熟悉感越来越浓，白嫩嫩的包子脸显得极为可爱，看的唐三有一种想捏一捏的冲动。
轻咳一声，唐三转头看向沈修，“那小修是从哪里来的呢？”
沈修一愣，低头看着身上叮当作响的华丽银饰，开口道：“五仙教，我来自五仙教。”
五仙教？唐三回忆着原来的世界，眉宇微蹙，“你们五仙教是不是在苗疆，还有一个名字叫五毒教？”
“……是的，你怎么会知道？！！”沈修讶异的抬头看他，晶晶亮的眼眸一眨不眨，唐三温和的摸了摸沈修的头，“因为，我原本也是那里的人，我来自唐门，蜀中唐门。
我了个大槽！终于明白这种诡异的熟悉感是哪里来的了,这这这，这不是那什么书里的主角吗，想当年那本书红遍大江南北，同学之间到处讨论，沈修大概了解这是一本唐门好骚年穿越斗罗大陆然后打败武魂殿和亲爱的一起成神的故事，早知今日要穿越，他一定听同学的建议好好看几遍书！！他完全没看过啊口胡!身边的就是主角！主角我要抱你大腿！求主角光环庇佑！
沉重的抹了一把脸，沈修自我安慰，好吧，其实他还是不错的，一穿来就遇到了主角，还是主角的老乡！反正他在现在也是孤家寡人一个，没爹没娘还没基友……
感觉到身边小孩一下子低落起来的情绪，唐三皱了皱眉，五毒教收这么小的孩子吗？或许是孤儿吧，突然出现在这个陌生的世界一定很害怕，幸好我遇到了他，不然他该怎么办呢……勾起一抹温柔的笑，唐三牵着沈修的手紧了紧，严肃真挚道：“小修，不要怕，以后我会保护你的！”
从来没有人会对他说保护……沈修吸了吸鼻子，眼眶微红，大声应道：“嗯！”
这就是唐三，重情重义，温和待人，善良却不圣母，沈修明明白白的意识到，唐三并不只是书中的一个人物，他有血有肉，性格鲜明，无论发生什么事，他一定都能够抵达巅峰！
“小三，来。”一道苍老的声音响起，只见前方站着一名老人，看上去六十多岁的样子，身材瘦长，但精神矍铄，衣服干净整洁，头发也梳理的一丝不苟。
这个人唐三认识，是圣魂村的村长老杰克。
这位村长是个老好人，村里的人都很尊敬他，早几年，唐三家最困难的时候，他没少送吃的过来。
“杰克爷爷，您好。”唐三走到老杰克面前，恭敬的向他行礼。对于对自己好的人，唐三都会铭记于心。
沈修歪了歪头有些好奇的看着老杰克，模仿唐三的发音磕磕绊绊的喊道：“杰克……爷……爷，您……好。”
“小修真棒！”唐三揉了揉那头柔顺丝滑的乌发，笑眯眯的夸奖道。
那是，想当年，爷的语言天赋可是棒棒哒！沈修得意的哼笑一声，黑白分明的眸子愉悦的半弯。
“咦，小三，这是哪来的小孩啊？”老杰克看向沈修，疑惑的问道，“还不会说话吗？”
“杰克爷爷，他是我的朋友，咳，以前发生了些事，所以还不会说话……不过，杰克爷爷，小修很聪明的，一学就会！”唐三无奈的说道，向一脸迷茫的沈修丢了一个“稍安勿躁”的眼神，沈修于是乖乖的站在唐三身边。
“恩，是个好孩子。”老杰克笑了，看那孩子清澈透亮的眼睛他就知道这孩子的性格定然不坏，再说了，唐三也向来是个有主意的，“小三，你也快六岁了吧。今年的觉醒仪式你也应该参加了。”
唐三有些好奇的问道：“杰克爷爷，觉醒仪式是怎么样的？”
老杰克正色道：“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。有了武魂，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。万一你要是拥有一个出色的武魂，可以进行修炼的话，那么，你甚至有可能成为魂师。觉醒仪式一年才有一次，我可不能让你错过了。是诺丁城武魂分殿的执事大人亲自来帮助我们村里的孩子觉醒呢。那位执事大人可是以为大魂师级别的魂师。”
说到大魂师三个字的时候，杰克眼中明显流露出了羡慕之色。
唐三对于魂师的概念只是模棱两可的听说过一些，此时抓住机会自然不会轻易放过，追问道：“大魂师是什么意思？”
老杰克对唐三显然很有耐心，在他心中，村里最懂事的孩子就莫过于眼前的唐三了。
“大魂师是魂师级别的称号。魂师是我们整个斗罗大陆中最高贵的职业，他们可以是强大的战士，也可以拥有出色的辅助能力。但不论是哪一种魂师，级别都是按照同样的称号进行排序的。”
“魂师都拥有自己的武魂力，根据武魂力的强弱，一共分为十大称号。每一个称号又分为十级。最初刚刚入门的，叫做魂士，只要武魂觉醒之后，每个人都是魂士。如果武魂能够修炼的话，当魂力达到十一级的时候，就会进入下一个称号，也就是魂师。而大魂师，就是整个称号序列中的第三个。达到了大魂师境界，就已经是一名相当强大的魂师了。总体的十个称号是这样的。”
“魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。我们斗罗大陆的名字，就是由此而来。传说中，达到九十级以上的封号斗罗都可以自行给自己取一个封号，他们简直就是无敌的存在啊！”
老杰克的眼中闪耀着骄傲的光辉，“我们圣魂村百年前可是出过一个第八等称号的魂圣哦。在整个诺丁城，甚至整个法斯诺行省，也是极为少有的。”
唐三点了点头，眼中流露出几分渴望之色，逐字逐句的向沈修翻译了一遍，老杰克看着他们，笑着摆手道：“好了，我先走了，三天后，我来接你。”
“杰克爷爷再见。”唐三连忙说道。沈修也跟着说了一遍。
“小修，那你先到我家吧，我爸爸是村里的铁匠，他脾气不太好，你别害怕，他不会伤害你的。”
沈修默，我造啊，可你粑粑是封号斗罗你造不造！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一起测武魂吧主角！
                            

                                                        

                            

                            
唐三拉着沈修一进家门，沈修就闻到了扑鼻的饭香，那并不是唐昊为唐三做的早点，而是唐三为唐昊做的。
从四岁开始，唐三的身高还够不到灶台的时候，做饭的任务就已经是他每天必须的工作。哪怕是要踩着凳子才能够到灶台上面。
并不是唐昊要求他这么做的，而是因为不这样。唐三几乎就没有能吃饱地时候。
来到灶台前，熟练的踩上木凳，掀开大铁锅的锅盖。扑鼻地米香传来，锅里地粥早已煮地烂熟。
每天上山之前，唐三都会将米下锅，弄好柴火，等他回来时，粥也煮好了。
拿起灶台旁已经破损了十个以上缺口的三个碗，唐三小心翼翼的盛了三碗粥，放在身后地桌子上，粥里地米粒几乎一眼就能数出来，对于正是长身体中的唐三，这点营养显然是不够的。这也是为什么他的身体如此纤瘦的原因。
“爸爸，吃饭了。”唐三叫了一声，回头看向正咽着口水的沈修，歉意的说道，“抱歉啊小修，我们家很穷，没有好的早餐。”
“没关系没关系，我不介意，”沈修朝唐三笑了笑，他可是新世纪好宅男，只要有吃的就行，“三哥，我好饿QAQ，可以先吃吗？”
“恩，你吃吧。”
半晌后，里间的门帘掀起。一个高大的身影迈着有些踉跄地步伐走了出来。
那是一名中年男子，看上去大约有接近五十岁的样子，但身材却非常高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。
破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧地样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有整理过了，目光呆滞而昏黄，尽管已经过去了一晚，但他身上那扑鼻的酒气还是令唐三不禁皱了皱眉头。
这就是唐昊，唐三在这个世界的父亲。
从小到大，唐三就不知道什么叫父爱。唐昊对他，从来都是不管不顾的。刚开始的时候，还会做点饭给他吃。但随着时间的推移，当唐三开始主动做饭之后，唐昊就更是什么都不管了，家里如此贫穷，甚至连像样地桌椅都没有。吃饭也成问题，最主要地原因就是唐昊将那份微薄地铁匠收入都换了酒喝。
和唐三一边大的孩子，父亲一般也就是三十岁左右，结婚早的甚至还不到三十岁。可唐昊看起来却要比他们苍老的多，反倒像是唐三的爷爷一般。
但对于唐昊的态度，唐三并没有怨恨过，前一世，他是孤儿，这一世，尽管唐昊对他不好，但至少有个亲人，当然，现在还加上了沈修。对于唐三来说，这已经让他十分满足了，至少，在这里有个让他叫爸爸的人……
唐昊抓起桌子上地碗，也不怕烫，大口大口的把粥灌入自己腹中，暗黄的脸色这才看上去多了几分光泽。
“爸爸，你慢点喝，还有。”唐三接过父亲手中的碗，再给他盛了一碗粥。
“嗯？这是谁家的孩子？”唐昊听见一阵叮呤当啷声，这才发现饭桌旁的小小身影，审视了他精致的面容和怪异的服饰，一张脸拉了下来，“小三，你带个小孩回来干什么？”
沈修抹去嘴边的水渍，向后缩了缩身子，虽然他听不懂唐昊的话，但这不妨他看出唐昊的不喜来。唐三不动声色的向前踏了一步，巧妙的把沈修挡在身后，“爸爸，这是沈修，我的朋友，他没地方去，所以……”
将唐三下意识护住沈修的动作收入眼底，唐昊眸子微闪，冷冷的哼了一声，“所以就带回家里来了？别烦我，还有家里的钱可不多。”
说完话，唐昊继续喝粥，无视了身边两个小孩脸上的兴奋之情。
剑三系统当当当当！
                            

                                                        

                            

                            
【唐三自然也发现了自己和其他孩子们测试的情况不同，疑惑的问道：“叔叔，什么是先天满魂力？”
素云涛解释道：“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，就像之前这几个孩子。他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”
“最高魂力？”唐三看着素云涛，心念电转，他不知道自己魂力是怎么样，但可以肯定的是，那负责检测的蓝水晶球吸取的是自己的玄天功内力。难道说，自己的内力在这个世界就变成了魂力？
或许是因为唐三的先天满魂力给素云涛带来了不小的冲击，不厌其烦的解释道：“我们的武魂等级是这样的，每十级是一个称号。只要是武魂觉醒后，就自动可以被称为魂士。当然，只是一级魂士。按照武魂力的强弱，来区分等级。所谓的先天满魂力，就是在觉醒之后，魂力能够达到先天最高的十级程度。我还从未遇到过先天满魂力的人，当初我觉醒的时候，也不过是二级魂力而已。”
唐三此时已经回过神来，好不容易找到一个真正的魂师，他自然不会放弃，赶忙问出自己心中的疑惑，“武魂力先天就只能到十级么？不能再高了？”
“当然不能。魂师的实力提升可不是那么容易的。每跨跃一个称号，不只是武魂力要达到前一个称号的巅峰，同时还需要得到一个魂环。没有魂环，就算你再努力修炼，也不可能进入下一个称号。就比如像你现在这样，因为已经达到了先天满魂力，所以，你的魂力想要继续提升，就不只是冥想，而是必须要先得到一个魂环，进入下一个层次之后，才能继续修炼。”】
素云涛继续道：“你的情况很特殊，先天满魂力可是百年难得一见的天才。可惜，真是太可惜了。居然是个废武魂。哪怕你的武魂只是一件农具，也要比废武魂蓝银草强的多。那样的话，我也能……”
沈修站在原地露出一个意味深长的笑，废武魂？呵呵哒，主角身上可能有这种东西吗。蓝银草在别人手中是废物，在主角手中，那肯定是神一般的存在啊，啊对了，好像唐三还有一个武魂来着的……
“好了，最后一个。”素云涛收回心中的遗憾，开口叫道。
嗯，最后一个，不就是他吗！沈修连忙上前走到六角形正中，淡金色光芒涌现，沈修下意识抬起右手，一只象牙白色的笛子出现在手中，沈修眼神骤然一凝，这是五毒虫笛！
笛身通身呈象牙白色，孔洞均匀分布，虫笛右侧缀着一只莹白的蝴蝶，模样逼真，仿佛下一秒就会飞起来一般，虫笛笼罩着一层淡金色，精致而美丽，吸引了在场所有人的主意，几个女孩子甚至已经惊叹出声。
【滴～系统启动中……】
【滴～剑三系统已启动。为方便宿主熟悉系统，自动启动时间静止功能，为时一个时辰。】
什么鬼？！沈修表示他已经惊呆了，剑三系统嗷嗷嗷！他的五毒嗷嗷嗷！眼前出现了一块透明的白色面板，右上角是一个绿色圆形图案，上面写着地图显示的文字。左边的是沈修的缩小头像，头像旁边是一红一蓝两行横条，上面有着数字900/900，800/800，头像下方则是一个数字：0。下方又是三个小图标，上面用文字标出了：好友，属性，背包。
沈修摸着下巴，看着这些图标，要怎么用呢？
沈修试探的在心里念道：“属性。”
果然，沈修面前的白色面板上变了内容，与游戏中相比，消失了3D人物图，但多出了人物姓名门派身份等信息。
属性
姓名：沈修
门派：五毒教
内功：毒经，补天（可切换）
等级：0
年龄：6岁
武魂：虫笛（自带夺命盅，迷心蛊，枯残蛊，眠蛊，凤凰蛊五蛊，随魂力增加伤害加大）
魂力：0
魂环：无
魂技：无
啧，我这是又当暴力毒经又当奶咯，沈修轻笑一声，嗯，还不错，能打能治疗，果断是主角的好〔划掉〕基友〔划掉〕伙伴啊哈哈哈！
熟悉要剑三系统又等了一会儿后，时间静止功能解除，素云涛仔细的看着那洁白的虫笛，摇头说道，“这种武魂我没见过，或许是变异武魂吧，来，收回武魂，把手放到这上面来。”
心念一动，虫笛便消散在手心上，沈修翻手触在蓝水晶球上，蓝水晶球再次泛出了柔和的蓝色光晕，同唐三一样溢满了整个水晶球。
“又一个先天满魂力！”素云涛眼角抽搐，现在的先天满魂力是大白菜吗，原本百年一现，现在一连出现了两个，不过可惜了，一个是蓝银草废武魂，一个是未知武魂，不知道有什么能力……
这么想着，素云涛不禁摇了摇头，收好物品后打开了武魂殿大门。
老杰克一脸紧张的迎上了素云涛，“大师，怎么样？今年我们村子里的孩子有没有能够成为魂师的可能？”
素云涛看了看他，叹息一声，道：“有两个，只是可惜了。”
杰克眼中流露出惊疑不定的神色，试探着问道：“大师，那究竟是……”
素云涛道：“今年这九个孩子里，有两个拥有魂力的，而且还都是先天满魂力，可惜的是，一个的武魂是蓝银草，另一个的武魂我也没见过，不知道能力如何，你明白了吗？”
杰克脸上失望的表情甚至比素云涛还要严重的多。他也做了这么多年村长，自然明白先天满魂力代表着什么样的意义。可这先天满魂力出现在蓝银草武魂上，还有一个未知武魂，实在是……
素云涛能感受到老杰克的心情，反而没有开始时那样骄傲了，在老杰克肩膀上拍了拍，道：“哎，这两个先天满魂力实在是可惜了。好了，我先走了，还要到下一个村子去。”
老杰克已经回过神来，低头看向出来的唐三，惊讶的道：“小三，你不会就是大师说的那个先天满魂力，武魂蓝银草的小子吧。”
唐三点了点头，道：“是我。还有一个是小修。”
一起去上学吧主角！
                            

                                                        

                            

                            唐三将老杰克送走了，他心中也多少有几分失落，缓缓走回铁匠铺，沈修盘腿坐在一边托着下巴发呆。唐昊出奇的没有回房间继续睡觉，而是坐在椅子上，见唐三进来，淡淡的道：“把你的武魂释放出来给我看看。”
【“好。”唐三点了点头，抬起右手，体内玄天功悄然催动，意识中感受着那股特殊的热流与玄天功融合为一，淡淡的蓝色光芒出现在他掌心之中，顷刻间，一颗蓝盈盈的小草已经出现。
怔怔的看着唐三手中的蓝银草，唐昊一阵失神，良久才渐渐恢复过来，眼中光芒吞吐不定，喃喃的低语道：“蓝银草，果然是蓝银草。和她的一样。”
突然，唐昊猛的站起身，转身就朝里间走去，突然的动作险些令他面前的唐三跌倒，手中的蓝银草武魂也自行消失了。
“爸爸。”
唐昊不耐烦的挥了挥手，“不要吵我。”说着，就已经掀开门帘进了里间。】
“可是，我还有一个武魂。”唐三还是说出了今日武魂觉醒后自己的与众不同。这是他没有向素云涛和杰克问出的问题，毕竟，那些都只是外人而已。只有爸爸和小修，才是他所信任的。
门帘猛的撩开，唐昊再次出现在外间，此时，他脸上却已经尽是震惊的神情，可以看到，他的双眼通红，刚才似乎是流泪了。
沈修也一脸诧异的看向唐三，他是知道唐三的双生武魂的，没想到他会这么信任他……浓密的长睫连眨了几下，掩去了眼中闪现的湿润。
唐三没有开口，而是像之前抬起右手那样，缓缓抬起了自己的左手，这一次，不再是蓝光，淡淡的黑色光芒从他掌心之中喷涌而出，光华瞬间凝聚，一个奇异的东西出现在他掌心之中。
那是一柄通体乌黑的锤子，锤柄大约有半尺长，锤头是圆柱体，看上去很像是缩小版的铸造锤，但是，在那锤子乌黑的表面上，却有着一股特殊的光芒，圆柱形锤头上，盘绕着一圈淡淡的花纹。
犹豫了一下，沈修打开了剑三面板，点击“查看”，面板上浮现了唐三的信息。
姓名：唐三
门派：唐门
等级：0
年龄：6岁
内功：玄天功
武魂：蓝银草【未最终觉醒】、昊天锤
魂力：0
魂环：无
魂技：无
【“这，这是……”唐昊几乎是一个箭步就来到了唐三面前，一把抓住他握着锤子的手，带到自己面前，唐昊的手很有力，至少现在唐三不再感觉到那锤子对自己手臂有那么大的负荷了。
看着那黑色的小锤子，之前消失的激动光芒再次出现在唐昊眼中，“双生武魂，竟然是双生武魂！儿子，我的儿子。”
猛地，唐昊张开有力的双臂，将唐三紧紧的拥入自己怀抱之中。】
等唐三收回了锤子，唐昊也平复好了激荡的心情，唐三从未见过父亲的脸色如此精彩过，各种复杂的情绪不断出现在唐昊脸上，良久，他才徐徐说出一句话，“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草。永远。”
唐三不明所以的点了点头。唐昊站起身，头也不回的回里间去了。
见唐三面上难得出现的迷茫，沈修暗笑一声，拉着唐三席地而坐，“小三，你有两个武魂啊，好厉害！你放心，我不会告诉别人的！”
“嗯，我相信你，小修。”感受到沈修那崇拜【大雾】的目光，唐三抛开了心头莫名其妙出现的沉痛，忍不住张手抱住了沈修，“小修，爸爸叫我用左手的锤保护好右手的草，小修，我也会保护好你的！”
“嗯，我知道的。”因为，你不只是主角，你是唐三啊，那个勇往直前，永不言败的唐三。

和唐三准备好了午饭，唐昊出来时异常的沉默，就连饭量也似乎比往日少了许多，目光不时落在唐三身上，仿佛在犹豫着什么。
吃完午饭，唐三习惯性的准备收拾碗筷，却被唐昊叫住了。沈修分外乖巧的抢过唐三手中的碗筷，去到了厨房，将空间留给父子两个。
【“小三，我问你，你想不想成为一名魂师？”
唐三愣了一下，看向唐昊，他不愿意欺骗父亲，犹豫片刻后，还是点了点头。
唐昊叹息一声，面庞看上去更加苍老了几分，“你终究还是要选择走向这条道路。”他只是再说了这一句话，就又回自己的房间去了。
唐三发现，唐昊在感叹的时候，情绪中有失望但更多的却是一种欣慰的表情。他明白，在自己这位父亲心中，似乎隐藏着很多事。】

清晨。唐三神清气爽的从山上赶回来做早饭，背上还背着迷迷糊糊似睡非睡的沈小修一枚。这段日子以来，因为每天都在使用紫极魔瞳，早上又不断地修炼，紫极魔瞳和以前相比已经有了不小的进步，他地眼里已经能够在十米内看清楚蚊虫拍打翅膀地细微动作，如果不是玄天功没能突破瓶颈。唐三相信，自己在其他各方面的进步会更大。
轻轻摸了摸手腕，唐三脸上流露出一丝满足的笑容。他的手腕上，正带着来到这个世界后地第一件作品，而且是所有步骤都是由他自己完成地作品。
那是一个袖箭。在当初的唐门来说，袖箭是最普通地机括类暗器了。袖箭的制作关键在于机璜的力量以及本身设计的精巧程度，像唐三制造的袖箭，本身甚至是带保险装置的，绝无误伤的可能。
走进家门，粥香扑鼻而来。同样地事情他天天都在做，早已经习惯了，不过现在，还有小修会帮他。
沈修懒懒的打了个哈欠，从唐三背上滑下来，白白嫩嫩的脸蛋浮现浅浅的红晕，“三哥，抱歉，我又睡着了QAQ”
“呵，没事，本来其实你睡家里就好了，不用这么早跟我一起起来。”唐三无奈的摇了摇头，“去洗个脸吧，吃饭了。”
“嗯。” 
“爸爸。吃饭了。”唐三向里间叫道。
出奇的，每天一听到吃饭都会走出来的唐昊今天并没有出现。唐三又喊了几声，仍是没有听到回应，于是掀开门帘进了房间。唐昊并没有在房间之中。 
正在唐三琢磨着唐昊去干什么了的时候。唐昊回来了。
【“收拾收拾东西，明天老杰克会带你们两个到诺丁城去。”
唐三愣了一下。“诺丁城？去干什么？”上次去诺丁城大概还是一年前。老杰克进城去买东西，顺便带着他去见识见识。
唐昊看了他一眼。道：“你不是想学习魂师的能力么？老杰克会带你们到诺丁城初级魂师学院去做一名工读生。在那里你会学到自己想学的东西。”
听了父亲的话，唐三的心跳骤然加速。一种难言的兴奋感袭上心头，玄天功无法突破一直是困扰着他的最大心结，魂师的魂环显然是个机会。
“爸爸，你怎么改变主意了？”
唐昊反问道：“那你去还是不去？”
唐三道：“可是，我去了就没人给你做饭了。”此时他已经明白，父亲之所以今天起的这么早，竟然是去找村长杰克了。
唐昊冷然道：“我还需要你照顾么？你去就是了，这是你自己选的路，圣魂村每年都有两个名额，不用也是浪费，我交给你的铸造方法，可以让你在城里随便找个铁匠铺当个学徒工，学费和饭费应该够用。”
尽管唐昊说的很冷淡，但唐三的眼圈却依旧阵阵发热。这几个月以来，尽管唐昊对他的态度并没有什么改变，可随着唐昊教他铸造，眼前这个高大苍老的男人，已经越来越给他那种父亲地感觉，他固然想去学习关于魂师的知识，可此时也有些舍不得自己的父亲。
唐昊道：“我让你去诺丁是有条件的，答应我的条件你才能去。”
“我答应。”唐三毫不犹豫的说道。
唐昊眉头微皱，“你连我的要求是什么都不问就轻易答应么？作为一个男人，答应地事就必须做到，不要做一个轻诺之人。”
唐三很自然的说道：“不论爸爸让我做什么，我都答应，爸爸肯定是为了我好。”
唐昊微怔，唐三说的很随意，但正是那种自然的信任才令他的情绪出现了些许变化。
“不论你今后如何修炼魂力，我要你答应我，不得给你那锤子武魂施加任何一个魂环，甚至不要让任何人看到它地出现，更不要让别人知道你是双生武魂。你能做到么？”
唐三愣了一下，“那蓝银草武魂呢？”
唐昊道：“蓝银草武魂你可以随便使用、修炼，施加任何武魂也没问题。双生武魂并不是两个武魂都需要靠魂环提升后魂力才能继续修炼。只要有一个武魂拥有魂环。魂力提升的瓶颈就会消失。”
唐三道：“也就是说，今后我只能使用蓝银草武魂。是么？”
唐昊点了点头。“除非遇到生命危险，否则，不要使用那柄锤子。”
“好。我答应您。”唐三郑重地点了点头，对于他来说，修炼不修炼武魂，使用什么魂环，都不是问题。只要能找到突破玄天功瓶颈的方法就足够了，他的唐门暗器不需要武魂地辅助。在别人看来，或许蓝银草只是废武魂，可唐三却一直都没有因为蓝银草而郁闷过，唐门暗器修炼到一定程度，飞花摘叶皆可伤人并不是空话，那是真实存在的，蓝银草由魂力也就是玄天功内力凝聚而成。只要内力够，几乎就是无限的暗器。】
”好。“深深地看了唐三一眼，唐昊仰头灌下了米粥，转身回了房间。
”小修，我们可以去诺丁城学习了，你高兴吗？“沈修洗完脸回来就听到唐三高兴的声音，他毫不讶异的点头，”高兴！三哥，我们一定会是最好的搭档！“
“恩，最好的搭档！”望着沈修那灿烂的笑容，唐三坚定点头，一种微妙的情绪在心中蔓延开来，却不可捉摸。

诺丁初级魂师学院坐落在诺丁城西。老杰克向路人打听了几次，终于带着唐三和沈修来到了这里（沈修表示，根据小地图知道方位但不能说的赶脚啊～）。远远地，他们已经看到一座高大的拱门，拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成。下面有两扇铁栅门，黑黝黝地，唐三一眼就看出，那是由上好的精铁打造而成。透过铁栅，能够看到里面曲径通幽，一条大路直通内部，两旁尽是高大的树木。
沈修四处张望着，原本被唐三整整齐齐梳好的墨发一甩一甩的散开来，几缕发丝拂过唐三的脸庞，唐三鬼使神差的深吸一口气，轻轻浅浅仿佛带着花香的味道，令唐三的脑子都有些混沌起来，一种说不清道不明的感觉在心头泛滥，不等唐三分辨，老杰克已和门卫起了冲突。
“武魂蓝银草？未知武魂？还有两个先天满魂力？好笑，这真是滑天下之大稽。我在学院也干了四年门房了，还没听说过有先天满魂力的学员，这小子的武魂是蓝银草，还能是满魂力？我看，这份武魂殿的证明一定是你伪造的。”
沈修的脸色顿时冷了下来，果然，无论在哪儿都免不了有“狗眼看人低”的事情，说他可以，可不该扯上三哥，三哥，是他最重要的人！
“你……”老杰克愤怒的看着那名一脸轻蔑的门卫，“你这是故意刁难。好，你等着，我去找武魂分殿的执事大人去。小三，小修，我们走。”说着，老杰克带着两人转身就向城内走去。
武魂分殿的证明自然不可能是假的，那门房也是知道的，不过，前来送新生的人一般都会多少意思一点，尤其是平民家庭。所谓阎王好过，小鬼难缠就是这个道理。
老杰克出身乡村，尽管是个村长，可又哪里明白这些道道。
门房心中多少有些不安，要是武魂殿的人真的来了，可不是他能担待的起的，当然，他也相信武魂殿的人绝不会为了这么两个乡巴佬来学院质询。门房抬起左手向杰克胸前推去，就要赶他们走。
就在老杰克气怒攻心之时，突然，两人之间多了一道瘦小的身影，同样是抬起左臂，他那细嫩的小手勉强够到门房的手，左手向右用力，顿时把门房的左手推的荡开，同时，那瘦小的身影右脚快速踏前一步，脚掌正好踏在门房左脚的后面，同时右手抬起，和左手一同夹住那门房的手向下一带。本来这一掌是应该切在对方左臂臂弯处，令其无法发力的，但施展的人实在矮小了一些，所以也只能扣住门房的手腕，他的动作极快，身体同时前探，双手在甩开门房左手的同时向前推去。正好推在门房的小腹处。同时，一道悠扬笛声响起，伴随着沈修低不可闻的呢喃：“梦枕干戚，魂返苗疆。”
门房原本的动作一停，双眼微微闭合，顿时他的左脚后面多了一只脚，尽管那只脚并不大，但已经足够完成他应有的效果了，小腹受力，脚下一拌，只听普通一声，门房已经坐倒在地。
唐三用的不是唐门绝学，而是原本世界中最简单的一式推窗望月，而沈修所做的，就是给门房丢了一只眠蛊，使他陷入短暂的沉睡之中，唐三的推窗望月也就用的更加轻松。
老杰克目瞪口呆的看着挡在他身前的两个小小身影，双眼中似有水光浮现。
“臭小子，你找死。”被一个孩子推倒何等丢人，门房急怒之下，从地上爬起来就要冲向唐三。
“好了，住手吧。”正在这时，一个有些沙哑的声音响起，阻止了门房的动作。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
义父！（改bug，小修）
                            

                                                        

                            

                            门房先是愣了一下，紧接着，他那满脸的怒气顿时化为了谄媚，变化之快，令人难以想象，对着来人点头哈腰的道：“大师，您回来了。”
沈修回头，这才发现一个中等身材，略微有些偏瘦的男子不知道什么时候已经来到了他们身边。看上去，这个人大约四、五十岁的样子，黑色短发三七分开，相貌很普通，双手背在身后，身上却有一种特殊的气质，双眼开阖之间带着几分懒散和颓废。
被叫做大师的男人收回流连在沈修手中的虫笛上的目光，只是斜了门房一眼，并没有理会他，向老杰克道：“老先生，能否把武魂殿的证明给我看看？”
老杰克毕竟是村长出身，察言观色还是会的，从门房的表情就能看出眼前这个中年人在学院里的地位绝对不低，更何况还有大师那个称号在那里，于是赶忙将手中的证明递了过去。
大师看了看证明，目光再转移到唐三身上，上下打量了他几眼，不知道为什么，虽然大师的目光并不锐利，可唐三却有一种被看的通通透透的感觉。沈修也是如此，他默默的收回了手中自带白色光晕的虫笛，低头不语。
“证明是真的没错，老先生，刚才的事我代表学院向您道歉。这两个孩子就交给我吧。”
老杰克赶忙摇着双手道：“不用道歉，不用道歉。我们也不好。大师，那这两个孩子就麻烦您了。小三，小修，你们跟着大师进去吧，可一定要听话。”
唐三点了点头，没有开口，沈修悄悄拉住唐三的手，唐三飞快的瞥了他一眼，紧了紧两人交握的手，袖箭早已不动声色的收回。之前，就在眼前这位大师阻止门房冲向他的时候，他的左手就已经抬了起来，袖箭上的保险已经打开。如果眼前这位大师的话再晚一步，说不定，那门房咽喉处就会多一根短箭。
老杰克又叮嘱了唐三几句后，这才离去。
大师淡淡的看了那门房一眼，“这是第一次，也是最后一次，如有再犯，你就不需要留下来了。”他的声音沙哑中带着平静，但却有一种令人无法反驳的感觉。
门房背后冷汗直冒，赶忙连声应和着闪到一旁。
大师低头看向两人，脸上挤出一丝微笑，他面部的肌肉似乎有些僵硬，笑起来的样子令人有些不敢恭维。他拉起唐三的手，视线划过沈修和唐三紧握的手，饶有兴趣道：“我们进去吧。”
在他的带领下，沈修和唐三终于走进了这座学院。
沈修率先开口，清脆的嗓音还带着独属于孩童的软糯，“大师，谢谢你！”
大师摇了摇头，再次挤出刚才那僵硬难看的微笑，“不用，毕竟，你是变异武魂，他则是大陆上的第三个双生武魂，我还想要做你们的老师呢。”
沈修和唐三齐齐顿住脚步，沈修蹙眉，背在背后的手指间悄然出现了一只浅紫色的虫子，正是五毒夺命蛊。唐三看着大师的目光顿时变了变，左手手腕也已经微微抬起，眼中流露出惊疑不定的神色。
大师老神在在的看着他们一脸的警惕，微笑道：“你们是不是很奇快我为什么会知道唐三是双生武魂？”一边说着，他抖了抖手中那张老杰克给他的证明，“就是因为这张证明。或许别的人看不出其中的破绽，但如果我也看不出，那我也就不配大师这两个字了。”
【“我曾经调查过六百四十七个武魂为蓝银草的人，其中，拥有魂力的有十六个，几率不到百分之三。而即使是拥有魂力的这十六个人也没有一个魂力能够超过一级的，而你却是先天满魂力的十级。按照我所研究的武魂十大核心竞争力中的一条，先天魂力大小与武魂素质成正比来看。蓝银草显然无法满足，所以，我可以肯定，你应该还有另一个武魂，而且是一个非常强大的武魂。”
唐三的眼神渐渐平静下来，辩驳道：“凡事都有例外，为什么我就不能是一个特例呢？”
大师认真的点了点头，道：“没错，凡事都有例外，但你的武魂是蓝银草，所以你显然不是那个例外。天斗帝国与星罗帝国在最近一百年以来，双生武魂虽然只出现过两个，但天生满魂力却出现过十九位，我仔细研究过他们每个人的武魂，无一不是强大的存在，年纪最小的一个，现在也已经达到了大魂师的层次。除了十四人是家族血统遗传得到的强大武魂以外，有五个是例外。”
“他们的出身并不高贵，但也拥有了先天满魂力。而这种意外，就是变异武魂的存在。而根据我这么多年对变异武魂的研究，没有任何一种武魂与蓝银草武魂会产生变异。而你的蓝银草武魂又是普通的蓝银草，所以，我完全可以肯定，自己的判断是正确的。”
“变异武魂，那是什么？”唐三问道。
大师耐心的解释道：“这就要先说武魂是如何进行传承的问题。一个人拥有的武魂，与父母的武魂有着直接的关系，最为正常的情况，就是传承了父亲或者母亲任何一方的武魂。这就是家族式的武魂传承。而其中一些例外，就是所谓的变异武魂。来源同样是父母的武魂，只不过因为父亲与母亲之间的武魂拥有一定的变异性，所以被传承者的武魂才会出现变异，产生出一种新的武魂。变异武魂可以变异的强大，甚至出现先天满魂力。但绝大部分变异武魂，却只会变得弱小。变异武魂就像是近亲结婚的产物，白痴的几率很大，但也有可能出现远超常人的智者。”】
“你的同伴沈修应该就是一个变异武魂，他的武魂连我都没见过，大陆上应该也没人认识了。”
沈修听的惊讶的张大了嘴，唐三点了点头，转头看向沈修无声的询问他的意见，沈修抿了抿唇，连连摇头表示自己没意见。
唐三拉着沈修向后退开一步，拉开自己与大师之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向大师恭敬的磕了三个头。沈修了解这是在行拜师礼，连忙跟着做。
这一次，轮到大师愣住了，“你干什么？”
“老师。”唐三恭敬的叫道，“请您收我为徒吧。”
“老师，我知道您主要是收唐三为弟子，我就是那个附带的，”向担忧的看过来的唐三眨了眨眼示意无事，沈修眉眼弯弯，“但是呢，我早就发过誓了，三哥去哪里我就去哪里，所以啊大师您得多教一个弟子了，您不会介意吧？”
大师看着他们两个，笑了，很满意的笑了，弯腰将两人拉了起来，“两个傻小子，拜师为什么要磕头，你们不知道这是只拜君王和父母的礼节么？只需要鞠躬就可以了。”
斗罗大陆的习惯显然与唐三第一世的情况不同，但唐三并不以为自己的礼节多了，郑重的道：“一日为师，终身为父。您应该受到我和小修的跪拜。”
唐门对于礼节的教导十分严苛，当初受到那种教育成长起来，早已深深的烙印在唐三内心深处。而沈修，他在现代看到的电视剧里弟子都要三磕头再敬茶，习以为常了，更不觉得有什么不对，听着唐三的话更是连连点头，“没错！一日为师，终身为父，而且，我本就是孤儿一个，有了三哥后还多了大师您愿意当我的老师，我觉得很幸运。”
唐三温柔的勾唇向他笑，大师看着沈修那双纯然澄澈的眼眸，知道他说的都是发自内心的，心下一颤，“好好好，小修，要是你愿意，我想收你为干儿子。”
“我当然愿意！”沈修眼睛一亮，满脸期盼，“真的可以吗？”
“当然，小修，以后你可以喊我义父，我还以为这一生我都不会有孩子了呢。”
“义父！”又是一个恭恭敬敬的三叩首，沈修红了眼眶，穿越到斗罗大陆他心中不是没有恐惧和无措，但之前有唐三陪伴，现在更是多了一个爸爸，他真的真的很快乐，只有经历过孤苦无依，颠沛流离才会明白有人爱是一种多美好的感觉。小时候，他被父母遗弃在孤儿院门口，读书时，老师嫌贫爱富，看不起他。他以为他就要这样浑浑噩噩的活下去，没想到意外穿越到斗罗大陆。原本他总是有一种与斗罗大陆的隔阂感，而现在，他有了伙伴，有了家人，何其幸运，也终于真正的融入了这斗罗大陆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
给个下马威吧主角！
                            

                                                        

                            

                            大师先走一步，沈修和唐三报完名，来到了宿舍楼。宿舍楼的下面三层，就承载了七间学员住的大宿舍，每一间宿舍都有一名老师负责。
七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，是专门给工读生住的地方。毕竟，学院不是善堂，工读生的学费虽然减免了，但待遇也不可能像普通学员那么好。
七舍也是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都在这里居住。
两人刚刚走到七舍门前，就听到里面传来的喧闹声，门开着，沈修跟在唐三后面走到门口处向内看去。
这是一个宽阔的房间，足有近三百平方米，里面摆放着一共五十张床铺，但也只有床铺，有被褥的只有十一床，此时，里面正有七八个年纪在八岁到十二岁之间的孩子喧闹着。
唐三在门上敲了敲，说话的孩子们目光顿时朝着他的方向转了过来，其中一个年纪较大的孩子看了看满身补丁装束的唐三和一身璀璨银饰服装怪异的沈修，朝着他们走了过来。
这个孩子比唐三高了接近两个头，身材在他这个年纪已经算是比较魁梧了，走到两人面前，有些居高临下的看着他们道：“新来的工读生？”
唐三脸上流露出一丝善意的微笑，“你好，我们是从圣魂村来的工读生。”
“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。也是这里的头儿，小子，你叫什么名字？武魂是什么？他呢？”
“我叫唐三，武魂是蓝银草。他是沈修，武魂是虫笛。”
“蓝银草？什么时候蓝银草武魂也能修炼了？”王圣摆出一个极度吃惊的样子，宿舍里的孩子们大都跟着爆笑起来，看唐三的眼神就像是看白痴一样。
沈修目光清冷，脸蛋上浮现了浓浓的怒气，唐三依旧面带笑容，“请让让好么？”
【王圣没有理会唐三的话，“小三子，我是这里的老大，以后你要听我的，知道没有？”
唐三脸上的笑容渐渐消失了，“我叫唐三，不叫小三子。”长辈们亲切的叫他一声小三他不会在意，或者是善意的称呼也没什么，但眼前这个所谓的老大显然是要给他一个下马威。
王圣抬手在唐三肩头上推了一下，推的他后退几步，“我就叫你小三子，怎么了？不服气？”
主角快叫小舞姐！
                            

                                                        

                            

                            【小舞有些怪异的看着唐三，“你确定？”
唐三点了点头，道：“确定。”
小舞把自己的校服放在一旁，脸上流露出几分兴奋，“好啊，那来吧。”
还没等唐□□应过来，她的右腿已经屈膝而起，脚尖瞬间弹出，直奔小三的下巴踢去。看上去力量并不怎么大，但速度却非常快，吓了唐三一跳。
身体朝左侧一闪，让开踢来的脚，同时右手抓向小舞的脚腕处，右脚习惯性踏出，肩膀靠向小舞的胸膛。一式标准的铁山靠。在正常情况下，单脚支撑身体的小舞要真的被唐三这样靠上，那么，她必然会摔的飞跌出去。
当然，唐三是很有分寸的，他心中已经想好了，只要小舞一失去平衡，以自己的速度，绝对来得及拉住她，同时他那一靠也没用多少力。只要算是比试过了，也就算过关了。
沈修晃荡着两条腿，兴致勃勃的看着，偶尔会惊叹出声，其他学员们也都在聚精会神的看着唐三和小舞动手，王圣眼看着唐三的动作，眼中异彩连连，努力的记忆着。他发现，唐三的动作虽然很简洁，但却非常有效。
但是，事情并不是按照唐三设定的剧本进行下去的。
唐三的右手刚刚抓住小舞的脚腕时，突然觉得手中一滑，势在必得的一抓竟然失手了。紧接着，小舞踢空的腿顺势一横，已经搭在了他的肩膀上。面对唐三撞过来的右肩，她的双手轻轻一挡，右脚在唐三肩头借力，另一条腿也抬了起来，顺势攀上了唐三另一边的肩头。
此时的样子看上去十分怪异，小舞的两条腿竟然缠上了唐三的脖子，借助唐三肩头前顶之势，上身后仰，双掌撑在地面上，柔软的双腿就像是弹簧一般，竟然就那么绞住唐三的脖子将他向后摔出。唐三从没有和女孩子交手的经验，当小舞第一条腿缠上他脖子的时候，他本来可以做出一些反应，但因为腿抬起，小舞的裤脚自然滑落了几分，贴上唐三脖子的小腿已经没有了遮掩，白嫩的小腿传来一种女孩子肌肤特有的滑腻，顿时令唐三的情绪波动了一下，反应也自然慢了半拍。
当小舞双手撑住地面，双腿同时发力的时候，唐三再想硬扛也已经晚了。毕竟，人的脖子是脆弱的，他又还只是个孩子。一旦凭借功力硬扛，脖子很容易受伤。不得以之下，他也只能任由小舞将自己的身体摔出。
仰面摔倒在地，小舞的力量并不大，唐三又有玄天功护体，自然是不会受伤的。
摔出唐三，小舞已经灵巧的站在地面上，转过身，似笑非笑的看着他。】
“三哥，你没事吧？”沈修几步来到唐三面前，伸出手来要拉唐三，对上沈修那担忧的眸子，原本还有些不好意思的唐三心中一软，借着沈修的力一个巧劲翻身爬起，他可不是王圣，输了就是输了，大意不是理由，“我输了。”
此时，先前观战的宿舍学员们都是一副目瞪口呆的样子，尤其是王圣，之前唐三击败他已经令他有些匪夷所思的感觉了，而此时唐三被眼前这个漂亮小姑娘一击制胜，他早已瞪大了眼睛。心中暗想，今年来的工读生怎么都这么厉害？
唐三对宿舍老大的位置本就没什么想法，道：“按照宿舍的规矩，你打赢了我，以后你就是宿舍的舍长，也就是我们这群人的老大了。”
小舞眼中流露出一丝惊喜，惊讶不多，欣喜之情大盛，“老大？似乎很好玩，好。那以后我就是你们老大了。当这个工读生似乎很不错嘛。以后叫我小舞姐！”
选了一张床坐下，小舞看了唐三一眼，道：“唐三，你的魂力多少级？刚才我感觉你的力量似乎很强。”
唐三也不隐瞒，毕竟他这表面上的武魂是最废柴的蓝银草，“我是先天满魂力。所以力量比较强。”
“先天满魂力？”学员们顿时惊呼出声。
王圣心里终于平衡了，唐三的魂力比自己强，战胜自己也是应该的。在大家都没有魂环的前提下，魂力就起到了决定性的作用。难怪他的力量会比自己大。王圣心中信心十足，心中暗想，自己的武魂是战虎，等到自己和唐三同样获得魂环进入到魂师称号后，他那蓝银草肯定不是自己战虎的对手。
“那沈修小弟弟你呢，你是什么武魂？”小舞看向沈修，脸上是明明白白的好奇。
“我是变异武魂，虫笛，”沈修伸出右手，精致美丽的虫笛就出现在手中，引起小舞赞叹的惊呼，“我和三哥一样，也是先天满魂力。”
又一个先天满魂力！众人的目光一变，卧槽，今年的工读生怎么这么厉害？
正在这时，一名三十多岁的老师从外面走了进来，“新来了工读生么？站出来一下。”
唐三，沈修和小舞同时从自己的床上站起身。
这位老师相貌普通，有一头淡绿色的头发，他的手里抱着两床被褥，“哪个是沈修？”
沈修连忙上前几步，“老师，有什么事吗？”
老师道：“我叫墨痕，你们可以叫我墨老师，沈修，这是大师给你的被褥。”
沈修接过被褥，看沈修有些艰难的模样，唐三也上前帮忙。虽然被面并不华丽，但一股干爽的气息扑鼻而来，竟然都是崭新的。其中还有枕头。大师显然已经知道他们没有被褥，为他们想的周全了。
墨痕道：“明天是开学典礼。后天开始正式上课，一年级在教学楼一层一班上课，后天你们准时上课就行了。好了，你们先休息吧。王圣，这里你最大，把规矩都和他们说说。”
抱着怀中的被褥，沈修心中一阵温暖，脑海中不禁浮现出大师那有些僵硬的面庞，脸上露出浅浅的微笑来。
“被褥？这似乎是个问题。”小舞呆呆的看着两人手中的被褥，眼中流露出几分尴尬。
工读生都是穷孩子出身，也比贵族后代懂事的多，几个机灵的学员立刻有人道：“老大，你先用我的褥子吧，我把被子半铺半盖就行了。”另一人道：“老大，那你用我的被子。我拿褥子也能勉强用了。”
小舞看了看这些工读生的铺盖，虽然不能说有多么肮脏，但大都破破烂烂的，皱眉嘟唇，她的目光终于落在唐三手中的铺盖上，“唐三，我们商量一下怎么样？”

唐三愣了一下，心中明白，小舞恐怕是看上自己手中的铺盖了。他的视线扫过开始铺床的沈修，爽朗的说：“你是女孩子，这床被褥就给你好了，小修，我们用一床。”
沈修啊了一声，有些疑惑的问道：“怎么用？”
“被褥挺大的，两个人盖问题也不大，这样好了，我们把床并在一起，就都有的用了。”唐三一边说着，一边将手中的被褥递给小舞，要不是床不够大，他其实可以和沈修睡一起的。
“谢谢~”小舞喜滋滋的走了，沈修犹豫了一下还是同意了，“恩好的，那三哥你把床移过来。”
唐三的把自己的床推到沈修的床边。沈修把褥子铺在了两张床上。这被褥是成年人用的，确实很大，虽然无法铺满两张床，但也都能覆盖百分之七十以上。
王圣看他们都收拾好了，豪气的说道：“该吃午饭了，小舞姐，唐三，沈修，一起去吧。这两天你们的伙食费算我的。”
唐三略微迟疑了一下，还是答应了，他对钱一向没概念，沈修就更不用说了，这几天在唐三家天天喝粥，早就想吃好一点了，小舞更是立刻眉开眼笑，看着王圣大有送秋波的意思。不过一想起她那柔技，王圣可是离她远远的，之前她摔唐三时，脸上还带着笑容就已经出手了。谁知道她什么时候兴奋起来，顺便也给自己来一下。
一行十一人出了七舍，在王圣的带领下朝着食堂走去。食堂在教学楼内，要穿过整个操场。

“这不是王圣那帮穷鬼么？”刚一进入食堂，一个不和谐的声音就传了过来。
唐三朝声音传来的方向看去，只见一群高年级学员站在一楼和二楼的楼梯上，正居高临下的朝他们这边看过来。
说话的是一个看上去相貌英俊，大约十一、二岁的男学员，眼中流露着浓浓的不屑，正朝着王圣摇手指，“穷鬼就是穷鬼，恐怕永远也不能到二楼吃饭。”
在来食堂的路上，王圣已经将七舍老大要为工读生出头的规矩告诉小舞了，小舞爽快的答应。此时见有人挑衅，顿时气往上撞，“你是什么东西，二楼有什么了不起的？”
小舞身边一名工读生低声在她耳边道：“二楼是单独点菜吃饭的地方。价格很贵，我们确实是吃不起的。”
小舞身材和唐三差不多，之前被王圣遮挡在后面，此时一走出来，楼梯上的那些学员自然看到了她的样子，说话的男学员顿时眼睛一亮，“好漂亮的小萝莉啊，可惜是个工读生。王圣，老子现在要去吃饭，这次放过你。”
说着，一群人顺着楼梯朝二楼而去。
小舞抬脚就要追上去，却被唐三一把拉住了，“算了，我们是来吃饭的。”
小舞有些鄙夷的看了唐三一眼，“你这么怕事的？”
唐三没有解释，径自走到买饭的队伍尾端排起了队。沈修气呼呼的瞪了小舞一眼，拉了拉唐三的衣角：“三哥，你别把她的话放在心上。”
“我知道，没事。”正在这时，唐三看到了一位熟人，赶忙走了上去，“老师，您也来吃饭了。”
来的正是大师，大师朝他点了点头，见沈修那乖巧的笑容，目光中多了几分慈爱，道：“东西都收拾好了么？”
沈修点了点头，唐三恭敬道：“谢谢老师的被褥。”
大师拍了拍他的肩膀，道：“跟我到二楼去吃饭吧。然后我带你们到我那里认认门。”
唐三摇了摇头，道：“不了，老师，我还是和舍友们一起吃吧。”他从来都不想做个特立独行的人。
大师知道沈修一向跟着唐三，也不来问他的意见，向两人点了点头，道：“好，你这样做是对的。去吧。吃完饭在食堂门口等我。”说完，径自上二楼而去。
不知道为什么，唐三觉得大师和自己的父亲有点像，虽然父亲的话很少，大师的话比较多，可他们在气质上却都有一种特殊的感觉。尤其是大师，在这方面表现的更加明显。哪怕是在他笑的时候，也会令人感到严肃。
王圣来到唐三身边，“你认识大师？”
唐三点了点头，道：“他是我和小修的老师。”
王圣样子古怪的道：“不会吧。你们拜大师为师？他的实力可不怎么样。在咱们学院，大师只是客卿式的人物。据说是因为和院长关系好才留在学院里的。说不好听点，就是一个吃白食的。听说，大师快五十岁的年纪都还没有突破大魂师的境界，武魂只有二十九级。恐怕一辈子也不可能再突破了。”
唐三抬起头，严肃的看着王圣，“如果你不想再和我切磋一次的话，请你不要妄自评价我的老师。这是第一次，我希望也是最后一次。谢谢你的好意，我想，还是不用你请客了。”
说完，他转身就朝食堂外面走去。
王圣没想到唐三的反应会这么大，一时间愣在那里。一旁的小舞和其他学员也不明白他为什么会这样。
沈修冷了一张脸，跟王圣等人说道：“一日为师终身为父，这是三哥的坚持，抱歉，我也要先走了，王圣，如果不是三哥对你的印象不错，换一个人，他早就动手了，希望你们以后不要再说老师的坏话，否则，我也不会对你们客气的。”说完，他就追着唐三出去了，留下站在原地面面相觑，脸带愧色的几人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
匹配魂环
                            

                                                        

                            

                            “小修，你也跟来了。”唐三听见身后传来的脚步声，脸上露出一抹微笑，头也不回的说。
“三哥你在开玩笑吗，大师可是我爸爸！”沈修追上唐三，挥了挥拳，“我都想揍他们了，敢这么说我爸爸，哼！”
唐三揉了揉沈修的头，“小修，你又要跟我一起啃干粮了。”
“没事啊，三哥，又不差这一天。”沈修笑了，开玩笑，他没钱的时候可是连着一个星期就啃那种又硬又干的杂粮饼，就着水才能吞下去的那种，那段时间真的是不能再痛苦，险些就熬不下去了，最后还是挺过来了。如今的干粮又算的上什么，他也是从小过惯苦日子的人啊。
就着清水吃过干粮后，唐三和沈修很快又回到了食堂，这次唐三并没有走进去，站在食堂门口，和沈修低声的交谈着。过往的学员有不少人向他们投来好奇的目光，两人却毫不在意，看也不看他们。
等了足有半个时辰的工夫，大师终于从食堂里走了出来，和他一起出来的还有一个与他年纪相仿的中年人。
那名中年人穿着一件长袍，相貌要比大师英俊几分，下巴微微有些前凸，脸上带着温和的笑容。
“走吧，小三，小修。”大师向站在食堂门口的两人打了声招呼。
大师身边的中年人笑道：“这就是你新收的弟子？”
大师点了点头。
中年人拍了拍大师的肩膀，“好吧，祝你成功。我先走了。”说完，他看了神色沉稳的唐三和容貌精致的沈修一几眼，这才朝着另一个方向而去。
大师的住处在宿舍楼顶层角落的一个房间，房间不大，只有三十平米左右。里面的东西也很简单，只有一个占了两面墙摆满了各种书籍的书架吸引了唐三的目光。
大师从怀里摸出两个纸包递给沈修和唐三，“先吃了吧。正是长身体的时候，伙食太差了不行。”
两人都愣了一下，沈修打开纸包，只见里面放着两个鸡腿和一个馒头。本身还是温热的，他微微红了眼眶，“爸爸……”
唐三也看向大师，“老师……”
“行了，赶快吃吧，吃完饭我还有话要对你们说。年轻的时间不能耽误。”大师脸色平静而严肃，淡淡的说道。
【粗饼本身就不容易吃饱，唐三的胃口又不错，很快就把大师带给他的食物都吃了下去。
大师倒了杯水给他，自己走到书桌后坐了下来。
“你今年六岁，先天满魂力，双生武魂。把你另一个武魂释放出来，让我看看。”
唐三点了点头，大师已经知道他是双生武魂，就没有什么可隐瞒的了。抬起左手，黑色的光芒汹涌而出，再次凝结成那柄不大的锤子。
因为在来学院之间那段时间的锻炼，在身体力量上他有了不小的进步，此时也勉强能够握住锤子不感觉到太大的负荷了。
看到唐三手中的锤子，大师猛的从座位上站了起来，眼中流露出极为激动的目光。死死的盯视着锤子，喃喃的道：“唐三，唐三，姓唐，……，好了，你把武魂收起来吧。不要轻易在其他人面前露出来。没有我的允许，以后也绝不要给这个武魂上附加魂环。这一点你要牢记。”
唐三有些惊讶的看着老师，“爸爸也这样对我说过。为什么不能给这个武魂附加魂环？”
大师眼中激动的光芒渐渐淡化，“你爸爸是做什么的？”
唐三道：“是村里的铁匠。”
“铁匠？”大师的目光有些古怪，叹息着摇了摇头，“铁匠，锤子，倒是绝配。”
“现在还不到告诉你的时候，你只需要记住，现在不让你使用这个武魂并且给他附加魂环，只是为了你的将来打算。你一定要牢记。”
父亲如此说，老师也如此说，令唐三对大师的信任又增加了几分，“我会的。”】
“小修，那你的武魂是什么？”大师看向沈修，“我从没见到过这种武魂，它的能力是什么？”
“我的武魂叫虫笛，”抬手释放出白莹莹的虫笛，沈修正了脸色，“能力的话，应该是辅助。”
“倒是一个新的变异武魂，”大师仔细的看着虫笛，微微摇头，“没附加魂环时谁也不知道它的能力如何，若是辅助能力强的话，倒是和小三你搭档最配，小三的武魂能力正好是一个倾向控制一个倾向强攻。”
唐三听着似懂非懂，沈修收回武魂，微笑不语，五毒的治疗能力还用担心吗r(st)q
大师道：“明天是开学典礼，后天就要开始正式上课了。不过，这对你们来说，只是耽误时间而已。现在当务之急，是令你们两个的武魂能够继续修炼。上午收小三你为徒后我仔细想了想，明天一早你们两个就先跟我离开学院，我带你们去寻找一个合适的魂环，让你们进阶到魂师级别。”
唐三闻言大喜，只有获得魂环之后他才能肯定自己的玄天功是不是因为魂环而受到了约束，大师的做法正合他意，赶忙痛快的答应一声。
沈修本也想答应，脑海中却突然跳出系统的提示音：【叮～检测到宿主魂力满十级，十二小时后自动为宿主匹配最适合的魂环，魂环年限可升级，请宿主选择一处安静无人的环境，匹配魂环或许需要较多的时间。】
沈修忍不住想爆粗口，现在是傍晚六点，十二个小时以后，不就是明天凌晨六点吗，让他找什么理由才好呢！
因为沈修一向听唐三的，大师也没注意沈修一瞬间的不自然，唐三的注意力全在魂环上了，也没发现沈修那纠结的眼神。大师继续道：“学院这边我会帮你们交代，你们不用担心。来回的路上我会教导你们武魂的知识。唐三，对你的蓝银草武魂，你有什么看法？”
【唐三道：“所有人都说它是废武魂，不过，我觉得任何东西都有一定作用，也都有它的特性，哪怕是最常见的蓝银草也应该如此。”
大师满意的点了点头，道：“不错，每个武魂都有自己的特性，我的研究之中，低等武魂占了很大的比重，我一直主张，没有废物的武魂，只有废物的人。明天就要带你去寻找魂环了，那么，现在需要你自己来决定武魂的发展方向。”
唐三一愣，“武魂的发展方向？老师，这是什么意思？”
大师道：“这要从武魂本身的分类来说。从总体上区分，武魂只有两大类，兽武魂和器武魂。植物类武魂也包含在器武魂之中，像你的两个武魂都算是器武魂。器武魂和兽武魂最大的不同就在于表现形式上。”
“兽武魂在使用时，是将兽的力量附加于自身，也就是附体效果。凭借人体与兽武魂的结合来增强本身的实力，达到人魂合一发动攻击的目的。而器武魂则完全不同，所有的器武魂都是离体发挥作用的。因此，器武魂的辅助性就要多于兽武魂。举个简单的例子，如果你的武魂是我们平常食物中最长剑的水稻，那么，你的武魂就可以当成食物。并且因为其是由魂力形成的，效果会比普通水稻更好。”
唐三吃惊的道：“武魂也可以吃么？”
大师肯定的点头道：“食物类的器武魂都是可以吃的。所以，高等级的食物系器魂师一向是军队最渴求的人才。一个超过三十级的食物系器魂师所提供的食物足够百名战士食用。大大减少军队资源的消耗。”
唐三呆呆的道：“我还是不明白。”
大师耐心的道：“这个道理其实很简单。食物对于任何生物来说，都是对能量的补充。而魂力也是能量的一种。当魂力本身可以变化成能够被人吸收的能量时，那么，它对于我们来说就和真正的食物并没有两样。同样都是人体所需的能量。”
“也就是说，器武魂大都是用来辅助的，是吧。”
大师道：“凡是无绝对，有些器武魂的拥有者同样可以成为战魂师。譬如，如果你的器武魂是一把剑，可以当作武器来用，那么，你也能够成为战魂师，像外面所说的神器，其实就是器武魂的战魂师把自己的武魂修炼到巅峰，就可以称为神器了。虽然有器魂师和战魂师的区分，但两者之间是有一些相通之处的。每个魂师都有发展的方向，如食物系、侦察系、战斗系、治疗系、控制系等等。现在，在获取魂环之前，你必须要先决定自己武魂未来发展的方向，魂师的武魂修炼，必须要朝着一个方向进行发展。”
一说起武魂，大师的情绪明显变得兴奋起来，道：“按照我的构想和对蓝银草研究的综合分析来看，我建议你未来朝着控制系的方向发展。控制系可以说是战魂师，也可以说是器魂师，本身属于二者之间摇摆的存在。”
“控制系？”唐三问道：“老师，控制系的能力是什么？”
大师道：“所谓控制系魂师，指的是凭借自己的武魂来限制对手，达到辅助或者攻击的目的。譬如，拿你的蓝银草来说。蓝银草虽然天生弱小，但也不是没有优点的。”
“蓝银草也有优点？”在自己的蓝银草武魂觉醒之后，唐三还特意观察过这种草的天然形态，结果，却什么也没有发现。也就是生命力比较旺盛，随处可见而已。
大师抬起右手，伸出一根手指，道：“首先，蓝银草的使用对魂力的消耗相当小，比食物系武魂的消耗还要小。这就决定了你可以凭借自身的魂力大量的使用它。”
唐三点了点头，大师说的没错，蓝银草对魂力的消耗在少量释放的时候几乎可以忽略不计。如果注入武魂的话，这蓝银草长到十米以上长度才会让他稍微感觉到一些对魂力的负担。
大师又伸出第二根手指，“其次，蓝银草太普通了，所以，他的迷惑性也就比其他武魂要大的多，尤其是对那些智慧低下的普通魂兽而言更是如此。哪怕你在它们身边召唤出自己的武魂，它们也未必能够发现。”
伸出第三根手指，“第三，蓝银草的可发展方向丰富，因为它本身的低端，可以朝多个方向进行发展，而且蓝银草本身的弱小，就令他不会对任何属性的魂环产生排斥。”
“武魂还会对魂环产生排斥？”唐三惊讶的问道。
大师道：“当然。如果自身武魂与魂环属性相克，想要把魂环附加在武魂上，就会出现排斥现象。比如，兽武魂就很难附加上具有毒性的魂环。武魂虽然是能量体，但从某种意义上来说，也是生命体，是宿主生命的另一种表现形式。如果强加一个毒魂环上去，自己恐怕就先要中毒了。兽武魂中少有能够自身吸收毒素而不转嫁给宿主的。但蓝银草就不同，它本身是植物，又弱小。吸收毒素这种东西一点都不困难。”
说着，他又伸出第四根手指，“在你身上，还有第四个优点，那就是先天满魂力。我们斗罗大陆之所以没有出现过一位强大的蓝银草魂师，最主要的原因就是蓝银草武魂觉醒之后所能附带给宿主的魂力实在太小了。而先天魂力与后天修炼的速度成正比。天生魂力过于弱小，就很难修炼到更高层次，在修炼后期，猎杀魂兽也就更难做到。但你不同，你是先天满魂力，不论这个魂力是蓝银草带给你的还是另一个锤子武魂，都不影响你将它用在蓝银草上。所以，修炼蓝银草，对你来说绝不吃亏。”
唐三心中暗暗赞叹，不愧有大师之称，自己选择拜他为师一点都没错。一个如此普通的蓝银草都能在他的分析中多出如此之多的优点。可见他对武魂的研究是多么深入了。那些老师说这样高深的一位武魂研究者只是理论流的怪人，简直是滑稽。
大师的情绪明显有些激动，继续说道：“经过我仔细的研究，蓝银草武魂朝着控制系发展是最为有利的，草是柔软的，可以随意控制变成各种形态，最简单的就是可以当作绳子来用，捆住敌人。”
唐三道：“可是蓝银草那么脆弱，一挣就会断裂。怎么能困的住人呢？”
大师道：“这就是发展方向了。朝控制系方面发展，你的魂环选择就集中在两个方面，首先是坚韧。另一个则是毒。随着魂力的提升，武魂也会变得越来越强，当你将更多的魂力注入给蓝银草之后，它本身就会比自然中的蓝银草坚韧的多。以后再有了魂环的附加效果，困住敌人并不困难。而蓝银草如果附带毒素效果的话，自然也能够产生攻击作用了。”
这下唐三算是彻底明白了，限制敌人，附带毒素。如果蓝银草真的可以做到的话，那么，自己的暗器以后就不是打移动靶，而是固定靶了。
当然，这所有的一切都要建立在他先弄清楚魂力、魂环和自己的玄天功之间的关系才行。毕竟，他那所谓的先天满魂力可是通过玄天功修炼带来的。而不是来自于武魂觉醒。
其实，唐三并不知道的是，他所拥有的两个武魂中，那柄锤子是应该给他带来魂力的，只是因为蓝银草的原因，两个武魂之间也产生了一些负面的异变，再加上他所修炼的玄天功与自身武魂有一个融合的过程，所以，在武魂觉醒的时候似乎并没有魂力出现。
哪怕是有，也不可能显示出来，因为他已经达到了先天满魂力的程度，再没有附加魂环之前，他的魂力已经不可能继续上升了。】
大师喝了口水，“暂时就这样决定了，你们先回去吧。小修你的武魂我并不清楚，就没法给出意见，既然你是辅助系的，魂环的要求偏向于提高自身防御力的。明天一早我会到你们的宿舍去找你。” 
“好的。”唐三应了，沈修想了半天还是没想出一个好办法，颇有些低落的答应了，大师以为他的沮丧是因为武魂的关系，拍了拍沈修的肩道，“小修，既然你是先天满魂力，就说明你的武魂是足够强的，要知道，我还没听说过有先天满魂力的辅助系魂师呢。”
“嗯，爸爸，我知道的，我对自己有信心。”露出一个大大的微笑，沈修吐出一口气，算了，船到桥头自然直，终有一天他会把所有事情告诉唐三的，现在，他有这个自信唐三会理解他有秘密的苦衷。只不过，这次得半夜偷溜出宿舍了，希望大师和唐三不要生气才是……沈修有些忐忑的想着。
深夜。
沈修睁开眼，眸中一片清明，他偏头看了看旁边正在熟睡的唐三，悄悄掀开被子，轻手轻脚的下了地。整个宿舍一片寂静，沈修挥手将五毒服装收到背包中，来到睡前他故意半开着的窗子边，使用小轻功身子轻盈的跃下，几个弹跳间往远方去。
这边沈修刚跃下窗，唐三就坐起了身，眼中哪有什么睡意，他目光暗沉的看着那半开的窗，视线落在枕边的一张字条上，字条上的字迹清秀整齐：三哥，我有事离开，就不和你们一起去获取魂环了，替我向爸爸道个歉。沈修留。
小修，你究竟还有什么秘密？唐三微微闭眼，握紧了手中的字条，小修，我不问不管，我会等着，等着你亲口告诉我！

沈修完全不知道唐三是目送他离开的，他几个跳跃来到一处宽敞干燥的洞穴，应该是原本有人在此修炼留下的，洞穴十分隐秘，若不是他有小地图显示，还真的发现不了。
现在是三点，时间还早，沈修打开剑三系统的控制面板，开始仔细研究起来。
下方的三个小图标用文字标出了：好友，属性，背包。
打开好友一栏，上面显示他已有两个好友，唐三和小舞。唐三的HP（血量）是1200，MP（蓝量）是1000，小舞的HP是1000，MP是950，都比他高。
沈修撇了撇嘴，又打开背包，看着那显示为正无穷的红药蓝药，双眼都发光了，这种别人好不容易打下了你的血，然后你一嗑药又重新满血满蓝的感觉，一定很酸爽，沈修得意的笑了。
除去红药蓝药，背包还有九格，一格放了他的五毒装，还有标注：可成长，意思就是会随着他的长大衣服也变大咯，沈修摸下巴，暗暗感叹系统的神奇。
【叮～检测到周围无可疑人员，现在开始提前进行魂环匹配。恭喜宿主等级升至十级，发放蚩灵套装一份，提高宿主防御能力。】
咦咦咦？！不等沈修反应过来，一圈亮橙色光芒将他整个人都笼罩在内，一股带着微疼的酥麻感从体内升起，仿佛有许多小虫子在身体里四处爬着，沈修死死的咬着牙，脸上满是痛苦，这种酥麻的感觉最是恐怖，他宁愿痛也不愿意感受这种。
【请宿主放心，这是在做最终的躯体改造，从这以后，宿主的躯体会呈现最完美的状态，有利于修炼，请宿主坚持。】
靠！还要多久！沈修的意识渐渐迷糊，他缓缓闭上了眼，整个人都悬浮在空中，一圈圈橙金色的光芒涌入沈修体内，逐渐形成一圈黄色的魂环……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打脸炮灰吧主角！
                            

                                                        

                            

                            “唔……”纤长浓密的眼睫微颤，沈修缓缓睁开了眼，清亮的眸子还带着几分迷茫，很快就恢复清明。
一个鲤鱼打挺从地上弹起，沈修伸了个懒腰，感觉身子更加轻盈柔韧，心念一动释放出武魂，洁白的虫笛浮现，蝴蝶的翅尖处染上了浅浅淡淡的紫色，看着越发生动漂亮，一圈黄色的魂环在他身上升起，上下律动着。
剑三系统面板在面前显示出来。
属性
姓名：沈修
门派：五毒教
内功：毒经，补天（可切换）
等级：13
年龄：6岁
武魂：虫笛（自带夺命盅，迷心蛊，枯残蛊，眠蛊，凤凰蛊五蛊，随魂力增加伤害加大）
魂力：十三级，一环辅助系魂士
魂环：百年魂环（423年）
魂技：冰茧蚕丝（第一魂环），灵蛇引（第一魂环附带）
冰茧蚕丝，冰蚕，他的第一个魂技。沈修眼睛亮起，冰蚕是五毒最基本的治疗技能，他可以进行单人加血，而灵蛇召唤出来正好可以用于自保，很好！他满意的笑了，系统还真是贴心啊～
“啊对了现在几点了？”沈修视线下移，落在系统面板右下方的时间处，瞪大了眼，“我去，都已经中午了！要赶快回去才行。”
冲出洞穴，沈修使用蹑云逐月飞快的往回赶，如今十一级的魂力加成令他的速度变得更快。
当沈修回到宿舍的时候，惊讶的发现，整个宿舍内空荡荡的，一个人影都没有，“嗯？三哥没回来就算了，其他人怎么都不在？”
拉开系统面板，点开小地图，沈修发现唐三正和小舞呆在一起，代表好友的两个蓝点旁还有一个浅红色的圆点，说明那是对唐三和小舞有敌意的人，沈修毫不犹豫的转身跑下楼奔向唐三所在的方向。
“那些工读生真是不自量力，居然要向六年级的萧老大挑战。估计明天上课的时候难看到工读生的身影了。”
“也不能这么说，工读生敢挑战咱们学院的小霸王也有点凭借的，据说，工读生新来了一个一年级的学员，是个小丫头，很厉害。所有工读生都叫她小舞姐。这次的事好像就是她主动挑起来的。这次他们的赌注也够绝的，要是萧老大赢了，以后所有工读生就都是他的宠物，要是工读生这边赢了，以后那小舞姐就是我们全学院的小舞姐。”
“这些工读生绝对是找死，一个一年级的小丫头再厉害能厉害到什么地方去。萧老大可是我们学院六年级学员中为数不多达到魂师境界的。看来，萧老大以后又要多一群跟班的了。”
一路上听到许多学员的议论声，沈修微微展眉，原本的聂云逐月也慢了些许，这种一听就知道是属于主角打脸炮灰的情况，大发神威的三哥？沈修忍不住低声笑了，嗯，现在赶过去说不定还能看到三哥霸气的样子呢。
【（前文省略一段，应该不影响阅读）萧老大阴沉着脸走了出来，连败两场，他已经到了不得不出场的时候，他自问本方之中除了自己，也没有再比凌风强的了，低落的士气如果不能及时挽回，剩余的决斗也不用再打了。只有以凌厉手段击败眼前这个小子，再把小舞打败，才能挽回面子。
萧老大冷冷的看着唐三，此时他脸上的轻蔑和不屑都已经消失了，取而代之的是凝重。
“萧尘宇，六年级学员，武魂，狼。十一级一环战魂师。”
报出自己的武魂和等级，是一种对对手尊重的表示。
一边说着，一层青光从萧尘宇身上冒了出来，青光闪烁之中，他身体的肌肉开始膨胀，双眼渐渐变成了淡绿色，双臂缓缓抬起，手爪向前，指甲变得尖利起来。一圈白色魂环从脚下升起，正是武魂附体的样子。
萧尘宇作为学员老大，此时就显示出了他聪明的地方。他的武魂是什么，整个诺丁学院里不知道的也没有几个，但他所面对的唐三就不一样了，对他来说，唐三的武魂到现在都还是神秘的。先报出自己的武魂，为的就是在动手前得知唐三的武魂是什么。这样以来，多少也能够有所准备。
这报武魂的规矩唐三听大师说过，除非对对手不屑一顾，不怕对方成为永远的死敌，在面对对手报出武魂的时候，一般都要报出自己的武魂，表示相互尊重，切磋技艺。
“唐三，一年级工读生，武魂，蓝银草。十一级一环器魂师。”
当唐三报出自己的武魂是蓝银草时，萧尘宇背后的高年级学员们几乎同时哄堂大笑，脸上的紧张之色顿时荡然无存，甚至没有听到唐三后面报出的等级。
蓝银草是废武魂，这早已经是整个大陆上公认的，哪怕唐三本身的实力不弱，但武魂的差距也令他们根本不需要再担心高上一个层次的萧老大会输。
“你刚才说，你多少级？”萧尘宇可不像他那些手下那么大意，因为背后的喧嚣令他没有挺清楚唐三报出的等级。
“十一级，一环器魂师。”一边说着，淡淡的白光从唐三身上亮了起来，抬起右手，幽幽蓝银草从掌心中生长而出，随着他右手挥出，蓝银草在脚下飘散。一圈明亮的黄色魂环从唐三脚下升起，盘旋在他身体周围上下律动。
黄色魂环的出现，就像是重重的抽了那些高年级学员的嘴巴，大笑立刻变得凝固，有几个甚至还大张着嘴，看着唐三就像是看怪物一样。
“百年魂环。”萧尘宇倒吸一口凉气。
白色，十年魂环，黄色，百年魂环。相差一个级别的魂环，在双方魂力同等级的条件下，起到的作用将是决定性的。
这，这怎么可能。唐三身上魂环的出现，可以说颠覆了这些学员对于武魂的认识。一年级，代表只有六岁到七岁的年纪，一年级就修炼到魂师境界，这在整个诺丁初级魂师学院的历史上也没有过。更何况，他的武魂还是被称为废武魂的蓝银草。
开启魂环之后，那种全身充满了力量的感觉令唐三有些热血沸腾，他现在也想找个对手好好较量一翻，看看质变之后，自己的实力究竟达到了什么程度。，“动手吧。”
此时已经到了箭在弦上不得不发的程度，萧尘宇心中留了个心眼，就算自己战胜了眼前这个一年级工读生，也绝对不能伤害他。
如果说凌风的扑击是灵巧，那么，萧尘宇的扑击就是爆炸性的霸道。拥有一个魂环之后，他的力量根本不是王圣所能相比的，哪怕王圣的武魂是兽中之王，在武魂等级跨阶的情况下也远远逊色于萧尘宇。
面对萧尘宇的扑击，唐三就不向对凌风那么悠闲了，拥有一个魂环和没有魂环，绝对是两个概念。萧尘宇的身体刚扑出来，从身上透出的魂力就已经笼罩了唐三身体周围三平方米的范围，这是绝对力量的扑击，根本就没有任何技巧。要的就是硬碰硬。
硬碰硬么？那就来吧。虽然力量并不是唐门弟子的擅长，当唐三现在也想看看自己的玄天功究竟达到了什么程度。当下，功聚双掌，在胸前缓缓推出，迎向了萧尘宇的狼爪。
萧尘宇的属下们此时脸上都已经流露出了胜利的笑容，百年魂环又如何，这个笨蛋用自己的手与萧老大的狼爪去碰，那简直就是找死。他们可是亲眼看到萧尘宇在武魂附体后凭借双爪之力抓碎石块的。
萧尘宇的手要比唐三大了很多，他心中其实在犹豫，要不要利用自己的爪力，他相信，凭借自己的爪力一定能够捏碎唐三的手掌，这场比试也就算是结束了。可那样做了，他背后的人会不会……
扑击的速度何等之快，还没等萧尘宇想清楚，他的双爪就与唐三的双掌碰在了一起。
砰的一声闷响，青与白两色光芒同时亮了起来，一圈气劲爆发产生的气流吹拂的周围观战众人脚下不稳。
唐三双脚不丁不八的站在那里纹丝不动，萧尘宇却是上身一晃，被震得向后跌退。几乎是下意识的，萧尘宇的狼爪已经抓向唐三的手。魂力上输给对方令惊怒交加的他已经忘记了顾忌。
但是，令萧尘宇更加吃惊的事情发生了。
当他的狼爪抓上唐三的双手时，清晰的感觉到，唐三的双手坚硬如铁，不论自己如何用力，都无法内收分毫，紧接着，唐三双手一分，硬生生的从他的狼爪中抽了出来，反手捏住萧尘宇的手腕，不让他就那样被震退，双手向后一带，身形前欺，右肩直接撞击在萧尘宇的小腹上。
萧尘宇诺大的身体就那么被撞的直接飞了起来，足足摔出三米之外。
萧尘宇的手下们刚准备叫好，就看到自己的老大摔了出来，这一次，他们看唐三的眼神算是彻底的变了。这小子还是人么？
莹润的玉色缓缓从双手退去，试出自己的玄天功内力应该高于对手的十一级魂力，唐三淡淡的道：“我还有事，没工夫和你玩了，就这样结束吧。蓝银草，缠绕。”
萧尘宇刚刚从地上弹身而起，唐三的一撞并没有用全力，再加上他有兽武魂附体，防御力相当不错，并没有受什么伤，正好听到唐三的话。
十余根粗大的蓝银草毫无预兆的从他脚下突然涌起，盘旋而上，没等萧尘宇反应过来，已经死死的缠住了他的双腿。
“这是什么？”萧尘宇大惊失色。拼尽全力挣扎，可那晋级后的蓝银草却极为坚韧，不论他怎么用力都无法挣脱。
唐三一步步走到萧尘宇面前，“不用试了。你不可能挣脱的。我的第一魂环是曼陀罗蛇，所以，我的蓝银草有了曼陀罗蛇的坚韧。当然，也有了曼陀罗蛇的一点毒性。如果你觉得还有再战之力的话，我不介意让你品尝一下曼陀罗蛇毒的味道。哦，顺便说一下，我不会解毒。”
又是十余根蓝银草在唐三背后冒起，草叶悬浮在他背后，就像是十余条曼陀罗蛇准备择人而噬一般。
恐惧的情绪开始出现在这些高年级学员身上，萧老大那些手下几乎是不受控制的快速后退。
曼陀罗蛇他们就算没见过，也绝对听说过。谁愿意和这种恐怖的蛇毒打交道。
“别放蛇毒。我认输了。”萧尘宇尽管是学员中的老大，但他毕竟也只有十二岁，同样也会有孩子的恐惧，一时间已经完全乱了方寸。
其实，唐三的蓝银草虽然有毒，但毕竟只是第一魂环，吸收的又不是更强大的曼陀罗蛇，所以附带的毒性只有麻痹效果而已。并没有致命的剧毒。可萧尘宇又怎么敢用自己的身体去试验呢？
蓝银草悄然从萧尘宇脚下消失，唐三脸上流露出工读生们熟悉的温和微笑，“既然你已经认输了，那么，就按之前你和小舞约定的办吧。”
萧尘宇呆呆的看着唐三，“那我应该认你当老大还是认她？”他怎么也不相信，小舞的实力能够超过唐三。六岁的魂师，这已经超越了他的认知。
唐三微笑道：“当然小舞是你老大。我打不过她。否则，七舍的舍长就是我，不是她了。”
“啊？”萧尘宇的嘴张成了O形，心说，你已经这么猛了，她比你还厉害，你们真的是工读生，真的只有六岁么？
小舞缓缓走到唐三身边，拍了拍他的肩膀，摆出一副大姐头的样子，“小三表现不错，辛苦了。”
唐三呵呵一笑，道：“老师还让我去办点事，剩下的事你自己搞定吧。以后你可是学院的大姐大了。”
小舞笑着在唐三肩头捶了一下，“好了，你去吧，剩下的我办了。”
说完，她的目光转向萧尘宇，“怎么？你还不服气？好吧。我自我介绍一下。我叫小舞，一年级工读生，武魂，兔，十二级一环战魂师。”
别说萧尘宇了，就连还没走的唐三也吃了一惊，他也是现在才知道小舞竟然同样是魂师，而且比自己还要高上一级，可她的年纪和自己差不多，难道说，她竟然也是先天满魂力？
小舞身上亮起的是红色光芒，在淡淡的红光笼罩之下，她的眼睛开始变成了红色，耳朵缓缓变长，带着柔软的白毛从头侧竖起。身材似乎变得高了一些，柔和的魂力气息围绕着她的身体波动。脚下升起的魂环竟然和唐三一样，也是黄色的百年魂环。】
十万年魂兽柔骨兔化形成人吗，沈修的视线从系统面板显示的信息上移开，若有所思的抿了抿唇，经过系统的躯体改造后越发精致完美的脸蛋上漾开一抹笑，拨开人群走上前去，站到唐三的身边：“呐，你要是还不服的话，沈修，一年级工读生，武魂，虫笛，十一级一环器魂师。”
众人的视线也随之落在沈修身上，看到那一圈黄色的百年魂环，一个个的神情扭曲，倒吸冷气，现在的一年级工读生怎么都这么厉害了，百年魂环原本一年也看不到一次，今天倒是看到了三个，他们真的是工！读！生！吗！
“小修，你回来了。”唐三温和微笑，也不问沈修去了哪里，又怎么获得了百年魂环，神态自然的拉起沈修的手，“老师叫我们诺丁城的武魂殿，到那里进行一下魂师鉴定，一是测试一下自己的魂力情况，另外，也算是在武魂殿正式注册，以后就可以领取每个月的补贴了，我们也不用再继续做工读生。”
萧尘宇在那边大叫着自己服了，领着一帮人恭恭敬敬的喊“小舞姐”，沈修定定的看着唐三，那双眼眸中只有温柔和平静。沈修弯了弯唇，心中好像多了一些什么，“嗯，那我们先走吧。”
三哥，谢谢你的信任，三哥，终有一天，我会告诉你所有的事情，我们之间，再无秘密。
沈修微微低头，一点晶莹一闪而逝。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
测评武魂等级吧主角！
                            

                                                        

                            

                            “站住。小朋友，这里是武魂殿，可不能乱闯。”沈修拉着唐三一路走到武魂殿门前，却被门口的门卫拦住了。
诺丁城的武魂殿是一座巨大的穹顶建筑。单是正面的宽度就要超过百米，高达二十米，一共分为三层。
整个建筑是棕色的，正面大门上的武魂殿标志上只有一柄长剑，代表着诺丁城的武魂殿是最低级的武魂殿。
门口的两名门卫看上去都是二十岁左右的样子，身上的魂力波动并不明显，感觉上，似乎连魂师的级别都没有达到。看来，诺丁城果然是偏僻，从武魂殿的级别就能看出这座城市在天斗帝国的是否重要。
“叔叔，您好，我们是诺丁初级魂师学院一年级的学员，老师叫我们到这里来评测一下武魂等级。”唐三指了指自己身上的校服，向门卫说道。
一看两人校服上诺丁学院的标志，两名门卫眼中都下意识的流露出羡慕的光芒，先前说话的那么门卫道：“原来是这样，那你进去吧。到一层接待厅找那里的马修诺大魂师，他会帮助你的。”
“谢谢。”唐三答应一声，和沈修一起走进了武魂殿。
高达二十米的穹顶是一种怎样的大气，当唐三走入武魂殿大厅时，立刻就被这种恢宏的气势所感染。整个大厅的穹顶上，布满了壁画。一个个小方格中，画着各种各样的武魂图形。底色是闪亮的灿金，看上去给人一种金碧辉煌却又不失古朴的感觉。
武魂殿周围有着巨大的水晶窗，阳光经过透明水晶窗的折射撒在壁画上，金光闪耀的感觉更令人目眩神迷。
沈修惊叹出声，与现代各种精巧完美的装修相比，武魂殿少了几分华美，却多了几分有岁月积淀的大气。
接待厅，接待厅在哪里？感受过大厅中的气氛，唐三开始寻找此行的目的地。
武魂殿内的人并不多，周围只有一些仆人在打扫着。正在唐三不知道怎么去找接待厅准备找人询问的时候，他却看到了一个熟人。正是当初帮他们觉醒武魂的那位大魂师，拥有独狼武魂的素云涛。
唐三快步迎了上去，此时和素云涛在一起的还有一名女魂师，身材高挑丰满，相貌也算是中上之姿，两人有说有笑的，一点也没注意到唐三和沈修这两个小不点的靠近。
“素云涛大师。”沈修开口叫了一声。
素云涛这才发现他们的到来，他身边的女魂师咦了一声，道：“怎么咱们武魂殿还有这么小的孩子。难道又是哪位贵族的公子来咱们武魂殿进行武魂觉醒么？”
素云涛一眼也没认出唐三来，但他看到了沈修，像沈修这样漂亮的男孩子他可谓是印象深刻，尤其他还是个先天满魂力。
“你是圣魂村觉醒的那个先天满魂力吧，还有你，天生满魂力，蓝银草武魂，我没记错吧？你们来这里干什么？”
“是的，素大师你记性真好。”沈修笑着说道，唐三接过话：，“老师让我们来武魂殿进行进阶鉴定，顺便测试一下武魂力的数值。”
素云涛吃了一惊，“你们已经得到第一个魂环了？这么快。这校服是诺丁学院的吧，不愧是诺丁城最好的学院，老师还真是负责任呢。我送你们到接待厅马修诺大师那边去。丝丝，你先等我一下。”
当丝丝听到素云涛说唐三是先天满魂力的时候，眼睛明显亮了一下，但当她听到唐三这先天满魂力竟然是在蓝银草武魂之上，脸上的惊喜就变成了一丝轻蔑，点了点头，道：“你去吧，我在这里等你。”
“谢谢您。”素云涛给唐三的印象还不错，算是武魂殿中一位负责的执事。
素云涛带着两人顺着旁边的阶梯登上武魂殿的二楼，来到二楼走廊上，沈修才看到这里有一圈房间，而从这里也可以直接看到一层的大厅，不用问，这里才是武魂殿办公的地方。
素云涛显然是心急去陪丝丝，带着两人飞快的来到一间房门前，也不敲门，推门而入。
“这是谁啊，冒冒失失的。”有些苍老的声音从房间内响起。这是一间明亮的办公室，宽大的办公桌后面坐着一名老者，整洁的魂师服装，以及他身上标准的三剑标志，显示着他是一位大魂师级别的战魂师。
“原来是云涛，你小子怎么还是冒失。魂师的修炼可是要聚精会神的，性格沉稳一点才好。否则，你就会像我一样，怎么也无法迈进三十级的门槛。”
素云涛有些抱怨的道：“马修诺大师，您就别嗦了。这两个孩子是来进行进阶鉴定的，麻烦您了。”
素云涛显然和这位老魂师的关系很好，老魂师呵呵一笑，当他的目光落在唐三和沈修身上时候不禁有些惊讶，“云涛，你确定是这两个孩子是来进行进阶鉴定而不是武魂觉醒的么？”
素云涛苦笑道：“我当然确定，这两个孩子的武魂就是我觉醒的。这个就是我跟你提过的那个先天满魂力，武魂却是蓝银草的孩子。他已经得到魂环了，所以就麻烦你了。还有这个变异武魂。丝丝还在等我，我先走了。”说完，他急匆匆的走了出去。
看着素云涛离去的背影，老魂师马修诺无奈的摇了摇头，“又是一个被爱情冲昏了头脑的年轻人。可惜，丝丝并不适合他。那丫头的心太大了，又岂是你能束缚的。”
马修诺微微一笑，道：“来吧，我带你们去进行进阶鉴定。”
一边说着，马修诺领着唐三和沈修走出自己的办公室，顺着二楼的走廊朝武魂殿内侧走去。
当他们来到走廊的尽头时，三扇高大的拱门出现在他们面前。
马修诺微笑道：“这里就是武魂殿进行进阶鉴定的武魂实验室。来吧孩子们。”
说着，他推开最左侧的一扇门，带着两人走了进去。
沈修好奇的打量着这个房间，这个房间很宽阔，也很高大，足有二百平米，一扇巨大的落地窗给房间内提供了足够的照明。在四周的墙壁上，一共镶嵌着无可足有拳头大小的黑色石头，看样子，材质应该是和当初素云涛用来帮他觉醒武魂的石头是一样的。
“你先来吧，”马修诺点了点唐三，“施展出你的武魂，释放出你的魂环。”
【唐三走到地面标记花纹中央站定，抬起右手，凝神静气，玄天功内力配合着蓝银草武魂带来的热流从掌心缓缓涌出。
粗壮的蓝银草叶蜂拥而出，转瞬之间已经下垂到了地面上，明亮的百年曼陀罗蛇魂环从唐三脚下升起，以他身体为中心，上下移动着。
马修诺本来是一脸温和的微笑，当他看到从唐三掌心中涌出的蓝银草时，脸上神色已经变成了愕然，“这，这是蓝银草？”
唐三眼中闪烁着淡淡的蓝光，这是使用蓝银草武魂特有的效果，“有什么问题么？马修诺爷爷。”
马修诺揉了揉自己的眼睛，确定自己并没有看错，此时，他的注意力转移到了唐三身上的黄色魂环，“百年魂环，原来是百年魂环。难怪了，连蓝银草也会发生这么大的变化。孩子，我还不知道你叫什么名字。”
“我叫唐三。”
马修诺长出口气，平复着心中的激动，“我可以肯定，你在诺丁学院有一位不错的导师。不过，诺丁学院的导师能够帮你完成百年魂兽的猎杀也已经十分不容易了。可惜蓝银草发展的潜力太差，否则的话，说不定你真的能成为一名伟大的魂师，毕竟你的武魂才刚刚觉醒几个月的时间而已。”
马修诺从一旁的桌案上拿起一颗黄色的水晶球走到唐三面前，“把你的魂力注入到其中，让我看看你达到了多少级。按照理论来说，你应该是十一……”
马修诺的一个级字还没有说出来，他递到唐三手中的水晶球就已经亮起了一层黄蒙蒙的光彩。光芒并不算如何强盛，但却极为清晰。
“这，这是……，十三级的魂力。”马修诺看着唐三有点像是在看一个小怪物，“难道是因为魂环本身强劲，附带着魂力增加了，可是，也不应该一跳两级啊。孩子，能不能告诉我，你这魂环是猎杀什么魂兽得来的？”
“是曼陀罗蛇。”
马修诺大吃一惊，“不对啊，你不是植物系武魂吗？”
唐三摇了摇头，道：“马修诺爷爷，植物系的武魂为什么不能使用动物系的魂环呢？在一定条件下，这是能够实现的。我的老师称它为武魂拟态理论。”
马修诺脸色大变，“请问，你的老师是哪位？”
“大家都叫他大师。”
“大师？就是那位曾经发表过武魂十大核心竞争力，后来被武魂殿除名的大师？他竟然在我们诺丁城？”
听了马修诺的话，唐三也是才知道大师竟然有着武魂殿的出身，一时间到不知道该如何回答才好。
马修诺叹息一声，道：“都怪素云涛那小子，他本来就应该直接把你带到武魂殿的，这样你就可以加入武魂殿了……现在大师也不会同意你加入武魂殿的，毕竟……”
唐三微微一笑，道：“也不能这么说，我要是来了武魂殿，说不定也得不到这么好的魂环。您说是不是，马修诺爷爷。”
马修诺愣了一下，笑道：“你说的也有道理。好了，你的进阶评测算是结束了。从现在开始，你就是天斗帝国一名光荣的魂师了。欢迎你加入魂师的队伍。以后你每个月可以凭借待会儿发给你的徽章来武魂殿领取补贴，魂师的补贴是每个月一个金魂币。等你到了大魂师级别，补贴会变成十个金魂币。关于动物魂环用在植物武魂上这件事，我会尽快上报的。”】
“谢谢你，马修诺爷爷。”唐三将沈修拉了过来，“小修，到你了。”
沈修笑了笑，抬手释放出武魂，虫笛浮现，一圈黄色的魂环上下律动着。
“又是一个百年魂环……”马修诺瞪了瞪眼，低低的嘟囔一声，面上满是可惜，要是当时素云涛就把这两个小家伙带回来几天了。
沈修将手放到水晶球上，水晶球发出同样的黄光。
“十三级，真是两个小怪物啊。”马修诺摇头叹息。
沈修并不意外，他早就知道了自己魂力的等级，当时听唐三说他的魂力等级是十一级，他也就没报出自己的真实魂力等级。唐三深深的看了沈修一眼，双手微微攥紧复又松开，面上仍是那温和礼貌的微笑。
离开武魂殿，把玩着手中不知道是什么金属所制成的圆形徽章，沈修不感兴趣的撇了撇嘴，随手扔进背包，“三哥，这是你的新腰带吗？”
看着腰带上那排列整齐的二十四颗温润的玉石，唐三眼中划过一丝笑意，“恩，这是老师送给我的魂导器，我叫它二十四桥明月夜。”
二十四桥明月夜，那不是古诗吗，沈修挑眉，“恩，很形象。对了三哥，爸爸他……没有生我的气吧？”
“没事，老师没多问，小修，他明白的，每个人都有自己的秘密。”唐三温柔的揉了揉沈修的发，安慰道。
“嗯。”沈修咧了咧嘴，“三哥，我们快回去吧！”
“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开粑粑要坚强啊主角！（小修）
                            

                                                        

                            

                            “啊啊啊明天就放假啦～”沈修在床上打了个滚，笑眯了一双眼，唐三在一旁收拾东西，闻言无奈的摇了摇头，转头看向坐在一边表情有些落寞的小舞，“小舞，明天就放假了，你不回家看看吗？”
小舞失落的摇头，突然她想到了什么一样眼睛亮了起来，“那个，小三，小修，你们家是不是离学校不远，王圣和萧尘宇都去参加中级魂师的考核了，没人陪我玩，我可以去你们家吗？”
唐三微微一愣的功夫沈修就已经答应了下来，“好啊好啊，看小舞姐你那么孤单落寞，我就大发善心允许你跟我们一起回家，不要太感谢我哦～”
“哼哼哼，沈小修你在逗我吗，本姑娘哪里孤单哪里落寞了……”小舞双手叉腰，模样娇蛮却并不讨人厌。
听沈修和小舞的拌嘴，唐三低低的笑着，目光温暖。
有你们，真好。

第二天一早，三人就离开了学校，唐三左边是蹦蹦跳跳的小舞，蝎子辫一甩一甩的，一双水灵灵的大眼睛一眨一眨的，满是活泼，右边是还在打着哈欠的沈修，他换回了五毒普通装，一头长发被整齐的用紫色发带束在背后，白嫩嫩的脸蛋还带着些许婴儿肥，一双黑白分明的澄澈桃花眼眼尾微勾，眼波流转间自有一种格外吸引人的魅力，五官精致却不会令人错认为女孩。
唐三牵着沈修的手，脸庞上露出笑来，终于可以回家了！他的二十四桥明月夜里还放着他特地给父亲带的几瓶好酒和崭新的衣服。
走到了圣魂村，唐三给小舞指了指村头一间屋顶有些破落的房子，“看，那就是我和小修的家。”
家，多么温暖的一个字眼，沈修的心颤了颤，脸上绽开灿烂的笑容，“终于，回家啦！”
唐三压下心中的激动，步伐忍不住加快，三步并两步的来到门口，大声喊到：“爸爸，我回来了！”
很少看到唐三如此激动到失态，小舞有些好奇的看着，拉了拉沈修，“小修，唐三他和他父亲关系很好啊。”
“嗯，三哥一向最尊敬叔叔。”沈修点了点头，跟上唐三的脚步。
一切似乎都没有变，铁匠铺里还是那么乱，乱七八糟的东西放了一地，有种破破烂烂的感觉，却给了唐三一种无比亲切的感觉。
“是小三回来啦。”温和的声音响起，一道人影从里间掀开门帘走了出来。
唐三不由愣住了，沈修也愣了愣，“老杰克爷爷，您在啊，唐叔叔呢？”
“是啊，老杰克爷爷，我爸爸呢？他不在吗？”
从里间走出来的正是圣魂村的村长老杰克，此时他的脸上带着一丝苦笑，将手中的一张纸递给唐三，“小三，你看看吧，这是你爸爸留下的，早上我来找他，本来是想叫他和我一起去接你和小修的，没想到啊……”
心中浮现一丝紧张，唐三迟迟没有伸手接过那张纸，沈修见状，先一步接过，待看清纸上有些潦草却难掩粗犷豪放之气的字迹，眉峰狠狠皱起。
“小三：
当你看到这封信的时候，我已经走了。不要去找我，你是不可能找到我的。
你虽然还小，但有自理能力。雏鹰只有自己展翼才能更早的高飞。
不用为我担心，你的性格中，继承了许多你妈妈的细腻。爸爸是一个无用的人。你渐渐的大了，爸爸需要去拿回一些本应该属于我的东西。总有一天，我们父子二人会再相见的。
我希望你变得强大，但又不希望你变得强大，自己的路，你自己选择。
你要记得照顾好沈修，他是个好孩子，也是你第一个想要保护的人。
如果有一天你觉得魂师这个职业不好，那就回到圣魂村，像我一样，做个铁匠吧。
勿念。
唐昊。”
等唐三看完这几行字，满心的欢喜兴奋化作了浓浓的无助和失落，爸爸，你去哪儿了，你为什么要走……
见唐三那失神的样子，沈修无声的将手覆在他紧握成拳的手上，感受到沈修担忧关切的目光，唐三这才缓缓回过神来，他深吸一口气，“老杰克爷爷，你说我爸爸是最近才走的？”
“应该就是这两天，这家伙，走的一点预兆都没有，小三，你也别伤心了，为了这么一个爸爸，不值得，小三，小修，你们两个就跟着爷爷回家吧。”
唐三默默的摇了摇头，小心翼翼的把纸叠好放进二十四桥明月夜中，“爷爷，太麻烦您了，家里有些乱，就不留您了，我要先收拾一下。”
没想到唐三会这么说，给他下了逐客令，老杰克叹息一声，无奈的摇头离去，“好吧，不过，如果你有什么需要，尽管来找我，小修，好好劝劝你三哥。”
“我会的。”沈修用力点头。
等老杰克走了，铁匠铺里只剩下了三人。唐三不再开口，就那样开始收拾凌乱的房间，收拾着房间里熟悉的每一样东西。沈修跟着一起收拾，清澈的眼眸中满是深切的关切忧心。一向活泼好动的小舞也沉默着上前来帮忙，从外面水缸里舀来清水，和沈修擦拭着房间里的灰尘。

【诺丁初级魂师学院。
大师正在自己的房间中看着书，小三回家了，他心里空荡荡的。相处了一年的时间，尽管他嘴上不说，可心里对这个弟子的感情却在不断的加深。
直到今早唐三走的时候，他还犹豫着要不要去他家去看看。最后大师还是否决了自己这个想法。原因有很多，甚至连他自己也说不清楚。
砰、砰、砰，这时，敲门声突然响起。
大师眉头皱了皱，平时除了唐三，根本没有人会到他这里来。
“请进。”大师放下手中的书，淡淡的说道。
门开，一个高大的身影从外面走了进来。他穿着一身简单的灰色长袍，凌乱的黑发披散在肩膀上，苍老的面庞上刻满了沧桑，一双浑浊的眼睛似乎已经到了风烛残年一般，和他才五十岁左右的外貌毫不相符。
“你好，大师。”来人的声音低沉而有些沙哑。
不知道为什么，当这个人刚一进门的时候，大师全身都下意识的紧张起来，就连魂力也不自觉的遍布全身。
“你是？”缓缓站起身，大师眼中流露出几分疑惑。
灰衣人淡淡的道：“说起来，我们应该有二十年没见了吧。我现在这副样子，也难怪你不认得我。我叫唐昊。”
“唐昊？”大师一向古井不波的神情骤然大变，双眼瞳孔几乎是瞬间聚焦，死死的盯视着眼前的这个人，双手抓在桌案上，手指已经变成了青白色，“你，你是昊……”
唐昊挥了挥手，阻止大师说下去，冷冷的道：“过去的称号不用再提了。当年，我们也算有几面之缘，别人或许会认为你只是个疯子，但我却知道，你是一个执着的人。”
大师的情绪渐渐冷静下来，僵硬的面庞略微牵动了一下，“看来我猜得没错，你果然就是小三的父亲。他已经回家了，为什么你会在这里？”
唐昊点了下头，淡淡的道：“正是因为他回家了，我才会在这里。我知道，你收他为徒。作为父亲，我早就应该来见见你。我要走了，唯一牵挂的也只有他，所以，我希望将小三托付给你。”
“你要走？去哪里？他可是你的儿子。”大师死死的瞪视着唐昊，眼神略带凌厉。
唐昊依旧是一副冷冷的样子，“他也是你的徒弟。我必须要走，有很多事，是必须要去做的。他跟着我，不会得到快乐。我没有其他要求，他的人生，由他自己去选择。十年了，我已经离开了这个世界十年，现在他已经长大，有些事，是我必须要去做的。”
大师深吸口气，“我不知道在你身上都发生过什么，但是，我看得出，小三对你十分依恋，你不觉得就这样离去，对他来说太残忍了么？”
唐昊淡淡的道：“他自己决定了要走一条不平凡的路，和我在一起才是对他的残忍。好了，要说的话我已经说完了，不论什么时候，请记住，他是我的儿子。”
说完这句话，唐昊抬手一挥，一块乌黑色的令牌当啷一声落在大师面前的桌子上，令牌赫然和当初大师带着唐三进入猎魂森林时出示的那块一样，只不过，这块令牌上的图案却是整整六个……
砰，房门关闭，唐昊高大的身影已经消失。看着房门，大师站在那里半晌没有任何动作。
良久，他才缓缓低下头，目光落在那块令牌之上，嘴角处流露出一丝苦笑，“没想到，我的偶像竟然已经变成了这个样子。”】

太阳西斜，铁匠铺门口并排坐着三个小小的身影，太阳的余晖落在他们的身上，仿佛给他们烙印上了一圈华丽的金红色。
小舞坐在唐三左边，托着下巴一副若有所思的模样，沈修的头靠在唐三肩上，白嫩的小手与唐三的手十指相扣。唐三低着头看地面，他的眼神有些迷离，也有些朦胧，但终究没有泪落下，只是握着沈修的手又紧了紧：“小舞，谢谢你。”
“谢我什么？”小舞好奇的问。
“谢谢你今天陪着我。”唐三的嗓音有些沙哑。
“小修呢，他也陪着你啊。”小舞看向沈修，后者却只是朝她弯唇而笑。
“我和小修之间，不用说谢。”唐三也看着肩上毛茸茸的脑袋，目光似水温柔，又仿佛带了点说不清道不明的感情。
沈修应了声，“三哥，你别难过了，唐叔叔只是暂时离开你了而已，说不定，他的离开就是为了造就一个更好的更坚强的你，你们终有一天会再见的。你现在这样消沉，不是就辜负了唐叔叔的期望吗。而且，三哥，你还有我啊，我也是你的亲人，以后我会一直陪着你的，再也不分开！”
“一直，不再分开？”见沈修坚定点头，唐三轻吐出一口气，转头看向那落日，“小修，我们说好的……”
小舞扯了扯胸前的蝎子辫，娇俏的小脸微微垂下，面上流露出一分羡慕，她也真的好像有个亲人，想唐三和沈修一样，无论如何都可以不离不弃……
唐三已经收拾好了心情，见小舞的落寞，他笑了笑，“小舞，如果你愿意的话，你可以当我的妹妹，小修的姐姐。如果我没记错的话，我是一月份的，你是八月份，而小修是，”当初遇见他的时候是……“十二月份。”
沈修晶晶亮的眸子也看了过去，满是期待的模样令小舞渐渐红了眼眶，“要是有一天，很多人想要杀我，可你们都打不过，怎么办？”
“我会尽力保护好小修和你，如果抵抗不了，那就请他们先踏过我的尸体吧。”虽然话是对小舞说的，但唐三的视线却一直凝在他和沈修交握的手上，暗自在心里补了一句：小修，我绝不会让你有事的，一定，以我的生命起誓。
沈修猛的转头看他，迎上唐三分外温柔真挚的眼神，他张了张嘴却不知道说什么，抬手狠狠抹去眼角的湿意，但却越抹越多。唐三将沈修抱在怀里，一下一下的顺着他的发，沈修闷闷的喊了一声“三哥”，像是撒娇一般扎在唐三怀里不肯出来。
就让他难得的矫情一下吧，经历过社会上的各种阴暗污秽，他早就锻炼出了一颗清冷的心，如果说之前他是把唐三更多的看做是这个世界的主角，对唐三也只有□□分真心，在唐三说出这种话以后，他再没办法把唐三看做书中的人物。如果有一个人，他愿意为了你付出生命，任你再怎么冷心冷情也会动容，更何况是虽然习惯了伪装，但内心却有着柔软的沈修呢。揭去了伪装的沈修，感觉分外轻松，唐三，终于走进了他心底深处的柔软之处，成为对他而言最特殊的存在。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
向史莱克出发吧主角！
                            

                                                        

                            

                            小舞沉默了，唐三也没再开口，抱着沈修感受这静谧的时光，原本因为父亲的离开而黯然失落的心情渐渐回暖，面上甚至出现了一抹淡淡的微笑。
视线在温馨相拥的两人身上打转，小舞开口打破了这片寂静，嗓音微微有些颤抖，“哥，小修。”
“我的妹妹。”唐三笑了，沈修抬起埋在唐三怀中的头，笑容灿烂绚丽，“姐！”
小舞平复了一下心情，神色有些扭捏道，“我能不能不叫你哥哥？”
“嗯？为什么？”
“我好歹也是诺丁所有学员的老大，小修是我的弟弟也就算了，突然多了个哥哥，他们会怎么看我？”
唐三并不在意，“好，你还叫我小三就是了，反正我心里知道你是我的妹妹。”
“那我也还是叫你小舞姐好了。”沈修跟着说。
“好，谢谢你们愿意当我的亲人。”小舞甜甜的笑了，妈妈，你看到了吗，我不再是一个人了，我有哥哥还有小修这个弟弟，我现在真的好幸福啊妈妈……

五年后。
巴拉克王国，位于天斗帝国南，与法斯诺行省接壤，说是王国，其实它的面积只有法斯诺行省四分之三大，隶属于天斗帝国，天斗帝国境内四大王国之一。巴拉克国王昆德拉是当今天斗帝国国王奥库拉的堂弟。
巴拉克王国南方，直接与星罗帝国接壤，因此，在天斗帝国四大王国之中，巴拉克王国的军事力量是最强大的，也可以说是天斗帝国的门户。
天斗帝国原本有十个行省，后随着四大王国的分封，形成了六方势力，帝国本身直接控制五个行省，四大王国各控制一个，还有一个仅次于王国的公国，占据着帝国东边一个最小的行省。
表面上，四大王国和那一个公国都要受到天斗帝国的统治，可实际上，这五个国家早已经成为国中之国，除了必要的进贡之外，一切完全自主。如果不是天斗皇室掌握着重兵，或许内乱早就已经出现了。
星罗帝国也有着类似的情况，因此，两大帝国看上去强势，可实际上，却都在走下坡路。谁也说不好，哪一天整个大陆的局面就会突然改变。
巴拉克王国境内有两座最为重要的城市，一座就是巴拉克王昆德拉居住的都城巴拉克城，这里是整个巴拉克王国政治和经济的中心。而另一座城市则是位于巴拉克王国境内最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称的索托城。
这两座城市都有重兵驻守，是整个王国的重中之重。
索托城是一座大城市，这一点从其武魂殿的配置为第三级的武魂主殿就能看出。
此时刚过中午，骄阳似火，索托城西门走进来三个年轻人。看上去，他们都只有十几岁的样子，身上并没有携带什么行李，两男一女。
中间的男孩儿衣着朴素，看上去十二、三岁的样子，身高有一米七左右，穿着一身淡蓝色劲装，很利落。腰间围着一条镶嵌了二十四颗玉石的腰带，黑色半长发勉强垂到肩膀，相貌虽不算英俊，但却给人一种很容易亲近的感觉。嘴角处始终带着一丝淡淡的微笑。
如果说男孩儿看上去是平和而普通的，那么，在他右边的女孩儿看上去就不那么平凡了。
黑色长发梳理成整齐的蝎子辫，她比那男孩儿还要高上半分，上身穿着一件粉红色小衣，将已经开始发育的身材紧紧包覆，如果说胸前还不够丰盈的话，那她那纤细得不赢一握的小蛮腰就会令无数女性羡慕了。修长紧绷的大腿包裹在白色长裤内，完美的黄金分割比例，尽管看上去她的年纪不大，脸上还带着稚气，可那浑圆的小翘臀却已经很有几分味道。
弯弯的眉毛自然成型，一双水汪汪的大眼睛配着略微有些圆的粉嫩小脸，不但漂亮，还给人几分娇俏的感觉，可爱这两个字似乎就是为她度身定做的一般。
如果说右边的少女是可爱活泼，中间的少年是稳重温和，那最左边的少年可谓是完美。他柔软顺滑的长发仅用一根紫色发带绑起，垂及腰下，白皙的脸蛋上五官无比精致，毫无瑕疵，仿若是经过了神的精心勾画，一双清凌凌的桃花眼因为刺眼的阳光微微眯起，显的有些慵懒随性。他身上穿着一件有些怪异的衣服，深紫色的衣服上绣着细密精美的暗纹，其上缀着各种大大小小银光璀璨的饰品，举手投足间银饰叮当作响，生出了几分魅惑之意，偏偏他浅粉的唇瓣抿着，眉眼间笼着一层淡漠，看着清冷极了。
女孩儿抬起手，在自己微有潮气的额头轻扫，有些抱怨的道：“终于到这什么索托城了。真不知道大师怎么想的，明明有好几座中级魂师学院都表示要无条件招收我们，他却非让你们两个来考这里那座连等级都没有划分的破学院。”
走在中间的男孩微微一笑，道：“老师让我和小修来考，可没让你来，谁让你非要跟来的。幸好巴拉克王国和法斯诺行省接壤，不然你岂不是更要抱怨了？”
女孩白了男孩儿一眼，“真没良心，人家还不是为了你们。谁让你们一个是我哥哥，一个是我弟弟呢。反正后天才考试。不管，你们要陪我在这索托城里玩两天，弥补我幼小心灵所受到的伤害。”
“堂堂诺丁学院连续六年的大姐大，还幼小的心灵？小舞姐，你的脸呢？”最左边的少年微微弯了弯唇，顿时引来四周一片惊艳的目光，但他很快又恢复了那清冷的模样。
这两男一女，正是从诺丁初级魂师学院而来的唐三，沈修和小舞。
五年的时间过去了，他们也终于从诺丁初级魂师学院顺利毕业，本来以他们的天赋，诺丁学院准备保送他们直接进入中级魂师学院，甚至有几所著名的学院都发来了邀请函，大有挑选的余地。
但大师却要求唐三和沈修拒绝了所有的邀请，到这索托城南的一座名为史莱克的学院报考。
六年的教导，对于大师，唐三早已经是像父亲一般的尊重，更何况他明白，大师让他这样做一定是为了他好。所以，他毫不犹豫的就答应了。
至于沈修，大师本就是他的父亲，他又一向跟着唐三走，更没意见了。
六年过去，两人和小舞的关系早已密切的像是亲兄妹一样，沈修和唐三都选择了这里，小舞自然也跟着来了。
离开学院时，大师告诉唐三，他要到帝都去一趟，然后会来这边找他们。
“沈小修，你还是别笑了，到时候又引来一堆狂蜂浪蝶，小三又要不高兴了～”小舞扫视了一圈周围偷偷瞧着他们的一群人，颇有些幸灾乐祸的笑了笑。
沈修瞪了小舞一眼，面上越发冰冷，当初他在诺丁初级魂师学院学习时，每年都有一群即将毕业的女学员跑到沈修面前向他告白，在他无语的同时唐三总是黑了脸，一个一个的把她们毫不客气的赶出去，然后转身就警告他不要在别人面前老是笑。当时他分外无辜的眨眼，渐渐学会了在外人面前露出一副清冷淡漠的模样，谁知道来告白的人还是不少r(st)q不过沈修倒是养成了这种类似精分的习惯，在熟人面前笑意盈盈，在外人面前做一朵高岭之花。唐三对此表示他很满意。
唐三习惯性的揉了揉沈修的头，对小舞笑道：“随你就是了。不过，走了这么远的路，你不累么？我们是不是应该先找个地方住下再说。也快中午了，先吃了饭吧。”
“好哒。”沈修欢快的点了点头，那一副标准的吃货模样引来唐三的失笑。
索托城比诺丁城要大的多，自然也要热闹的多，街道上，随处可见巡逻的士兵，熙熙攘攘的人流穿梭不停。三人先简单吃了点东西，然后就寻找起住的地方，时间不长，小舞发现了一座很别致的酒店。
酒店有三层楼高，看上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能带给人眼前一亮的感觉。
“玫瑰酒店。小三，小修，我们就住这里吧。”小舞指了指。
唐三无所谓的道：“听你的。”这几年的打工，再加上武魂殿给的补贴，他现在也算是小有积蓄了。小舞从不在乎钱的多少，花钱大手大脚的，为了不让自己经常透支，索性就把所有收入都放在唐三那里，让他收着，有唐三控制一些，她还能省一点。沈修就更不用说了，他从来都是一副“我的就是唐三的”态度。
走进玫瑰酒店，首先的感受就是一股扑鼻的玫瑰香，沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉。酒店的内装只有三种颜色，白、银和玫瑰红，温暖别致，典雅的环境很容易给人以好感。
唐三走到柜台前，“麻烦给我们开三间房。”
柜台后的服务生赶忙站了起来，先看到模样精致神情冷淡的沈修，再看看唐三，又看看小舞，眼中流露出几分诡异的光芒，“先生，您真的确定要开三间房么？”
唐三点了点头，“有什么不对么？”
服务生眼中流露出几分暧昧，“对不起，我们这里只剩下一间房了。”
“一间？”唐三皱了皱眉，他两世为人，和沈修也就算了，两人都是男孩，可还有小舞呢，男女授受不亲这句话他可是记得很清楚。
服务生强调道：“是啊，只有一间。不过您放心，我们的房间都是很大的，设施齐全，住三个人绰绰有余。”说着，他还向唐三递出一个只能意会不能言传的眼神。当然，唐三是看不懂的。可沈修看懂了，好歹他也在社会上混了几年，察言观色的本领还是蛮强的，他默默的看了眼娇俏可人的小舞，又看了看一边镜子中长发及腰的自己，十一二岁的少年，正是雌雄莫辨的年纪，被看成女生好像也不奇怪……你妹啊，劳资好好的一个纯爷们(sF□′)s喋擤ォ撸为什么一直都有人把他认成女孩！在诺丁的时候就有新来的男生以为他是女孩，还来告白！沈修觉得自己整个人都不好了。
“算了，那麻烦你给我开了这间房。”
正在服务生准备帮唐三办理手续的时候，一个突如其来的声音却打断了服务生的行动。
“我说，这间房应该是属于我的吧。”
三人同时回身看去，只见三个人出现在他们身后，正朝着柜台的方向走来。
这三个人一男二女，两个女孩子花枝招展，看上去都有十七、八岁的样子，身材高挑，比小舞还要高上一点，最令人惊奇的是，她们的容貌竟然一模一样，居然是一对双胞胎。
但是，唐三的目光并没有落在那两名绝色佳丽身上，吸引他注意的，却是走在中央的男子。
男子身高在一米八左右，比他要高出半个头，看上去年纪不大，甚至比他背后的两名少女还要小一些，肩膀宽阔，相貌英俊中带着几分刚毅，一头金色长发披散在背后，直垂到近腰的位置。他的头发并不卷曲，而是直顺的垂在那里。
最引人注意的是他那双眼睛，那是一双邪异的眼睛，两只眼睛居然都是眸生双瞳，深蓝色的眼眸内，目光很冷，那是一种发自内心深处的冰冷，半开阖之间邪光闪烁，被他看上一眼，身上犹如被利刃切割着一般。
极为英俊的相貌配上这样一双眼睛，这样的男人，不论在什么地方都会成为引人瞩目的焦点。
他很强，这是唐三看到这个人之后的第一个念头。
沈修摸了摸下巴，他是没看过书，但有一点他是清楚的，那就是史莱克七怪。拜他那热爱小说的同桌所赐，他虽然不是很了解史莱克七怪，但大概还是知道的，比如说，眸生双瞳的史莱克七怪老大，戴沐白。
【双胞胎少女分别挽着那双瞳男子的一只手臂，他也不理会唐三，目光从沈修身上掠过时，闪出一丝惊艳的光芒，但也只是一闪即逝而已。
走到柜台前，看着服务生，青年道：“你是新来的吧。不知道这里总要留一间房给我么？”
服务生愣了一下，试探着问道：“您是？”
双瞳男子有些不耐的道：“叫你们经理出来。”
服务生对着双瞳男子的目光，心底一阵发冷，赶忙跑到后面去叫自己的上司了。
唐三淡淡的道：“这位大哥，似乎是我们先来的。”
双瞳男子甚至连头都没回，只是冷冷的道：“那又怎么样？”他从来没有向人解释的习惯。
唐三的脾气还算温和，小舞可不是那么好欺负的，一闪身，已经来到唐三身边，“不怎么样，让你滚蛋。”
双瞳男子终于回过身来，冰冷邪异的目光落在小舞身上，点了点头，“很好，很久没有人敢这么和我说话了。你们身上也有魂力波动，应该是魂师吧。那你们就一起上好了，打得过我，我立刻就走，否则，请你们表演一下滚这个字。”
听着双瞳男子的话，他身边的双胞胎少女不禁吃吃的笑了起来，却一点也没有担心的样子，乖巧的松开挽住双瞳男子的手，退到一旁。
正在这时，先前那服务生已经带着一名中年人从后面走了出来，双瞳男子和唐三、小舞的对话他显然也听到了，一脸的焦急之色，“有话好说，有话好说，千万别动手。”
双瞳男子斜了他一眼，“王经理，你们现在越来越会做生意了啊？”
王经理抹抹头上的汗水，陪笑道：“戴少，您千万别这么说，都是手下不好，这小子昨天才来的，不知道规矩，对不起，对不起。我立刻给您安排房间。” 
说着，他转头向唐三和小舞，满脸歉然的道：“对不起了，二位客人。那间房是戴少预定的，还请两位另选别家吧。”
如果是依着唐三的性子，让也就让了，酒店那么多，到也不在乎换一家。但小舞却是唯恐天下不乱的脾气，哪有那么容易妥协。
“我们偏不让，怎么样？狗眼看人低的东西。别以为我们小就好欺负。”
戴少冷哼一声，“你们就算想让也没那么容易，骂了我，想走可不成。”
“戴少，戴少，您……”王经理大急，一脸哀求的表情。
戴少眼中闪过一丝凌厉的光芒，“少废话。一切损失算我的。”
在诺丁学院大姐头当惯了，小舞哪看得了对方这种嚣张的眼神，立刻就要冲上去动手。
唐三一把抓住小舞的肩膀，“让我来吧。”】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃醋是什么鬼！
                            

                                                        

                            

                            “小舞姐，你要相信三哥啊。”沈修拉回小舞，微笑道。
“哼，我哪里不相信他了？”小舞缓了脸上激愤的表情，退回到沈修身边，“小三你小心。”
第一次碰撞，两人只是单纯的比拼力量，在双胞胎少女的惊呼声中，戴沐白的身体瞬间后飞，上身后仰之下，做出一个后空翻的动作，足足飞出五米才落了下来。
唐三站在原地，没有追击，静静的看着戴沐白落在地面上，他知道，看似把戴沐白撞出去的自己其实并没有占到太多便宜。
戴沐白的脸色有些难看，他不得不承认，自己刚才轻敌了，眼前这个看上去比自己还要小上几岁的少年，实力比想象中要高的多。
“还要继续么？”唐三淡淡的问道。
戴沐白邪眸一挑，“当然。很好，你能逼迫我用出魂力，这场比试已经是我输了。不过，不和你好好较量几下，我又怎么能甘心呢？不论后面的比试结果如何，今天这房间我都让给你们了。”
戴沐白邪眸中流露的不是愤怒和憎恨，而是一种特殊的光芒，如果非要用言语来解释的话，见猎心喜四个字或许是最为合适的。他此时的眼神，就像是在看一个绝色美女，肩膀微抖，双臂抬了起来。
唐三的眼睛也渐渐亮了起来，他现，面前的戴少变得不一样了，如果说之前他是冰冷的不屑一顾，那么，此时的他，身上却充满了火热的战意。
“白虎，附体。”一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆出来，戴少双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。满头金瞬间便成了黑白相间，白色占了大部分，几缕黑在其中却分外明显。额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。
他的双手变化最大，足足比之前增大了两倍之多，白色毛覆盖在整个手掌之上，十指弹动之间，短匕般的利爪不断从手掌中探出、收回。那每一根利爪都像是刀锋，长度足有八寸。闪烁着森幽寒光。
戴沐白上身缓缓前伏，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色，给人的感觉，就像是一个杀戮的机器一般。
在他脚下，三道闪亮的光环接连升起，悄然上升，两黄一紫，魂环流转之间，澎湃的魂力形成浪涛般的压力扑面而至。
眼前这个青年，竟然已经拥有了三个魂环，而且其中还有一个是千年的存在。要知道，他表面看上去，年纪也只不过比他们大上三、四岁而已。
三个魂环代表着戴少的等级至少已经过了三十，也就是说，他是一名魂尊，还是拥有强力兽武魂的战魂尊。
“戴沐白，武魂：白虎，三十七级战魂尊。请指教。”在威棱的霸气之中，戴沐白报出了自己的武魂和等级，这代表着正式挑战的意思。
在巨大的压力面前，唐三也开始变得不一样了，内心之中潜藏的暴力冲动渐渐浮现，双眼蒙上了一层淡淡的紫意，缓缓抬起了自己的右手。
深蓝色的光芒骤然涌动，一簇深蓝色的草骤然从他掌心生长出来，每一根草叶看上去都很纤细，但上面却布满了蛇纹，草叶不再是以前的扁平状，而是变成了圆柱形，如果仔细观察，能够清晰的看到，在这些草叶之上，布满了细密的小刺。
乳白色的光芒从唐三身上涌出，那深蓝色的草叶仿佛受到了什么刺激一般骤然放大，眨眼间已经变成了人手臂粗细，宛如藤条一般的存在。黑色的蛇纹闪烁着淡淡的光芒，灵动的如同数十条大蛇一般盘旋在唐三身体周围。
两圈黄色魂环同时从唐三脚下升起，盘旋在他身体之上。
“唐三，武魂，蓝银草，二十九级器魂师。请指教。”
戴沐白和头一样变成白色的眉毛挑动了一下，“你的武魂只是蓝银草？”
唐三说出了大师的原话：“没有废物的武魂，只有废物的魂师。”
“说的好，没有废物的武魂，只有废物的魂师。就让我领教领教，你这蓝银草武魂有何奇特之处。”戴沐白说着就要扑上来，沈修却是轻轻的笑了起来，“等等。”
他上前一步，“戴沐白，你是三十七级战魂尊，而三哥只是二十九级器魂师，这好像有点不太公平吧？”
“你要说什么？”戴沐白微微眯起了眼，“你们两个一起上也可以。”
“不不不，我不上，这是三哥和你的战斗，”沈修释放武魂，两圈黄色魂环升起，“沈修，二十九级器魂师，辅助系，我的要求就是，让我给三哥先附加魂技。”
唐三微笑不语，他知道这是小修在担心他，只有感受过小修的魂技，才会明白小修的魂技是多么可怕。小舞脸上的担忧有些褪去，她也是明白沈修魂技的厉害的。
“好。”
见戴沐白答应，沈修弯了弯唇，虫笛置于嘴边，悠扬笛声响起，他的唇瓣微动：“寒蚕冰丝凝霜露。大荒妖蛊惑众生。”
没错，系统给沈修的第二个魂技是蛊惑众生，对单个队友释放，可以提高冰蚕千丝的治疗效果。
“三哥，你要小心。”沈修退后，将位置让出给他们，低低的嘱咐一声，“加油！”
【戴沐白在被唐三武魂蓝银草第二技能困住的时候，终于用出了他第三魂环的技能。
此时，出现在唐三面前的戴沐白又变了样子，原本就因为武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹，如果不是没有毛发的话，简直和虎皮没什么两样。
一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。】
唐三的脸色变得凝重，沈修看着系统面板上显示的戴沐白3900的HP值，再看看唐三2600＋的HP，眉头狠狠皱起，拉住下意识释放出武魂就要冲上去的小舞，“小舞姐，这是男人之间的战斗，是不可以让别人插手的，你还不了解三哥吗，他有分寸。而且，戴沐白的身上虽然能够感到冰冷、霸道，但却并没有敌意。”
蓝黑色的蓝银草从唐三身体周围电射而出，武魂是不需要只从掌心处发出的，带着尖刺的藤蔓在空中急速冲出，遮挡住戴沐白的视线，同时朝着他的四肢、脖子缠绕而去。在唐三自身魂力，也就是玄天功内力的催动下，第一魂环的缠绕技能此时已经被他发挥到了极限。
十道银光在空中交错闪过，飞速缠绕而去的蓝银草骤然停滞在了半空之中。紧接着，这些坚韧无比的蓝银草，就那么化成齑粉在空中消散，戴沐白雄壮的身躯一步步朝着唐三的方向走了过来，虎爪上银色利刃不断吞吐，释放着惊人的压力。 
“你的蓝银草确实不错，坚韧远超我预料。即使是我正常的魂力，都无法在一次攻击下将它们切割开来。但是，我现在使用的，是我的第三魂环技能，白虎金刚变。当初，为了得到这个魂环，我可以说是历经艰险，终于猎杀了一头千年金刚虎魂兽。它不但令我的力量、攻击、防御大幅度增加，同时还赋予了我白虎金刚变这个技能。” 
戴沐白的脚步在距离唐三还有十米的地方停了下来，并没有继续发动攻击。
“我的白虎金刚变可以维持半个小时的变身时间，在这半个小时里，我对异常状态的抵御力会以及攻击力、防御力、力量，同时增加一倍。以我三十七级的魂力，在这样的增幅作用下，你的毒素就还不够伤害到我，就算你的魂技精妙，控制系武魂效果也不错，但终究还不是我的对手。这就是力量上的绝对差距。”
“不过，你很厉害，”戴沐白偏头看向一脸严肃的沈修，邪眸中红光微闪，收回了他的武魂，“我能感觉到你的魂技对他有一种持续的效果，能力很不错。”
这都能感觉出来，还真不愧是史莱克七怪之首，沈修有些惊讶震撼，唐三的眼神一下子锐利起来。
邪眸恢复了正常，戴沐白深深的看了唐三和沈修一眼，“我想，我们很快会再见面的。到史莱克学院，如果有人找你们麻烦，报我邪眸白虎戴沐白的名字。还有，沈修，我很期待你的魂技。”
说完，他向那一对双胞胎美女招了招手，率先向酒店外走去。
小舞忍不住对着戴沐白的背影道：“你怎么知道我们是要去史莱克学院？”
戴沐白停下脚步，冷声道：“你们只有十二岁左右吧，这样的年纪，他们两个都拥有二十级以上的魂力，你应该也不会差，在这个时间，不是来史莱克学院报名，还能是干什么的？十二岁，哈哈，十二岁，我已经十五岁了。唐三，我在史莱克学院等你。”
最后一个字消失时，戴沐白的人已经走出了酒店。
“哼，一看就知道不是个好人，小三，小修，到时候我们可不要和他打交道。”小舞不服气的娇哼一声。
沈修微微一笑，“为什么呢？我感觉这个人还不错。虽然表面冷了点，但却很爽直。”
“你真这么觉得？”唐三突然开口。
“嗯？对啊。怎么了三哥？”沈修迷茫的看着明显有些生气的唐三，唐三只是低不可闻的哼了一声，转身走向柜台。
沈修一脸无辜的看向小舞，小舞闷笑几声，摆手道，“哈哈哈，小修你别看我，我说了小三要吃醋的你还不信，这就是报应啊报应！”
沈修黑线，“小舞姐，你够了，在诺丁你都学了什么啊！”
“切~开玩笑，我可是诺丁的学院学员的老大啊哈哈哈！”
拌嘴的两人都没有注意到的是，唐三听到“吃醋”二字时身体一瞬间的僵直。
那位王经理探头探脑的从柜台后露出头来，眼看着唐三走过来，赶忙露出一副笑脸，“小伙子，你真是厉害啊，连戴少都肯将房间让给你。幸好你没有受到什么损伤，不然我们可就没法交代了。”
唐三大厅的狼藉，苦笑道：“经理，修复这里要多少钱？”
王经理赶忙摇了摇头，道：“不，不，和您没关系。戴少之前说了，这些都算他的。他是我们这里的贵宾客户，只需要挂账就可以了。之前实在不好意思，耽误了三位时间，还险些给三位造成伤害，我决定为三位减免三天的房租，如果三位在我们这里住不超过三天的话，就不用付钱了。”
一边说着，他将一把灿金色的钥匙递到唐三手中，一脸的赔笑。
唐三愣了一下，酒店的损失他到没什么，戴沐白显然是有钱人，但房钱减免他却有些不好意思了，毕竟，破坏人家大厅也有他一份。
“这怎么好意思。我们还是照价支付吧。”
王经理赶忙摇头道：“那怎么可以，已经给三位带来很大麻烦了。以后只要三位有空多多光临本店，就是对我们最大的帮助了。三位的房间在顶楼，门牌是红色海洋。”
唐三无奈，只好点了点头，道：“那就谢谢您了。”
沈修哒哒哒的上前来，拿着钥匙就向楼梯走，“走吧走吧，他愿意付钱就让他付钱吧，谁叫他要跟我们抢房间呢，三哥，小舞姐，快来！我都困了。”
唐三无奈的摇了摇头，小舞打了个哈欠，嘴里嘟囔着就跟上沈修，“小三，快上来，该休息了！”
玫瑰酒店的装潢令人很容易产生好感，颜色搭配的简单舒适，还有酒店内那淡淡的玫瑰花香，都令人身心舒畅。
在顶层最内侧，沈修找到了红色海洋的门牌。顶层一共只有几间房而已，前面的门牌有什么蓝色妖姬、粉色柔情、黄色真挚，白色纯真，绿色别离等等。最里面，才是这间红色海洋。后来他才知道，门牌的名字，代表的也是玫瑰的几种颜色。
门的颜色和门牌的名字一样，大红色的门上，有着漂亮的暗红色水晶玫瑰装饰，在红水晶玫瑰旁还有一行竖版小字，红色海洋，爱的海洋。
沈修嘴角抽了抽，他一脸怪异的扭头看向后面两人：“这酒店不会专门就是情侣约会的地方吧。”
小舞眨了眨大眼睛，一把从沈修手中抢过钥匙，“管他呢，有地方住不就行了。反正小三小修你们也挺配的~哇！”
沈修跟着走进房间，可谁知道，小舞却突然停了下来，惊叹出声。
“靠！”沈修看清房内的情况后忍不住低声爆了粗口，满脸无奈的侧身让唐三看看，“三哥，你看……”
尽管有了一些心理准备，但当第一眼看到这房间内的一切时，他们还是充满了震撼的感觉。
房间很大，单是面前的客厅就有超过五十平米的面积，大厅内，所有的家具一律都是银色的，雕刻着精美的花纹，大红色的地毯上，布满了浮凸的红玫瑰纹路，最令他们吃惊的，是在大厅中央，用大片玫瑰花堆成的一个巨大红色桃心。
整个桃心的面积有接近两平方米，那至少要上千朵玫瑰才能完成。上面挂着一张纤细的绸带，上面写着一行字，一千零一，你是我的唯一。
除了这一千零一朵玫瑰以外，房间四处都摆放着高雅的花瓶，里面都插着火红色的玫瑰，浓郁的玫瑰花香遍布在房间的每一个角落之中，迷人的旖旎令人目眩神迷。
“去卧室看看。”唐三微微皱眉，开口说道。
来到卧室，三人再次被震撼了一下，卧室内不出所料，只有一张床，但这张占据了整个房间几乎一半面积的大床却是桃心形状的。淡红色的纱帘从房顶垂下，遮挡住桃心状大床上方的空间，给人一种如梦似幻般的美感。
红玫瑰被褥，红玫瑰花纹的枕头，所有的一切，都带着一层强烈的暧昧，令人血流加速。
“小舞姐，我们就不应该听你的到这座酒店来。”沈修苦兮兮的说道，“三哥，我们去沙发上吧，我就不睡了，还是修炼一下吧。”
小舞也不拦着他们，欢呼一声，一个兔跃就扑到了充满弹性的桃心大床上，在上面雀跃的翻来覆去，说不出的兴奋。
见她如此娇俏的模样，沈修微笑摇头，小舞到底还是个小女孩啊。唐三顺手带上卧室门，外面的沙发很大，足够两人坐了，沈修盘膝而坐，笑着招手，“三哥，来修炼吧。”
他的经验增长也是靠打坐修炼来的，也就不会让他的升级看着太过奇怪。
“恩，好。”唐三眸中微暖，微笑应道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
得到龙须针吧主角！
                            

                                                        

                            

                            索托城不愧是主城级别的城市，虽然还是上午，却已经尽显一片繁华的景象，过往的行人大都是一副匆忙的样子。
“咦，小三小修，你们看那边！”大街上，一名可爱活泼的少女突然叫了起来，引来行人的一阵侧目，她似乎也意识到了自己的声音太响，有些不好意思的吐了吐舌。
“小舞姐，你还要到哪里逛啊？”沈修苦了一张脸，一大早小舞就拉着他们出门说要逛街，大街上各种各样的店铺琳琅满目，被小舞拉着转了几家服装店之后，沈修就已经有些受不了了，果然，女人都是一种可怕的生物。
“又是什么服装店啊？大小姐，我们是不是应该找地方吃午饭，然后回去了？”唐三指了指快要日正当中的太阳。
“你看啊，快看。那里好像和魂师有关。”
两人这才顺着她手指的方向看去，只见不远处有一家店铺，门面并不大，但店铺上悬挂的招牌却与众不同。
招牌上刻画着一个圆形的标记，上面有几个特殊的符号。普通人或许不明白这些符号的含义，但他们却是知道的。因为那几个标记正和武魂殿的令牌一样。
分别是一柄剑，一柄锤子和一条蓝电霸王龙。三个标记合在一起，与大师的那块武魂殿特许令牌是一样的。不知道为什么会出现在一家店铺的招牌上。
“要去看看吗三哥？”沈修偏头看向唐三。
“去看看吧。”唐三点了点头。
店铺的门是开着的，里面看上去有些昏暗，三人走进去，一股特殊的能量波动顿时吸引了他们的注意，这种能量波动和武魂殿里的很相似，但是要弱上一些。这是有魂导器的缘故。
魂导器中都是拥有魂力波动的，如果没被人使用与自身魂力绑定的话，就会出现魂力外放的情况。
魂导器大都不具有攻击作用，只能做一些简单的辅助，尽管如此，魂导器也是极为少见的。所有传下来的魂导器可以说都是古董，因为它们的制作方法已经失传了。
店铺内只有一个人，也不见柜台，三面墙上挂着一些物品，看上去都已经很旧了，一点也不像是值钱的样子。
那唯一的一个人坐在一张木质的躺椅上，正闭着眼睛随着躺椅晃动。
他看上去大约有五十来岁的样子，虽然年纪不小，但身材却很壮硕，那张看上去还算结实的躺椅随着晃动，在他的体重作用下发出嘎嘎的声音。
这个人的脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形，怎么看，都有种怪异的感觉。 
三人进入店铺内并没能吵醒他，他依旧呼吸均匀的在躺椅上晃动着。
沈修习惯性的拉开系统面板，看到上面显示的四眼猫鹰弗兰德，七十八级的魂圣的信息，眼神微微有些怪异。另外两人并没有发现他的异常。
小舞好奇的四下看着，“小三，这些都是魂导器么？”
唐三的目光从中年人身上转移到墙壁上悬挂的物品上，实话实说，道：“这个我也不知道，除非每一个都拿来用魂力试验，只是用眼睛看是看不出来的。”
一边说着，他走到墙边，目光落在一块人头大小的水晶上。目光顿时有些凝固了。
那块水晶看上去并不起眼，本身是透明的，里面却有大片暗黄色的杂质。悬挂在最靠近门的位置。可就是这块水晶，却令唐三心跳瞬间加速，眼中光芒连闪。他怎么也没想到，居然会在这样一家店铺，这样一个位置，见到这样一块水晶。
唐三的变化小舞自然发现了，“小三，你看这块烂水晶干什么？恐怕水晶里面想找出比这更差的也不容易了。这块水晶一点光泽都没有，透明度也差，又没有附带颜色，紫水晶才是最珍贵的。你不会打算要买这么个东西吧？”
令小舞没想到的是，唐三竟然肯定的点了点头，“我要买这块水晶，只是不知道多少钱。”
“不贵，一百个金魂币。”一个懒洋洋，带着点磁性般的沙哑声响起。不知道是不是因为这说话的主人有点大舌头，他的话有些口齿不清。幸好这里只有他们三个，店铺内又很安静，才能够清楚的辨别出他说的是什么。
唐三没说什么，但小舞却猛的回过头，“就这破水晶，还要一百个金魂币，你不如去抢好了。”
躺椅上的中年人睁开眼睛，却并没有离开自己的座椅，“一百个金魂币，已经是我这里最便宜的价格。买就掏钱，不买请走。”
说完，又闭上了眼睛。
小舞大怒，就要上前去理论，却被唐三扯住了，“好，我买了。”
这几年以来，唐三也有了一定的积蓄，他平时的开销很小，大部分收入都积攒了起来。尤其是达到大魂师级别后，每个月从武魂殿领取的补贴就变成了十个金魂币，现在三人的全部身家，也有七百多个金魂币之多。
“小三，你没事吧。”小舞抬手在唐三额头上摸了摸，确定他有没有发烧。
沈修掐了掐小舞的腰，向小舞使了个颜色，轻轻的摇了摇头。
唐三见沈修的动作，眸中沁出点点笑意，果然还是小修最了解他。右手在腰间二十四桥明月夜上轻抹，一个正好装有一百个金魂币的钱袋就出现在他掌握之中，唐三转身走向那中年人，递了过去。
中年人眼睛都不睁，“你的钱不够。”
唐三道：“这是一百个金魂币没错。”
中年人模糊不清的声音淡淡的道：“可我的水晶要卖二百个金魂币。”
这次小舞哪怕有沈修拉着都忍耐不住了，“你这是讹诈，刚才你还说一百个，这又变成二百个了。难怪你没生意做。小三，我们不买了，我们走。”
唐三向小舞摇了摇头，看着中年人道：“你确定不再更改了么？”
那块水晶或许对于别人来说都没什么用，但对于他来说，却比天材地宝还重要。别说是二百个金魂币，就算是一万金魂币，只要他有，也一定会买下来。
中年人懒洋洋的道：“好吧，五百个金魂币，不改了。掏钱你就拿走，否则请离开。”
从一百到二百，又从二百到五百，这一次，连唐三的耐性都有些撑不住了。收起钱袋，向沈修和小舞道：“我们走吧。”
小舞狠狠的瞪了那中年人一眼，“早就该走，和这样的奸猾之辈打交道，简直是侮辱我们的智商。”
沈修皱眉，一个魂圣，这样耍人很好玩吗？不过，要是三哥要，他倒是可以收到背包里去，就是不太好解释……
中年大叔的眼睛终于再次睁开，看向唐三，目光落在唐三腰间，“咦，这条腰带你是从哪里得来的？”
唐三心中一动，“是我的老师送给我的。您认识这条腰带？”
中年大叔从躺椅上坐了起来，看着唐三腰间的二十四桥明月夜，眼中闪烁着古怪的光芒，半晌没有吭声。
“你又想怎么样？”小舞没好气的说。
中年大叔眼中的古怪渐渐消失，“你竟然是他的弟子。那块水晶你拿走吧。”
和大师是熟人吗？沈修怔了怔，突然想到戴沐白，不会是他想的那样吧……
唐三看着他道：“这位大叔，你还是说个价格吧。”
中年人在躺椅上又晃动起来，这次却连话都不说了，根本不理会他。
唐三看看水晶，再看看中年人，要是依着他一贯的脾气，这水晶他肯定是不会要的，可是，眼前这块水晶对于他来说，实在太重要了，错过这次机会，万一让别人买走了，恐怕他就要后悔终生。
各种念头电光火石般在他脑海中闪过，最后还是将手中的两袋金魂币悄悄的放在地上，这才和沈修小舞一起离开了店铺。
直到两人离开之后，中年人才再次睁开双眼，脸上的奸猾之色消失了，怅然自语道：“他的徒弟竟然来了索托城，这个时间，这样的魂力。看来，他们是要去史莱克学院的了。大师啊大师，你这家伙这次不躲我了么？”

“三哥，这个水晶是内有玄机吗？”出了门，沈修一脸好奇的问，小舞也偏头看他。
“快走，先回酒店再说。”
三人甚至连中午饭都没吃，唐三一路急匆匆的赶回到酒店之中。此时他的心情是极为兴奋的，习惯性拉着沈修的手掌心中已经布满了一层汗水。
关好房门，唐三快速将周围的窗帘都拉上，“来，跟我到卧室。”
两人对视一眼，莫名其妙的和他一起走进卧室，唐三拉上卧室的窗帘，把门关好，脸上的兴奋再也掩饰不住。表情上流露出几分痴迷的神色，面庞上浮现出一丝潮红。
见唐三如此的表现，沈修心中如同有只小猫爪在挠，挠得他心痒痒的，“三哥，这到底是什么啊？”
向史莱克进发吧主角！
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，三人就出了酒店，沈修拿着大师给的地图，却并没有仔细看，而是根据小地图上显示的位置一路带着唐三和小舞走去。
来到一处村落，三人发现村口处聚集着不少人，大多数都是和他们年龄相仿的少年，其中大部分都有父母跟着。
准备战斗吧主角！
                            

                                                        

                            

                            在经历了奥斯卡牌香肠的波折后，戴沐白与几人的关系也改善了许多，他在唐三肩头拍了拍，道：“走吧，我带你们通过考试去。不用排队了。”
“这样不好吧。”
戴沐白道：“放心，我可不是徇私，这是你们应得的待遇。”一边说着，带着两人就朝队伍前面走去。
负责第二轮考试的，也是一名年长的老师，因为之前去买香肠，唐三还没来得及看这边考试的内容是什么。
戴沐白走到那老师身边，在他耳边低语了几句，又指了指几人。
老师点了点头，道：“行，你带他们直接去第四关吧。通过了就录取。”
戴沐白回到三人身边，就要带着三人朝学院更内部走去。可排队的考生们却不干了。
一名男考生道：“老师，这是怎么回事？为什么他们可以免试进入第四关考试。我们却要一关关的通过？”
年长老师淡然道：“如果你的魂力也是过二十五级的，那么，也可以直接去进行第四关考试，不用在我这里耽误时间。可你现在测试出的魂力只有二十一级，那么，就必须要一项一项的通过。”
男考生疑惑的道：“他们的魂力有二十五级以上？这不可能。我们都才十二岁，怎么会有那么高的魂力出现。”
能够站在这里的，都是魂力过二十一级，而且年纪不过十三岁的少年，在原本的初级学院中，像他们这样的存在，无疑都是学院中众星捧月的角色。可来到这史莱克学院却连连碰壁，心情难免会出现一些变化。
戴沐白冷哼一声，“自己不行，不要以为别人也不行。我进入学院的时候，魂力就是二十五级。唐三，沈修，给他们看看你的魂力。”一边说着，他从桌子上拿起一块白色的水晶扔给唐三。
测试水晶根据等级不同，颜色也不同，这种白色水晶正是做三十级以下魂力测试的，如果魂力过三十级，那么就会直接将水晶撑爆。
唐三这才明白为什么戴沐白说通过这一关考试是他们应得的待遇，显然，这一关是负责测试考生准确魂力多少的。
当下，他也不开口，接过白色水晶，直接将自己的玄天功内力注入其中。
刹那间，只见唐三手中白光大放，白色水晶变得像钻石一般璀璨，强烈的光芒布满了水晶的每一个角落，这分明就是即将达到三十级的象征。
负责测试的老师脸上流露出一丝玩味的笑容，“看来，我们史莱克学院今年又要迎来一个不错的小怪物了。”
唐三面带微笑，顺手将白色水晶递给了沈修，沈修神色清冷不变的接过，白皙修长的手中，水晶再次放出莹白光芒。小舞笑嘻嘻的抢过，同样的光芒闪亮。
三人的表现彻底堵住了其他考生的嘴，看着他们的目光也顿时变得怪异起来。
二十九级，十二岁就达到二十九级魂力，这是人力所能达到的级别么？
不过，怪物的称号显然并不只是出现在他们三个人身上。
一个清脆的声音响起，“老师，我想，我应该也可以免试第二关和第三关。”
开口的是引起第一关老师惊疑的少女。她一头齐耳短发，极为白皙的精致容颜，身材虽然不像冰冷少女那么火暴，但却非常和谐，整个人看上去都给人一种出尘的感觉，怎么看都像是一名受过高等教育的贵族少女。
如果说最后进来的那名少女是一座冰山，那么她就是一阵温暖的春风，柔美的笑容感染着周围每一个人。
她微笑着走到三人面前，看向沈修的目光有着几分惊叹，她向小舞点了点头，小舞下意识的把水晶递给她。
明亮的白光再次出现，虽然没有三人那么强烈，但也绝对过了二十五级魂力的水准，大约有二十六级左右的样子。
正当她想询问测试老师自己是否也可以直接去第四关的时候，她突然现，自己手中的水晶不见了，另一道身影已经悄无声息的出现在她身边，紧接着，明亮的白光再次闪耀。光芒比她注入魂力时还要强盛几分，正是二十七级魂力的水准。
这突然出现的，正是跟随戴沐白最后一个来到这里的冰冷少女。
测试老师脸上流露着掩盖不住的惊讶，“怪物年年有，今年特别多。一下就是四个。好，好，看来，我有希望加薪水了。沐白，你带着他们四个一起去第四关吧。”
“是。”戴沐白恭敬的答应一声，邪眸有些复杂的看了冰冷少女一眼，这才转身向学院内部走去。这一次，再没有任何学员提出意义。实力已经证明了一切。
“戴大哥，第四关是什么项目？”沈修跟着戴沐白向里面走去，有些好奇的问道。
“第四关是考验实战经验的。有些学员本身的武魂不错，对武魂控制也不错。但从小生活在贵族家庭，长在蜜罐之中。对于外界的一切根本就没有什么了解，更不用说战斗了。这样的学员，学院也是不收的。院长大人说过，娇生惯养的一律不要。”
“看你们前三关都好严苛的样子，我很想请问一下，史莱克学院现在有多少名学员？每年能够招收到多少名学员？”小舞兴致勃勃的问道。
戴沐白脸上露出苦笑来：“我们史莱克学院从成立到现在，二十年里，一共录取了四十二名学员，平均一年有两个吧。今年你们四个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”

“三个？”
戴沐白自嘲的笑笑，“整个斗罗大陆，我们可以算是唯一一个老师比学员多的学院了。就算录取了你们以后，我们学院的学员数量也绝不会过老师。”
唐三道：“这样的话，学院怎么能生存下去？没有生源，就应该没有收入吧。”
戴沐白道：“否则你以为为什么学院会在这么个小村子里。就是因为缺乏资金。如果不是我家里还赞助了一些，恐怕学院去年就关门了。今年要是再招不到学员，那么，我们在读的三个人，就将是史莱克学院最后一批学员。”
“那为什么学院不放松一些入学考试的要求呢？我看报名的人也不算少。”柔美少女疑惑的说道。
戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色，“院长大人说过，宁缺毋滥，不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物。只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗？我们这里既不是中级魂师学院，也不是高级魂师学院。因为我们的要求与他们都不一样。我们只要十三岁以下的学员，而且必须是天赋异禀。而学院的毕业条件，是要过四十级，并且是在二十岁之前过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。”
“学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。其余没有毕业的，都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过，不够四十一级，就不要出去给他丢人。”
说到最后，戴沐白的情绪明显变得激动起来，对于那位史莱克学院的院长，他显然是极为尊敬的。
唐三笑了，向戴沐白道：“我很庆幸，能够来到这里。我很想见见他，究竟是一个什么样的人，能够在二十年里一直如此执着的坚持建立这样一座学院。”
“请问，校长的名字是什么？”一直保持沉默只是聆听的沈修突然开口，他需要确定一下自己的猜想……
“弗兰德。”
果然！那天在那家店里的大叔就是史莱克学院的院长！说好的慈祥和蔼，实力强大的院长呢，为什么是个抠门的怪大叔！
“到了。”戴沐白停下脚步。此时，他们来到了另一片空地。这里比之前第二关那里就要小上许多，只有二百平米左右。一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。
“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”
“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是五个。”中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
戴沐白道：“不但有他们五个来到第四关，而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”
赵老师眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌很普通，但看上去却极为结实。和沈修差不多的身高竟然给人以雄壮的感觉。
宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。
“五个都过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”
微笑着的目光从唐三五人身上扫过，温和的看着五人，“我叫赵无极，既然你们四个都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们五个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”
“赵老师，这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。
赵无极瞪了他一眼，道：“有什么不好的。院长不在，学院里我最大，我说好就是好。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”
说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。
做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。
“妈蛋！”沈修忍不住低声喊道，一脸无奈的看向面色凝重的戴沐白，“我想知道这一关真的不是故意不让我们进的吗？七十六级魂圣要我们怎么打？还要一炷香？”
另外四人的瞳孔几乎同时收缩了一下，七十六级？
戴沐白惊讶的看了眼沈修，叹了口气，“没错，沈修你很厉害，这都看出来了。这回我也帮不了你们了。赵老师确实是七十六级魂圣，兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。原本赵老师只是负责第四关的监考而已，你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间，就算通过了。可谁知道今天他那根弦不对，竟然要亲自出手。”
“他擅长的能力是什么？”沈修严肃了一张脸，眸子微微眯起，满是凝重。
“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们五个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
没有弱点。简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战斗吧主角！
                            

                                                        

                            

                            “赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
听了戴沐白的话，唐三第一个开口，“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”
“沈修，器武魂虫笛，二十九级辅助系器魂师。”
“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
齐耳短少女犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”
“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
当五人分别介绍完自己，包括戴沐白在内，几人人的目光都集中在了一个人身上。这个吸引了其他人注意的，就是那位短少女宁荣荣。
唐三吃惊的道：“你的武魂是七宝琉璃塔。那这么说，你出身于七宝琉璃宗了？”
七宝琉璃塔这种武魂一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系子弟才有可能拥有。
大师对七宝琉璃塔这个器武魂的评价只有简单的一句话：最强大的辅助性器武魂。所有战斗系魂师最好的伙伴。
在武魂殿六个标志之中，大师那块令牌上所没有的三个标志里，其中一个就是七宝琉璃塔。可见这个宗门在武魂界的威名有多大了。
宁荣荣吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”
百分之三十的增幅，这已经是一个相当不错的数字，但唐三却知道，七宝琉璃塔这种武魂之所以被大师称为辅助系武魂中最强大的存在，就是因为每提升一个魂环，不但能够多增加一种属性的提升，同时，还会令所有之前魂环所能提升的属性增幅效果再增加百分之十。
也就是说，如果宁荣荣的魂力达到三十级以上，不但可以多增幅一种属性，而且所有属性的增幅效果就变成了百分之四十。以此类推。直到七十级时能够瞬间增加七种属性百分之八十。这是何等恐怖的效果。
如果有一个这样的七宝琉璃塔魂师辅助，几乎可以在瞬间将自身实力提升一倍了。对于越强的魂师，七宝琉璃塔的增幅效果就越好。
在两大帝国任何地方，只要有七宝琉璃宗的魂师出现，立刻都会成为所有魂师组织争取的对象。
七宝琉璃塔武魂最大的弱点就是没有攻击力，需要受到战魂师的保护。但自愿成为七宝琉璃宗保护者的人绝对不少。其中就包括至少两位魂师中的顶级存在，封号斗罗。
不过，七宝琉璃是全属性的增幅，而沈修则是侧重治疗，并且他还有自保能力，他的治疗能力被大师称为“宛如神一般的治疗”，只要敌人不是太强，沈修有足够的魂力，他所辅助的魂师可以称为“不死”！
唐三想了想，道：“宁荣荣负责辅助我们三个，为我们增幅，小修你不用为他增幅。小修，你治疗，保护好宁荣荣。那么，小舞负责主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清，麻烦你从侧翼，凭借你的速度进行牵制。”
在这么短的时间内，他们也只能使用这种简单的战术了。至于效果如何，就只能用实战进行检验。不管怎么说，他们都从未遇到过如此强大的对手，对手强大到什么程度也只有打过才知道。
“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来，四人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。
“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。
赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，三道彩光同时释放而出，分别笼罩在唐三三人的身上。
顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，三人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，笔直的立在地面之上。
“七宝有名，二曰：速。”又是三道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。
沈修手指间虫笛一转，“虫笛轻鸣引灵蛇，清风邀月唤金蝎。”两条体型巨大的双生蛇出现在沈修身边，一只暗紫色蝎子在地上缓缓爬动，沈修拉着面色微微泛白的宁荣荣一个闪身躲入灵蛇的保护范围，“破灭轮回转念间，圣蝎献祭。”
蝎子身体爆开，化作一道紫色光芒冲入沈修体内，沈修十指微动，夺命盅、迷心蛊、枯残盅直接往赵无极身上扔，看着系统界面上显示的中毒持续掉血的debuff，他眯了眯眼，虽然可能没什么用，但该做的他还是要做的。
毫不犹豫的切换补天，沈修虫笛横置于唇边，分别给三人附加上冰蚕牵丝和蛊惑众生，他这才转向宁荣荣，“三哥叫我保护你，所以，抱歉了，你就算怕也要待在这里。”
宁荣荣看着那模样颇为狰狞的灵蛇，显得极为不愿，但还是点头应了。
沈修收回视线，满目担忧的看向场中开始进攻的三人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开战！
                            

                                                        

                            

                            【(可跳过)
场中，小舞的双腿正夹着赵无极的脖子，她的身体在空中急旋转中骤然后翻，强行将赵无极的身体带动起来。
双手撑向地面，直接就是一个剪刀脚的动作，这一下如果换了是普通人，先脖子就会被小舞的双脚直接绞断，最后这一摔更是头部着地。
凭借着大幅度的后翻，这一下摔击小舞已经用出了全力。
“转一转也挺好玩的。”赵无极的声音在空中响起，小舞突然感觉到自己正在急旋转的身体骤然僵住，双脚竟然再也无法带动脚下的对手，一股大力骤然传来，她那原本后翻的身体竟然被强行的带了回来。
砰的一声，赵无极全身藤蔓同时破碎，四散纷飞，双脚又稳稳的站在了地面上。
而就在这个时候，赵无极的脸色突然微微一变，低吼一声，身体骤然膨胀。全身原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。
七圈炫丽的魂环同时升起，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。
叮叮叮叮叮叮叮叮――
一连串密集的脆响从赵无极背后传来。那密集的脆响，是朱竹清的攻击。
在她刚开始闪出的时候，速度就已经完全展现出来，不愧是敏攻系战魂师，她的速度之快，连戴沐白也有些叹为观止。最为可怕的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音。
附体之后，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，身体移动的过程中，带着一串淡淡的幻影，很难令人捕捉到她准确的具体位置。她的利爪专找要害下手，以至于赵无极不得不释放出了自己的武魂。
朱竹清出手的时机掌握的妙到毫巅，正好是赵无极发力震碎唐三蓝银草，并且拉回小舞身体后力量出现的松懈回力的一瞬间。否则，她的攻击力也不足以破开赵无极的攻击。
但是，当赵无极完成武魂附体之后，朱竹清的攻击就没有那么容易产生效果了。赵无极的身体就像是钢铁铸造的一般，她的猫爪全力挥击之下，也只能将赵无极身上的衣服刺破。
蓝银草被破，唐三的脸色顿时变得苍白起来，但在这个时候他却没有丝毫犹豫，一个箭步就已经冲了上去，粗大的藤蔓再次出现在赵无极身上，令正准备力的他身体迟滞片刻，正是蓝银草第二魂环技能，寄生产生了效果。
借助这片刻的时机，唐三已经来到了赵无极面前，而朱竹清也悄然出现在赵无极背后，两只猫爪一抓其咽喉，一抓其耳根，找的都是人体最脆弱的地方。
趁着赵无极还没有挣脱蓝银草的机会，唐三一拳骤然向赵无极胸口挥出。
赵无极朗声大笑，也不急着挣脱蓝银草，胸口一挺，很明显，他是想看看唐三的力量有多少。
唐三眼底闪过一丝亮光，赵无极的笑声嘎然而止，因为他惊讶的现，唐三那看似全力的一拳落在自己胸口上却轻若无物，而他因为将魂力集中胸口前顶，顿时有些用错了力的感觉出现。
以唐三和小舞的力量当然是不足以带动赵无极身体的，但如果是他自己的力量，却不一样了。
唐三挥出的右拳突然变成了手掌，手掌后吸，控鹤擒龙就在赵无极用错力的一刹那使出，牵引着赵无极的身体顿时向前一个踉跄。同时右脚前探，踢在赵无极的脚尖处。哪怕赵无极魂力强横，在这种情况下也失去了平衡。
唐三的时机把握一点也不逊色于朱竹清，凭借着控鹤擒龙的巧妙，他相当于是以自己加上赵无极自己的力量带动了赵无极的身体。
“起。”唐三大喝一声，双膀用力，竟然将赵无极的身体骤然举了起来。
“小舞。”赵无极第一次完全离地，小舞的技能也终于有了挥的空间。
两条修长的大腿瞬间缠绕在赵无极腰间，双手抓住他的脚脖子，身上第一个魂环光芒大放，就那么带着赵无极的身体在空中剧烈的旋转三周，令赵无极头顶向下，重重的撞击向地面。
朱竹清之前的攻击虽然没能起到破坏效果，但也无形中干扰了赵无极的应变，合三人之力，终于完成了这一次的攻击。
一根蓝银草形成的粗藤在小舞带着赵无极的身体即将撞击在地面前一刹那缠绕上了她的腰肢，赵无极头顶向下，旋转重摔向地面，而小舞却被唐三的蓝银草骤然带起，在空中一个曼妙的转折飘然下落。
轰――
赵无极武魂附体后庞大的身体重重的撞击在地面上。整个头部竟然完全陷入泥土之中。
小舞飘然落下，正好落在唐三的肩头上，单脚点在唐三右肩，双臂平伸保持着身体的平衡，大口大口的喘息着。
刚才的攻击她已经用出了全力，如果不是唐三巧妙的控鹤擒龙，她也无法完成自己这集中了两魂环技能的柔技必杀一摔。
唐三瞥了一眼另一边地面上的香。此时，那根香不过才燃烧了三分之一而已。但在之前的联手攻击之下，唐三、小舞和朱竹清三人可以说是竭尽全力，用出了浑身解数。
寄生在赵无极身上的蓝银草被唐三快收回，他可不想自己的蓝银草再被对手爆一回，尽管蓝银草消耗的魂力不多，但总是被破坏对唐三自身的魂力消耗还是非常大的。
赵无极双臂在地面上一撑，把自己的头拔了出来。赵无极全身都覆盖着一层厚实的棕毛，身高竟然已经过了两米五，全身肌肉虬起，棕黄色的眼珠释放着霸道的气息，七个魂环不断围绕着身体律动着。
“吼――”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来。
强烈的金光几乎在一瞬间爆发，施展幽冥百爪的朱竹清顿时被弹的飞了起来，在空中出一声惨哼。
戴沐白度奇快的出现在她下落的位置，一把将她接在自己怀中。却现朱竹清已经被震的晕了过去，就连双臂也已经脱臼了。
同时遭殃的还有小舞，她一脚踢中赵无极，身体刚被唐三的蓝银草带起，赵无极的攻击就动了，唐三身上飞出的蓝银草也正好在此时缠绕上了赵无极的身体。
在那强烈的金光之中，这所有的一切都变成了无用功。小舞虽然没有像朱竹清那样近距离接触，但也被震的飞了起来，唐三的蓝银草不论是近身的还是没近身的，凡是在赵无极身体周围三米之内的，全部被反弹而回，近身的更是根根破碎。
三声闷哼几乎是同时响起。受创最大的是朱竹清，其次就是小舞了。
剧烈的震荡力令小舞在空中就喷出一口鲜血，全身一阵酸麻，直接被蓝银草带着跌入唐三怀中。
唐三虽然受创最轻，只是在蓝银草牵引之下被震得五内如焚。】
赵无极施展的，正是他的第一魂环技能，不动明王身。这就是实力，魂圣真正的实力。
宁荣荣也是心中大急，就在此时只见朱竹清和小舞唐三的身上都亮起了一层雾蒙蒙的紫色，脸色惨白的小舞面上多了一分红润血色，唐三也感觉好了很多，最明显的要属朱竹清，她的手臂上覆了一层浅紫色光膜，细小开裂的伤口立刻不再流血，朱竹清在昏迷中都紧紧蹙着眉微微舒展开来了些许。
宁荣荣一脸骇然的看向神色紧绷的沈修，戴沐白的目光中也染上了震惊之色，他们都没想到沈修的治疗能力竟然如此强大，现在他只是二环就能达到如此程度，要是到了以后七环八环……
“咦，小子不错的能力吗！”赵无极显然也看到朱竹清身上的光芒，他大声笑道，几个踏步就向沈修这边走来，沈修握紧了虫笛，唐三神色一凝，手中蓝银草毫不犹豫席卷而去，小舞也奔向沈修和宁荣荣，俏丽的脸蛋上满是着急。
赵无极的速度突然变得快了起来，似乎只是一步就来到了沈修面前，巨大的手掌举了起来，身上的第二魂环同时亮起，哈哈大笑一声，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍，直接朝着沈修宁荣荣面前的灵蛇拍出。
“破灭轮回转念间，灵蛇献祭！闻莺栖林，风动琵琶。弓杯照影，碧蛇惊魂。”沈修咬牙给赵无极丢了蝎心和蛇影，趁着赵无极眩晕的2秒内推开宁荣荣给戴沐白。
迎风回浪！
凌霄揽胜！
退至唐三小舞身边，沈修脸色有些苍白，他的MP只剩下了区区一百多，已经不能再多放技能了，蓝药如果不是到危急关头他是肯定不会用的，怀璧其罪的道理他再清楚不过了。唐三确定沈修无事后才放下心来，转头严阵以待。
“不错不错！”赵无极看着沈修的眼中满是赞赏，手中几点黄色光芒划破虚空直袭三人，恰巧完全封闭了他们的退路。
只能硬抗了吗？唐三和小舞上前替沈修挡去攻击，沈修眉头紧蹙，就在这时一股危机感在他心头升起，沈修抬头就看见赵无极脸上戏谑的笑容，他的瞳孔狠狠一缩，拉住唐三的手臂一个旋身扑入唐三怀中，只见一道土黄色的光芒在沈修身上炸起。
“小修！”
沈修闷哼一声，只来得及朝唐三露出一个安慰的笑容意识便陷入了黑暗中。
“他没事，我的攻击并不强，一个晚上就好了。”赵无极微笑道，“不用我再出手了吧。你们输了。你们几个还是太差了。连我一柱香的时间都挡不住。这就是实力的差距。”
怀抱着昏迷过去的沈修，唐三缓缓抬起头，他的黑眸中没有任何情感，却十分深邃。
他抱着沈修缓缓转身，递给一脸担忧的小舞，“小舞，照顾好小修。”
“好。”小舞将沈修接入怀中，她知道唐三这回是真的怒了，沈修于他就是逆鳞的存在，如今沈修受伤昏迷，唐三怎么可能再冷静下去。
将沈修交给小舞，唐三转身朝着赵无极走了过来。
赵无极愣了一下，“怎么，你还想继续么？恐怕你连我一次攻击都接不下来。我的第二魂环技大力金刚掌可不是那么好挡的。”
赵无极当然不会因为那根香没有烧完就拒绝眼前这五个孩子加入史莱克学院，事实恰好相反。这几个孩子所展现出来的实力令他大为惊喜。不但每一个的实力都有特色，而且在没有在一起练习过的前提下居然能够配合的如此默契。未来前途不可限量。和学院仅有的三名学员相比，只强不弱。
他之所以最后的话说的刻薄一点，是不希望这些孩子因为自身的天份而产生骄矜之气，以前史莱克学院并不是没有因为自身骄傲而导致后来实力进步缓慢的例子。赵无极可不希望面前这几个好苗子走歪路。只是他没想到，唐三竟然会走回来，单是这份勇气已经令赵无极大为欣赏。
唐三摇了摇头，道：“我并不是要和您继续眼前的考试。”
赵无极有些失望的道：“那这么说，你是认输了？”
唐三又摇了摇头，“不，我希望能和您认真的打一场。一切重新开始。请您再点燃一根香。如果我坚持过一柱香的时间，那么，请您允许我们五人同时进入史莱克学院。”
赵无极似笑非笑的看着唐三，道：“那如果你没能坚持呢？别忘了，刚才你们五个人一起上，最终还是输了。”
唐三可以替自己做决定，甚至可以替沈修和小舞做眼前的决定，但他却不能代替另外两个人。他扭头看向宁荣荣和朱竹清。
此时，朱竹清脱臼的手臂已经被戴沐白接上，人也清醒过来了，只是气息微弱，虽然不想留在戴沐白怀中，可现在她已经没有了起身之力，但却强撑着自己的身体，向唐三点了一下头。
宁荣荣向唐三微微一笑，“唐三，我们是战友。从小爸爸就教导我，不能抛弃战友。大不了我们一起走就是了，反正我们已经输了测试。帝都的学院肯定不会拒绝我们。”
唐三转过身，再次面对赵无极，“如果我败了，那么我们就一起离开。”
赵无极看着眼前这几个孩子，越看越喜欢，哈哈大笑道：“好，好，那就让我看看，你还隐藏了什么力量来抵挡住我的进攻。如你所愿。”
第三根香再次点燃，插到一旁的地面上。
唐三双脚不丁不八的站立在那里，全身功力缓缓凝聚。到了这个时候，他已经没有隐藏自己实力的打算了。沈修为救他受伤昏迷对他的情绪产生了极大的刺激，内心中更是充满了自责和愧疚。他说过会保护好小修，可他没有做到，甚至还让小修反过来保护了他，这样的他，有什么资格再守护在小修身边？
那么，就战吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进入史莱克学院了主角！
                            

                                                        

                            

                            【各种暗器从唐三身上手中发出，赵无极连连中招，终于怒了，右手挡在自己脸部前方，左手一掌拍向唐三胸前。当然，他这一掌并没有用多少力，只是自己吃了那么大亏，不小小的报复一下，他心里实在不舒服。当然，在这一掌拍出的时候，他已经收回了自己的万年魂环技重力挤压，否则唐三非被这技能直接挤死不可。
砰砰，两声闷哼几乎同时传来。
唐三的身体被赵无极一掌拍了出去，其中一声闷哼自然是他出的，身体飞行在空中，喷出一口鲜血。
之前所有的攻击，他可谓是殚精竭虑，用尽了心思和内力，此时已经接近油尽灯枯之中，又怎么受得起赵无极这一掌。没被震的晕过去已经不错了。戴沐白将朱竹清放在地上，身形一闪，将倒飞的唐三接了下来。
另一声闷哼则是属于赵无极的了。原本他以为这只是唐三的另一件暗器而已，自己挡住唐三挥出的一锤子那不是轻松的很么？但是，当那一锤砸到他手掌上的时候，他已经觉得不对了。
那看似很小的锤子却势大力沉，尽管赵无极及时催动魂力，但他毕竟大意在先，在曼陀罗蛇毒和身上疼痛的双重影响下，魂力却有些不够。
锤子砸到手掌，手掌再撞击到脸上，赵无极顿时鼻血长流，再加上手掌那么一蹭，顿时像开了个染布房，成了大花脸。整个人都被砸的有点懵了。
而那黑色的小锤子却在砸完他之后，悄无声息的消失了。
唐三被戴沐白扶着，又咳出一口鲜血，尽管他的伤势不轻，但如果只看表面的话，谁也不会认为刚才这一战是赵无极赢了。
当然，这并不是说赵无极的实力不强。他毕竟是与考生动手，怕真的伤了唐三有些束手束脚，同时他也想看看唐三究竟能做到什么程度。他擅长的又是力量，不擅长追踪。再加上唐三的暗器突然性实在太大了，又在各种精妙的计算之中，这才让轻敌的赵无极吃了大亏。这脸也算是丢尽了。如果是真正动手，赵无极只需要直接动第五魂环技，唐三直接就会被他杀死。实力的差距毕竟太大了。
如果只是考试，唐三自然不会这么拼命，但沈修的昏迷却激了他内心的血性。再加上赵无极带给他的巨大压力，顿时令他爆了。别说是这里清醒的几人，就算是沈修和小舞他们和唐三一起长大也没见过唐三今天这种全力出手的样子。
戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑。
很多年以后，当身为史莱克七怪老大的邪眸白虎戴沐白已经功成名就的时候，被人问及，在史莱克八怪之中，究竟谁最可怕呢？
戴沐白毫不犹豫的回答，是蛊毒斗罗沈修，原因很简单。因为他是千手斗罗唐三的逆鳞。直接招惹唐三或许并不要紧，但如果招惹了沈修而引起了唐三的怒火。那么，恐怖的事情就会出现，唐三就不再是千手斗罗，而是千手修罗。
唐三盘膝做好，运功调息。】
曼陀罗蛇毒带来的麻痹感渐渐消失了，但剧烈的疼痛却令赵无极脸上的肌肉一阵抽搐。低头看时，现自己身上的皮肤有多处都鼓了起来，纠结成一个个核桃大小的鼓包，阵阵钻心剧痛就是从这些鼓包处传来的。
“赵老师，我们算不算是过关了呢？”站在一旁，在五名考生中唯一一个完整的宁荣荣指了指赵无极身后，向他问道。
赵无极回头一看，自己燃的香早就已经灭了。怒哼一声，“算你们过关了。”他此时也不愿意再留下来，作为笑柄的感觉可不舒服。转身就要走。
“赵老师，等一下。”正在这时，一个有些虚弱的声音响起，赵无极扭头看去，说话的是刚刚还在调息中的唐三。
经过片刻的休息，唐三的精神似乎好了一些，勉强从地上站了起来。
“小刺猬，你还有什么事？你们已经通过我的考验了。”赵无极看着眼前这个少年，心中是又恨又爱。虽然他让自己丢了这么大人，还弄了一身的轻伤，但这个孩子所展现的战斗潜能和战斗意志，绝对是怪物中的怪物。
唐三道：“赵老师，对不起。刚才我太冲动了。不过，您的实力对我来说太过强大，我不得不全力以赴。我帮您将体内的暗器取出来吧。不然的话，恐怕会对您身体有所影响。”
唐三替赵无极取出了龙须针，刚刚恢复不多的内力再次耗尽，这次他甚至连话都没说出来，就直接昏了过去，幸好赶来看热闹的奥斯卡在他身边，赶忙将他抱住。
看着昏倒在奥斯卡怀中的唐三，赵无极眉头微皱，道：“沐白，你负责让这四个新生入住。明天开学。这个唐三弄的满地的武器谁也别动，有的上面有毒，等他醒过来让他自己收拾。”
丢下这句话，赵无极这才转身而去。

当唐三从昏睡中清醒过来的时候，外面的天色已经渐渐黑了，睁开有些迷糊的双眼，他现自己躺在一间木屋之中，他的身边就是仍在昏睡中的沈修。。
房间不大，大约有十几平米的样子，除了他躺的床以外，旁边还有另外一张床。奥斯卡正坐在床上，嘴里喃喃的不知道在念叨着什么。
“这是哪里？”唐三的声音有点沙哑，体内不断传来阵阵空虚的感觉。
奥斯卡见他醒来，“这是我们的宿舍，以后你们两个就和我一间了。你叫唐三是吧。今天你可真猛，连赵老师那么刚猛的人在你手上都吃了大亏。”
“小修他怎么样了？” 唐三支撑着让自己坐起来，触了触沈修苍白的脸蛋，满是担忧的问，奥斯卡摆手道：“放心吧，他没事，只是受了轻伤导致的昏迷，明天就好了。不过你们还真是好兄弟啊，他竟然直接用身体来帮你挡攻击。”
唐三神色复杂，只是直愣愣的盯着沈修，内心一阵阵情感起伏，他却辨不清楚是什么，应该是感动和愧疚吧，唐三有些迷茫的想着。
喂，唐三。我们以后就是舍友了。先认识一下怎么样？我自我介绍。本人奥斯卡，二十九级器魂师，武魂：香肠。人送外号香肠专卖。你可以叫我香肠专卖奥斯卡。也可以直接叫我小奥。”
唐三莞尔一笑，道：“不是大香肠叔叔嘛？”
“呸，呸，什么大香肠叔叔。明天我就把胡子刮了。让你看看我英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的一面。学院来了几个漂亮的学妹，我可不能再这么颓废了。”
看着奥斯卡那异光连闪的桃花眼，唐三一阵无语。他也懒得再解释什么，直接进入修炼状态，开始恢复自己的内力。

沈修从沉睡中醒来，还有些迷糊的眨了眨眼，眼神聚焦，这才看见了一旁打坐修炼的唐三，看着那温和坚毅的面容，沈修抬起右手盖住了一双眼，不可抑制的泛起了苦笑，疯了，真的是疯了，他竟然会喜欢上一个男人。
他毕竟不是只有十几岁的孩子，也不像唐三那样从小在唐门长大，对感情的事一无所知，他是二十几岁的快奔三的现代人，也暗恋过几个现在已经记不清面容的女孩子，对唐三的心动，其实他就应该察觉到的，只是一直在自我否定而已。他想，没有人可以在唐三十几年的的那份温柔细心体贴中还能把握住自己的心，至少，他没有，他开始贪恋唐三对他的亲昵动作，宠溺微笑，享受过温暖，又怎么可能再离开？可是，沈修无比清楚的知道，唐三他是这个世界的气运之子，是个直的不能再直的男人，是小舞的爱人，那他又该怎么办……
“小修！你醒了！”
耳边是唐三惊喜的呼喊，沈修放下手臂，露出一抹与往常无异的微笑，“三哥。”
就这样吧，这样就很好，他只是沈修，唐三和小舞的弟弟，这份喜欢，就让他埋在心底吧，也省的三个人痛苦，这样，真的很好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对上最后一怪吧主角！
                            

                                                        

                            

                            当太阳升起的时候，唐三已经收好了暗器回到了宿舍。此时，沈修也起来了，脸色红润了许多，他正一脸迷茫的发着呆，奥斯卡依旧抱着被子呼呼大睡。
“小修，休息好了？”唐三几步上前。
“嗯，都好了。”沈修跳下床，笑着道，神色有些复杂。
之前奥斯卡把他昏迷后所发生的事都说了一遍，三哥……
“奥斯卡，你醒醒！”沈修毫不客气的踢了奥斯卡一脚，踹醒了奥斯卡，“小舞姐在哪？”
奥斯卡哀嚎一声，道：“小修你长得那么漂亮动作不要太野蛮啊！你们出了咱们宿舍向左，大概三十米，那边有一座木屋，就是小舞和宁荣荣住的地方了。不过，我可要提醒你们。学院有明确规定，男学员不能随便骚扰女学员。不然的话，校规可是很严重的。我们史莱克学院在这座村子里占了三分之一的面积，另一边是村民生活的地方。平时尽量不要到那边去。好了好了，我可以继续睡了吧！”
史莱克学院确实没什么钱，整个学院就是租了这座村子三分之一的面积简单建设。所谓的校舍都是以前村民的木屋而已。幸好距离索托城比较近，买东西才算是比较方便。
唐三和沈修离开宿舍，很快来到小舞和宁荣荣的宿舍外，沈修踏前，轻声喊到，“小舞姐，小舞姐！”
没有等待太长时间，门开，小舞从里面走了出来，她向两人比了一个噤声的手势，“荣荣还在修炼，不要吵到她。小修，你的伤好了吗？”
“已经好了，小舞姐，谢谢你的关心。我们去找点吃的东西吧。我好饿啊。”
“好啊，我也饿了。”小舞欣然应诺。
三人初来乍到，昨天又都因为战斗昏迷，对史莱克学院一点都不了解，无奈之下，也只能看看哪里有炊烟升起，试着寻找有食物的地方。
村子并不大，走着走着，他们不知不觉间，就已经走出了史莱克学院的范围。
史莱克学院这边很安静，但另一边的村民们却都已经忙碌起来，日出而作，这是普通农民的习惯。他们需要通过农耕来养家糊口。学院的早饭不知道在什么地方，看着沈修那可怜兮兮的样子，唐三叹了口气，只能到村子里先买点食物充饥。
唐三正准备找一处农家买食物，却看到前方不远处有一男一女两个人在争吵着什么。
【那对少年男女看上去年纪都不大，女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
和她争吵的少年看上去更小一些，年纪似乎和他们差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。
少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色，“马红俊，你以后不要再找我了。我不会和你在一起了。”
小胖子怪声怪气的道：“翠花，我对你不好嘛？为什么要和我分手。”
沈修眼睛一亮，不禁停下脚步，拉着唐三小舞在一旁饶有兴趣的看着。
翠花的脸突然红了红，“你对我是挺好的，可我实在受不了你。我们不合适，你还是找别人吧。而且，我比你大好几岁。求求你，以后别再找我了。”
小胖子马红俊怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么。分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门。”
一边说着，小胖子抬手就去拉那少女翠花。
翠花就像一只惊慌的小兔子赶忙后退，但那小胖子的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。
翠花哀求道：“不，不要了。你就放过我吧。你到底是不是人啊？”
小舞看不下去了，一步就跳了出去，“住手。”
小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。胖子的小眼睛眨了眨，唇上鼠须颤了几下，小眼睛中彩光大放，“好漂亮的妞。怎么，你想接替她做我的女朋友么？成，没问题。我同意了。”
“放屁。”小舞大怒，一脚就踢向他抓住翠花的手，将他的手踢开，“你个小流氓。这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成？”
听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开。”】
“小舞姐！”沈修有些担心的上前，那完美精致的容貌令马红俊移不开眼，猥琐的笑了，“呦呦呦，这个美人漂亮啊，美人你好啊～跟哥哥去玩玩吗？”
沈修脸色一沉，唐三毫不犹豫的出手了 ，他可不能让人如此侮辱沈修，脚踏鬼影迷踪，一脚就向小胖子胸口处踢去。
【眼看唐三一脚踢来，马红俊毫不犹豫的迎了上来，双拳在身前一架，挡向唐三的脚，身上闪耀起淡淡的紫光，明显是魂力波动。
唐三踢出的一脚突然停顿在半空之中，改踢为踏，踩向马红俊小腹。
马红俊应变的速度也很快，架起的双拳同时下挥，砸向唐三的脚。
砰的一声闷响，唐三收脚后退，马红俊也被踢得倒退几步。两人竟然拼了个半斤八两。马红俊的魂力似乎只比唐三差上一点而已。
马红俊愣了一下，“原来你也是魂师，难怪敢管我的闲事。让你见识见识，什么叫实力。”
一边说着，马红俊低喝一声，“凤凰附体。”
紫红色的光芒从马红俊体内奔涌而出，头上短骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的行。翅膀到没出现，但那紫红色的光芒一透出体外，立刻就释放出强烈的热量。两圈黄色魂环同时从他脚下升起，裸露在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛，双手也变成了爪形。
看着他的样子，小舞噗哧一笑，“有这么胖的凤凰吗？我怎么看都觉得他像个土鸡。”
马红俊此时的样子看上去确实有些搞笑，圆滚滚的身体，带着长长紫红色羽毛的手臂，竖起的头，如果说他是凤凰，恐怕真没什么人会相信，更像一只胖胖的母鸡。
马红俊像是被触动了逆鳞一般，勃然大怒，“你说谁是土鸡？”双手抬起，身上第一魂环骤然亮了起来，猛的张开嘴，一股细细的紫红色火焰就朝着沈修和小舞的方向喷吐而出。
高热令空气一阵扭曲，紫色火焰看上去并不剧烈，在空中像一条延伸的火线喷射而出。】
“小心。”沈修拉住小舞的手臂，一个迎风回浪退后，手中虫笛划过一道优美弧度，“寒蚕冰丝凝霜露。”
对手并不强，沈修也就不再释放技能，只是分别给两人加了个冰蚕。小舞性子向来火爆，此时迫不及待的释放武魂就蹿了出去，毛茸茸的兔耳朵在她快的行动中微微颤动着，全身红光大盛，魂力完全外放。
马红俊见小舞向自己冲来，正中下怀，毫不客气的一口火线就喷了过去，火线在空中划出一个圆形，封锁了小舞所有可以前进的道路。
就在马红俊以为小舞要伤在自己第一魂环技凤凰火线中的时候，突然，空中的小舞身体瞬间蜷缩在一起，同时在空中轻飘飘的扭动了一下，柔软的身体似乎已经突破了人体的极限一般，硬生生的从他喷出火线的缝隙中钻了过去。身体再次舒展时，已经到了马红俊身边。
小舞是什么实力？唐三在不使用暗器的情况下最多也只能和她保证个平手而已，还不能让她近身。
尽管马红俊的第二魂环技浴火凤凰是全方位防御并且附带攻击的技能。但小舞已经将自身魂力外放，短时间抵御绝无问题。
果然，小舞没有给马红俊任何反应的机会，身形一转已经来到了他背后，双手撑地，双脚瞬间甩起，直接夹在了马红俊的脖子上，第一魂环技腰弓，动。
小舞整个身体就像一张弧形大弓，第一魂环的光芒瞬间覆盖全身，紧接着，她的身体就像骤然力的满月之弓一般，将马红俊的身体骤然甩了出去。
马红俊在空中手舞足蹈的翻滚了几圈，最后摔在了地上，摔了个七荤八素。
“别打，你们别打了。”一旁的翠花姑娘突然开口，快步朝着马红俊跑了过去。马红俊身上的火焰也像是被摔灭了一般，整个人头晕眼花的勉强从地上爬起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八怪齐聚！
                            

                                                        

                            

                            翠花帮马红俊拍了拍身上的土，“你怎么样？”
马红俊哼了一声，道：“还死不了。小兔子，再来。”
沈修有些诧异的挑眉，他就说马红俊怎么可能会做这种事，好歹也是史莱克的学员，看来，果然有隐情啊。
“翠花姑娘，你这是？”小舞看着翠花对马红俊关切的样子，不禁有些摸不着头脑。之前这胖子不是在欺负她么？
翠花哀求道：“你们别打了。其实，红俊是个好人，只是我们不合适而已。所以我只能和他分手。你们走吧，我和他说清楚就好。”
马红俊怒道：“你别管我的事，闪开。”说着，一把将翠花推开就要朝小舞再冲过来，只是顾忌怕伤了翠花，他并没有再次使用第二魂技。
正在这时候，一个惊讶的声音响起，“唐三，沈修，胖子，你们这是干什么？”
几人同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。
【小舞哼了一声，“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日之下欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他。”
戴沐白冷峻的脸上突然忍俊不禁，“小舞，我想你是误会了。翠花姑娘，你也受不了他了么？”
翠花脸一红，点了点头，转身就跑。这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色。
唐三走到戴沐白身边，疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”
戴沐白看向胖子，道：“你自己说，还是我替你说？”
马红俊瞥了戴沐白一眼，低着头道：“你说吧。”
戴沐白哈哈一笑，“怎么？死胖子你也会害羞了？好吧，我替你说。”
说着，他转向唐三和小舞，道：“还记得我曾经对你们说过，学院包括我在内一共只有三名学员么？”
唐三顿时明白过来，“你是说，他就是……”
戴沐白颔道：“是的，胖子就是那第三个。也是在你们之前最晚进入学院的一个。刚才的事我虽然没有亲眼所见，但猜也能猜的到。其实，这也不能怪胖子，怪只能怪他那个草鸡武魂。”
“放屁，你武魂才是草鸡，老子的武魂是凤凰。就算老子长辈的武魂都是鸡，我这个也是凤凰。你没听过，草窝里也有金凤凰吗？”马红俊没好气的道。
戴沐白脸上笑容不减，“凤凰，好，就算是凤凰吧。唐三，胖子这个武魂很怪异。院长说，他的武魂是一个变异武魂。”
“变异武魂？是什么武魂与什么武魂产生的变异？”唐三追问道。武魂一旦变异，那就只有两种情况，一种就是变得极其强大，另一种情况就是被削弱。大师本人就身受武魂变异之苦。而眼前这个马红俊的武魂，显然是属于良性变异那一种。】
当然，沈修的虫笛也是被大师认为良性变异的一种，只是大师不清楚是什么武魂与什么武魂产生的变异，唐三知道沈修和他不一样，是后来才穿越到斗罗大陆的，在大师提起这个问题的时候就巧妙地转移了话题，替沈修掩盖住了这个只有他们两人知道的秘密。
戴沐白道：“别说是我，连马红俊自己恐怕都不清楚。他们那个村子，所有人的武魂基本上都是一种没有攻击力的家禽。也不知道怎么回事，到了他这里，武魂就产生了变异，先天就拥有了火焰的能力。胖子并不是自己入学的，而是在三年前被院长在他们村子中现后带回来的。他的年纪应该和你们差不多。”
“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”
马红俊赶忙补充了一句，“邪火上来压不住啊！”
三人的眼神都有些怪异，沈修还好些，他经历过现代社会上的黑暗面，至于另外两人，就真的是一片白纸的单纯了。
【戴沐白继续道：“所以，这个家伙就会经常欲火焚身，不泄泄，他早就死了。尽管他的武魂自身很强大，但这欲火也不是那么好修炼的。”
小舞皱眉道：“可是，也不能祸害人家女孩子吧。那是流氓行为。”
马红俊怒道：“什么叫祸害，我们那是你情我愿。我从来没有勉强过谁，我们都是你情我愿的，我可不是流氓。”
唐三看向戴沐白。
戴沐白点了点头，道：“这确实是的，胖子从不勉强别人。刚才那翠花姑娘也确实是他女朋友。”
小舞哼了一声，“不勉强别人？那为什么人家要和他分手？”
胖子的脸红了，戴沐白的脸色也变得尴尬起来。
戴沐白咳嗽一声，尴尬的道：“因为，这家伙邪火压不住的时候太多。想忍受他每天所要三、四次，也不是一般女孩子能做到的。所以，他来学院这一年，已经换了几个女朋友，最后结果却无一例外的，都是把他甩了。要不是他有着魂师的身份，恐怕找女朋友都费劲。说起来，在那方面的能力，恐怕还真没有几个人比的上这个胖子。他那邪火草鸡的绰号就是这么来的。”
马红俊没好气的纠正道：“是邪火凤凰。”】
沈修啧了一声，“活该。”
马红俊转头看向他，原本的郁闷变成了震惊，“你你你，你是男生！”
“哼，废话！”
“我去！戴老大，我再也不说你和小奥长了一张婊子脸了！不过，兄弟，以后我找女人的时候你千万不要在旁边！”
“学院在什么地方吃饭？”沈修没理马红俊，一脸高冷的问戴沐白。
戴沐白暗笑两声，道：“你们跟我来吧。”
五人重新回到史莱克学院的范围内，戴沐白带着他们来到了学院食堂。
所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。
他们来到食堂的时候，宁荣荣和朱竹清也已经来了。朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥。
或许是因为昨日联手的缘故，二女看到三人，都向他们点了点头。朱竹清还冷淡一些，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。
小舞挨着宁荣荣坐了下来，沈修随意的坐在一边，唐三坐到他旁边，将沈修爱吃的菜端到他面前。
戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。
马红俊道：“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”
戴沐白道：“你刚才已经和他交过手了。不过，你是幸运的，没有遭遇和赵老师一样的待遇。”一边说着，抬手指了指唐三。
马红俊有些不可思议的看着唐三，“不对啊，你的魂力虽然比我强点，但似乎也高不了太多，应该不到三十级吧。怎么可能让赵老师吃亏，他可是七十六级魂圣，我不信。”
唐三微笑道：“只是运气而已。”实力是自己的，他并不需要别人相信什么。
戴沐白将唐三等新来的五个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊，至于唐三的真实实力，他也并没有解释太多，只是暗示马红俊，最好不要去招惹他。
介绍完毕，戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？沈修，就叫你小修好了。”
沈修点头应了一声，唐三微笑，表示他们没意见。
不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。
小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。
马红俊有些惊讶的向戴沐白道：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”
戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
史莱克第一课！
                            

                                                        

                            

                            外面突然传来当当当的声音。
戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。胖子，你带他们直接到大操场去。我去叫竹清。”说完，他快步离开食堂。
当五人来到大操场地时，睡眼朦胧的奥斯卡也已经来了，手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
奥斯卡的样子生了巨大的变化。主要就体现在，他脸上的胡子没了。刮掉胡子的奥斯卡。完全变了样子。
之前马红俊曾经说过戴沐白和奥斯卡都长了一张婊子脸。此时三人才明白马红俊羡慕的是什么。
戴沐白已经非常英俊了，尤其是那双双瞳邪眸。更是很容易产生吸引力，但是，单论相貌而言，他却依旧不如眼前没了满脸络腮胡子的奥斯卡。
桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃地感觉，面如冠玉，英俊而和谐，粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭地笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。当然，就算是再英俊地贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。
不过，就像马红俊说的那样，奥斯卡和戴沐白的相貌再怎么样都比不过沈修，那种超越性别的完美。
戴沐白带着朱竹清也赶来了，朱竹清明显和他保持着一定距离。而戴沐白的脸色也明显很难看。
奥斯卡幸灾乐祸地笑道：“看来，戴老大又碰钉子了，他那泡妞无往而不利地手段。这次可要吃瘪了。”
正在他们说话地工夫，一个中年人从操场地另一个方向走了过来。
来人看上去大约有五十来岁的样子。身材壮硕，脸长地很有特点。下巴有些向前突出，颧骨很宽。面部扁平。还有点鹰钩鼻，如果非要用一种东西来形容地话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。
小舞惊讶的道：“这不是那个奸商大叔么？”
奥斯卡惊讶的道：“什么奸商大叔？这是我们的院长大人。史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣，比赵老师还要猛，而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的，胖子就是他的嫡传弟子。”
沈修面色毫无变化，这个结果他之前就大概猜到了，不然，小小一个索托城怎么可能会有魂圣的存在，更别说，他还认出了大师送给唐三的二十四桥明月夜。
唐三微微偏头看出了沈修隐藏在清冷面容下的了然，小指蜷了蜷，眼中一道光芒划过。
小舞道：“小三，小修，你说这个奸商大叔会不会还记得我们？”
唐三苦笑道：“这才过去两天，他应该忘不了吧。不过，他既然是院长，应该不会计较你对他的冒犯才对。”
奥斯卡嘿嘿一笑，低声道：“这你可就错了。我们的弗兰德院长，可是出了名的记仇。当然，他最大的优点，就是护短。”
正在走来的弗兰德目光突然朝着他们这个方向飘了过来，正好停留在奥斯卡身上，眼中闪过一丝玩味的光芒。
奥斯卡大惊失色，“坏了，我的话可能被他听到了。这下惨了。”
弗兰德走到一共八名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，“今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣、沈修例外。你们三个跟我来。”
奥斯卡一脸不情愿的走上前，沈修和宁荣荣对视一眼，两人面上都是疑惑和好奇，跟着上前。
弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”
朱竹清头也不回的走了，戴沐白这次也没有追上去。马红俊溜的速度也很快，转眼就不见了人影。
唐三并不离开，沈修还在这儿呢。唐三没走，小舞自然也不着急离开，站在唐三身边静静的看着。
弗兰德也不在意，向三人道：“每个人都有属于自己的修炼方法。武魂不同，修炼方式也大相径庭。在斗罗大陆，几乎没有完全一样的武魂，所以，学院要教导你们的，并不是如何修炼武魂，而是如何使用武魂，如何在未来的战斗中，更好的保存自己，辅助战友。”
弗兰德继续道：“你们三个都是辅助类的魂师，宁荣荣是进行属性附加，奥斯卡则是进行食物系武魂，沈修，你是最令我惊奇的治疗系武魂。像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”
奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”
弗兰德点了点头，道：“说的很对。但有一点你没有说出来。作为一名辅助类的魂师，逃跑是必须要具备的素质，不会逃跑的辅助系魂师，不是一个好魂师。而逃跑需要什么？需要的是体力。尽管身为魂师，有自身的魂力辅助，你们的身体素质要比普通人强一些。但是，你们有可能面对的敌人，却是对方的战魂师。因此，作为一名辅助系魂师，你们同样需要进行体力的锻炼。关键时刻，或许你多跑出一步，就能活下来。”
奥斯卡对弗兰德还是很了解的，听着面前这位院长堂而皇之的说着，心中暗暗苦笑，完了，今天是逃不过去了。
果然，弗兰德在长篇大论之后，向三人点了点头，道：“你们今天的课程，就是进行体力训练。从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了。你们可以使用自己的武魂进行辅助。现在，出发。奥斯卡负责带路。”
“是。”沈修答应一声，毫不犹豫的就往外跑，宁荣荣犹豫了一下跟了上去，奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的唐三等人，这才跑上前。
史莱克学院所在的村子虽然不大，但奥斯卡明白，弗兰德指的整个村子，是包括村子里的耕地。一圈下来，至少也是三公里以上的距离。二十圈，那就是一个相当恐怖的数字了。
哪怕拥有二十多级的魂力，但在中午之前完成这项课程，还是一件令辅助类魂师痛不欲生的事。对于二十多级的战魂师来说，跑下这样的距离也不会十分轻松。
“奥斯卡，这一圈到底有多远？”宁荣荣的声音中有些无奈。
刚开始的时候，她还是信心满满，尽管是辅助系魂师，但在家的时候，父亲也一直都要求她要锻炼身体，说的话几乎与弗兰德之前说的一模一样。所以，她的身体并不差，虽然比不上战魂师，但长时间的锻炼不但令她有着健康的体魄，而且尤其擅长跑步。
不过，从离开学院到现在，宁荣荣在奥斯卡的带领下竟然一圈都还没有完成，时间可已经过去不短了。按照这个度继续下去，别说是中午，晚饭能不能吃到都是问题。更何况，体力在不断下降，根本不可能一直保持这个度。
倒是沈修……，宁荣荣往旁边看了一眼，忍不住咋舌，到现在为止他还是一副清清冷冷的模样，但因为运动白皙的脸上泛起了几丝红晕，衬着一双微微眯起的桃花眸，竟显出了丝丝勾人的妖魅，她险些看的呆了，不过听他的呼吸声还是很均匀，好像一点都不累的样子。
奥斯卡苦笑道：“出来的时候我就说过，这根本就是不可能完成的任务。不过你也别怕，我们三个辅助系的魂师在一起还怕饿肚子么？要不要吃点……”
奥斯卡嘿嘿一笑，献宝似的低声道：“老子有根大香肠。”光芒一闪，两根香喷喷的香肠已经出现在他手中，向沈修和宁荣荣递了过去。
“我这香肠，第一魂环技能是恢复。不但可以促进伤势愈合，还有恢复体力的作用。吃点吧。有我的香肠支持，别说是跑二十圈，就是跑二百圈，咱们也不需要担心食物的问题。”
宁荣荣有些怪异的看着奥斯卡，突然说出了一句极其彪悍的话，“老娘还有两片厚面包呢。吃你个头。”
说完，七宝琉璃塔飘然而出，敏捷辅助附加，度骤然提升朝前面跑去。
“呃……”奥斯卡整个人都愣了一下，听到宁荣荣这样气质优雅的女孩子居然说出这么一句话，觉得真是不可思议。
沈修习惯了各种女神外表汉子内心的女生，并不像奥斯克那样一脸震惊，他伸手接过奥斯卡手中的香肠，能用的不用是傻瓜，也省得他浪费自己的魂力，一看奥斯卡就是经常跑的，恩，让他多消耗一点魂力也无所谓，“谢了啊。”
“啊啊，不用。”奥斯卡挠头笑了笑，把香肠往嘴里一塞，“小修，我们也快点跟上去吧。”
沈修吃完微烫的香肠，一股暖流涌遍全身，他舒服的弯了弯唇，“走吧！”
奥斯卡看的就是一呆，天哪，沈修也太好看了吧……

夜幕降临，弗兰德站在大操场上，看着眼前的全部八名学员。
戴沐白、唐三、小舞、马红俊以及一脸冰冷却整齐利落的朱竹清都已经做好了晚上上课地准备，一个个精神抖擞。
不过，弗兰德的注意力并没有在他们身上，而是看着另外三个学员。
“奥斯卡，你们跑完二十圈了？”弗兰德的目光给人一种锐利的感觉，令人不敢与他对视。
奥斯卡咳嗽一声，点了点头，道：“院长，我跑完了。”
弗兰德冷哼一声，“我问的是你们，不是你。”
奥斯卡扭头看向宁荣荣。宁荣荣也正在看着他，一双漂亮的大眼睛中满是无辜地神色。
奥斯卡一咬牙，点了点头，道：“是的，我们都跑完了。”
“沈修，你们都跑完了吗？”
沈修微微蹙眉，张了张口却没有发出声音，最后安静的垂下眼睫，在宁荣荣楚楚可怜的目光下摇了摇头。
弗兰德笑了，阴险二字再合适不过来形容他的笑容。
“沈修，很好。奥斯卡，没想到你很有友爱精神，你过来。”弗兰德指了指自己面前的位置。
奥斯卡脸上流露出一丝苦笑，但他却没有再去看宁荣荣，大步走到弗兰德面前站定。
弗兰德右手缓缓抬起，轻飘飘的拍在奥斯卡地肩膀上。“你的友爱精神我很欣赏，既然如此。你就再去跑二十圈。让我看看你的友爱究竟有多深，不跑完，不用吃饭，我已经封住了你的魂力，不用妄图解除，去吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
训诫！（加作者有话说）
                            

                                                        

                            

                            奥斯卡没有说什么，只是默默的点了点头，转身就向外面跑去。
弗兰德的目光转向戴沐白、唐三等人。“你们是不是不明白我为什么要这么做？为什么要让他继续去跑？”
戴沐白和马红俊很熟悉弗兰德的脾气，并没有吭声。朱竹清生性冰冷，只是淡淡的看着他，而唐三和小舞却下意识地点了点头，他们确实不明白弗兰德为什么要这么做。
弗兰德脸上依旧挂着那令人有些不寒而栗的笑容。“因为他说谎，尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才说谎的，但依旧是说谎了。你们都还是孩子。谎言是最不好的品德。我希望你们明白。沈修，你很好。”
沈修抿紧了唇，目光淡淡。
【他的目光从唐三五人身上转到一脸无辜之色，看上去楚楚可怜的宁荣荣，“告诉我，你有没有完成我早晨布置的课程？”
宁荣荣老实的摇了摇头。道：“我没有。距离太长，我又饿，坚持不下来。”
弗兰德微微一笑，道：“所以，你就一个人跑去了索托城。并且去大吃了一顿，还在索托城的商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡和沈修，对不对？”
宁荣荣瞪大了她那双漂亮的眼睛。“你监视我？”
弗兰德的脸色顿时冷了下来，“身为院长，我要对学院的每一名学员负责。如果说奥斯卡说谎是因为不忍心让你受罚，还情有可原的话，那么，你犯下的错误就是罪无可恕，擅自离开学院，不遵从学院安排，让学长替你说谎，任何一条都不是一名优秀魂师应该犯下的错误。如果这是在战场上，你的结果只有一个，那就是军法处置，一死而已。”
宁荣荣皱了皱眉，脸上温柔的神色渐渐消失了，嘴角微微上翘，神色间竟然流露出几分轻蔑和几分不屑，“这里不是战场，只是个学院而已。”
弗兰德点了点头，道：“不错，这里只是个学院，但这里是我的史莱克学院。现在，我给你两条路选。一条，收拾你的东西，立刻离开这里。你不配成为这里的一员。另一条路，像我证明，你有留在这里的资格，还有以后不再触犯规矩的决心。”
宁荣荣笑了，尽管她才只是十二岁，但却不得不承认，她笑起来真的很可爱，很漂亮。那人畜无害的笑容却令人有些心悸。
“弗兰德，你以为你是谁？不过是一个小小的魂圣而已。”
此话一出，所有人尽皆失色，他们怎么也没想到，感觉上那么温柔的一个小姑娘，居然会说出这样的话。而此时，宁荣荣脸上的神色已经没有了那种温柔，而变成了一片不屑，充满了那种高高在上的感觉。】
沈修在心底轻笑一声，他早就看出了宁荣荣的本性，不过就是个从小娇生惯养，公主病严重的女孩吗，懂得用温柔做面心计倒是不错，可惜就是太过傲也太过自以为是了，完完全全现代那些矫情的天才的性格。
【弗兰德并没有因为她的话而生气，微微一笑，道：“没错，我只是一个小小的魂圣而已，可现在的你，还和我差的太远太远。哪怕你是七宝琉璃宗这一代最有天赋的一个，你终究也只是一名大魂师而已。你和我之间，还有不可逾越的鸿沟。既然你看不上这里，就请你离开，史莱克学院不欢迎你这样不守规矩的学员。”
宁荣荣冷笑一声，“想赶我走？没那么容易，既然来了，我就没打算早早离开。弗兰德，我劝你还是少管我。否则的话，后果不是你能承担的起的。”
弗兰德淡然一笑，“如果我怕什么后果，就不会有这座学院。这里是我的地盘，我说了算。沐白。”
“院长大人。”戴沐白上前一步，此时他看向宁荣荣的目光依旧充斥着不可思议。他隐约明白，此时的宁荣荣，才是她真正的本色，可是，昨天的她也掩饰的太好了吧。
弗兰德道：“你去将这位宁荣荣小姐的东西从她的房间拿过来，然后送她离开这里。如果她反抗，我允许你使用任何手段。”
“弗兰德，你敢。”宁荣荣娇喝一声，双手叉腰，这个十二岁的小姑娘表现出极其彪悍的气息。“我长这么大，你还是第一个敢这样对我的人。”
弗兰德阴阴的一笑，“你爸爸舍不得管教你，不代表我也舍不得，你可不是我的女儿。也不是我的宝贝。在我眼里，这里任何一个学员都比你强。七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大的存在之一，可惜，你却只会让它蒙羞。”
“你胡说。”宁荣荣在愤怒之中胸前剧烈的起伏着，一直以来，她都知道自己是七宝琉璃宗这一代最出色的子弟，她有多位兄长，却没有一个能像她这样，在十二岁之前就突破了二十级的程度。连她的父亲，七宝琉璃宗宗主都曾经说过，她是数百年以来，唯一一个有机会将七宝琉璃塔变成八宝琉璃塔的宗门天才。此时弗兰德将她说的一无是处，高傲如她又怎么可能承受的了。
“我胡说？那你告诉我，你比在场的哪一个强？”弗兰德不屑的说道。
宁荣荣道：“我是辅助类魂师，当然不能和他们这些战魂师比武力。但我在战场上的作用，却要比他们都大。有我的帮助，一个魂师团体的整体实力就会大幅度提升。”
弗兰德向宁荣荣摇了摇手指，“不，你错了。在场的每一个人在战场上的作用都会比你强。因为他们在战场上都有生存下去的可能，而你，没有。以你的性格，如果到了战场上，也只能是炮灰而已。”
“不可能。我们七宝琉璃宗的七宝琉璃塔武魂冠绝天下，无人能比。为什么我比他们差？”
弗兰德冷然道：“因为你的心。因为你的浮躁与高傲，你把自己看的太高了。哪怕是你的父亲，也不会认为自己是冠绝天下的。如果他没有优秀的伙伴陪同，哪怕是一名普通魂师也能够将他击杀。而以你的性格，你认为你能够找到可以将后背完全交给对方的伙伴么？”
宁荣荣愣了一下，她虽然从小因为娇惯，性格古怪了一些，但却冰雪聪明，弗兰德的话虽然不好听，但她却已经明白了弗兰德的意思，一时间有些不知该如何辩驳。
弗兰德缓缓走到戴沐白等人面前，因为他与宁荣荣话语间的交锋，戴沐白并没有去拿宁荣荣的东西。
弗兰德指了指戴沐白，道：“他今年十五岁，武魂白虎，战斗系魂师。天生双瞳。三十七级。拥有两个百年魂环和一个千年魂环。是史莱克学院有史以来年纪最小达到三十级魂尊的学员。他达到魂尊的时候，只有十三岁。你自问能够在十三岁就突破三十级的瓶颈么？”
“如果说，有人能够过沐白，那也绝不是你。唐三、沈修和小舞，年仅十二岁就已经达到了二十九级大魂师的水准。他们才是最有可能越沐白的。唐三与赵无极一战你也在场，你应该很清楚一名大魂师和一名魂圣之间的差距。尽管赵无极并没有使用全力，但是，唐三所展现出的战斗力，我想你看的很清楚。论天才，他们都要强于你。”
弗兰德转向马红俊和朱竹清。“马红俊。他的年纪和你相仿。十一岁进入史莱克学院，尽管他的武魂中有缺陷存在。但是，他所拥有的变异武魂却是得天独厚的顶级兽武魂，单论武魂而言，就算在整个大陆上也没有几个人能够比得上他。他的魂力也同样不弱于你，这还是他将一部份心力用在弥补武魂缺陷的情况下。”
“朱竹清，魂力和你相若。但是。她和你不同的是，她有一颗坚定而执着的心。朱竹清。你告诉我，你来史莱克学院是为了什么？”
朱竹清冰冷的声音毫不犹豫地回答道：“让自己变得更强。”
弗兰德道：“对于学院安排的课程你会怎么做？”
朱竹清道：“只要对我的实力提升有利。我会毫不犹豫的执行。”
弗兰德淡淡的道：“宁荣荣。你都听见了？你自问。比的上他们哪一个？在这里，你本身就已经是最差的存在。你还有什么骄傲的资格？我敢说，只要你离开我这里，二十年后，他们每一个的成就都要比你大的多。”
宁荣荣不甘心，“还有奥斯卡呢。就算沈修比我强，我怎么也比奥斯卡强吧，他也是辅助类的魂师，只是一个小小的食物系魂师而已，他总比不上我了吧。”
弗兰德摇了摇头。道：“不，你错了，如果你这样认为。那么就是大错特错了。奥斯卡的天赋，甚至还在沐白之上，否则，我为什么要允许他进入学院。宁荣荣，我只问你一个问题，你见过先天满魂力的食物系武魂么？”
宁荣荣花容失色，“不。这不可能，辅助类武魂怎么会有先天满魂力？”
在魂师界，先天满魂力者虽然少，但也不是没有，可辅助类武魂却从没有出现过，宁荣荣之所以认为自己天赋异禀，是过人的天才，就是因为她的武魂在觉醒的时候，达到了九级的程度。距离先天满魂力只有一步之遥。这已经是辅助类武魂中极品的存在了。】
弗兰德淡然道：“奥斯卡是。他未来的成就不可限量，甚至有可能取代你们七宝琉璃宗在辅助类魂师中的地位。你可以不相信我说的话，但我可以肯定地告诉你，这是很有可能存在的。还有沈修，沈修是治疗系魂师，他的治疗能力你们有目共睹，他也是一个先天满魂力，你们想想，如果你们在战场上遇到他，对付起来该有多困难，等级相差不多的情况下，只要不是一击必杀，让他有找到同伴的机会，就是你们的死期，你们应该庆幸，沈修现在是你们的同伴而不是你们的敌人！”
沈修安静的听着，不期然对上了唐三的眸子，他微微一愣，双眸一弯漾出盈盈笑意，开玩笑，敌人，跟主角作对的都没有好下场好吗！
唐三神色温柔，小舞默默看着他们的互动，眼底是狼一样的兴奋光芒。
宁荣荣失神的站在那里，从小到大，她就在身边所有人的呵护中长大。再加上本身就是天才，更是被宠爱到了极点，她一直都认为，自己是最出色地，最具天赋的。哪怕现在实力还不够强，那也是因为年龄地原因。
但是。此时弗兰德地每一句话却都像是利剑一般刺在她心上，将她心中最骄傲地东西彻底粉碎。
宁荣荣的脸色看上去有些苍白。突然哇的一声哭了出来，扭头就朝自己的宿舍跑去。
弗兰德脸上流露出一丝得意地笑容心中暗道，要是连一个十二岁的小丫头我都搞不定，我也不配黄金铁三角地称号了。
戴沐白看着弗兰德脸上的笑容。试探着问道：“院长。我还要不要去帮她收拾东西？”
弗兰德瞪了他一眼，道：“你很想这个丫头走么？宁荣荣虽然被娇惯了一些。但本性并不坏，让她自己想清楚就好了。你去把奥斯卡叫回来，说我免了他的惩罚，让他去安慰安慰宁荣荣。”
“哦。”戴沐白答应一声。转身就去找奥斯卡了。
弗兰德双手背在身后。“好了，准备出发，宁荣荣和奥斯卡的结果你们也看到了。想留在这里修炼，就要遵从学院的规矩。上好每一堂课，我的话在这里就是命令，接下来你们将开始来到史莱克的第一堂课。你们每个人都将独立完成自己的课程，别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好，那么，不死也要脱层皮。”
“沈修，入列。魂力恢复了吗？”
“是，已经恢复好了。”沈修站到唐三身边，乖乖回答。
“你选择呆在学院里修炼还是跟我们出去？”弗兰德问。
沈修毫不犹豫的回答，“出去1”
弗兰德点了点头。“好。”
戴沐白很快回来了，向弗兰德点了点头，示意自己已经让奥斯卡去安慰宁荣荣。
弗兰德挥了挥手，道：“出发。跟上我。”
说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
众人赶忙跟上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗魂场出手吧主角！
                            

                                                        

                            

                            很快，沈修就看出了弗兰德此行的目的地，正是索托城。
从史莱克学院到索托城并不远，眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的速度才放慢下来，让六名学员都跟上来。
尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，甚至比白天更加热闹。街道两旁，所有店铺都是灯火通明，一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方卖一些小吃或者是小物件之类的东西。
弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道：“还有些时间。你们跟我来。”
说着，弗兰德带着六人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，七人围着一张圆桌坐了下来，弗兰德要了七杯最便宜的茶水。
小舞看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，“院长，我们的第一堂课不会是在这里上吧。”
弗兰德道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。
戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
沈修挑眉，听着这么说的话，还是有一定的危险的咯，果然是史莱克学院，不按常理出牌。
弗兰德眼中闪耀起夺目的光彩，“武魂的等级，是一名魂师实力强弱的标志。魂环更是最好地表达方法。但是，这却并不能代表一名魂师的真正能力，只有通过自身努力从大斗魂场中得到的称号才是自身实力最好的体现。”
“任何级别的魂师在进入大斗魂场之后。都只是用斗魂二字来代表，获得第一场胜利后，会得到一枚徽章，之后。每获得一场胜利，就会有一定地积分。积分达到一定程度，徽章地等级提升，这枚徽章就是在大斗魂场等级的象征，而且是全大陆所有主城通用的。徽章等级高地好处极多。我就不详细解释了。徽章的等级，按照矿物的品质来区分，最低地是铁徽章，也就是铁斗魂，向上依次是。铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。一共八个等级。”
说到这里，弗兰德地目光依次从面前六人身上扫过，“我给你们的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么？”
“不要以为获得银斗魂徽章是件很容易的事，沐白和红俊已经在这里参与了一年多的实战。沐白。你告诉他们三个。在这里徽章级别提升的要求是什么，还有你们的战绩。”
戴沐白道：“我是二十九级的时候开始参加索托大斗魂场博弈的。一共进行了五十六战，目前战绩是二十九胜二十七负，目前积分为二。从铁斗魂提升到铜斗魂。需要积分一百，每获得一场战斗地胜利。会得到一个积分。但是，如果输掉一场战斗，也会相应地扣除一点积分。如果连胜场次过五场。那么，每再连胜一场。积分将直接增加十，连胜过十场。再胜一场增加一百。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶。但只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂。需要积分一千，铜斗魂之间的战斗。每获胜一场。将得到十个积分。输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分地比例和铁斗魂是一样地。”
“大斗魂场可不是那么好混的地方，这里的博弈有三种方式，一种就叫做博弈，是切磋性质地，也就是我刚才所说的规则。按照等阶分组进行。或者说是按照魂环的多少来进行分组。一旦你多了一个魂环，那么，就只能参加下一组的博弈。我二十九级地时候，连胜四场。眼看就可以开始拿到连胜的十倍积分时，实力却也提升到了三十级，获得了第三个魂环，之后。我连败十余场。积分成了负数。同样是三个魂环。三十级的我，对付三十八、九级地对手怎么有胜利地可能，想要在这里获得连胜。除非是二十九级参加一段时间地博弈，等到了三十级之后，暂停参与，达到三十九级后再进行博弈。才有可能。但我们的目的是实战，自然不能那样做，我地战绩自然也就差了些。积分还不如胖子高。”
马红俊接口道：“我到现在是三十三战二十一胜，十二负，九个积分。”
弗兰德看了看外面的天色，“时间差不多了，我们先过去吧，其余地情况到了现场我在一一告诉你们。”
结了茶钱，一行七人走出茶铺。向索托大斗魂场走去。
索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人。其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。
一边向索托大斗魂场走，弗兰德将斗魂场剩余的一些情况简单的告诉了唐三几人。
在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗。由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗先就是生死斗。很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。
同时，还进行了类似于武魂殿那样的魂力测试，确定了各自的等级。戴沐白告诉大家，每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。
弗兰德自然不会替他们出，沈修、唐三、小舞和朱竹清各自完成了自己的注册。
注册之后，就要进行斗魂排序了，弗兰德带着他们来到博弈类斗魂区，简单的吩咐了戴沐白几句后，自己就径自到斗魂场内去了。
戴沐白告诉唐三等人，在大斗魂场，只有连胜过五场、斗魂徽章等级高到一定程度或者是魂师等级极高的情况下，才能在主斗魂场进行斗魂比赛。像他们这种新手，只能在分斗魂场进行。铁斗魂获胜一场可以得到十个金币的奖金，输了则没有奖金。
很快，五人就已经被排序完毕，因为他们是一起来的，都被分在了博弈区第十四分斗魂场进行斗魂。只不过戴沐白的对手是魂尊级，唐三他们四个的对手都是大魂师级而已。
而沈修，虽然他有自保能力还能攻击，但唐三严厉的三令五申不准他上台，他也就只好乖乖等在下面。
一对一，小舞VS庆宝，小舞胜。
一对一，唐三VS朱竹清，唐三胜。
二对二，铁血组合对阵三五组合，铁龙、铁虎VS唐三、小舞，三五组合胜。
今天可以说是皆大欢喜，除了朱竹清败在了唐三手下以外，其他人都获得了斗魂的胜利。
沈修看着唐三等人出来，立刻迎了上去，“三哥，没受伤吧？”
“没事。”唐三微笑着揉了揉沈修的头，“在下面无聊吗？”
“还好，就是打走了几个不长眼的。”沈修耸肩，有些漫不经心的说，唐三脸色却一下严肃了起来，“谁？是我疏忽了。”
“三哥，真的没事，被我打走啦。”沈修笑弯了唇，“走吧走吧，回去了。”
打走？嗯哼，那种恶心的人，就让他在床上度过下半生吧。沈修冷冷的笑了，回头又是一副乖巧软萌的模样，他的冷漠狠戾从来都是刻在骨子里的，只是从不表现出来而已，尤其是在三哥面前……
当唐三一行人回到史莱克学院的时候，在学院大门外惊讶的看到了两个人。
今晚的月色很好，借助月光，他们立刻认出守候在这里的正是奥斯卡和宁荣荣。
宁荣荣看上去情绪已经恢复了正常，漂亮地小脸蛋上重新挂上了温柔的笑容。坐在学院门口的一块大石头上，晃动着自己的双腿，一副若有所思的样子。
而奥斯卡的脸色则显得有些难看，眉头微皱，不时偷眼看看宁荣荣，眼神中流露着几分不甘的光芒。
朱竹清就像是没看到两人似的，直接走进了学院，头也不回的向自己住的宿舍而去。
戴沐白皱了皱眉，邪眸中的寒意更加强盛了几分，冷冷的开口，“你想通了？留下还是离开？”
宁荣荣毫不犹豫的道：“当然是留下。这么好玩地地方，我怎么能说走就走。你这是什么表情。你是僵尸吗？是不是在朱竹清那里吃瘪了？哈哈，亏奥斯卡还说你是什么情圣级别的高手，连个小姑娘都搞不定。”
解放了天性的宁荣荣再没有任何掩饰，她从小就聪明绝顶，从戴沐白的脸色就看出了很多东西，毫不避讳的取笑起来。
戴沐白邪眸中寒光大盛，“宁荣荣。不要挑衅我的耐性。这里是史莱克学院。不是你家。别人怕你七宝琉璃宗，我戴沐白可不怕。惹怒了我。小心我把你杀了。”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“我好怕啊！来吧。让我看看你怎么杀我。”
“你……”戴沐白终于压制不住自己的怒火，白虎不威，你还真拿我当病猫了。强烈地气势骤然涌动，魂力瞬间爆发，宁荣荣的身体几乎在一瞬间就被震地飞了出去。
奥斯卡慌忙上前一步，将宁荣荣接住，但他自己却被冲力撞的跌倒在地。
“沐白。”唐三一个跨步挡在宁荣荣面前，双手向两旁一分，控鹤擒龙劲用出，将戴沐白出的魂力卸到两旁。“大家都是同学，算了。”
尽管戴沐白只是魂力外放，并没有动攻击，但还是震的唐三体内一阵血气翻涌，心中暗暗吃惊，这恐怕才是戴沐白真正的实力，三十七级的魂力确实要比自己强的多了。
宁荣荣从小到大，什么时候吃过这样的亏，她也没想到戴沐白居然真的敢向自己动手，虽然并没有真的受伤，但全身传来的疼痛依旧告诉她这一切都是真的，一时间眼泪围着眼圈打转，死死的瞪视着戴沐白说不出话来。
戴沐白看着挡在自己面前的唐三缓缓吐出一口浊气，身上绽放的魂力内敛，“好，小三，我给你个面子。”邪眸冷冷的瞥了宁荣荣一眼，“你给我记住，这里不是你家，不要再招惹我，否则，我可不管你是什么身份。”
丢下这句话，他迈开大步，直奔学院内而去。
“唐三。”宁荣荣抹掉眼中的泪水，突然大声叫着唐三的名字。
唐三转身看向她。
宁荣荣狠狠的道：“帮我杀了他，用你那些特殊的武器杀了他。只要你做到了，以后你就是我们七宝琉璃宗的贵宾，我给你钱，一万金魂币，怎么样？还有七宝琉璃宗以后无条件的支持。”
唐三缓步走到宁荣荣面前，深深的看着她，“宁荣荣，在这个世界上，不是什么东西都能拿钱和权势换到的。这里是学院，也只是学院。我们大家是同学。如果你继续抱有这样的心态和七宝琉璃宗带给你那高高在上的感觉，那么，我劝你还是离开这里吧。”
“你……，你知不知道我们七宝琉璃宗有多么强大？”宁荣荣不甘的瞪视着他。
唐三淡然一笑，两世为人，他又岂是面前这十二岁的女孩儿所能了解的，“知道又如何？不知道又如何？这和我有什么关系呢？”
带着几分惋惜的摇了摇头，唐三、沈修和小舞走进了学院。
看着他们离去的背影，宁荣荣整个人都僵直在那里，如果说戴沐白的强势令她愤怒，那么，唐三临走时眼中流露的惋惜却对她刺激更大。
从小到大，她一直都是被七宝琉璃宗的大佬们捧在掌心中长大的，以自我为中心的思想早已形成，可今天，先后受到了三次强烈的刺激，却令她突然产生了疑问，为什么他们都这样对我？我真的错了么？
“奥斯卡。”宁荣荣怎么也不愿意相信错的是自己，扭头看向刚刚从地上爬起来的奥斯卡。“你愿不愿意帮我？”
奥斯卡那双桃花眼中流露出几分淡淡的失落，“刚见到你的时候，你令我惊为天人。我相信，你长大之后，一定是个绝色美女。而且，那时候你流露出的温柔正是我最喜欢的。所以，我决定不顾一切的追求你，哪怕我只是出身平民家庭，而你却是七宝琉璃宗的子弟，我也不在乎。但是，我现自己错了。而且错的很离谱。”
“错？为什么？”宁荣荣不明白的看着他。
奥斯卡微微一笑，“因为你并不是我喜欢的类型。你并不是能让我放弃整片森林的那棵树。我可配不上七宝琉璃宗的小公主。就算我愿意帮你又如何？你当我是什么人？你的仆人而已。不好意思，我还是做我自己比较好。我想，你在七宝琉璃宗会有很多愿意帮你的人，也不缺我这一个。”
他已经想明白了，在唐三他们回来之前，奥斯卡已经深刻的感受到了宁荣荣性格上的缺陷。尽管他们都还是少年，奥斯卡也有过不止一个女朋友。包括唐三在内，所有新来的学员谁也不知道，奥斯卡除了他那特殊的武魂之外，他的头脑才是更为可怕的。
作为一个聪明人，在明知事不可为的时候会怎样选择？知难而上？
不，他没有那么执着，有的时候，放弃才是最好的选择。
眼看着奥斯卡也朝着学院内走去，宁荣荣不甘的大喊道：“你不是喜欢我么？连你也不愿意支持我？”
奥斯卡停下脚步，却并没有回头，“刚才唐三说得对，如果你还是这样的心态和性格的话，离开这里吧。这里真的不适合你。还有，这样的你，朋友二字将永远成为你的奢望。”
奥斯卡也走了。孤独、无助、失落、痛苦，种种情绪不断冲击着宁荣荣只有十二岁的心，泪水无声的滑落，她突然发现，或许自己真的错了。自己有过朋友么？宗门中那些和自己同龄的孩子，看到自己时要么卑躬屈膝，要么躲得远远的。他们背后都叫自己小魔女。
“觉得自己错了吗？”突然间一道清亮的嗓音响起，宁荣荣泪眼朦胧的回头，是沈修，他此时一身简洁白衣，面上带着一抹清浅的笑意，在月光下无比美好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朋友!
                            

                                                        

                            

                            “沈修？你……”宁荣荣怔怔的看着他。
“朋友的要求是什么你知道吗？”沈修随意的盘腿坐在地上，轻笑着看她。
不等宁荣荣反应过来，沈修继续说道。“友善，热心，最重要的就是真诚。你为什么交不到朋友？呵，你有真正的用心过吗？你从来没有！你是谁啊，七宝琉璃塔的宗主的女儿，身份多高啊，天赋也不错，很骄傲吧，娇生惯养长大，所有人都奉承你讨好你，但是，你开心吗？”
沈修的嗓音如月光清冷，又渐渐柔和，一双眸子更是黑白分明一片通透澄澈，宁荣荣狠狠擦了把泪，“不！”
“所以啊，宁荣荣，你知道你错在哪儿了吗，你错在把自己看得太高，人外有人，天外有天啊。”沈修望向远方，唇畔笑意有些苦涩。
“……谢谢，但是，为什么……”宁荣荣安静下来，有些不解的看向沈修。
“为了一个执念吧……”沈修笑了笑，起身，“我回去了，你好好想想吧。”
他还记得，当初在孤儿院中有一个对他很好的姐姐，比他大三岁。在他上高中的时候得到了关于她的消息，说是因为被同学老师排挤侮辱，得了自闭症，后来选择了跳楼，结果没死，成为了植物人。他曾去看过，那个在记忆中羞涩腼腆的女孩已经瘦的不成样子了，毫无生气的躺在病床上。
闭了闭眼敛去了眸中一闪而逝的晶莹，如果当初有人也会像这样向她伸出援手，会不会一切都不一样，那个姐姐就不会死……
“小修，走吧。”唐三不知何时站在了不远处，温和微笑着向他伸出一只手。
沈修沉默着，缓缓笑了，把手放到唐三手心中，温热而宽厚的掌心温暖了冰凉的指尖，“三哥。”
三哥，好幸运，我能遇到你。

第二天，上课的钟声响起，众人都来到了大操场上。
院长或者老师们都没有到，但操场上已经有了一个人，正是宁荣荣。她那白嫩漂亮的小脸蛋看上去有些憔悴，眼睛红红的，精神似乎很低落。
今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。唐三八人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。
弗兰德的目光第一个就落在了宁荣荣身上，但他并没有向宁荣荣说什么，“今天是第二课。奥斯卡呢？他又睡懒觉了？”
唐三赶忙道：“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”
弗兰德皱了皱眉，“今天这堂课，没有他不能上。唐三，你去叫他一下。”
唐三刚要回宿舍，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
“什么？”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光，这其中也包括宁荣荣在内。
奥斯卡在年纪上比戴沐白要小上一岁，他也只有十四岁而已，十四岁达到魂力三十级，这已经是个相当骇人的数字，更为重要的是，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。
弗兰德的眼睛明显亮了起来，“好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第二个达到三十级的。我代表学院恭喜你。”
此时，就连戴沐白的脸色也不再阴沉，走到奥斯卡身边拍拍他的肩膀，“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。难道说，失恋能够帮助魂师的武魂突破么？”
奥斯卡有些尴尬的瞪了戴沐白一眼，再看看双眼通红的宁荣荣，苦笑道：“从来都没有恋过，又何谈失恋。你就别取笑我了。”
“好了。今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对小奥的恭喜中拉了回来。
“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”
弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。
“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
弗兰德冷着脸站在哪里，尽是一副铁面无私的样子。他用表情告诉眼前地学员们。谁也别想蒙混过关。
奥斯卡同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。
“老子有根大香肠。”
“老子有根小腊肠。”
一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中，嘿嘿一笑，道：“谁先来”
类似的课程戴沐白和马红俊以前都上过，虽然心中多少有些阴影，但多少还能忍耐。就在两人准备上前，长痛不如短痛的完成今天地课程时，一个人却抢了先。
“我来。”伴随着清脆的声音，宁荣荣大步走到奥斯卡面前。双手齐出，分别拿起了他的大香肠和小腊肠。
谁也没有想到宁荣荣居然会率先走出来，戴沐白和马红俊即将迈出的脚步也停了下来，他们都想看看，宁荣荣会不会吃掉奥斯卡武魂幻化的香肠。
宁荣荣的表情很平静，只是充满了不甘的双眼出卖了她地内心。她毕竟还只是个小姑娘。又怎么可能将自己的情绪完全掩盖呢
是的，听完沈修的话，经过一晚的思考，她还是决定留下来。并不是她妥协了，而是她想要证明自己给所有史莱克学院的人看，如何证明那就是越所有学员。比他们的魂力更强。
奥斯卡提升到三十级，相当于进一步刺激了宁荣荣的内心。所以她才第一个走了出来。
宁荣荣拿起大香肠，猛的一口咬了上去，那样子，着实有些凶恶，三口两口就将奥斯卡的大香肠和小腊肠吃了下去。
刚开始的时候。她还是抱着一种视死如归的念头，可香肠和腊肠真正入口后，她却发现，这两种由奥斯卡释放出来地食物武魂味道竟然非常不错。尤其是那根大香肠，入腹之后立刻变成了一股热流行遍全身，一晚没睡。本来已经很疲倦地她明显感觉到精神一振。身体似乎充满了力量的感觉
弗兰德院长说得对，这个家伙的食物系武魂确实很出色。
出身于七宝琉璃宗，食物系武魂宁荣荣自然是见过的。也吃过，但她以前吃地食物系武魂却没有一个能像奥斯卡的大香肠产生作用这么快，哪怕是一名四十多级地食物系魂师。也无法做到这一点，这完全是武魂天赋上的问题。
奥斯卡地大香肠附带他地第一魂环效果。恢复，这种恢复是全面性地，除了饱腹感以外。还兼有治疗和恢复体力地功效，恢复效果和奥斯卡地魂力成正比。
宁荣荣转过身，目光先后从每一名学员身上掠过。最后才停留在弗兰德院长身上。她用行动证明了，自己有留下来的权力。
沈修面上露出一丝浅笑，朝望向他满目复杂的宁荣荣点点头，一派从容的上前，接过香肠就吃，反正他已经吃过一次了，毫无心理障碍啊r(s_t)q
戴沐白和马红俊接着沈修先后吃下了奥斯卡变出的香肠和腊肠。唐三第五个走了出来，有些无奈地拿起奥斯卡第五次幻化出的武魂。
此时，还没有完成今天课堂任务的就只剩下了小舞和朱竹清。
小舞极为不愿地第五个走了出去。她几乎是闭着眼睛吃下了那两根东西，然后捂着嘴。强忍着呕吐的感觉才吞咽下去，幸好，奥斯卡地香肠入腹之后立刻就会化为热流融入身体，并不会有什么回味。尽管如此，小舞的脸色还是显得有些难看。
此时，所有学员中，就只剩下朱竹清没有完成今天的任务了。大家的目光也不禁都聚集到了她的身上。
朱竹清冰冷的脸上一阵青一阵白，贝齿轻咬下唇，却怎么也不肯迈出脚步。
弗兰德院长突然道：“朱竹清。如果你想有一天能够战胜戴沐白，将他踩在脚下地话，现在就不要犹豫。”
朱竹清愣了一下，看向弗兰德。弗兰德脸上难得地流露出一丝微笑，眼含深意的向她点了点头。
戴沐白先是愕然，紧接着一脸的无奈。在他身边的胖子和奥斯卡却都已经在偷笑了。
令大家都没有想到的是。朱竹清的眼神突然变得坚定起来，大步走到奥斯卡面前。飞快的拿起他手中地香肠和小腊肠竟然就那么吃了下去，速甚至比小舞还要快上几分。
戴沐白看着她一阵失神。“你就真地那么想打败我么”
朱竹清狠狠地瞪了他一眼，却什么都没有说。
弗兰德满意地点了点头。道：“好。今天地课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起的时候，奥斯卡就是你们的后勤补给，忘记那些没意义的魂咒，保住性命。让自己变得更强，挥出全部实力，甚至超水平发挥，才是最重要的。现在，你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息。明天一早。全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他的第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手地。一切都要靠你们自己，好了。现在解散。”
众人都各自回到自己地宿舍，尽管他们都算地上是年青一代的天才，但包括宁荣荣这天之骄女在内，每个人都知道修炼对他们的重要性。想要变得强大，除了百分之一的天分之外。还要有百分之九十九的努力，尽管那百分之一更加重要。但那百分之九十九又怎能节省呢
沈修坐在床上，莹紫色的魂力在体内流转，许久未出声的系统终于舍得出来刷存在感了,【叮～检测到宿主魂力满三十级，十二小时后自动为宿主匹配最适合的魂环，魂环年限可升级。】
擦擦擦又是这种时候！沈修咬牙，挠乱了一头柔顺的乌发。
“小修？”
对上唐三的视线，沈修有些心虚的移开了眼，“三哥，我三十级了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回史莱克吧主角！
                            

                                                        

                            

                            唐三微微敛了笑意，他是知道的，沈修有个极为神秘的师傅会帮他获取魂环，每次品质都极高……
他轻叹一声，“知道了，去吧，我会解释的。”
“谢谢！三哥最好了！”沈修笑意盈盈，从床上蹦下，使用轻功离开，系统自动开启了防追踪技能，一层银白光芒笼在他的身上防止有人发现。
唐三神色莫测，良久长叹一声，继续修炼了起来。
沈修根据系统上小地图的显示找到了一处山谷，小山谷无人寂静，他寻了一处地方坐下，既然没到时间他就继续修炼了起来，浅紫的光芒映着那张脸蛋似仙似妖。
【叮～现在开始进行魂环匹配。恭喜宿主等级升至三十级，全体魂环年限提高。】
一股紫金光芒包裹住沈修的身体，光芒涌入沈修体内，逐渐形成一圈紫色魂环，沈修闭眼静静感受着魂力的循环游走，因为舒适的感觉脸上忍不住露出了一丝浅浅的笑意。
【叮～魂环匹配完成。】
沈修睁开眼，虫笛在手心中，那只蝴蝶的翅尖处显现出了深紫色，浅浅的紫色向蝴蝶的身体蔓延，挂下的三个银铃叮叮当当，清脆悦耳，黄黄紫的魂环在他身上升起，上下律动着。
剑三系统面板在面前显示出来。
属性
姓名：沈修
门派：五毒教
内功：毒经，补天（可切换）
等级：32
年龄：十二岁
武魂：虫笛（自带夺命盅，迷心蛊，枯残蛊，眠蛊，凤凰蛊五蛊，随魂力增加伤害加大）
魂力：三十二级，三环辅助系大魂师
魂环：百年魂环（423+100+200年），百年魂环（800+100年），千年魂环（1700年）
魂技：冰茧蚕丝（第一魂环），灵蛇引（第一魂环附带），蛊惑众生（第二魂环），圣蝎引（第二魂环附带），醉舞九天（第三魂环），天蛛引（第三魂环附带）
系统所说的魂环年限可升级就是这个意思，第一次加一百年，第二次加两百年，沈修看着系统面板摸下巴，第三魂技是醉舞九天，正好是群体治疗，不错呐~
现在是第二天的下午四点，沈修慢慢悠悠的晃回了史莱克学院，刚到宿舍弗兰德就出现了，“沈修。”
“院长！”沈修神色平静，他猜到了弗兰德会来找他的，毕竟，他这也算是不服从学院安排了吧？
“理由。”弗兰德难得严肃了神色。
“我到达了三十级，我的老师带我去获取魂环了。”沈修毫不犹豫的说出当初对大师和唐三的解释，“我的老师很神秘，不愿我向人提起她。”
或许是个心血来潮隐瞒身份收个徒弟玩玩的强者？能不惊动他吧沈修带出去的最起码也是魂斗罗了，更可能是封号斗罗！弗兰德心中无数个可能性流转，面上露出了一丝笑意，明明是要表现出和蔼却因为那狡诈的面孔透出几分奸猾来，“小修，我就是担心你，不过，若是你老师想做什么我也来不及阻止……算了，不说这个了，来，告诉院长，你的第三魂环是什么魂技？”
“醉舞九天，群体治疗，可以同时治疗八个人。”沈修明白弗兰德是真的关心他，微笑回答。
“群体治疗！不错，这个魂技不错，你的治疗能力是我平生所见最强，没有之一，小修，我希望你好好努力！”
“当然了院长，我可不会给史莱克丢脸。”沈修耸了耸肩，眉眼清冷不再只有暖意融融，弗兰德目光奇异的摇摇头走了，边走还边嘀咕“长这么好看的竟然是个男孩，真是……”
沈修黑线，转身回房坐到床上开始修炼起来，三哥可是主角，要追赶三哥的脚步前进，他可不能有一点偷懒。
就在第二天晚上，沈修正安静的修炼着，突然心中传来一阵心悸感，他猛地睁开眼，面色微微泛白，打开系统面板，就看到唐三的HPMP不断下降着，他惊慌的跳下床突然又站住，双手紧握成拳，不行，他不能去，不然怎么跟他们解释明明没有他们的位置却能找到他们，星斗大森林的范围那么广，偶遇什么的也太扯了。
沈修深吸一口气，坐回床上，不停地安慰自己，没事的，唐三可是主角啊，主角怎么可能会有事，就是磨练他的意志，提升他的实力的……
虽然知道唐三一定不会有事，沈修却还是抿着唇，眸色有些空寂，对唐三的喜欢好像比他想象的要深呢，真是一种甜蜜的折磨，说不定这样也可以帮他磨练磨练意志呢……
沈修想笑，却怎么也笑不出来，他盯着面板上的血条值，直到它平复下来并开始上升后他才松了口气，这才发现，已经天亮了。
沈修看着金色的阳光倾泻入室，苦笑一声，开门出去站在阳光下感受那份温暖，一声轻轻的喟叹缓缓消散在空气中。

两天后，其余七人顺利回到了史莱克学院。
“终于回来了，回家的感觉真是美好啊!”奥斯卡有些夸张的大声叫道。
赵无极瞪了他一眼。“你小点声，没看到天都黑了么好了。你们各自回宿舍休息去吧，我去见院长，向他汇报此行的情况。”
唐三眼中此时只有靠在树上朝他们微笑的沈修，他上前两步，“小修，怎么不睡？”
“啊，猜猜你们大概要回来了，所以在门口迎接你们咯~三哥，你也三十级啊，恭喜你！”沈修笑意盈盈，“对了三哥，有没有遇到什么危险，你受伤了吗？”
“没事，都是一些小问题，我没受伤。”唐三温柔的揉了揉沈修的发，含糊地说，怕沈修再要问，立刻转移了话题，“小修，我们赶了一天的路好累啊，回去休息吧。”
沈修一副相信了的样子，满目担忧，“那走吧，奥斯卡，回去啦！”
唐三松了口气，没注意到沈修眼底那复杂的情绪。
“唐三，等一下。”宁荣荣叫住了唐三。
唐三愣了一下，“荣荣。有什么事么”
宁荣荣轻咬贝齿，道：“我想和你单独谈谈。可以么”
站在唐三身边地奥斯卡脸色僵硬了一下。“你们谈吧。我先回去了。”自从那天他在泰坦巨猿攻击时扑倒了宁荣荣之后，奥斯卡原本已经死了地心又开始活络起来，毕竟。宁荣荣相貌甜美，虽然只有十二岁。但也出落的花容月貌。是不可多得的美女，这几天他大献殷勤之时，宁荣荣也并没有再拒绝他，反而亲近了许多。
可此时宁荣荣却突然说要和唐三单独谈话，奥斯卡心中不禁一阵泛酸，但又不能说什么。
沈修微微偏头，“唔，我就在旁边等三哥，不介意吧？”
“不介意。”宁荣荣摇头。
等了一会儿，就看宁荣荣笑着朝宿舍的方向跑去，唐三脸上流露出轻松的笑容，朝沈修走来。
“三哥，你们说了什么？”哪怕知道宁荣荣和唐三不可能有什么，但看两人言笑盈盈的模样还是让他生出了一分心酸，啧，暗恋的感觉其实还真不好。
“回去再说吧，正好要跟奥斯卡一起解释。”唐三笑道。
“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
认错吧主角！
                            

                                                        

                            

                            两人回到宿舍，奥斯卡果然没有休息，只是躺在自己床上看着天花板，看到两人进来赶忙坐起身，“小三。荣荣找你什么事”
看着他那明明紧张却要故作淡定的样子沈修不禁笑了起来，唐三同样暗笑，忍不住逗他道：“也没什么。就是交流一下感情而已。”
“交流感情”奥斯卡的声音变得怪异了几分。
唐三玩味地看着奥斯卡。道：“你不是已经决定放弃了么”
奥斯卡有些尴尬地道：“可这次我们去星斗森林你没觉得荣荣改变了一些么似乎也不是那么让人讨厌了，而且，她年纪还小。我相信以后她地性格一定会变得更好的。”
“那你可要努力了。放心吧，她找我只是为了暗器的事。”唐三笑着说，鬼使神差的下意识看了沈修一眼，入目就是他脸上的笑颜。
奥斯卡大喜，“真的那太好了。小三。你果然是我的好兄弟。”
沈修轻哼一声，“好了好了，赶快休息吧。三哥你不是说你很累吗。奥斯卡，你不累么”
看出唐三眉眼间流露出的疲惫，沈修有些心疼，推着唐三到了床边，“快睡吧快睡吧！今天就不要修炼了。”
唐三温柔的笑笑，躺到床上闭上了眼，赶了一天的路他确实很累，刚刚也就是勉强打起精神和宁荣荣讲话的。很快，唐三便进入了梦乡，沈修微笑着坐在他旁边打坐修炼。

清晨。
沈修睁开眼，轻手轻脚的下床，出了宿舍门懒洋洋的伸了个懒腰，无意间的回头却令他整个人都是一呆，房顶上坐着一个人，目光灼灼的盯着他。
轻盈的跳上房顶，沈修惊喜的开口：“义父！你什么时候来的？”
这坐在房顶上的人正是大师。
“我说过会来这里找你们的。小修，没想到你能这么快就突破三十级。”大师和蔼的说道。
沈修略显调皮的吐舌，动作却并不女气，“都是义父教得好！”
“就你嘴甜。”大师失笑，拍了拍沈修的头，动作轻柔。
两人正在低声谈笑着，唐三也出来了，同样十分惊喜，“老师！”
大师的脸色突然沉了下来，“小三，你胆子大了啊，敢吸收未知年份的魂兽魂环，还是越级吸收！”
沈修愣了愣，看着唐三的目光带上了几分担忧，“三哥，你昨天还告诉我没事的，到底怎么了，三哥，你真的没有受伤吗？”
唐三顿时明白大师已经知道自己出危险的事，有些尴尬的挠头，“小修，没事，伤都好了。”
他大概的讲了一下星斗大森林中发生的事，期间惹来大师的无数声冷哼，唐三自知理亏，悻悻的摸着鼻子不吭声。
大师开口训斥道：“你忘了我对你说过人面魔蛛有多么危险了么？如果这次你出了事，我该怎么向你爸爸交代？没有我的允许，你不能死，知不知道？”
虽然大师的话说的并不好听。但熟悉他的唐三又怎么会听不出他言语中那份深深的关切和恐惧呢？老师在害怕自己出危险。唐三恭敬的低下头。“老师，我错了。”
“三哥，你下次再这么瞒着我我就不理你了。”沈修恨恨的咬牙，怒气冲冲的说道。
“好，小修，是我不对。”唐三无奈的应下。
大师的目光重新变得温和起来，“我今天训斥你，是希望你记住，什么时候都要保持冷静地思考。如果是你最重要的人出现了危险，你更要冷静。只有先保住自己，才有救人的机会。很多事，不是冲动就能解决问题的。你明白了么？”
唐三赶忙点点头，“老师，我记住了。”
大师微微一笑，对于这个听话的弟子十分满意，道：“走吧，我们到学院外面去。让我看看你这次冲动后的收获。”
想到面板上显示的外附魂骨四个字，沈修极为好奇，兴冲冲的拉着唐三，“走！”
他们从房顶跳下，没有惊动任何人，悄悄的出了村子，来到村子外的一片小树林中。
【大师抬手向唐三做了个手势，多年的师徒，唐三自然明白他的意思。催动体内魂力，将武魂释放了出来。
蓝紫色光芒闪耀，蓝银草悄然密布，从唐三身体周围升起。在唐三身边悄然律动着。
大师仔细的看着唐三召唤出的蓝银草，口中喃喃的说道：“蓝银草细了，看上去比以前更有光泽。除了原本的茶香之外，还多了几分淡淡的甜腥之气，应该是人面魔蛛附带的毒素渗入其中。以人面魔蛛蛛丝的坚韧，你的蓝银草虽然变细，但却比以前更加坚韧。蓝银草上附带的毒素明显增加，如果你用出鬼藤附带的毒刺，效果应该会更好。除了原本类型的毒素之外，现在还多出了腐蚀性毒素。这是属于人面魔蛛的。蓝银草的毒性增加了不少，现在大概有魂力麻痹、神经性剧痛、腐蚀三大效果。这次吸收人面魔蛛魂环虽然冒了极大的风险，但风险和收益是成正比的。单看蓝银草本身的增幅就已经相当惊人。而且，你的力量和度都有了不小的增强。收获不错。不过，我还要再次提醒你，同样的错误不要再有第二次。我绝不希望看到白人送黑人的一幕。”
唐三连忙点头，“老师，我知道了。以后绝不会再冲动。”
大师道：“好了，现在让我看看最重要的东西，也是你心中的疑问。你先把上衣脱了。”
沈修眼睛一亮，满脸好奇的盯着唐三。
脱掉上衣，唐三将背部对着大师。大师走到他背后，抬手按上了唐三的脊椎。
唐三只觉得一股温暖柔和的魂力从背后涌入，紧接着，这股力量开始在自己的脊椎上上下游弋。
“小三，当你将那些蛛腿收回后，你能感觉到它们去了哪里么？”
唐三背转右手，在自己背后的肋骨上点了点，道：“在这对称的八根肋骨上，我能感觉到它们似乎是依附在了肋骨上一般。但对我的身体并没有任何影响。反而觉得背部的力量似乎比以前更大了一些似的。”
大师按照唐三所指的位置摸去，立刻现，不但这八根肋骨要比其他的肋骨显得粗壮一些，同时，与这八根肋骨相连的脊椎骨也要比其他椎骨粗壮几分，摸上去不但坚硬，而且韧性十足。连带着唐三背部的肌肉似乎也更有韧性。
惊喜的神色渐渐出现在大师面庞上，但他并没有说什么，只是飞的后退几步，来到唐三背后五米外，“用魂力催动，把那八条蛛腿释放出来。”
淡淡的蓝色光芒开始从唐三背后浮现出来。紧接着，唐三的整条脊椎似乎要透体而出似的，释放着淡紫色的光芒，刚才他注意到的那几节椎骨上紫光释放的格外明显。紧接着，八根肋骨的末端猛的从唐三背后凸起，形成了八个鼓包。
略微的疼痛和麻痒出现在后背，伴随着八个鼓包地凸起。唐三背后出现地紫光也变得越来越明显起来。
突然，随着唐三身体一阵颤抖。八个鼓包终于破体而出，八根粗壮地紫色柱状物飞快的从他背后延伸开来。
几乎只是几次眨眼的工夫。粗壮的蛛腿就已经伸长到了一米五的程度。紧接着，蛛腿骤然舒展开来，从那一米五的粗壮蛛腿上通过末端关节骤然又弹出一米五的长度，露出了最尖锐地部分。背后八根蛛腿同时向身体两旁舒展开来，紫幽幽的光芒闪耀，就像八根巨大地手臂一般将他的身体护在中央。
在蛛腿上，隐约能够看到上面浮现着一层淡淡地紫气，紫光流转，似乎它本身是透明的紫水晶一般。
“好。”大师赞叹一声。“小三。控制着你地蛛腿刺一棵大树。用力。”
噗地一声，唐三惊讶的发现，蛛腿像是没有碰到任何阻碍似的，轻松的刺入了那棵需要单人合抱地树木之中，并且从另一端穿透而出。
随着蛛腿地刺穿，一层紫色从蛛腿上悄然蔓延，以惊人的速度传遍树体。不但树干变成了紫色，一会儿地工夫，就连枝芽和树叶也变成了同样地颜色。
一片片树叶从天而降。还没等落地，在空中就已经化为一缕缕紫色粉末消失不见。而那株大树更是像冰雪消融一般，就那么悄然的化为紫色齑粉融化了。就连地面在大树附近一些接触到这紫色粉末的灌木也相继被紫色渲染而消失，方圆数米之内，全部变成了一片紫色地死寂。
一股微弱的能量顺着蛛腿传入唐三体内，虽然能量不多，但却非常清晰。
落在地上的紫色粉末渐渐变成了无色。一会儿的工夫已经与泥土混合在一起，再也无法看到。而之前那株大树就像从来都没有存在过似的，唐三刺出的蛛腿还保持着先前地动作，可是那里却已空无一物。】
大师缓缓走到唐三身边，绕开他的蛛腿。“看来我地判断是没错了。小修，你知道这是什么吗？”
沈修满脸惊叹的看着那八根模样锋利冷锐的蛛腿，闻言下意识的接口，“外附魂骨。”
“外附魂骨”在大师的示意下，唐三控制着魂力将那八根蛛腿收回体内，听到沈修的话疑惑的看向大师。
“没错。就是外附魂骨。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大师到来
                            

                                                        

                            

                            “外附魂骨是一种神奇的，是除了六大类魂骨之外的特殊存在。如果说普通魂骨从魂兽身上出现地几率是千分之一，那么，外附魂骨出现的几率连万分之一也没有，而且吸收外附魂骨地条件，先就是要吸收这个魂骨掉落魂兽的魂环才行，我们所说的躯干类魂骨，一般指地都是胸骨，而你吸收地这块魂骨却是脊椎骨。通过先前的观察，我可以肯定，它就是一块外附魂骨。在魂师界，对于魂师来说，最珍贵的东西有一个排行榜，名叫魂师梦想榜，其中，外附魂骨一直高居魂师梦想榜地第二位，仅次于排名第一，十万年魂环。”
“记住。今天我对你说的外附魂骨千万不要告诉任何人，虽然外附魂骨不像普通魂骨能够被吸收。但正所谓木秀于林、风必摧之。越少人知道你拥有外附魂骨越好，以免有人因为嫉妒而向你下手。”
唐三乖乖穿好外衣，沈修转头看向大师，“义父，你可以留下来吗？”
“哦，小修想要我留下来？”大师扯了扯僵硬的唇角。
“恩，我不想让义父走，好不容易义父来了，就留下来吧！而且，我怕三哥在练习外附魂骨的时候会出现问题。”
唐三连忙接口：“是啊老师，留下来吧。”
“你想我留下来更多的是为了你的三哥吧，”大师颇有些意味深长的看了沈修一眼，随后摇头道，“放心吧，我这回来就没想过再回去，我要留下来了。”
沈修缩了缩脖子，眼中划过一丝不自然，义父不会是发现了什么吧……
大师突然轻叹一声，拍了拍沈修的肩，向史莱克学院的方向走去，“我决定留下来也不光是为了你们两个，还有你们那些在学院的伙伴。你们每一个都可以用天才来形容，如果没有合适的修炼方法，岂不是要浪费了么弗兰德虽然有不少修炼的经验，但在很多细节上做地还不够好，我希望，今后你们能够成为一个强大的团体，所以，就必须要从现在开始，用最优秀的修炼方法指导你们。小修，快跟上！”
“是！”敛了心神，沈修快步跟上。反正他自始至终都只是暗恋不是吗，又没有要说出来的心思，义父知道就知道了吧，说不定还可以给他点安慰，沈修苦中作乐的想着。

三人来到学院食堂，此时食堂内的早饭已经准备好了，却空无一人。
唐三赶忙盛了三碗粥，史莱克学院经济不富裕，早点自然也不会有多么丰盛，今天的早点很简单。馒头、咸菜、粥，还有每人一个鸡蛋。
看着唐三端到自己面前的早点，大师一阵皱眉。
“弗兰德就给你们吃这个”大师僵硬地脸看上去有些黑。
“恩，还行啊，能吃饱。”沈修叼着馒头有些含糊的说道。
“胡闹。”大师放下了手中的馒头，怒气上涌，他的脾气一向刚硬，“你们这些孩子正是长身体的重要时刻，没有一个好的身体，怎么可能坚持紧张的修炼，这早点对我和弗兰德这样年纪的人来说是足够了，但对于你们这些孩子却远远不够。”
大师正在发火。弗兰德懒洋洋的声音从外面传来，“我说，大师，你这是站着说话不腰疼，你也知道这些孩子都是长身体的时候。你知道他们一天要吃多少东西嘛山珍海味在索托城买的到，但学院的经济条件怎么可能允许我给他们山珍海味吃，你要是愿意赞助的话，我没意见。”
随着声音，弗兰德从外面走了进来。
看着他，大师的脸色略微缓和了几分，“学院有什么困难我不管，但既然我决定留下来，作为这里的一名老师，就绝不能苦了孩子们，弗兰德，这件事你教给我全权处理吧。以后这些孩子每顿饭吃什么，就由我来决定。”
弗兰德心中一乐，“怎么，小刚，你决定留下来了”
大师点了点头，“我简单了解了一下你现在的教学方法，有许多地方需要改善。之前你对我说过，只要我愿意留下来。你可以将权力下放给我。是不是”
大师的理论知识，那可是独步天下的。他唯恐大师后悔，立刻痛快的道：“没问题，你要干什么只需要先通知我一下就行了。学院的老师随你调配，当然，需要花钱的地方你可要先告诉我。学院的经济状况肯定要比你想象的还差。”
早餐后，钟声准时响起。将全部学员召集到学院的操场上。
今天显得格外热闹，不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了，还有大师和学院的另外几位老师也都来到了操场上。
“好。大家都到齐了。下面我有几件事要宣布。”弗兰德走到八名学员面前，目光从八人身上严肃的扫过。
“首先，我给新来的五名学员介绍一下学院的老师。”说着，弗兰德指向之前在报名点见过的那位，武魂为长棍的老者。
“李郁松李老师，武魂龙纹棍。六十三级魂帝。”
“卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。”
“邵鑫邵老师。武魂糖豆。七十一级魂圣。食物系魂师，邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。”
三名老师在弗兰德介绍后都朝着学员们点了点头。
最后，弗兰德走到大师身边，道：“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究，得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论的最强者，最具智慧的魂师，同时也是唐三的老师，沈修的义父，玉小刚先生。当然，他也是我的老兄弟，我们已经认识了几十年，以后，你们称他为大师就行了。”
听到大师二字，众人不禁都是精神一振，目光纷纷投向沈修和唐三，虽然他们对大师并不了解，但能够教出像沈修和唐三这样出色的弟子，老师又怎么会不优秀呢
弗兰德道：“从今天开始，对你们的教学将由大师全权负责，我们都会配合大师。”
大师僵硬的面庞一如既往，看着眼前的八名学员，淡淡的道：“学院只有你们八名学员。在我看来，你们也是一个整体，我已经看过了你们的简历，之后我会制定出一些针对性的教学方法，除了配合以外，我不希望听到任何不同的声音。你们将完全进行统一教学，按照年纪我将你们进行排位。一号，戴沐白。二号，奥斯卡。三号，唐三。四号，马红俊。五号，小舞。六号，沈修。七号，宁荣荣。八号，朱竹清。”
“好了，今天放你们一天假。现在你们可以解散了，明天清晨在这里集合。”
目送着老师们相继离去，奥斯卡低声道：“小三，看上去你这位老师似乎比弗兰德院长还要厉害啊！小修，他还是你义父？”
“恩，是的，”沈修轻笑，“义父是一个很好的人，当然，该严格的时候他比谁都严格。”
“哎，反正都是训练吗，能相差多少，还要统一训练，我们不同的等级要怎么统一训练啊？”马红俊挠挠头，“你们有没有人进城？好不容易休息一天，我可要去索托城转转。”
大家都心知肚明马红俊要去干什么，几个女孩子瞪视着马红俊，就在这时，唐三开口了，“我跟你一起去吧。”
“小三你终于开窍了啊。”马红俊发出一阵猥琐的笑声，小舞诡异的看了眼唐三，“三哥，你……”
“我怎么了？”唐三茫然的说道，“我去铁匠铺雇几个人来帮我打造暗器啊，说好要帮你们都装备好的，就我一个人时间哪够啊。小修，去不去？”
几人恍然大悟，宁荣荣噗嗤一笑，“我就知道三哥不会向你一样龌蹉！”
“谁龌蹉了！我这是解决邪火问题好吗，院长特批的好不好！”马红俊哇哇叫起来。
沈修笑意盈盈的摇头，“不了三哥，我还是待在学校里修炼好了。”
“那行，你好好修炼，胖子，我们走吧。”唐三揉了揉沈修的头，和马红俊一起走出学院。
宁荣荣和小舞打打闹闹的回去宿舍，奥斯卡打了个哈欠同样转身回宿舍，戴沐白和朱竹清又说了什么，朱竹清只是冷冷的笑了转身离开，留戴沐白一个人在原地苦笑摇头。
沈修轻叹一声，却并没有回宿舍，而是向着学院老师所住的地方走去。
“扣扣”两声，沈修低声说道，“义父，是我。”
门被打开，大师看了眼低着头显的格外乖巧的沈修，声音忍不住放轻了些许，“进来吧。”
大师做到桌子旁边，沈修低眉顺眼的跟了过去站在一旁，默不作声。
“知道我为什么找你来吗？”大师眼中神色极为复杂难言，一阵静默后他长叹两声开了口。
“……知道。”沈修应了声，纤长的眼睫微颤，“对不起，义父。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
感情
                            

                                                        

                            

                            那时候在史莱克学院外的那片小树林，大师背着唐三给他比了个手势，意思就是让他一个人来找大师。
“你没有错，小修，你又有什么错呢……哎……”大师摇了摇头，不知想到了什么，他面上浮现出一抹怅然之色，“小修，我刚开始完全不敢往那个方面想，可是我不得不想。你们一个是我的义子，一个是我看重的弟子……”
“义父……”沈修抿唇，抬头神色坚定，“喜欢就是喜欢，我不怕说出来，但是我不会让三哥知道的，他那么好，我怎么能……义父，你放心吧，要是三哥知道了他肯定还会对我感到愧疚，到时候伤了三嫂可就不好了。这个秘密，我会一直放在心底的。”
“哎，小修……”大师拍了拍沈修的头，脸色沉重无奈，“也只能这样了，只是苦了你。小修，你知不知道，唐三他的父亲其实一直都在暗地里关注着你们。”
沈修瞪大了眼，浅墨色的水润眸子中浮现出了丝丝慌乱无措，“义父，那我……”
“唉，他也肯定知道了，但看你的样子不忍心吧。小修，及时走回来，这样下去终究不是个事啊！”大师放柔了嗓音，满目担忧。
“义父，我知道。”沈修轻轻浅浅的笑笑，唇瓣失了一层血色，垂眸低语时透露出令人怜惜心疼的脆弱模样，唇畔的一抹苦笑更是惹人心碎，“我也这么想过啊，可是，我忘不掉，真的忘不掉……”
大师沉默下来，张了张嘴却不知道说什么好，最终只是频频摇头叹息。
沈修眨了眨眼，眼角微红，“义父，我没事的。只要能看着三哥就好了，我真的心满意足了。”
又是一阵沉默，大师面上透出一丝不忍，挥手让沈修回去，“小修，你回去吧，唉，我也不能说什么了，你自己好好想想。”
“义父，谢谢你。”沈修深深一个鞠躬，转身出了房间。
“大师，你还是这么心软。”
沈修走后没多久，一抹灰色身影出现在窗台旁，雄浑厚重的嗓音响起。
正坐在椅子上手盖双眼的大师动了动，头也不回冷淡的说道：“我相信小修。更何况，你又比我好到哪里去呢？”
知道大师的心情太过不平静，来人也不在意大师说话的不客气，只是颇有些无奈的笑了：“你说的没错，我也是心软了。若是不心软……”
“唐昊，别去动小修！”大师猛地站起身来，目光沉痛，“小修会好好处理他的事的，肯定不会阻碍到小三的修炼，你别去动他！”
唐昊怔了怔，“你放心，若是要动手我早就做了。小修，他可是小三第一个说要保护的人呐，我怎么会……唉，不说了，大师，我明白的，感情这种事，说能说的清呢。”
唐昊离开了。大师望着窗外单薄的树木，久久不语。
沈修回到宿舍，奥斯卡正在呼呼大睡，他深吸一口气，抹去眼角的湿润，是他疏忽了，唐昊可是封号斗罗，唐三在这儿，他怎么可能不时常来关注他的儿子？
完全静不下心来打坐修炼，沈修干脆托着下巴发起呆来，想到过去的美好时光，脸上忍不住微微勾起一抹笑容来。
他的喜欢没有错！只不过是喜欢上一个人而已，只不过是对方的性别恰好和他一样罢了，大师说的对，他没有错！但是，他会好好遵守诺言，保持着和唐三的好兄弟关系，这就够了。
沈修理清思绪，坚定了眼神，安心修炼起来。
唐三与城里的铁匠铺约定好事情后回了学院，路上遇到了大师，唐三问好后就见大师目光略奇异的盯了他一会儿，叹气摇头的走了，让唐三不明所以。
带着满腹疑惑回了宿舍，见到了正在修炼的沈修，唐三看着沈修那在微微闪烁的莹紫色光芒下似仙似妖的脸庞微微失了神，回神后皱眉反省自己最近的各种反常，得不出一个结论来，只能略感憋屈的修炼了起来，最近怎么一个个的都那么奇怪？

第二天清晨，沈修和唐三起床后直接来到了食堂。
还未走进食堂，两人就已经闻到了一股扑鼻的香气，浓浓的肉香极为诱人，其中似乎还混杂着一些其他味道。
走进食堂，里面已经有了一个忙碌的身影。
他不断的看着火上的锅，控制火候，并且忙碌的弄着各种食物，头上带着一顶白色的厨师帽，僵硬的面庞上挂着几滴汗水，赫然正是大师，他竟然在亲手给大家弄早餐。
“老师。”唐三一步跨入食堂。
沈修紧随其后，“义父。”
大师抬头看到是两人，脸上顿时流露出一丝温和的微笑，“你们两个永远都不会迟到。”
“那是肯定哒。”沈修蹬蹬蹬上前，深吸一口气，眸子晶亮，满是垂涎，“义父你做什么啊，这么香~”
见沈修状态挺好，大师也不动声色的松了口气，微笑道：“来，尝尝我的手艺怎么样。”
大师拿起两个大碗，从不断冒出肉香的锅里盛了两大勺后递给沈修唐三，再从一旁分别抓起四个馒头和两个鸡蛋放在两个盘子中摆到两人面前，“吃吧，你们这些孩子都是长身体的时候，一定要有充足的营养补给，身体是修炼的基础，没有一个好的身体，又怎么能承受庞大的魂力呢”
接过大师递来的早餐，沈修食指大动，浓郁的肉汤显然已经煮了很长时间，切成小块儿地肉已经炖的烂熟，里面还有一股淡淡的药物清香。见沈修一脸享受的喝着微烫暖口的肉汤，唐三目光放柔的笑笑，也开始吃面前的早餐。
大师的手艺极好，沈修摸了摸肚子，满足的眯起了眼睛，“义父你烧得真好吃，我都吃撑了！”
大师摇头失笑，唐三点头附和沈修的话，面色温柔揉了揉沈修的发。沈修自然的在唐三掌心中蹭了蹭。见他们的相处方式，大师怔了怔，眼中飞快的闪过复杂的情绪。
这时，就听到外面传来小舞的声音，“好香啊，看来今天有好东西吃了。”
走进食堂的是两个人，小舞，还有和她同宿舍的宁荣荣。
“大师，您好。”小舞恭敬的向大师行礼。
大师向她点了点头，但脸上却收了笑容。准确的说，除了沈修和唐三以外，也很少有人能够看到大师的笑容。
宁荣荣鼻子动了动，她是被小舞强行拉起来的，此时依旧有些睡眼朦胧，但那浓郁地肉香却令她渐渐清醒过来。
大师递给她们每人一碗肉汤一个馒头和一个鸡蛋，女孩子的饭量毕竟要小一些。
“快吃吧，不够的话还有。”
小舞和宁荣荣也被肉汤的香气勾起了馋虫，立刻开动，吃起了她们的早餐。
沈修突然冲椅子上站起，“三哥，我去叫奥斯卡吧。”
“好，我去叫戴沐白和马红俊。”想到大师的性格，唐三也站了起来，向大师告辞后两人去叫了剩下的人起床。
如果说开始的时候被两人叫起来的几个人还有些不满的话，吃过那么丰盛的早餐之后。大家却都是赞不绝口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一堂课就失误了啊主角！
                            

                                                        

                            

                            【半个时辰后,上课的钟声响起,集合地时间到了。
大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好的八名学员。今天来上课的老师只有他一个人，弗兰德说过，所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。
大师的目光冷漠地从众人身上扫过，“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化，不能立刻进行剧烈运动，黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃地话，就不用吃了。”
他看出有些人是没听进去的，但他也并没有再强调。
“我已经了解了你们各自的武魂和能力，从今天开始，我将对你们展开强化训练，戴沐白，出列。”
戴沐白上前一步，邪眸中光芒吞吐。
大师看着身材高大的戴沐白。道：“给你一个任务，从现在开始。在不伤筋动骨的情况下，将他们七个逐一打倒。”
“啊”戴沐白愣了一下，吃惊地看着大师。
大师脸上神色一僵，“你三十七级魂力，他们最高的也才三十二级，有问题吗”
戴沐白扭头看向众人。目光第一个就落在了唐三身上，别人他可以不在乎，可唐三那神乎其技的暗器却让他不能不怕。
“唐三出列。”大师地声音再次响起。
唐三立刻上前一步。来到戴沐白身边站定。
大师看着唐三。道：“不得使用第三魂技和你那些特殊武器。你们可以开始了。”
“等一下。”开口的是戴沐白，“大师。这不公平，如果唐三不能全力挥的话，那么，我们打起来还有什么意思。他地等级本身就比我低，如果还限制他的魂技，那这个便宜我就占的太大了，虽然唐三的第三魂环人面魔蛛相当强悍，但我对自己有信心。”
大师淡然道：“如果他使用第三魂环，你将没有任何机会，控制系魂师，在不曾遇到克制地武魂之前，单挑是最强的。既然你如此要求，那么就让唐三使用第三魂环。作为伙伴，你们也需要彼此了解。”
其他人都下意识地朝后退去。大师也不例外。三十级以上的魂尊实力已经有相当的威势，而且对自己的魂力还无法控制到如臂使指的程度，很容易误伤他人。
两人站在场地中央，分别武魂附体，几次交锋之后唐三释放了他的第三魂环，观战的人都聚精会神的注视着唐三，他们都想看看，经历了剧烈的痛苦之后，唐三得到的第三魂技究竟强大到什么程度。
蓝绿色光芒瞬间舒展，直径五米的大网从天而降。嗡，巨大的蛛网骤然包覆，戴沐白只觉得全身一紧，整个身体就已经被那庞大的蛛网紧紧束缚在内。
强烈的粘性将戴沐白的身体包裹的像粽子一样。蛛网不断收紧，虎爪上的锋锐和蛛网接触，竟然被直接弹开，连一丝痕迹都没有留下。
戴沐白全力发动自己的魂力，但他越用力，束缚在身上的蛛网却缠绕的越紧，那种有力无处使的感觉顿时令这位邪眸白虎陷入了极度的郁闷。
“可以了。”大师淡然出声。
唐三赶忙大步上前，抬手在蛛网上一抹。那充满粘性地蛛网重新化为光芒，悄然融入唐三手掌中消失不见，就连之前那些缠绕在戴沐自身上的蓝银草也化为道道流光消失。】
“这是我的第三魂技蛛网束缚。”唐三扶起戴沐白解释道。
一抹紫色流光落在戴沐白身上，沈修收回虫笛，朝看过来的戴沐白略一点头。
【大师走到两人面前。看着一脸郁闷的戴沐白，淡然道：“控制。是控制系魂师特有的能力，一般来说，控制系魂师地攻击都很弱，但控制力却极为强悍。除了能够克制控制系魂师的武魂以外，面对控制系魂师最好地办法就是不给他控制地机会。而你作为力量强攻型魂师，控制系魂师正是你的克星。在这种情况下，首先就要拉开自己和控制系魂师的距离。”
目光扫向其他人，大师继续道：“每一名魂师都有着自己的优点和缺点。在这个世界上没有完美的魂师。但是……”
说到这里，大师停顿了一下，“但是，却有完美的团体，一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体却在默契地配合下却可以达到完美，凭借彼此地能力互补。就足以面对任何属性地敌人。唐三的第三魂技控制力很强，但也有极其明显地弱点，那就是使用次数的限制和控制时的范围，如果是敏攻系魂师，只要尽量注意到他出手时的情况，尽可能脱离他地攻击距离，再强的蛛网也无法完成束缚。你们是一个整体。当同时面对敌人地时候，你们先要做到的，就是弥补彼此的缺点，将每个人的优势都充分挥出来，那时，你们就将成为同级别中无敌的存在。戴沐白，继续你今天的课程。接下来，你将迎战的，分别是朱竹清与宁荣荣的组合以及奥斯卡与马红俊的组合。唐三，因为你之前向戴沐白使用了第三魂技，那么，就替他分担一个对手，小舞，让我看看你的第三魂技。”】
“沈修。”大师最后看向认真聆听的沈修，“你的时机感一向把握得很好，不用跟他们一样，你和我站在一起，分析他们对战中的优缺点。对战结束后，为他们治疗，让我看看你的第三魂技。”
“是！”沈修应声，朝大师走去，乖乖在大师身边站定。
“好了，开始吧。”
听到大师的话，众人纷纷肃了神色，释放武魂开始对战起来，沈修认真的看着，面前的系统面板上浮现出各人所用的魂技和HPMP值。
戴沐白VS马红俊、奥斯卡，奥斯卡吃蘑菇肠升空，戴沐白魂力大幅度消耗，无法再战。
唐三VS小舞，唐三中了小舞的第二魂技魅惑后节节败退，最后两人双双被蛛网束缚住，同时失去战斗力。
沈修上前一步，右手虫笛现，三个精致的铃铛叮当作响，两黄一紫的魂环上下律动，第三个魂环亮了起来，虫笛在指间翻转而后置于唇边，笛音悠扬，“有酒平步上九天。”
醉舞九天，发动！
第三魂环骤然向四周扩大，徐徐划过五人的身体，而后消散于空气中，五人的身上浮现出一层紫色光晕，原本所剩无几的魂力加快了回复速度，小舞所受到的麻痹灼烧感、唐三因魅惑魂技而产生的头痛悉数褪去，五个人只觉得浑身暖洋洋的，充满了力量。
“小修！好厉害！”奥斯卡夸张的大叫起来，其余四人的目光也满是惊奇。
沈修略显腼腆的笑笑，退回大师身边。
“沈修，说说你的感受。”大师赞赏的拍了拍沈修的肩，回头脸色冷硬。
“恩。我觉得吧，明知道奥斯卡有蘑菇肠可以提供，戴沐白就不应该给马红俊吃下蘑菇肠的机会，如果一开始戴沐白就阻止他，或者尽量节省自己的魂力，这场赢的就应该是戴沐白。”沈修一脸严肃的说道，“奥斯卡的飞行蘑菇肠失效的时候，马红俊不应该任由他掉落地面，如果这时候戴沐白还有一击之力，就可以将奥斯卡击杀。还有奥斯卡，应该在那时候就抓住马红俊的身体继续漂浮在空中。”
“说的没错！”大师冷冷的看着因打败了戴沐白而兴奋激动的两个人，听了沈修的话，戴沐白、奥斯卡、马红俊三人面面相觑，谁也说不出话来。
“小三。”大师转向唐三。
唐三赶忙上前一步，“老师，我在。”
“说说你和小舞一战的感受。”
唐三脸上一红，“老师，我错了。我不该大意，中了小舞的第二魂技魅惑，以至于陷入被动局面，并贸然释放出蛛网，令自己陷入更加被动的局面。”
大师点了点头，“知道错了就好，你的错误才是最严重的，狮子搏兔尚需全力，你竟然在动手之初就犯下了不可饶恕的罪过，如果敌人的攻击再凌厉一点，你也死了。记住，控制系魂师不只是要控制敌人，同时也要控制自己。”
最后，大师看向小舞，“你的第三魂技应该是瞬移吧，不过有距离限制。瞬移这种魂技，在所有魂技中，属于最为难得的几种之一，你给了我很大的惊喜。同时，瞬移配合你的柔技，杀伤力将大幅度增加。但是，为什么在你缠上唐三脖子的时候就断定自己已经获胜？如果那时候你小心一点，在看到唐三施展第三次蛛网束缚的时候，不要急于求成，先瞬移离开他的攻击范围再继续动，那么你已经胜了，而不是被重新控制。”
小舞悄悄的吐了吐舌头，却一句话也不敢反驳。
大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望，现在，你们全体都要受到惩罚，跑步前进，相互监督，不得使用魂力。从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。”
唐三第一个跑了出去。大师的话对他来说和命令没什么区别。
小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊紧随其后。
“学院大门处有准备好的岩石。你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”大师强调了一句。
沈修太了解大师的性格了，他回头看了看立在原地不动幸灾乐祸笑着的宁荣荣，眉头微皱，毫不犹豫的跟着跑了出去，大师见此微微颔首，朱竹清沉默着把一切尽收眼底，也跟着跑了出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
惩罚开始！
                            

                                                        

                            

                            宁荣荣笑容并没有维持太长时间。
“你们怎么不跑？”大师冷冷的声音响起。
“呃……我也要跑？”宁荣荣吃惊的看着大师。
大师道：“我刚才说的是，你们全部都要受到惩罚。”
宁荣荣顿时有些急了，“可是，这不公平，我并没有犯错啊！”
大师淡然道：“我问你，他们是你什么人？”
宁荣荣愣了一下，“同学，伙伴。”
大师道：“有一句话叫同甘共苦，你听过没有？你们是伙伴，想要成为可以将自己后背交托给对方的伙伴，你觉得自己应该看着他们受到惩罚而自己休息么？”
“我……”宁荣荣哑口无言，只好愤愤不平的跑了出去。
当八人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。
八个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。
其中，唐三、戴沐白、马红俊三人竹筐里的石头是最大的，小舞和朱竹清、奥斯卡、沈四人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。
大师看着背起竹筐跑远的八人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
“在不使用魂力的情况下负重长距离跑，这惩罚是不是重了点？那可是数百公里。别说中午，天黑恐怕他们也完不成吧。没想到你比我还狠。”
弗兰德不知道什么时候已经来到了大师身边，有些担忧的说道。
大师淡然道：“吃得苦中苦，方为人上人。我仔细计算过他们的身体状况。不会累坏他们的。更何况，你认为他们早餐吃的那么好，就白吃了么？不经过同甘共苦的阶段，他们怎么能成为将后背相互交托的真正伙伴？”

背上竹筐，唐三和戴沐白二人一马当先狂奔而出。直到跑起来，他们才意识到这个惩罚果然很重。
如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。
“沐白，我们先停一下吧。”奔跑中的唐三突然停下了脚步。此时，才跑出不远，他的额头上已经微微见汗。
两人之前虽然都消耗了魂力，但此时是不使用魂力的奔跑，在体力上，他们显然是史莱克七怪中最好的，此时，沈修、小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，后面的朱竹清已经追上了他们的脚步，宁荣荣落在最后面。
“小三，怎么了？”戴沐白也停了下来，有些疑惑的看着唐三，“十个来回可不短呢，赶快跑吧。”
唐三道：“沐白，还记得么？老师刚才在我们出之前说过，我们是一个整体，他要求我们共同完成这次惩罚。你看，竹清和荣荣也和我们一起受罚了。除了我要跑十二个来回以外，你们也必须同时完成。以我对老师的了解，这次他不只是要惩罚我们，同时也是让我们锻炼身体，昨天老师才和我说过，身体是魂师的基础，我能够越级吸收人面魔蛛魂环，就和身体素质有关。更加重要的是，这次惩罚恐怕也是老师对我们的一次考验，他要考验的，就是我们的集体性。我们是一个整体，论体力，或许你、我能够支持，可他们却未必。我看，我们必须要想些办法，看如何能够让大家共同完成这次考验。”
很快，后面的六人跟了上来，沈修微微喘着气道，“三哥，你说得对，我们的负重有所不同，应该是义父刻意计算了我们体力能够承受的极限范围。这样吧，我们一共八个人，总共的负重也是固定的，只要能够带着这些负重完成惩罚自然就可以了，谁坚持不住了就先把石块取出来一些，让别人先负担一些，等缓过来了再拿回来，你们觉得怎么样？”
奥斯卡嘿嘿一笑，“沈修你说得对。我看不如这样，我们八个人从现在开始，按照度最慢的那个匀跑，这样大家就能够聚集在一起，而匀又是最节省体力的。等到谁坚持不住了，再相互帮助调整负重，这样一来，就能够尽可能的节省体力。”
戴沐白在众人中年纪最大，实力也是最强的，展现出老大应有的带头作用，“别废话了。说话也会浪费体力，我们跑吧。就按照小修和小奥说的办。”
当下，八人重新开始了他们的长跑之旅。
毋庸置疑，在八人中，自然是作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣体力最差，沈修从小跟着唐三早起锻炼，身体又是经过系统改造的，体力比他们两个好上一点，但同样，他的负重也是比奥斯卡和宁荣荣重上一点的。
第一个往返就在这种匀中跑完了全程。
真正跑起来，众人才逐渐感觉到负重带来的压力，如果只是普通的跑步，就算不实用魂力，这一个来回六公里左右地路程对他们来说都谈不上什么负荷。魂力对身体的改造令他们有着远常人的体能，就连奥斯卡和宁荣荣这样的辅助系魂师也不例外。
有了负重，身体明显变得不适应，一个来回下来，宁荣荣和奥斯卡二人已经是汗流浃背，沈修额边的碎发也被汗珠打湿了，其他人也都露出了些许疲态。
唐三和戴沐白身上的负重，是一块十五公斤中的石块。沈修、小舞、朱竹清和马红俊身上的负重是十公斤。宁荣荣和奥斯卡虽然只有五公斤，但此时他们的感觉却像是背负着一座大山似的，身体越来越沉，只能咬牙保持着匀。
学院大门在望，大师正站在学院门口看着他们完成第一次往返跑回来。在大师身边，还摆着一张桌子，上面放了一个大桶。
“每个人喝点水，再继续。”大师的话一向言简意赅。
桶内是温水，略带咸味，似乎是放了盐。在大师的监督下，每个人只允许喝一杯温水，立刻就督促他们再次踏上惩罚之路。
随着时间的推移，空中的大火球已经渐渐向当中靠拢，带来的温度也逐渐增加。喝了盐水的众人，体力得到了一些补充，沈修看着系统面板上微微上跳了一下的HP值，不知该哭该笑。
看着学员们渐渐远去的背影，大师站在原地面无表情，但看到八人是共同回来的，他眼神深处明显流露出几分满意。
提着大桶朝学院内走去。此时的他，不仅仅是教导学员的老师，同时也是关心他们地长者。他要做地并不是虐待学员，而是让他们得到真正的锻炼。
第二次往返、第三次往返，第四次……
每一次众人回到学院前时，都会喝到大师准备好，温度适宜的盐水。温水容易吸收，盐分补充排汗对体力的透支。哪怕是宁荣荣和奥斯卡，都感觉自己有些奇迹似的坚持跑完了四个匀往返，除了喝水以外，中途并没有任何停顿。
但是，当第五次往返开始的时候，奥斯卡和宁荣荣的度已经明显慢了下来，他们眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重。背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。沈修只是略微比他们好一些，但也是头胀的厉害，汗水死命的往下流，原本因运动而通红的脸庞已经开始微微泛白了。
在匀速的情况下，其他人的体力还能保持，虽然此时每个人都已经汗流浃背，可精神却保持的很好。
“小奥，把你的石头给我吧。小修，你怎样？”唐三向奥斯卡和沈修说道。
戴沐白也同时向宁荣荣伸出了手。
这一次，奥斯卡和宁荣荣都没有拒绝，他们很清楚，自己的体力已经有些透支了，再这样下去，恐怕这次往返也未必能坚持的下来。
沈修却是摇了摇头，“三哥，我还能坚持，你背奥斯卡的就差不多了，再多你要受不了的。”
“好，要是坚持不住了就告诉我。”唐三也确实是心有余而力不足。
唐三和戴沐白的负重直接从十五公斤变成了二十公斤，竹筐里变成了两块石头。五公斤看上去不重，但在体力大幅度消耗的情况下，这简单的五公斤已经带给了两人明显的负担。匀速虽然仍能保持，但两人的呼吸也明显变得粗重起来。
正好相反的是，失去了五公斤的压力，奥斯卡和宁荣荣瞬间产生出了一种摆脱一切的感觉，仿佛整个身体都轻的能飘起来一般，大口喘息几声，跑起来顿时变得轻松多了，不但恢复了原本的匀速，甚至还有些游刃有余的感觉。
第五、第六、第七，三次往返就在这样的情况下结束了。第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中。正午已过。
每个人的呼吸都变得艰难起来，肺部仿佛像火烧一般灼热，每迈出一步，地面上都会留下一个清晰的水印，那是他们身上流淌的汗液。从上一次往返开始，他们在学院门口补充的盐水已经变成了两杯，并且有着短暂休息的时间，大师并没有催促他们，依旧在每一次往返之后给他们准备好温盐水。
“不行了，我不行了。”说话的是马红俊，脚下一个趔趄，险些扑倒在地，胖子停了下来，双手撑在自己的膝盖上，大口大口的喘息着。他那张胖脸已经变得一片苍白，似乎每一次呼吸都已经极为困难。
众人先后停了下来，这一刻，大家竟然都说不出话。彼此对望，他们现每一个伙伴身上的衣服都已经被汗水浸透，一个个都站在原地喘息不停。
沈修显得极为难受的闭着眼，原本红润的唇瓣已经有些开裂，乌发凌乱的披在身后，粘着身上极为不舒服，他连把那头长发理一理的力气都没了，更别说束起来了，都怪坑爹的系统，死都不准他剪头发！
足足喘息了有接近五分钟的时间，众人才渐渐缓过来。
戴沐白皱眉道：“大家一定要坚持下去。胖子，把你的负重给我吧。”
马红俊有些吃惊的看着戴沐白，“戴老大，你还行？”
戴沐白挺起胸膛，“胖子，拿来。”
“小修，你的也给我吧。”在戴沐白将马红俊背后石块装入自己背后竹筐的时候，唐三来到沈修身边。
“没事哒三哥，”沈修知道自己就是看着没法坚持下去了而已，他的HP值还剩一半少一点呢，倒是唐三，他自己的HP值也只有一半了而已，“三哥，相信我，要是真的坚持不下去了，我会说的。”
“好吧。”唐三见沈修眼中的坚定，只好点了点头。
征程再次开始。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷惑吧主角！
                            

                                                        

                            

                            这一次，众人将速度再次降低，戴沐白虽然一声不吭，但能够明显看出，他的步伐变得沉重了许多，每一步留下的汗水也是八个人中最多的。马红俊带给他的负重可是十公斤，在体力本就有些透支的情况下又将负重增加到三十公斤的程度，对他的体力消耗产生着巨大的影响。
第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。
第九次往返继续，尽管没有负重，但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度，马红俊倒是恢复了一些，小舞还能坚持，朱竹清的脚步却越来越慢了，沈修步伐都有些机械麻木了，反倒是唐三似乎咬牙挺过了自己的极限，看上去到并没有透支的迹象。
看着索托城已经在望，第九次往返就要跑完一半了。突然，戴沐白脚下一个踉跄，整个人朝着前面扑倒下去。
唐三一直跟在戴沐白身边，眼看着他要摔倒，赶忙一个箭步上前，扶住他的肩膀。
见戴沐白明显脱水透支的模样，马红俊取回了自己的石块，宁荣荣那五公斤的石块也从戴沐白竹筐内到了唐三竹筐之中，唐三负重增加到了二十五公斤。
征程继续上演。每一步迈出，都是那么的艰难，戴沐白在少了十五公斤负重的情况下，凭借着他坚韧的毅力硬生生的挺了过来。
第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来，此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在，已经过去了整整三个时辰。
第十趟，奥斯卡从唐三那里取回了自己的石块。
这一次，众人已经实在跑不动了，只能勉强挪动着自己的脚步，一步步向前迈进。不行了么？不，行的，我们都行的。扛着背后的石块，迈动着沉重的步伐，他们一步步朝着最后的目标前进。
走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，背后石块重新回到了唐三的竹筐。
走出两公里，朱竹清背后的石块到了小舞的竹筐内。
走出三公里，宁荣荣昏倒，唐三将自己的石块都给了戴沐白，背起了宁荣荣。
返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，小舞的负重到了马红俊竹筐内，沈修咬牙接过了宁荣荣的负重。宁荣荣到了小舞背上，唐三背起奥斯卡。
返回两公里，朱竹清昏倒，戴沐白勉强抱起她。
距离终点还有不到五百米的距离，唐三竹筐里放着之前朱竹清的负重以及从戴沐白那里拿过来的十公斤负重，背后背着奥斯卡。
戴沐白背着朱竹清。
小舞背着宁荣荣。
马红俊带着二十公斤负重。
沈修带着十公斤负重。
他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。
“放，放我下来吧……”宁荣荣虚弱的声音在小舞背后响起，小舞脚下一个踉跄，险些摔倒在地，而宁荣荣也从她背上滑了下来。两人相互搀扶，一步步向前走去。
奥斯卡也从昏迷中清醒过来，挣扎着从唐三背上滑落，在沈修和唐三的两边搀扶下向前走去。
朱竹清还没醒，她虽然嘴上不说，但之前她透支的却比奥斯卡和宁荣荣还要厉害，马红俊虽然胖，但体力却比朱竹清好的多，戴沐白又帮他拿了一段距离的负重，情况自然要好得多。
当然，此时的马红俊也已经到了极限状态，汇合在沈修、唐三和奥斯卡身边，四个人相互搀扶，一步步向前走去。
如果被惩罚的是一个人，以宁荣荣、奥斯卡那样的体力，恐怕早就已经坚持不住了。
但惩罚的是八个人，在相互扶持，相互帮助下，他们心中的执着早已被激。
眼前的景物已经模糊，隐约中能够看到那终点的存在，他们的身体，此时已经完全靠意志力的支撑才能继续前行。
四百米。
三百米。
二百米。
一百米。
大师僵硬的面庞已经出现在众人眼前，眼看着他们相互搀扶共同前进的样子，就连大师也不禁动容。
这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。
噗通、噗通……
八个人几乎先后倒地，小舞、奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去。
戴沐白倒在朱竹清身边，大口大口的喘息着，整个人的身体都在微微颤抖。
唐三取出多余的负重。此时的他，同样是眼前一片朦胧。但是，意识中还有一些东西在支撑着他。对于其他人来说，惩罚，或者说是训练已经结束。可对于他来说，还没有。
扶着放水桶的桌子，背负着十五公斤的重物，唐三勉强站起身，一步步朝着前方迈动。
虽然不用再搀扶其他人，但此时他脚下的步伐已经完全踉跄。
“三哥，我陪你。”沈修同样扶着桌子站了起来，脸色苍白，唇瓣毫无血色，他却只迈出一步，整个人就已经扑倒在地，双眼闭合，显然是已经昏了过去。他也是辅助系魂师，本来一直背着自己的十公斤石块没放下就已经快透支，更何况最后一段路他还接了宁荣荣的五公斤石块，已经到了极限了。
“小三。我也陪你。”说话的是戴沐白，同样背起自己的负重，戴沐白踉跄的追到唐三身边。两人相互对视，苍白的面庞上勉强挤出一丝看上去有些怪异的笑容。同时伸出自己的右手，在空中相握。
下一刻，这在整个惩罚过程中承受最多的两人已经同时摔倒在地面，步了其他同伴的后尘。
大师眼看着他们一个接一个倒下，却始终未动。直到唐三和戴沐白最后同时昏倒后，他脸上才流露出一丝淡淡的笑意，“不抛弃，不放弃，很好。很好。”
弗兰德带着赵无极和其他几位老师悄然出现在大师身边，“大师。你也很好。够狠。”
大师没有理会弗兰德言语中的不满，挥了挥手，“赶快带他们过去吧。”
包括大师在内，众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐，抱着他们朝学院内而去。

当唐三从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经在宿舍中。温热的感觉从四面八方传入体内，那暖融融的舒适险些令他呻吟出声。
定了定神，唐三发现，自己裸着的身体在一个大木桶中，木桶内满是褐色液体，随手搅动身前地液体，不算太浓郁的药味扑鼻而入。唐三鼻子动了动，心中顿时明白了几分。
来到这个世界后，他虽然没有仔细研究过这个世界的药物，但也大概知道一些，这个世界的药材和他前一世有很多相像之处，此时这大桶内的液体应该是用一些药材煮成的，而这些药材地作用是以舒筋活血和固本培元为主。难怪在那样的剧烈消耗之后，醒来时却并没有太多痛苦的感觉，只有双腿略微酸痛，身体略微有些软。
唐三下意识的抬头环视周围，先看到左边的奥斯卡，他还在昏睡着。唐三微笑着转头，入目就是右边的沈修。
沈修双眸紧闭，后仰着头靠在木桶上，秀气的眉还微微蹙着，原本苍白的脸蛋已经恢复了些许血色，他一头如墨长发披散着，黏在细腻白皙的脸上，形成了一种极为显眼的色差，唐三不知为何有些慌乱的下移了视线，看到对方露出水面的圆润白嫩的肩膀后像是被火烧的一般闭上了眼。
借着大木桶旁摆放着的小一些木桶里面的清水洗净身上的药液，换上一身干净的衣服，唐三匆匆走出了宿舍，步伐显得有些凌乱。他不知道为什么会有一种去抚摸那细腻滑嫩肌肤的冲动，奇奇怪怪的，以往他一旦有迷惑不解的问题就会去问大师，但这次他却犹豫了，不知为何，他觉得还是不要让大师知道好。
我到底是怎么了？唐三迷茫的想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迎接魔鬼训练吧主角！
                            

                                                        

                            

                            外面已经是星斗漫天。寂静的夜晚中，虫鸣鸟叫间或响起，给人一种静谧的感觉。
用力伸展了一下自己的身体，全身骨骼出一连串噼啪之声，仿佛整个人都已经伸展开了似的，深吸两口新鲜的空气替换了体内的浊气，唐三压下心底莫名的感觉，大步朝着食堂走去。

沈修直到确认唐三已经走远才睁开眼，轻呼出一口气，自从确定了自己的心意后连和唐三的相处他都心情复杂，不过，三哥身材好好啊，小麦色的肌肤线条流畅……呸呸，他想什么呢，脸颊微微发红，沈修用一旁的冷水拍了拍脸，说到底，他也是只是纯情小处男一个呢o(*////////*)q
腹内空空如也很是难受，沈修动作迅速的理好一头用魂力烘干的长发，穿上放在一边显然是已经洗干净了的衣服，哒哒哒迫不及待的向食堂进发。
唐三和戴沐白靠在桌子上，沈修进去朝他们点了点头就直接开吃，晚餐十分丰盛，一大碗香气扑鼻的炖肉，足足五个大馒头，还有一碗浓汤，一盘蔬菜和几个水果，沈修吃的心满意足，享受的眯起了眼。
看着沈修明明动作优雅细嚼慢咽的模样面前的食物却一一种恐怖的速度飞快的减少下去，戴沐白目瞪口呆，唐三则是摇头失笑。
“吃饱的感觉真好。”沈修笑眼弯弯，唐三微怔，下意识的偏了偏头看向戴沐白，果然对方的眼中是满满的惊艳和欣赏，唐三不知为何心底有些波动，没等他细细分辨，沈修就直接靠到了他的身上，唐三立刻抛开那和之前一样奇怪的感觉，温柔的捏了捏沈修的脸颊，“真是个懒猪，吃饱了就靠。”
沈修不服的哼哼两声，“对了，三哥，你后来又跑了那两圈么？”
唐三苦笑，“没，你昏倒后，我和沐白也晕了过去。醒来时就已经在木桶里了。”
“好吧，义父真是好残忍啊啊啊，我都累死了QAQ”
戴沐白开口说道：“大师可够狠的，这可比以前弗兰德院长还要猛，恐怕以后我们的日子不好过了。以前大师都是这么教你们的？”
唐三摇了摇头，沈修微微坐直了身体，“哪有啊，以前义父都是教我们理论知识的。”
“昨天老师对我说过，作为一名魂师，身体是基础。我能够承受住越极限的人面魔蛛魂环魂力的冲击，和身体状态是分不开的。只有强健的身体，才能承受更多的魂力。可能就是因为这样，老师才决定让我们增强身体的基础训练吧。”唐三接话，认真的说道。
“唉，不说了，戴老大，三哥，我们回去修炼吧，义父说过，在身体极限过后好好修炼可以事半功倍，不要浪费时间了，走吧。”沈修从凳子上跳起。
“小修，我以前还以为你是个很冷的人呢。”戴沐白笑着打趣道。
“戴老大，这都被你发现了。”沈修一秒钟变高冷脸，眉目清冷神色睥睨。
唐三笑着轻拍了拍沈修的头，然后戴沐白就见到上一秒还宛如高岭之花不可侵犯的沈修笑开了，一双清清透透净如春水的潋滟桃花眸弯起，笑容温暖灿烂，“戴老大，因为我们是伙伴啊，所以我就不来掩饰咯~”
“真是，刚开始都被你骗过去了。”戴沐白颇有些无奈的摇了摇头，和沈修拳对拳互打一下，笑容爽朗，“你说得对，我们可是伙伴啊！走吧走吧，修炼去。你们连连打破我的记录，看来我也要好好努力了，可不要到时候被你们超过去，那我还怎么当你们的戴老大啊。”
“戴老大你加油哦，我迟早会超过你的！”沈修双眸晶亮，满是斗志，“三哥，我们回去修炼去！”
走远了还能听见戴沐白的笑声，唐三看着沈修脸上的轻快笑意，一句“你很喜欢戴沐白？”在舌尖上转了转又咽了回去，心头一股酸酸涨涨的感觉令唐三不想也不敢去深究。

第二天。
熟悉的钟声响起，史莱克八怪几乎都在第一时间赶到了操场。
大师早已站在操场正中等待着他们了，看着大师那平静而僵硬的面庞，除了沈修和唐三以外，其他人都不自觉的感到有些紧张，甚至有些惧怕。
“很好。今天你们来的都很快。”大师点了点头，目光习惯性的从众人脸上扫过。“昨天你们的行动令我很满意，虽然有人并没有完成惩罚，但令我满意的是，从你们身上，我看到了不抛弃，不放弃的精神。作为伙伴，怎样才能让彼此之间放心的将后背交给对方？需要的是信任二字。你们都做的很好，彼此的信任，让你们更好的完成昨天的测试。”
“在今天课程开始之前。唐三，先去完成你昨天的惩罚。”
“是。”唐三答应一声，转身就向学院外跑去。
“三哥，我陪你。”沈修立刻跟上。
宁荣荣突然道：“我们也去吧。我们不是一个整体么？”
奥斯卡伸展了一下自己的手臂，“热热身也好。我们这次不是惩罚，是陪跑，反正也不用负重。”
胖子有些愁眉苦脸地道：“看来真的要减肥了，我养这点肉容易吗？”
戴沐白和朱竹清已经跑了出去，“少废话，快跟上。”
整体，好一个整体。大师有些愕然的看着离去的少年们，心中突然有一种冲动的感觉。在他脑海中能够闪现的只有四个字，天之骄子。尽管这八个孩子在一起的时间还不足一个月，但从他们此时的行动就能看出，他们之间的友谊，将是一生。
双拳攥紧，大师暗暗决定，一定要尽自己的一切努力培养好这些孩子。
也正是从这一天开始，大师让史莱克八怪充分明白了魔鬼二字的含义。
大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三，三对四的比拼。
沈修大多时候是站在圈外看各人的表现，一一指出每个人在战斗中的缺点，上一世在游戏他可是当之无愧的大神，对时间和技能的衔接之间极为敏感，在游戏中看惯了许多玩家的走位技能错误，再加上系统的辅助解说，他往往能一针见血的指出众人的错误。大师到后来就直接甩摊子给了沈修，自己完全不用看了好吗，沈修已经可以全部点出所有人的问题。当然，沈修还是会参与战斗，所以就造成了几乎沈修在哪边哪边就赢的局面，众人对他犀利的走位、恰到时机的魂技释放辅助队友也就有了更直观更令他们震惊咋舌的感受。
在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力，同时必须是八个人共同完成，大师训练体能的方法层出不穷，最简单的就是负重跑，还有负重登山等各种各样的方法，但不论是哪种体能训练方法，务求让史莱克八怪达到身体所能承受的极限。经过一段时间之后，他们都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。
这魔鬼一般的训练虽然艰苦，但有一点大师却决不吝啬，在饮食方面，换着样的最大程度上满足众人的口腹之欲。
沈修、唐三、奥斯卡、小舞三人，正式在索托城注册成为了魂尊。为了不引起轰动，在他们去注册的时候，大师特意让他们带上了特殊制作的面具前往。虽然引起了一定的怀疑，但魂师界隐藏自己容貌的情况也时有生，还是成功领取到了他们的补助金。
三个月魔鬼式的训练，对史莱克八怪的魂力并没有太大的提升，期间只是马红俊的魂力提升了一级而已。但是，这三个月极限的体能训练，却令他们的身体素质生了巨大的改变。
不说唐三和戴沐白像第一天那样负重长跑时，身上附带的重量已经过了五十公斤还是游刃有余，单是沈修也能负起四十斤的重量毫无压力。
每个人的身体情况都有了极大的改善，在大运动量和充足的营养补给之下，先就体现在身材上。
戴沐白明显变得更加强壮了，邪眸中多了几分威棱之光，整个人看上去都充满了爆炸性的力量，现在的他，真的像是一头下山猛虎一般。
奥斯卡的变化更加明显，整个人瘦了一圈，但如果现在只看外形，绝对没有人会认为他是一名辅助系魂师。强健的身形完全可以媲美大多数战魂师。当然，他的声音还是那么软绵绵的，脸上的大胡子和那双桃花眼也都没什么变化。
唐三的外表变化很小，相貌依旧是那么普通，但整个人看上去更加内敛，身材也不算多壮硕，只是长高了一点。感觉上就像是个很普通的少年。绝对属于那种放在人堆里找不到的。 
马红俊整整瘦了两圈，看上去不再是那么臃肿了，虽然还是胖，可给人却是有力的感觉。魂力提升到了二十八级，朝着三十级昂阔步的前进着，身体的变化令他整个人看上去都锋锐了许多。
小舞依旧是老样子，成天都是一副快乐活泼的样子。
宁荣荣和刚来到学院时相比，骄矜之气虽然不能说荡然无存，但也比以前好了不知道多少，眉宇间多了几分英气，脾气的内敛令她更充满了迷惑性，使得原本已经放弃追求的奥斯卡希望重燃，当然，这三个月以来，就算奥斯卡有追求她的心，也没有追求的力气了。
至于朱竹清，不得不说，她的毅力丝毫不弱于男子，三个月的魔鬼式训练从未叫过一声苦，不但咬牙坚持下来，甚至还曾经主动要求过增加强度。整个人瘦了一圈，但是，作为敏攻系魂师，她的速度在身体变强的情况下也增加了许多。
而沈修，论外表变化最小，众人中就是他了，天天的日晒雨淋他的肌肤还是一点没变的白嫩细腻，只是或清冷或温暖的眉眼间染上了几分坚韧，仍是一副精致的模样，却变得更加吸引人，令人只是一眼便再难移开。
三个月的魔鬼训练终于在昨天完结，大师给史莱克八怪放了七天的假期，让他们自己调整状态。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗魂场战斗！（加作者有话说）
                            

                                                        

                            

                            七天的休息时间很快就过去了,又到了要开始上课的日子。
吃过早饭,在熟悉的上课钟声敲响时，八人准时来到了操场上。
今天的阳光格外明媚，碧空万里无云，虽然还是清晨，但日光却已经有几分灼热的感觉。大师的影子被阳光拉长，双手环抱在胸前站在那里，等着八个人站好。
“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间，在众位老师的督促和帮助下，你们的身体已经打下了一些基础，但要想成为一名优秀的魂师，这还是远远不够的。”
“所以，从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学，听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了，那里，将成为接下来一段时间你们的教学之所，这次的教学没有时间限制，什么时候拿到银斗魂微章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理，只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”
听了大师的话，众学员同时松了口气，去大斗魂场参加斗魂，总要比大师的魔鬼训练轻松的多了。
“但是，你们要记住。获得银斗魂微章不止是在一对一的斗魂中，同时，还要获得团战的银斗魂微章。你们将以史莱克八怪的团队名称出战，团战不但可以让每个人都获得个人积分，同时还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有的。当然，如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止，但我有几个限制你们要记住。第一，不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名，一切都以代号出战。第二，包括唐三自己在内，谁也不许使用暗器。第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”
“是！”八人齐齐应答。
大师一向是雷厉风行的，让所有学员简单的收拾了一下自己的行装后，立刻带着他们出，前往索托学院，同行的还有学员们的老熟人，学院原本的两位院长，四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极，其他三位老师则留守在学院。
大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行的。一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通，但房价却比其他地方要贵了一倍，当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币的八名学员来说，还算不上负担，毕竟，像玫瑰酒店那样极度昂贵的地方还是不多的。
安排学员们住下后，大师将八人叫到了自己的房间。
“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始，团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费，每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择，愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”
“如何参加斗魂你们自己决定，这个给你们，每人一块，在斗魂的时候带好。同时，在台上的时候少说话，尽量不要让对手知道你们的年纪。”
一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出八块早已准备好地面具。
面具的样子大家都很熟悉，正是史莱克学院的标志，绿油油的怪物史莱克形象，面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼、口、鼻，倒也并不碍事。
“参加团战时，你们以史莱克八怪的组合进行，参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起，每个人想一个绰号，就用这个绰号进行比试，只要报名的时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
众人还是能够理解大师意思的，他们的年纪毕竟都太小，尤其是像沈修、唐三、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级魂尊境界的，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。
“那戴老大还是邪眸白虎，香肠专卖奥斯卡，千手修罗唐三，邪火凤凰马红俊，柔骨魅兔小舞，七宝琉璃宁荣荣，幽冥灵猫朱竹清，怎么样？”沈修突然开口，笑意盈盈，清朗的嗓音在房间中回响，令七个人都安静了一瞬。
“好！小修你起得真好听~还把我们的特点都说出来了！”小舞蹦了起来，打破了房间中一刹那的寂静，其他人都露出满意的笑容，连连点头，唐三揉了揉沈修的发，“那你自己呢？”
“唔，引笛补天好不好？”沈修有些犹豫的开口，另外七个都是书里就有的称号，他还是记得清楚，就直接背了下来，至于他的……
“不错，小修你的武魂是虫笛，又是治疗系魂师，很形象。”大师微微柔和了神色，沈修的称号也就定了下来。
为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。
现在八人都是铁斗魂级别，其中戴沐白积分三，奥斯卡为零，唐三因为和小舞都参加过一场一对一和一场二对二，所以积分是二，马红俊上次也战胜了对手，积分成为众人中最多的，已经达到了十，而且是连胜三场，小舞和唐三一样，也是积分二，宁荣荣是零，朱竹清上次在斗魂场的对手是小三，输了比赛，所以目前积分是零，沈修就没上场过，也是零。
按照大师的建议和个人的情况，最后决定下来，戴沐白与奥斯卡一组，宁荣荣与马红俊一组，唐三和小舞因为上次就已经注册过了组合，于是还是他们两人一组，而沈修则和朱竹清一组。
从铁斗魂到铜斗魂。需要积分一百，再到银斗魂积分是一千。他们距离这第二阶段特训地目标还有着一段很遥远的路要走。
戴沐白、马红俊、朱竹清都决定先参加一场一对一斗魂，然后再参加二对二。唐三和小舞尽管都才刚刚突破三十级，也还是决定参加一对一斗魂。
而沈修，虽然他有着攻击能力，但其实等级没上去之前根本斗不过战魂师，所以安安静静的和奥斯卡、宁荣荣呆在台下。
三五组合VS猫鼠组合，唐三、小舞胜。
双翼白虎VS一对攻防两系魂师的组合，戴沐白、奥斯卡胜。
七宝火凤，宁荣荣和马红俊的组合，同样是胜。
引笛灵猫，沈修和朱竹清的组合，对手是一对双胞胎，哥哥属于力量型，弟弟则是和朱竹清一样的敏攻型，沈修给朱竹清附加冰蚕千丝、圣手织天之后就开始阴人了，天蛛拉住对方中的弟弟直接出现在准备好的朱竹清面前，那个哥哥被沈修丢了迷心蛊和蝎心，在原地眩晕2秒后又是一个成功率百分之五十的眠蛊起了作用，睡眠5秒。而这7秒时间足够朱竹清和沈修做什么了。天蛛献祭锁足弟弟，朱竹清直接动手，把人扔下了台。对付完弟弟，再对付哥哥一个人还不容易吗？他们战斗的结束看的观众目瞪口呆，打的对手憋屈到几乎要吐血。
五场一对一，四场二对二以全胜告终，给史莱克八怪的斗魂之旅揭开了一个完美的开端。当然，他们今天的斗魂还没有结束，还有最后一场等待他们去完成。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
团战第一场！
                            

                                                        

                            

                            “团战是七个人，沈修，你先不用上，继续你的任务，找出他们的不足。”大师对于众人所取得的成绩显然也是满意的，他慢慢走过来，“记住，你们要面对的，是三十级以上的团队，团战不同于一对一和二对二，彼此之间地配合远比单打独斗的强势来的重要，对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师，至于是怎样的组合，就要看他们对组合的理解了。”
“那小修的积分什么时候才能上去啊。”小舞有些讶异的问道，沈修则是一脸平静，全听大师做主，他相信大师这么决定就一定有他的理由。
“明天的团战沈修上，奥斯卡留下。后天是宁荣荣留下，就按这种方式，也能尽快的让你们熟悉他们三个的不同辅助。”大师淡淡道，“小三，你来调控。”
“好，待会儿沐白、小舞、竹清，你们三人主攻，沐白居中，小舞和竹清在两侧策应，我居中尽可能控制对手并辅助你们攻击，胖子，你留在后方，用你的凤凰火线做远程攻击并且保护小奥和荣荣，小奥，你现在就开始准备，把你的三类香肠给每个人搭配一根。”
“你们的魂力都有些消耗吧，”大师的目光落在沈修身上，“说起来，小修，我还没见你用过第三魂技。”
众人的目光纷纷投向沈修，沈修微微一笑，“好哒，交给我了。”
虫笛出现，三个精致的铃铛轻灵作响，清明了在场众人的头脑，令他们些微的可以忽略不计的疲惫一扫而空，清亮的笛声响起，伴着沈修微不可闻的“有酒平步上青云”，第三魂环闪亮，一个莹紫色的虚幻的大圆在众人脚下升起，又分裂成八个小圆，分别出现在加上大师八个人的脚下，浅紫色光芒闪现，一股难言的舒适感出现在个人心头，魂力全部回满，轻微的身体不适都消失了。
光芒散去，众人面面相觑，面上满是惊喜，戴沐白率先开口，“行啊小修，你这第三魂技可真是了不得啊！”
“我感觉整个人都精力充沛，就想出去打一场了呢。”这是不知不觉向暴力女看齐的小舞。
“很厉害。”这是永远冰冰冷冷的朱竹清。
“以后小修你就给我们补充魂力，哈哈哈，打的他们没魂力了你再一个魂技过来，哈哈哈哈！”这是陷入美好幻想中的奥斯卡。
“可以治邪火吗？”这是无时无刻都在想着邪火问题的马红俊。
“哇~沈修哥你好厉害呢~”这是总是一副撒娇模样的宁荣荣。
“就知道小修一定很棒的。”这是毫无理由偏袒沈修的唐三。
沈修：“……”
卧槽为什么一个个画风突然都不对了(○д)？
大师看着沈修一副无语的模样忍不住勾了勾唇角，尽量严肃的说：“好了，你们都感受过了沈修的第三魂技，群体治疗，这对于任何治疗魂师来说是难得的魂技，在某些关键时刻，它堪称神技。都恢复到最好状态了吧，那么，我们走。”

史莱克的七人是和对手――狂战队一同走出魂师准备区的。
队长狂犀那雄壮高大的身体走在他们队伍的最前面。紧随其后的，是两名和他年纪相仿的一对兄弟，身材普通，脸色阴沉。
再后面，是一名妖艳的女子，也是狂战队唯一的女性，浓妆艳抹的看不出年纪，但从她的身材来看，应该过了二十岁，穿着更是极为暴露，上身只有抹胸，下身虽然穿着裙子，但却薄如轻纱，隐约之间能够轻松的看到其中丰腴的大腿。
妖艳女子先向最前面的戴沐白抛了个媚眼，戴沐白却连看都没看她一眼，他见过的美女多了，最讨厌的就是这种浓妆艳抹的。
妖艳女子背后，是两名身材瘦小的青年，目光闪烁，不停地四处看着。
走在狂战队最后面的人年纪最大，至少已经有四十开外，看上去很普通，穿着也非常简单，如果不是在这大斗魂场，很难让人把他和魂师二字联系在一起。
史莱克的七人在观察对方，对方也自然在观察他们。可惜的是，史莱克七怪这边除了胖子的身材有些特异以外，其他人只看身材都很正常，脸又被史莱克面具蒙住，很难从外形上判断出什么。
狂战队一出场，就点燃了观众的狂热，强烈的欢呼声响彻全场。
“撕碎他们……，杀了他们……”类似的呼喊声不但产生着压力，也更令人热血沸腾。
台上的主持人站在斗魂台中央，“第四场，团战。对阵双方，狂战队与史莱克八怪。对于狂战队，我想我已经不需要过多的介绍，他们已经获得了七连胜的好成绩，如果他们能继续神勇，在今后的斗魂中再连胜几场，那么，他们很有可能创造索托大斗魂场最快达到铜斗魂的记录。下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合。这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂。很不幸，他们遇到了狂战队。这些带着面具的魂师，就叫做史莱克八怪。”
不知道是因为狂战队的支持者太多，还是史莱克的七人脸上的面具给观众的感觉不好。当主持人刚一宣布他们的名号，观众台上顿时响起一片嘘声，还有一声粗犷的喊声，“不就七个人吗，还叫什么史莱克八怪！是不是还有哪个小美女没出场啊？”
观众们都哄堂大笑，狂战队的人也都哈哈笑了起来，神色不屑轻蔑，若是换成一般队伍说不定心态就会受到影响，接下去没法发挥出全力，可史莱克出身，大师亲自教导出来的七个人有怎么会受到对手这种低端的影响呢，小舞向前一步，嗓音娇脆：“狂犀？不就是一头畜生吗，在那里瞎吼吼什么！看姐姐我等下打的你妈都不认识你！”
“噗嗤……”宁荣荣笑出声来，其余几人的脸上也是一副憋笑的模样，唐三忍不住侧眸，“小舞你什么时候变得这么……嗯，狂野了？”
“哪有！”小舞不服的回答道。
这边小舞和唐三在讨论狂不狂野的问题，观众台和对面狂战队的人都呆滞了，见过嚣张的没见过这么嚣张的，狂犀双手紧握成拳，青筋爆出，脸色阴沉，“小丫头片子，口气不小，看看到时候谁打的过谁！”
坐在观众台一边的沈修轻笑，小舞这一手激将法看似拙劣，倒是很有效呢。
随着主持人的宣布，史莱克的七人与狂战队各自在自己一方摆出了阵型。
狂战队一方，站在最前面的就是队长狂犀，紧随狂犀背后的是那两名脸色阴沉的中年人，三个人摆出一个三角阵型。
妖艳女子在七个人的中央，依旧是一脸妖媚笑容。两个身材瘦小的青年在两翼，那名看上去很普通的大龄中年人则排在最后，整个阵型就像尖锥一般。
史莱克一方也同样摆出了自己的阵型，和对方的三三一阵型不同，他们这边摆出的是三一一二的阵型，七个人分成了四行。
最前面的，是戴沐白、小舞和朱竹清，第二行是唐三，第三行是马红俊，最后一行则是奥斯卡和宁荣荣。
宁荣荣和对方的辅助魂师一样一开战就进行辅助，七宝琉璃塔绚丽的光芒闪亮。
“七宝有名，一曰：力。”
“七宝有名，二曰：速。”
眼看对方竟然有一名七宝琉璃塔魂师，狂战队的队员们脸色顿时变得难看起来。先不说七宝琉璃塔所能给队友附加的效果冠绝辅助系魂师，单是七宝琉璃宗出身的身份就已经足以令他们产生顾忌。狂犀咬了咬牙，硬着头皮喊，“上！”
狂犀的武魂确实是犀牛，两个双胞胎是一种羊武魂，剩下两个人也是属于猴子类的敏攻型武魂，而唯一一个魂环是标准配置的女子则是蜘蛛类武魂。
“巧了，刚好被三哥压制。”沈修幸灾乐祸的笑出声来，大师坐在他旁边，闻言眼中也流露出几分笑意，“小修，你知道她的武魂是什么蜘蛛吗……”
空中马红俊一口凤凰火线朝下飞去，唐三看也不看的就是一张蛛网甩向狂犀，将狂犀紧紧包起。戴沐白脚下一跺，整个人如同箭矢一般射了出去，目标正是左侧的羊魂师。小舞身形一闪，迎上了另外一名羊魂师，而朱竹清则全力加速，从侧面包抄而过，不管那名控制系魂师，目标直指最后面的如意盘辅助魂师。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醉酒的沈三岁主角你加油！
                            

                                                        

                            

                            如意盘魂师面对敏攻系的朱竹清根本没有任何机会，朱竹清一掌切在对方脖子上，如意盘魂师连哼都没哼出一声，就倒地晕了过去。但是，在朱竹清临身前的一刻，他自知无法幸免，也释放出了自己的第三魂技。那如意银盘上释放出一层奇怪的银色波动，紧接着，朱竹清命中他身体的同时，那银光已经成功化为六股，同时注入到狂战队另外六名队员身上。
而此时，也正是那名妖艳女子从唐三蛛网束缚中逃离的瞬间。
银光入体，狂战队的六人身体同时颤抖了一下，下一刻，他们的眼睛竟然同时变红，身体也足足膨胀了一圈。就连地面上的狂犀，也在蛛网束缚中凭借腰力从地面上跳了起来。
戴沐白本来已经全面占据了上风，但他的对手在银光注入之后，竟然突然变得狂躁起来，不但魂力大增，同时双眼通红，硬生生的将戴沐白逼退，并且疯狂的冲了上来。
小舞的情况比戴沐白还要糟糕，那银光注入不止令她面对的羊魂师魂力大增，整个人变得疯狂起来，同时，那践踏技能覆盖的范围也变得大了许多。伴随着强烈的震荡，小舞身体顿时僵直，眼看着对方冲撞而至却无法闪躲。
关键时刻，一根蓝银草悄然缠绕在小舞腰间，将她的身体强行后扯，让开了对方的攻击。
看着系统面板上唐三已经下降了接近三分之二的血量，沈修眉头紧蹙，大师摸了摸沈修的头，神色淡淡，“小修，别担心，他们不会败的。你看那个辅助魂师最后释放的技能……”
这边观众台上大师又开始他的理论知识教学，斗魂台上众人的情况可不太好，双方都各自聚集起了己方队员，唐三七人纷纷吞了奥斯卡的蘑菇肠飞至空中，可惜蘑菇肠只有一分钟的飞行时效。
奥斯卡耗空魂力将最后一根蘑菇肠递给唐三后慢慢悠悠的飞下了台，沈修等在台下见状扶了扶他，之前三个月的魔鬼训练作用就显现出来，虽然体内空虚极为难受，但奥斯卡却依旧保持清醒，魂力过度消耗的副作用并没有显现太多。
又半分钟后，史莱克的七人除了唐三之外，一一朝着台下飞去，脱离了斗魂台战场。
唐三吃下第二根蘑菇肠，一边暗暗感叹没有了沈修的随时治疗真是打的艰难，一边打起精神和对方的女魂师比起耐心来。
等蘑菇肠的时效过去，唐三落地，对方狂战队如意盘魂师的魂技时效也过去了，而唐三要面对的是狂战的六个人！哪怕他们的魂力只剩一两层。
凭借外附魂骨八蛛矛破解了女魂师的最后一击，唐三因释放八蛛矛浑身气质多多少少受了些影响，唇畔的温和笑意骤然一变，眼中紫眸之中闪烁着一丝冰冷而邪异的光彩，大踏步下了台，沈修急忙上前，“三哥。”
“小修，没事。”唐三微微一笑，他的眼中还有着丝丝邪气，一笑起来勾人极了，沈修与唐三正是眸对眸，见此狠狠一怔，有些慌乱的避开唐三的视线，“啊啊没事就好，那我们走吧，走吧。”
“咦，小修是怎么了？”小舞兴奋的看着两人，伸手拉住唐三，“三哥三哥你看，沈小修的耳朵好红啊有没有！”
唐三一愣，下意识的看着小舞手指的方向，就见沈修离开的显得有些急切的步伐和通红的精致耳尖，心中蓦然一动。

大师对唐三七人的表现表示了极大的肯定，还特地给他们放了一天的假。
戴沐白在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜，在沈修的魂技下满血满蓝的八人在包厢里围着桌子坐好。
“小三，我敬你。谢谢你的及时援助。”戴沐白端起自己面前那杯满满的麦酒向唐三示意。
唐三微微一笑，也端起了自己的麦酒和戴沐白一起一饮而尽。他当然知道，戴沐白并不是为自己而感谢他的，那时候戴沐白虽然被对方逼退，但却并不危险。
他的感谢，是为了唐三在危急关头救回朱竹清而来。
“小三，我也敬你。实力虽然不如你，但喝酒你恐怕就不行了吧。”奥斯卡有些不怀好意的端起杯子。
“我来！”沈修站起来，一脸豪气的喝下一杯，一双墨色的眸子晶晶亮的。
“好！”奥斯卡连连鼓掌，“没看出来啊，小修你还是个汉子！”
“奥斯卡你什么意思？”沈修哼了一声，眸子威胁性的微微眯起，眼尾因喝酒而染上几许薄红，眼眸水光潋滟波光流转，配上一副精致的无法比拟的相貌，一下子成为了众人的焦点。
唐三眸色变了变，手抚上心口，又来了，这种酸酸胀胀的感觉，为什么，到底是为什么会有这种感觉？
“我什么都没说！我没说你不像个汉子！”奥斯卡笑着连连摆手。
奥斯卡也有一双桃花眼，和沈修的不同，沈修的桃花眼带着一种古意，如墨渲染的瞳孔似两汪碧水，黑白分明，清透澄澈，眼尾上勾，妖而不媚，魅而不艳，与那份古韵糅合形成一股难以形容的吸引力，而奥斯卡更多的是一种温润多情的贵公子韵味，自有一股风流的雅致。
“奥斯卡你就是欠揍！”沈修握拳作势要打，奥斯卡也极为配合的左躲右躲，包厢里一片嘻嘻哈哈声。
等两人坐下后，宁荣荣端着酒杯站了起来，“我敬大家。”
她并没有急着喝酒，站在那里看着众人，眼圈微红，“刚来到学院的时候，我曾经给大家带来了不少麻烦。那时候三哥和小奥说的不错，如果我一直那样下去的话，恐怕真的永远也不会明白朋友二字的含义。尤其是小修，真的真的谢谢你！这么多天过去了，我们大家一直在一起修炼，在一起战斗，共同经历生死的磨难。谢谢你们，我的伙伴。这杯酒我敬大家，同时也要向你们说一句我一直说不出的话。对不起。”
说完最后三个字，宁荣荣一口灌下麦酒，在她喝酒的时候，两行晶莹的泪水已经顺着白嫩的面颊流淌而下。
“荣荣，像你说的啊，我们是伙伴，何必说谢？”沈修真挚的说到。
“是啊，荣荣，我们是伙伴，也是兄弟，现在是，以后也是，早在从星斗大森林归来的时候，我们就已经接纳了你。以后不要再说这些了。来，大家喝酒，不过，你们年纪都太小，要少喝一点。”戴沐白爽朗的笑了。
酒这东西喝起来，是越喝越近，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。虽然他们八人的年纪都不大，但作为魂师，他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精的消化能力无疑是极强的。这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。
回到酒店，唐三和沈修住在一间，两人进了房间，唐三扶着沈修倒在床上，沈修迷迷糊糊的嘟囔了几声侧过身呼呼大睡起来，唐三闻着两人身上浓重的酒味，有些好笑，“你这家伙，就知道喝喝喝，现在还要我帮你……”
想到沈修的洁癖唐三觉得有些头疼，他拉着沈修起来，沈修懒懒的趴在唐三身上，温热湿润的呼吸打在唐三的脖颈处，唐三整个身子一颤，脚下步伐一个踉跄险些摔倒。
正了正身旁的沈修，唐三无奈的摇了摇头，只以为刚刚是因为不习惯脆弱的脖颈露在别人面前而导致的失常，甩开心中莫名的感觉，唐三将沈修放进了浴缸。
接下来，是脱衣服？
唐三的视线下意识的下滑，沈修身上的衣服因为刚才的各种折腾显得十分凌乱，此时露出了大片的白皙皮肤，以前还在诺丁初级魂师学院时两人同床睡觉，他自然知道沈修的皮肤有多光滑水嫩，小舞有段时间天天盯着沈修，就想知道沈修是不是用什么护肤品的，效果那么好，弄得沈修烦不胜烦。
“唔……”沈修似乎是在浴缸里躺的不舒服，浓密的长睫轻颤，一双眸子睁开，水汽朦胧，迷迷茫茫的盯着唐三，像是没明白自己为什么会在浴缸里，孩子气的歪了歪头，咧开一个灿烂的笑容，“三哥，抱！”
被沈修脸上的笑容感染，唐三温柔勾唇，看着瞬间化身沈三岁，固执的伸手要抱抱的沈修，他哭笑不得的拍了拍沈修的头，将少年拥入怀中，温热的身躯紧贴着自己，鼻端是沈修身上常年的冷香，唐三的心头飞快的划过一些什么。
沈修蹭了蹭唐三的胸膛，砸吧着嘴闭上了眼睛，安静睡觉的少年唇角还带着满足的笑意，在浴室暖黄色的灯光下显得分外美好，唐三鬼使神差的轻抚沈修光滑的侧脸，回神发现自己的动作后猛地收回手，心跳较往常快了不知多少。
手指上似乎还有细腻滑嫩的触感，唐三视线游移了半天才勉强让自己平静下来，将怀中的少年小心的再放进浴缸，手停在沈修衣服扣子的上方，晃了晃后开始动。
“喀嗒――”
一颗小小的扣子落在地上，不惊一点灰尘。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            我是她闺蜜咯^_^她下个星期期中考，所以电脑手机都被她麻麻禁了，没法上网没法码字，所以拜托我说一声，这个星期是肯定更新不了了，下个星期她会码字，有时间吧欠的章节补回来，希望大家体谅一下她，在此说声谢谢                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迎接皇斗吧主角！
                            

                                                        

                            

                            浴缸里灌满了热水，全身精光的少年头靠在浴缸边缘闭眼沉睡，纤长的睫羽投下一片阴影，他肌肤莹白，生生把雪白的浴缸都比了下去，柔顺长发浮在水面上，黑与白的交织勾的人心痒痒的，暖黄色的灯光打在少年精致的面庞上，美好的不似真人。
唐三蹲在浴缸旁边，身体有些僵硬，看着沈修因为浸在热水里显得格外粉嫩的皮肤，细心的将他从浴缸中抱出，用浴巾裹好，打横抱起沈修，动作轻柔的放到床上，替他换上床边的衣服，当然这期间唐三的手抖没抖就不知道了r(st)q
匆匆淋浴完，唐三快步走到床边，半跪在床边，握住沈修半干的长发，手中魂力流转，耐心的烘干了沈修的头发，这才上床睡觉。
刚扯过被子盖上，沈修就是一个翻身滚进唐三怀中，枕着唐三的胸膛，毛茸茸的小脑袋动了动，似乎是因为身边熟悉的气息，唇角的弧度又深了深。
以前就习惯了的动作今天特别奇怪，为什么……他会脸红？唐三不解的蹙眉，很快涌上的一股困倦就将他淹没，安心沉入梦乡。唐三自己都不知道，他看见沈修那一连串动作后露出的笑容有多温柔多宠溺。

斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克八怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。一个月内，史莱克八怪已经参加了二十七场团战斗魂，二十七战二十七胜，在三十级一档内毫无敌手。
在个人赛中，三五组合也获得了二十七连胜的好成绩。唐三和小舞默契的配合强劲的魂技令对手无可奈何。
戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合获得了二十七战十六胜十一负的成绩，毕竟，战斗的只有戴沐白一个人。奥斯卡的香肠在这种斗魂方式的战斗中发挥的作用终究有限。
宁荣荣和马红俊的七宝火凤组合成绩比双翼白虎组合还要强上一些，毕竟他们参加的是二十级大魂师一档的二对二斗魂，获得了二十七战二十二胜五负的好成绩，其中有八场连胜给他们赚取了不少积分。
沈修和朱竹清的引笛灵猫成绩也相当不错，不提沈修那各种锁足拉人扔蛊虫的阴人招数，单是一手神乎其技的治疗技能就极为恐怖，再加上朱竹清虽然只有二十八级却可媲美三十级的杀伤力，他们最后取得了二十七战二十一胜六负的好成绩。
【史莱克八怪这次来到大斗魂场参加斗魂的时候，正好是这个月的第二天，这个月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的斗魂结束后，一个月的时间也终于到了，届时，他们的附加奖励积分也将同时计算，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。
史莱克八怪中，队长邪眸白虎戴沐白魂力突破了三十八级，朱竹清和宁荣荣，分别到了二十九级和二十七级，不断向着三十级的方向迈进。
这一天，大师来到团战区报名点，拿出史莱克八怪团战的注册徽章递给工作人员，“麻烦你，报名团战。”
工作人员接过徽章，当他看到徽章上雕刻的字时顿时脸色大变，低呼一声，“史莱克八怪？”
大师眉头皱了皱。
“对不起，先生。请问您是史莱克八怪的领队么？”工作人员试探着问道。
大师缓缓点头，“算是吧。麻烦请你快一点。”
“先生，请您稍等。”工作人员在大师有些惊讶的注视下快速离开了自己的作为朝着工作区后方跑去，手中还紧握着史莱克七怪的团战徽章。
大师虽然大为不满，但对方已经将报名用的团战徽章拿走了，他就算想要换个分区也做不到，只能在这里耐心的等候。
其实大师并不知道，只要他今天在索托大斗魂场出示这个徽章，不论在哪一个分区，都会得到同样的待遇。
并没有等待太长时间，一会儿的工夫，之前那名工作人员带着一个人回到了报名点。
“对不起，让您久等了。”工作人员客气的将团战徽章递回给大师。
工作人员带来的人正是在史莱克八怪参加第一场团战的那位主持人。他面带微笑，“您好，尊敬的领队先生，我是斗魂场的主管，姓敖。不知道我们可不可以谈谈。不会耽误您太多时间的。”
大师淡然道：“是代表你个人，还是代表索托大斗魂场？”
敖主管赶忙道：“当然是代表索托大斗魂场。”
大师点了点头。这种情况他早就有所预料，毕竟，史莱克八怪在这一个月内取得的成绩实在太出色了，不受到关注是不可能的。在敖主管的带领下，大师来到报名点后面一间安静的房间内。
“领队先生，我就开门见山的说了。”敖主管有些凝重的说道：“我代表索托大斗魂场，希望今天史莱克八怪参加的团战能在中心主斗魂场进行。”
“哦？”大师并没有惊讶，只是淡淡的道：“这似乎不符合规矩吧。按照斗魂场的规定，只有银斗魂以上级别的魂师才能够在主斗魂场露面，而史莱克八怪都只是铁斗魂而已。”
敖主管苦笑：“您就不用谦虚了。以史莱克八怪这个月的战绩，今日斗魂结束后，他们全都会拿到银斗魂徽章。就算早一天成为银斗魂也没什么不可以。”
大师的神色依旧是古井不波。“既然如此，你们也应该不在乎差这一天吧。”
敖主管叹息一声，道：“我就实话实说了。三天前，来了一个魂师团队，他们全部由银斗魂魂师组成，似乎是索托城几位大贵族找来的魂师。连续两天，那些大贵族都在他们身上下了重注，而他们也毫无悬念的取得了斗魂的胜利，给大斗魂场带来了极大的损失。您应该也了解，达到银斗魂级别的魂师，都有四十级以上的水准。可这只团队的成员全部是魂尊，我们不能破坏了规矩请四十级的魂宗团队与他们进行斗魂。可这样下去，大斗魂场也承受不起持续的损失。今天那几位贵族又额外增加了赌注，如果再输下去，恐怕……”
大师心中跟明镜似的，立刻就明白了敖主管地意思，“魂尊就已经达到了银斗魂一级，看来，他们的实力很强。那么，之前两天，斗魂场是用什么样的团队来迎战的呢？”
敖主管道：“由于我们索托大斗魂场没有魂尊级的银斗魂队伍，无奈之下，就只能派出魂尊级的铜斗魂队伍与之进行斗魂。其中的一只，就是不久前刚刚提升到铜斗魂队伍，同时也是曾经与史莱克八怪交过手地狂战队。但他们却是一败涂地。”
大师眉头微皱，“在魂尊级别的团队中，狂战队的等级已经相当可观，难道那只银斗魂队伍的成员比他们等级更高？”
敖主管摇头道：“不，并不是魂力等级的问题，主要是魂环上的差距。这只银斗魂队伍也都是最佳魂环组合。”
听了这句话，大师的脸色终于出现了一些变化， “即使如此，那大斗魂场又怎么认为我们史莱克八怪就一定能够获得斗魂胜利？毕竟，我们只有五名三十级以上的魂师，剩余的三人还都未到三十级的区间。”
敖主管微微一笑，道：“这您就谦虚了。谁都知道，史莱克八怪如果论魂力等级的话，在所有魂尊级团队中都可以说是倒数几位的。可是在之前的二十七场团战斗魂中，却取得了全胜的战绩，这在我们索托大斗魂场都可以说是史无前例的，所谓存在既是合理。我想，史莱克八怪团队一定有能力与这支银斗魂队伍抗衡。”
大师眼中光芒闪烁，思索片刻后，道：“如果我记得不错，参加中心主斗魂场的斗魂比赛，应该有额外的奖励吧。”
敖主管心中顿时暗喜，赶忙道：“当然，参加主斗魂场的比赛，每一位魂师都将得到五百金魂币的直接奖励。而这次贵方更是受到了我们的邀请，如果能够获得这场斗魂的胜利，斗魂场还愿额外付出一万金魂币作为奖励。但因为史莱克八怪毕竟还没有获得银斗魂徽章，积分还要按照之前的计算方法，幸好他们现在的团战一直都是连胜，获得的积分已经不少。”
不等大师开口，敖主管继续道：“当然，为了这场斗魂，我们可以让史莱克八怪一对一和二对二的对手直接认输。”】
大师心动了，不仅仅是为了敖总管所许诺出来的好处，而是因为这实在是一个对史莱克八人极好的锻炼机会，他微微颔首，“好吧，我答应你。请你准备好对方的资料，我先去将弟子们召回。”
“不用麻烦您了。召回史莱克八怪就让我们的工作人员去吧。对手的资料我已经准备好了。您可以先和他们研究一下。稍后我再带你们进入中心主斗魂场进行准备。”
说完，敖主管快步转身离去，显然是将史莱克八怪已经答应参加斗魂的事向上面汇报，并且做出相应的安排去了。此时距离团战斗魂开始还有整整一个时辰的工夫，足够索托大斗魂场做出很多安排。
时间不长，不但史莱克八怪被工作人员带到了这个房间，就连弗兰德和赵无极也同样被人请了过来，充分显示出索托大斗魂场已经观察他们这个团体不是一天两天了。
大师平静的将之前敖主管所说的话重复了一遍，同时将刚刚得到的资料平摊在房间的桌案上，他抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛，表情凝重的道：“研究一下你们的对手吧，对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”
白色的布帛外围有一圈金丝绣花边，两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记，上面整齐的记录着一个团队的资料。众人低头看了一遍，不禁倒吸一口凉气。
按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人，在斗魂时，按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。
皇斗战队，共七人，全银斗魂徽章拥有者。
队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胜利属于我们！
                            

                                                        

                            

                            “全部都是最佳魂环配比？”沈修微微眯起了眼，“而且魂力全部超过了三十五级，我们会很吃亏，这场战，很艰难。”
“没错，但压力才是动力，面对困难就退缩，永远也成为不了真正的强者。”大师淡淡的说道，沈修从他眼中看到了一种熊熊燃烧的火焰，“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。这场战斗，奥斯卡，你留下，作为我们的底牌。唐三，这次虽然我依旧要求你们不能使用你那些暗器，但是，我允许你使用八蛛矛。不到最后关头，决不许认输。”
“是，老师。”唐三犹豫着开口，“老师，我们就真的不能战胜他们吗？”
大师深深的看了他一眼，“机会只有三成。而机会主要就在你、小修、沐白和竹清四个人身上。”
大师抬手指向桌案上地资料，“对方的七个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合。你们最要注意的两个人，就是他们的正副队长，蓝电霸王龙魂师和碧磷蛇魂师。”
“蓝电霸王龙，小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么，但他的话却被大师的眼神阻止了。
大师继续道：“蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位，就相当于荣荣的七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧磷蛇魂师，她既然选择的是控制系，那么，她让我想到了一个人。弗兰德，你还记得他么？”
经过大师的提醒，弗兰德脸色骤变，“你说的，该不会是他吧？”
大师点了点头，“我说的就是他。”
戴沐白忍不住道：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”
大师正色道：“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样，属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的，他就是以为特殊的控制系战魂师，准确的说，他应该被称为碧磷斗罗。我想，你们应该有人听说过吧。”
听到碧磷斗罗四个字，戴沐白顿时脸色大变，急促地说道：“您说的是那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷斗罗？”
大师深吸口气，缓缓点头，“对方这个副队长既然是控制系的碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道，但我却清楚，碧磷斗罗也是复姓独孤。”
宁荣荣突然开口道：“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”
弗兰德苦笑道：“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个，玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂，只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中，也是顶尖的存在。”
唐三似乎意识到了什么，作为一名控制系魂师，他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况，向大师问道：“老师，那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢？以蛇为武魂，似乎并不应该擅长控制才对。”
大师的回答很简单，只有一个字，“毒。”
唐三的瞳孔猛地收缩了一瞬，沈修缓缓的笑了，“那么，义父，我们的机会可不止三层。”
唐门最拿手的是什么？轻功、暗器，还有令人闻名丧胆的毒。
尽管来到这个世界之后，唐三还没来得及收集自己需要的毒物，更不用说提炼唐门剧毒，但他对于毒的理解和毒的认识，却深得唐门精髓。一个用毒高明的人，对于抗毒自然也有着极强的能力和更多的方法。
“大师，其实还有一个人是我们要注意的。”宁荣荣突然开口，吸引了众人的视线，她的指点在了皇斗战队最后一个人的名字上，“叶泠泠，九心海棠辅助魂师。”
“哦？你知道九心海棠这种武魂？”大师感兴趣的问道。
宁荣荣道：“没错。九心海棠和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。”
对于新奇的武魂，大师总是有着比常人更多的好奇，立刻追问道：“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么？在哪方面起到辅助作用？”
宁荣荣沉声道：“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。它的作用在于，范围性全体治疗。治疗程度随魂师心意控制。等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。”
“也是治疗魂师吗？和我的武魂相比，荣荣，你觉得孰优孰劣？”沈修感兴趣的挑眉，眼中浮现出一抹跃跃欲试的兴奋，听起来那么强大的武魂，和剑三五毒相比会如何，他很期待呢。
“这个……”宁荣荣皱起了秀气的眉，“我不知道，但小修你的武魂给我的感觉很奇特，看着无害，但我觉得它没有那么简单，好像隐藏着一种可怕的力量。”
可怕的力量？那就是系统吧？沈修暗衬，宁荣荣的感知倒是敏锐，说起来，他其实有的时候也会很疑惑，为什么是他来到斗罗大陆上而不是别人，为什么他的武魂觉醒会使剑三系统启动，另外，剑三系统为什么正好是五毒的，他可不会认为这一切都是一种巧合，总觉得很奇怪，但他到现在还没有发现什么，索性也就不来想了，反正他现在弱的跟什么一样，要是真有幕后之人，那弄死他也就是分分钟的事情好吗r(st)q
“既然是先天满魂力的武魂，那就说明武魂的品质绝不会差，”唐三微笑说道，“小修的治疗能力大家都有目共睹，也都深有感触，我相信，小修的治疗能力绝不会比叶泠泠的九心海棠差。你们之前有听说过虫笛这种武魂吗？”
见众人纷纷摇头，唐三脸上笑意加深，“那么，我们不妨大胆的猜测一下，这会不会是一种已经绝迹的武魂？为什么会绝迹？就是因为它的强大！而且，我们怕什么？我们是史莱克八怪，还怕它一个皇斗战队吗！我们已经拥有了二十七连胜的成绩。对方固然强大，可是，我们也同样不弱。我们有着沐白顶级的强攻系武魂，有着小修可怕的治疗效果，胖子顶级的变异兽武魂，小舞堪称神奇的柔技，还有，竹清的速度是我见过同等级中敏攻系魂师里最快的。对方虽然强大，难道我们就弱小么？不，我们一定能够证明，我们比他们更强。如果我们连赢的信心都已经失去，那么，还何必参加这场斗魂？我们，一定会赢的！”
唐三的声音不大，却声声铿锵有力，掷地有声，其中满含的自信和骄傲感染了在场的每一个人。是啊，我们可是史莱克八怪，随便走出去一个就足以使大陆震惊的怪物中的怪物，天才中的天才，我们有什么好担心的，全三十五级又如何，难道我们还没有跨等级战斗的能力吗！
大家都没有在说话，但每个人的眼神却都变得坚定起来。戴沐白先伸出手，另外六只手一一叠加上去，奥斯卡也挤了进来，“加我一个加我一个，虽然哥哥不能跟你们一起上场很难过，但是！我就坐在台下看你们把他们打的满地找牙！”
众人哄笑，八只手重重往下一荡，“加油！胜利！”
一旁静静看着的大师、弗兰德和赵无极三人暗暗点头。一个团队需要战术，需要团结，需要配合，但也不能缺少了另一样东西，那就是血性。没有了血性的战队，永远也无法激最深处的潜能。而此时，唐三已经做到了这一点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗魂开始！
                            

                                                        

                            

                            【索托大斗魂场，高级贵宾区三号房间内，皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时，房间的门开了。从外面走进来一个人。
这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙上的队长玉天恒在内，连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。七人原地站起，向来人恭敬行礼。
“老师。”
从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。但是，他能够得到所有皇斗队员如此的尊敬，又岂会普通？
中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，悄然上前几步，低声道：“秦老师，您怎么了？”
秦老师全名叫秦明，今年三十四岁，却在年初时，刚刚突破了六十级的门槛，成为了一名魂帝。据说，是武魂殿记载中，历史上第二年轻的魂帝，仅次于另一位得天独厚的天才。
秦明眼中光芒一闪，明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒，“这一次，你们恐怕是要遇到对手了。我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料。这是索托大斗魂场刚刚确定下来的。你们看看吧。”
一边说着，他走到水晶桌后的沙发处做了下来，手上光芒一闪已经多了一块布帛，摊开在桌面上。
皇斗战队的队员赶忙围了上来，向布帛看去。
副队长独孤雁念道：“史莱克八怪战队，队员八人，上场七人。来历不详，铁斗魂徽章。老师，这个什么史莱克战队才是铁斗魂，他们有资格和我们进行团战斗魂么？”
秦明淡然道：“不错。一个月前他们确实都是铁斗魂徽章。但是，他们通过这个月的斗魂，积分都已经达到了银斗魂的水准，虽然还没有准确测算，但索托大斗魂场已经决定提前授予他们银斗魂资格，正好用来向你们挑战。你们要知道，史莱克八怪参加团战斗魂二十七场。二十七战，二十七胜。当初你们获得银斗魂用了多久？不是一个月吧。整整一年的时间。”
一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气地道：“那是因为他们没有遇到强大的对手，才这么轻易的就拿到了这些胜利，索托城怎么能和我们皇城相比。”
秦明瞥了御风一眼，“根据城主调查所知，史莱克八怪的团战斗魂第一场，就是上一场你们所面对的狂战队。狂战队的实力你们应该很清楚，魂力等级并不比你们差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才败给了你们。”
玉天恒一直在仔细的看布帛上的资料，突然道：“老师，他们地魂力这么低。怎么也能赢狂战队？”
低？皇斗战队的队员们不禁将目光重新投向了布帛，仔细的看着上面的资料。】
史莱克八怪战队。
队长：邪眸白虎，武魂：白虎，三十八级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
副队长：千手修罗，武魂：蓝银草。三十二级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：引笛补天，武魂：虫笛，三十二级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
队员：柔骨魅兔，武魂：玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：幽冥灵猫，武魂：幽冥灵猫，二十九级敏攻系战魂师。魂环：两黄。
队员：七宝琉璃，武魂：七宝琉璃塔，二十八级辅助系器魂师。魂环：两黄。
队员：邪火凤凰，武魂：邪凤凰。二十八级强攻系战魂师。魂环：两黄。
在这些团队资料下方。还有一行注解：史莱克八怪自本月以来。团战获得了全胜战绩，其真正实力远不是等级所显示那么简单。其中，作为控制系战魂师的千手修罗需格外注意，此人控制力极强，往往能够力挽狂澜。
【玉天恒向秦明道：“秦老师，这史莱克八怪战队，究竟有哪些地方需要我们注意呢？从他们的武魂来看。七宝琉璃塔无疑是值得我们关注的，可他们本身的等级和我们相差不小，就算有七宝琉璃塔的辅助，最多也只是拉近我们之间的魂力差距而已，这恐怕也是为什么他们能够在之前团战斗魂中获得全胜地重要原因。其他的六个人中，他们的队长，拥有白虎武魂地邪眸白虎应该值得注意。还有就是虫笛和邪凤凰武魂，我从未听说过有这两种武魂的存在，恐怕应该来源于变异吧。至于资料上提到的控制系魂师千手修罗，在这一点上我和雁子的意见倒是一样的，就算他的魂环再出色，他的武魂也毕竟只是蓝银草而已，又能有多强呢？”
秦明微微颔，“你的分析还算冷静。史莱克八怪的资料我们也只有眼前看到的这些，所有的一切，都必须要等到真正交手过才能知道。记住我的话，永远不要小看任何对手。还有一点，是我对你们的要求。不论这场斗魂的结局如何，谁也不许下杀手，甚至不许伤残对手。听明白了么？雁子，尤其是你，如果对方中了你的毒，结束斗魂后立刻给他们解毒。不得有丝毫耽搁。”
独孤雁奇怪的道：“为什么？老师，您不是经常对我们说，战场上无父子，必须要全力以赴么，如果不伤对手，自己恐怕就要受创。绝不能手下留情。”
秦明脸上流露出一丝苦笑，“这次不一样。你们现在还不需要知道。等到这场斗魂结束之后，我会告诉你们答案的。好了，时间快到了。跟我走吧。”
说完，他率先转身向贵宾室外走去，一边走着，秦明心中暗暗叹息一声，孩子们，不是我不告诉你们原因，我希望，这次你们能够受到一点挫折才好。太顺利的成长往往更容易被折断。】
索托大斗魂场之中心主斗魂场。
整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点。因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众，显得格外安静。
这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊。他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。
更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的，为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不会知道是谁赢了自己的钱。就算想要报复也没有办法。
水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。
在中心主斗魂场，一共有高等贵宾房十二间，普通贵宾房三百二十间，这些房间几乎就没有空着的时候。高等贵宾房都各自有了他们的主人，而普通贵宾房也在每年年初都会被预订一空。
突然，中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上。在斗魂台正中，地面突然凸起一块儿直径两米的圆形，缓缓上升之中，升起的圆形下有一根粗大的金柱支撑，而在那金柱上，此时正依靠着一位女郎。
那女郎看上去只有十八、九岁的样子，一身端庄秀丽的白色长裙，棕色的大波浪长发。丰盈的胸脯和她那动人心魄的纤细腰肢，无不体现出惊人的美感。她的手中拿着一个锥形扩音魂导器，俏脸上带着职业的完美微笑。
“很荣幸再次见到各位贵宾。”白裙女郎在圆台上升到位后走了出来，原地旋绕一圈，向周围看台上挥了挥手。那送她上台的圆台悄然下降，很快就恢复到了正常位置。
“能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸。希望各位贵宾今天晚上能够尽兴。今天将是一场重头戏，我们在今晚也只安排了这一场斗魂。尽管对战的双方只是魂尊级别，但是，他们却都已经拥有了银斗魂徽章的荣誉。如果非要给他们冠上一个称号，我想，天才二字将非常适合。兜兜将全程为各位贵宾进行解说。下面，我来为贵宾们介绍对阵双方的情况。”
“皇斗战队，队长：玉天恒，蓝电霸王龙魂师……”
“史莱克八怪战队，队长：邪眸白虎。白虎魂师……”
这位作为主持人的白裙女郎兜兜很有技巧的将对阵双方的情况介绍了一遍，目的很简单，就是要将期待感带给在场的每一位贵宾观众。
“好了，兜兜多余的话就不说了。下面，有请双方队员上场。兜兜也是一名魂尊级的魂师，真的很想看看，这些与兜兜同级的魂师们会有怎样精彩的表现。”
一边说着，白色光芒突然从这位主持人兜兜身上喷涌而出，紧接着，她那一头棕色的波浪长发中突然多了一缕白色，而背后悄然伸展出一双洁白的羽翼。三个黄色魂环同时出现在她身上，第三个魂环闪亮起来，羽翼轻拍，竟然拿着她的扩音魂导器腾空而起。兜兜的武魂是一种可爱温和，象征着和平的动物。白鸽。
斗魂台两旁，两扇门同时无声无息地敞开了，双方队员同时入场，朝着斗魂台中央走去。
、 左侧，来的正是皇斗战队。蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面，独孤雁习惯性的依偎在他身边。紧随两人之后地，是石家兄弟。然后是黑豹奥斯罗和风铃鸟御风。走在最后的。才是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。
和皇斗战队的装束各异相比，史莱克八怪这边就显得整齐了很多。同样的黑色劲装，同样的绿色面具。
当双方队员刚一出场，走在史莱克八怪最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。
斗魂尚未开始，双方的气势已经在彼此碰撞。
“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”漂浮在半空的兜兜说道。
一声虎吼从戴沐白口中出，激昂的有些灼热的气息从他体内喷薄而出，伴随着骨骼宛如爆豆般的噼啪声，全身肌肉瞬间膨胀，利爪从虎掌弹出，虽然带着面具，但他那锋利如刀的目光充满了狂野的气息。
在戴沐白的带领下，史莱克八怪的七人都释放出了自己的武魂，宁荣荣依旧站在队伍的最后方，七宝琉璃塔光芒闪耀，沈修和她站在一起，手中精巧虫笛叮当作响。小舞和朱竹清分别在戴沐白左右两旁，唐三站在三人背后。
马红俊比宁荣荣和沈修所处位置略微靠前，紫红色的火焰不断在掌心处跳动着。
蓝紫色的蓝银草从唐三身体周围悄然游出，随着魂力的上升，进入魂尊境界后，他能释放出的蓝银草数量也比以前更多，掌心处蓝光不断闪动，蓝银草就像无穷无尽一般释放，占据着己方一边的地面，同时，有六根蓝银草悄然升起，缠绕在了史莱克八怪另外六人的腰间。
在蓝银草的作用下，七人顿时形成了一个以唐三为中心的整体。
皇斗战队同样释放好了武魂，玉天恒额头上出现了一个亮蓝色的闪电标志，右臂变成了龙臂模样，三个魂环在他右臂上律动。石家两兄弟身前身后都出现了巨大的龟壳。红绿眸的独孤雁眉心处多了一块菱形绿色鳞片，双腿融合在一起，变成了一条粗大的蛇尾。黑豹魂师奥斯罗的瞳孔却已经变成了两条竖线。风铃鸟魂师御风双臂化成一对中等大小的棕黄色翅膀，从他背后伸展开来，飞上了高空。最后的叶泠泠双手之中托着一朵粉红色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，海棠花色艳丽，花姿优美。
斗魂，一触即发。
“开始。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沈小修的挑衅！
                            

                                                        

                            

                            戴沐白低吼一声就迈开步伐向前扑去，施展了白虎护身障的他，全身都笼罩在一层金光之中，再加上他那一往无前的气势，看起来极其惊人。石家兄弟身上第一魂环亮了起来，两人动作一致的将头一缩躲进龟壳，戴沐白锋利的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上溅起一片火星，双臂竟然被震的高高抬起，尽管有白虎护身障化解了不少冲力，但还是被龟甲上附带的强烈反震力量震荡的虎爪一阵麻痹。
玉天恒上前，腾空而起，身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来。
戴沐白邪眸中眸光一闪，下一刻，腰上蓝银草就拽着他飞速后退，使玉天恒的攻击落到了空处，玉天恒一个怔愣，一脚踏在身前的玄武龟魂师龟甲之上。身体骤然加速，直奔戴沐白背后的唐三冲了过去，蓝电霸王龙之臂再次挥动，又是一记雷电龙爪。只不过这次的目标却换成了唐三。
小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。
宁荣荣七宝琉璃的增幅光芒在其余六人身上一闪而逝，沈修神色清冷目光淡漠，修长白皙的指尖连动，数道微小的黑影划破空间向对方飞去，正是沈修的各种蛊虫，看到面板上对方或多或少都出现了几个debuff，沈修切换回补天，一双清凌凌的桃花眸盯着皇斗战队最后方捧着九心海棠静静站着不动的叶泠泠，唇畔微扬，就让我看看你这治疗武魂能做到什么程度吧！
玉天恒雷霆龙爪狠狠拍下，唐三双眸中闪现湛然紫色，脚下步伐一变，转眼就在八尺之外，第一魂环光芒大放，无数蓝银草从地面蜂拥而上，缠绕向空中的玉天恒，与此同时，他释放出缠绕在七人腰间的蓝银草骤然绷紧，刹那间，整个战场上都出现了诡异的一幕。
【皇斗战队一边，黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。
空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。
而就在皇斗战队这两位敏攻系的魂师眼看就要接近对手的刹那，突然之间，他们的对手毫无预兆地消失了，在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。
两道曼妙的身影被甩入空中，不是前冲而是后飞，和她们同样弹起的。还有玄武龟魂师面前的邪眸白虎戴沐白。史莱克八怪一方的三名主攻手同时后退，他们的目标只有一个。
澎湃的紫红色火焰从马红俊身上骤然暴起，紧接着，伴随他身上两个魂环的同时闪亮，一道粗如大腿的紫红色火焰狂喷而出，直奔空中的蓝电霸王龙魂师玉天恒。
眼前发生的一切，都在唐三的算计之中。
脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫，正面，带着高热经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。背后，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥灵猫三大主攻手封死了所有的退路。
此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中。
身在空中，玉天恒对唐三的蓝银草避无可避，第一时间被缠绕而上，他没有理会缠绕住自己身体的蓝银草，右臂骤然挥出，又是一记雷电龙爪，正面轰在了马红俊出的凤凰火线之上。
半空中一阵雷霆爆鸣轰响，无数紫色的焰火四散纷飞，那一刻的炫丽就像盛开的烟花一般。
玉天恒身上第二、第三两个魂环光芒大放。蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒动。玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光，伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
玉天恒厉吼一声，他并没有去管凤凰火线的攻击，身体在空中强行扭转，正面朝向背后扑来的戴沐白三人，大吼一声，“雷霆万钧。”
盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆出无与伦比的攻击力。第一时间就将胖子的凤凰火线强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着戴沐白，小舞和朱竹清三人飞去。
朱竹清与小舞的身影悄然隐没，隐没在戴沐白背后。她们身上缠绕的蓝银草都是以唐三为起点的，在接近唐三的时候，三人显然会重合在一起，而这先后顺序，自然是由唐三对蓝银草的收放来控制的。
戴沐白正面面对玉天恒，朱竹清和小舞在他背后第二、第三的位置。
而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时，戴沐白也同样释放出了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。伴随着狂暴的虎吼之声，戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散。达到直径两米的程度，宛如流星一般，朝着玉天恒身前撞去。
雷矢与烈光波在空中轰然碰撞。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下，恐怖的爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。
雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面。戴沐白也同样落了下来，魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退。
也就在这个时候，灵动的身影悄然闪烁，从戴沐白背后闪了出来。
幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限，身体甚至在空中带起一连串的残影，身上的两个魂环同时暴闪，玉天恒身体还未站稳，朱竹清就已经冲到了他面前。
幽冥灵猫第二魂环技，幽冥百爪，动。
无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网，玉天恒蓝电霸王龙之臂横档竖接，尽可能的化解着朱竹清的攻击。要知道，朱竹清的主要能力就体现在速度和攻击力上，她所动的攻击，都附带有穿刺效果，看上去并不很深的伤口，魂力却已经渗透而入，疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。
玉天恒缓过一口气来，强烈的雷霆之力再次爆发，但朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米，刚好躲闪开了玉天恒的反击。紧随着朱竹清的横移，修长的娇躯出现在玉天恒面前，正是小舞。
剧烈的疼痛从四肢百骸中传来，背后一热，显然是那炽热的凤凰火线又已经攻到了背后，强提魂力，玉天恒口中出一声愤怒的吼叫，迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。
迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思，雷电的刺激，已经令她的身体略微有些痉挛，紫色的第三魂环像是在宣布结束玉天恒此次斗魂一样闪亮起来。
柔骨魅兔第三魂环技，瞬移，动。
玉天恒只觉得眼前一花，小舞的身影就已经消失了，下一刻，那修长的娇躯骤然在自己面前放大，一条长长的辫迎面缠绕上了他的脖子，小舞腾身跃起，双手借助辫的拉里勾住玉天恒的龙臂，强忍着上面附带的雷电之力，双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。
柔骨魅兔第一魂环及，腰弓，动。玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下骤然被甩了起来，尽管他的魂力高出小舞八级，尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此时他的身体状态已经跌到了底谷，再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加，令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。
戴沐白一双虎掌同时拍向他的肋下。玉天恒整个人的身体在戴沐白的“帮助”下，更加快的朝着皇斗战队一方飞去。
轰――，玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来，全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷。
眼见自己爱人受了如此重的伤，独孤雁尖啸一声，冰冷绿眸中满是疯狂和狰狞，身上的第三魂环骤然大亮，她张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅扩散，朝着史莱克七人的方向激荡而去。
毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑昏。双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上，唐三略微思索片刻，淡然道：“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”唐三双手抬起，各自多了一个很大的水囊，每一个水囊足以装十斤清水，一般来说，是长途旅行时才会使用的。
唐三双手用力一甩，将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波。胖子，凤凰火线。动。”
史莱克八怪合作已经不是一天两天了，马红俊和戴沐白心领神会。此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中，毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出。直奔唐三抛出的水囊而去。胖子的凤凰火线紧随其后。
砰――
两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的液体在强烈的魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，胖子的凤凰火线已至，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场，并将那紫色雾气全部笼罩在内。
凝实的紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，出一连串的噗噗之声，瞬间消失。空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
“不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信地神色。
唐三淡然道：“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已，如果碧磷五毒齐至，说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”】
毒，本身就是唐门赖以成名，真正让人恐惧的东西。在唐三面前玩毒，不得不感叹一句独孤雁的不自量力。
正在这时，一个冰冷的声音突然从皇斗战队背后传来，“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”
、 紧接着，伴随着一股淡淡的香气，一道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了玉天恒身上，轻飘飘的融入了他体内。
玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖，他裸露在外的伤口飞快的愈合着，整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。
那片宛如花瓣一般的白色光芒，正是从皇斗战队中唯一的辅助系魂师叶泠泠手上飘出的。花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔蔓迎风，垂英凫凫，如秀遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。
此时的她，身上紫光刚刚收敛，显然之前那片白色的花瓣状光芒正是她的千年魂环技。
“原来如此，呵，”在看到玉天恒身上的伤快速愈合后，沈修不以为意的轻笑一声，“也就是外伤好了，内伤和魂力并没有好转，所谓九心海棠也不过如此。”
听到沈修的话，原本还有些担心的史莱克六人顿时放下心来，虽然他们让玉天恒重伤的计划破产，但每个人的面上还是带出了几分笑意。
叶泠泠抬头，无神的双眼准确的定位了沈修的位置，秀眉微蹙，缓缓道：“你也是治疗魂师。”
“是。”沈修干脆的承认了，“叶泠泠，我本来还以为你的治疗能力能有多强，真是白期待一场啊。”
“哦？”叶泠泠轻轻地笑了，眉眼间闪过一丝冷厉，“看起来你对你的治疗能力很有信心？不过就是三十二级，等级的差距可不是那么好弥补的啊小弟弟。”
沈修桃花眼半弯，似笑非笑的扯出唇角一道弧度，“那么，看着吧，阿姨，我来教你什么叫做治疗魂师！”
叶泠泠的神色瞬间阴沉下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沈小修大发神威！
                            

                                                        

                            

                            两边战队的队员都目瞪口呆，史莱克六人不着痕迹的用视线交流。
小舞：我一直不知道，小修可以这么狠……
戴沐白：以后不敢惹小修了怎么办？
马红俊：我记得，我还调戏过他来着QAQ
宁荣荣：果然，小修才是藏得最深的那一个吗！
朱竹清：呵呵。
唐三：……

战斗继续，因为沈修毫不留情的和叶泠泠叫板，叶泠泠一直盯着沈修，目光阴冷，皇斗战队的其余六人也都更加小心，拿出了自己的真实水平。两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后，风铃鸟魂师御风直接扑向最后方的七宝琉璃宁荣荣，黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。
真正的团战，此时才完全展开，而之前史莱克费心营造的大好局面却已经荡然无存。
戴沐白低吼一声，正面迎向了玉天恒，他的白虎金刚变是有时间限制的，此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回。这龙虎两大魂师，再次碰撞在了一起。
朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。胖子正在用凤凰火线与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着，阻止他对宁荣荣和沈修的攻击。 
沈修和唐三目光一接触，不动声色的交换了个眼神，手中虫笛横举至唇边，笛声悠扬银铃清脆，明明不甚响亮却可以清晰地传入场中每个人耳中，史莱克六人顿觉头脑一阵清明，仿佛对魂力的控制都精妙了些许，而对方皇斗战队的七人精神都是一瞬间的晃神，阵阵浮躁感从心底升起，体内魂力好像就要不受控制的爆发出来。皇斗战队的人眼神中染上一分惊骇，幸好他们不是战斗菜鸟，有着较为丰富的战斗经验，只是一刹那就调整好了自己的状态，可惜，战斗容不得一刹那的停顿。
戴沐白抓住机会，一口白虎烈光波吐出击中只凭着雷电之力与他周旋的玉天恒腹部，玉天恒吐出一口血踉跄着退后，目光一厉咬牙再次与戴沐白对上，本就消耗极大的魂力不断下降着。
而朱竹清和马红俊的情况就不是那么乐观了。两人面对的对手都是比自己要高出七、八级魂力，尽管七宝琉璃塔地效果能够令他们缩小与对方的魂力差距，但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。
马红俊的武魂凤凰虽然也是飞翔类，但此时他还不能飞，只能凭借凤凰火线与对手消耗。但那风铃鸟魂师御风的攻击却极其刁钻，一对翅膀像利刃一般，随时做出俯冲的动作。只要马红俊的攻击稍微慢一点，就有可能被他一击命中。更令马红俊郁闷的是，御风的能力是风。虽然他不敢让凤凰火焰灼烧上，但凭借着翅膀煽动的风力却往往能够化解凤凰火线的攻击。
为了能够不然对方靠近，马红俊不得不始终开启着自己的浴火凤凰技能，从而使凤凰火线攻击力保持在最佳状态，这样做虽然能够暂时遏制住对手，但他自身的魂力也在大幅度消耗。
朱竹清的情况比马红俊还要不堪，黑豹魂师奥斯罗的速度在正常情况下要比朱竹清更快，黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中极为出色的存在，朱竹清在七宝琉璃塔的度增加下也无法将两人之间的差距完全弥补，只能不断的与对手游斗。奥斯罗的攻击越来越猛烈，随着魂力的消耗，朱竹清已经渐渐要坚持不住了。
“竹清，靠近我这边。”戴沐白大喝一声。
朱竹清心领神会，身形一闪，已经来到戴沐白身旁。
凭借着白虎金刚变，戴沐白强行迫退奥斯罗，与朱竹清一起面对奥斯罗与玉天恒，形成了二对二的局面。
唐三小舞则是和石家两兄弟对上了。
一时间，场上战斗极为激烈。
“清风邀月唤金蝎。笑捶金鼓唤玉蟾。虫笛轻鸣引灵蛇。”沈修释放出圣蝎灵蛇玉蟾护住宁荣荣，凭借着小轻功轻松躲避偶尔突破马红俊防线的御风的一两道攻击，洁白虫笛在指间打转，其上浅紫的蝴蝶几欲展翅飞起，“有酒平步上青天！”
六圈莹紫色的光圈在史莱克六人脚下升起，一股暖洋洋的柔和感包围了他们，体内或多或少的伤全部回复，魂力甚至都恢复了些许，六人精神一震，打斗的越发凶猛。
叶泠泠瞪大了眼，惊呼出声：“不可能！”
怎么可能，在她的感知里，史莱克六人的魂力和气血都上升了一截，不可能，怎么会有人可以在三环的时候就做到这种地步！
“阿姨，都说了是你太弱啊~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沈修受伤！
                            

                                                        

                            

                            沈修毫不客气的继续拉仇恨，脚下步伐比之唐门的鬼影迷踪步精妙诡辩程度也不逞多让。
叶泠泠心头火起，她作为九心海棠武魂的拥有者，从小到大都是被夸赞为奇迹的存在，一路顺风顺水，何曾受过如此打击？当即她就红了眼，“杀了他！”
玉天恒想到秦明的戒告，心头大急，“泠泠，冷静！”
“石墨，给我杀了他！”叶泠泠咬牙切齿道，石家两兄弟对视一眼，神色凝重，看来对方比那个七宝琉璃武魂的拥有者威胁还要大，那么，必除无疑！
四面巨大的龟甲盾破空而至，旋转的龟甲从四个不同的方位朝着沈修攻击而至。沈修此时已与唐三小舞汇合，小舞飘身而起，一个腾跃已经跳到了唐三身前上方。唐三双掌在小舞脚下用力一托，擒龙劲迸发，将小舞的身体像炮弹一般送了出去。脚踏鬼影迷踪，唐三在抛出小舞之后不退反进，迎着四面飞来的龟甲盾冲了上去，玄天功内劲澎湃，双掌已经完全变成了莹润的玉色，拍上了四面盾牌。两声闷哼同时从石家兄弟口中发出，连接在龟甲盾后的魂力光芒骤然收紧，四面盾牌强行改变了方向，其目标赫然是唐三控制的蓝银草！
刺耳的割裂声密集响起，唐三身上释放出的蓝银草在那四面强横的龟甲盾急速旋转之中竟然被足足割裂了一半之多，尤其是那几根连接在其他史莱克队员们身上的蓝银草，更是被全部割断，一下子就破开了他们七位一体的阵型。他们真正的目的固然是要攻击沈修，可更重要的是先破坏己方的联手之势。
此时，小舞已经成功翻越四面盾牌覆盖的范围，眼看着，对手两名玄武龟魂师已经近在咫尺。
“小舞，小心！”沈修突然喊到，唐三也沉了脸色，石家两兄弟的第三魂技可是一直都没有用出过，作为拥有强力防御武魂的他们，又怎么会在抛出龟甲后就不考虑自己的防御了呢？
正像他们预料的那样，两名脸色沉凝的玄武龟魂师，身上同时亮起了紫色光芒，千年魂环之技发动。
小舞自然听到了沈修的呼喊声，但此时她的身体腾在空中，根本无法改变前冲之势。关键时刻，小舞也展现出了她的应变能力，第二魂技魅惑，发动，一双美眸变成粉红色，看向石墨。
石墨整个人呆了一下，身上的紫光也自然黯淡了少许。就趁着这稍纵即逝的机会，小舞的瞬移技能发动，整个人虽然依旧在前冲，但却凭借着瞬移的能力平移五米，躲开了正面。
那切开了唐三蓝银草的四面龟甲以肉眼难辨的速度骤然回收，每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形的碎片，瞬间暴射，几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围，小舞正处其中。石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈的破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲，看上去，就像是一个巨大的绞肉机。
“小舞！”宁荣荣捂着嘴惊呼出声，场上所有人的动作都慢了慢，主持人兜兜下意识的屏住了呼吸，就在众人的注视下，龟甲造成的景象渐渐平息，而本应在风暴中心的一抹倩影却不见踪影。
“小修！”属于小舞的娇俏嗓音将众人的视线都吸引过去，只见小舞不知何时出现在了沈修身边，一脸紧张慌乱，而沈修此时显得有些痛苦无力的靠在小舞身上，大口喘着气，唇畔的鲜红血迹刺痛了唐三的眼，“小修，你怎么样了！？”
“没事的三哥，”沈修微微抬手收回缠在小舞腰间的一条半透明的紫色细丝，唇色苍白，嗓音仍是一片沉静，“只是被残存的魂力震伤了而已，三哥不要担心。我已经让叶泠泠失去了平常的冷静，没有足够冷静的治疗系魂师永远也无法发挥出她真正的实力来，哪怕她拥有颇为顶级的武魂和天赋，所以她并不可怕，但还是要先解决掉她。三哥，我受伤了会成为你们的拖累，我先下台了。”
大师说过，战斗中的沈修是最可怕的，他对时机有着与他这个年纪不符的精准的判断，平时的沈修还是乖乖巧巧很听话很软萌的，而到了战斗的时候，沈修清冷而淡漠，冷静而理智，他和唐三强强搭档，往往可以以最小的伤亡获取最大的胜利。这次沈修就是以自己一个治疗系魂师换回了小舞这个杀伤力颇大的近身战魂师，当时沈修爆了速度，飞速切换毒经，释放圣蝎拉回了小舞，只是魂力差距到底不容忽视，他同时也被石家两兄弟魂技中狂暴的魂力击伤，再留在场上还会成为史莱克的拖累，毕竟他的伤不是那么好恢复的，蓝量也已经见底，索性就直接下场。当然，沈修在下场之前还不忘用所剩不多的蓝释放魂技为每个人又加了一层冰蚕千丝。
沈修的受伤下场点燃了史莱克众人的怒火。
【马红俊再也不顾节省自身魂力，凤凰火线在空中勾勒出一副恐怖的火焰画卷，朝着风铃鸟魂师御风攻去。
“风起云涌。”关键时刻，御风不再保留，紫色魂环光芒大放，漂浮在半空之中，双翼剧烈地震荡了一下，一层青色如云般的魂力波动骤然释放，迎着马红俊的凤凰火线拍了下去。 
青色的魂力在空中凝聚成巨大的鸟形俯冲而下，与马红俊的凤凰火线剧烈碰撞在一起。
“啊----”强大的压力彻底激发了马红俊内心的凶性，尽管他的魂力比对方弱小的多，但此时此刻，身上的凤凰火焰却无与伦比的剧烈燃烧起来。
浴火凤凰技能全力开启，紫红色的火焰在马红俊极限爆发之下渐渐变成了深紫色，那原本应该破火而入的第三魂技风起云涌竟然被强行阻挡在外，明明是能量形态的鸟身居然开始有着燃烧的趋势。更加上，马红俊的武魂可是凤凰，哪怕血脉不纯那也是凤凰，百鸟之王不是说说而已，就像情况就像上次唐三面对狂战队那名蜘蛛女魂师一样，这是武魂等级所产生的威压，远不是风铃鸟可比的。
“竹清，幽冥白虎。”戴沐白口中虎啸大作。此时此刻，他终于不再有所保留。
大师在这场团战斗魂之前就曾经说过，如果史莱克想要获得这场斗魂的胜利，那么，关键就在戴沐白、朱竹清和唐三沈修四个人的身上。
其中，他所指的戴沐白和朱竹清，并不是他们本身的实力。毕竟，戴沐白和玉天恒相比还要弱了一线。他之所以这么说，正是因为戴沐白和朱竹清之间的秘密，武魂融合的秘密。
伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。
朱竹清轻咬贝齿，全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般，径直朝着戴沐白冲了过去。
看着两人身上的异变，玉天恒不禁心中大惊，“不好，是武魂融合技，奥斯罗，全力以赴。”
玉天恒和奥斯罗再次出手，玉天恒咬牙勉强发动了雷霆万钧，奥斯罗则是释放第三魂技豹影□□，朝着朱竹清和戴沐白冲去。
朱竹清和戴沐白都没有去看他们的对手，双瞳合一，戴沐白此时眼中只有朱竹清，双臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。两道身影终于在对方攻击来临前的一刻重合，邪眸白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。下一瞬间，全场所有人都感受到了那震撼的能量波动。
戴沐白和朱竹清的身体都在那融合的瞬间消失了，留在斗魂台上的，只有一只巨大的白虎。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳，冷冷的注视着面前冲来的攻击。
幽冥白虎只是简单的抬起自己的右爪，再缓缓拍下。噗的一声，那只属于黑豹魂师奥斯罗的淡紫色的豹形光影就已经化为无数光点消失不见。而幽冥白虎的透明身体只是略微晃动了一下。下一刻，它突然化为一道流光，直接投入到那疯狂的雷电之中。
庞大的白虎在闪耀那一瞬间，高傲的仰着头，那俯视天下的傲慢充分展现了它雄霸天下、兽中之王的风采。
空中的白鸽魂师兜兜已经看呆了，皇斗战队的所有成员在那一刻都滞了滞。
轰----
两道身影同时应声抛飞，蓝电霸王龙魂师玉天恒人在空中已是鲜血狂喷，在九心海棠作用下接续的手臂再次断折。
奥斯罗则是在幽冥白虎骤然爆发之中，鲜血喷吐的同时在空中已经昏迷过去。
幽冥白虎发动这一击后瞬间消失。戴沐白和朱竹清同时出现在斗魂台上。
朱竹清因为魂力消耗过大，整个人直接昏迷在戴沐白怀中，戴沐白自己也不好受。因为发动了武魂融合技，他那白虎金刚变中附带的能量全部被抽空，此时正处于技能反噬状态下，也已经失去了战斗的能力。但他们也成功地击溃了黑豹魂师和对方的队长玉天恒。】
唐三一直沉默着目送沈修下台，转过身来时神色没有什么变化，可小舞却清晰的看到唐三眼眸中蒙上的一层猩红，“小三……”
唐三闭了闭眼，双手死死握紧，他又让小修受伤了，这样的他，有什么资格有什么能力说要保护好他！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胜利！
                            

                                                        

                            

                            八蛛矛破体而出，通体紫亮，在灯光的照耀下烁烁放光。唐三身上气势骤然一变，原本的温和不再，只余邪肆，一双眼眸中红光渐退，又沾染上丝丝妖异深紫，冰冷而无情。
【碧磷蛇魂师独孤雁释放出的毒雾只要一靠近八蛛矛附近，立刻如同冰雪一般迅速消融了。
“变异武魂？石墨、石磨。小心。”独孤雁看着唐三背后钻出的八蛛矛，立刻感觉到了不妙。但是，正像大师所说地那样，八蛛矛和唐三地蓝银草过于类似，所以，只要他自己不说，谁也想不到这竟然会是珍贵的外附魂骨。
石家两兄弟前冲的势头顿时迟缓了片刻，两人身上的第二魂环同时亮起，龟甲再次化为两面盾牌出现在手中。
石家兄弟谨慎的靠近，唐三却像是丝毫未将他们放在眼中，并没有向石家兄弟发动攻击，而是身形半转，看向背后空中正用第三魂技压迫的马红俊渐渐不支的风铃鸟魂师御风。
“下来。”两个仿佛能够掉出冰渣一般的字从唐三口中吐出。只见他随手一甩，一团绿光已经破空而出，朝着御风飞去。凭借着蛛网束缚将御风甩出斗魂台，唐三对上了石家两兄弟。
冷静的唐三是可怕的，在愤怒中依旧保持冷静的唐三更是恐怖的。
两名玄武龟魂师就在唐三回身抛出蛛网束缚的同时，他们手中的四面龟甲盾也已经甩出，四面巨大的盾牌再次发出刺耳的厉啸。】
小舞欲上前为唐三挡去这一击却被唐三制止了，事实上小舞本身魂力就所剩无几，再加上她是近身战魂师，对上这种魂技只能吃亏。
【这时，令所有人都想象不到的一幕发生了。一道身影就像是飞蛾扑火一般刹那间来到唐三面前，正面挡住唐三的身形，此人身体高大，几乎将唐三整体护在自己背后，如果龟甲盾要命中唐三，那么，首先倒霉的就是这个人。
这突然出现在唐三面前的，不是别人，正是皇斗战队队长，蓝电霸王龙魂师玉天恒。】
怎么可能？皇斗战队的所有成员都已经呆滞了。
玉天恒的身体被蓝银草紧紧缠绕，完全是被强行拉扯到唐三面前，做了他的人肉盾牌。而支撑着唐三如此做的，自然是他的第二魂技：寄生。早在战斗一开场，玉天恒被他们重伤的时候，微小的蓝银草种子就已经洒到了玉天恒身上，寄生魂技一发动他就被扯到了唐三面前，当然这个魂技的成功也与玉天恒本身受伤严重现在极为脆弱有关。
石墨、石磨两兄弟眼看着即将击溃唐三，玉天恒却突然出现，两人顿时大惊失色。面对队长，他们根本没有任何考虑，拼命的催动自身魂力，强行牵引着龟甲盾改变方向。
但是为了击溃唐三，他们的攻击本就是全力以赴的，龟甲盾不但极为沉重更附带了他们庞大的魂力，又岂是说收就能收回来的，玄武龟武魂固然强悍，但这兄弟二人还远远没有达到收放自如的程度。
强行改变龟甲盾的攻击，两人终究还是成功了，四面龟甲盾在间不容发之际从玉天恒身前擦过，朝两旁飞去，但用错力的感觉却令这对兄弟胸口发闷，同时喷出一口鲜血，而就在这个时候，两道身影已经如同星丸跳跃般从玉天恒背后弹起，几乎只是眨眼的工夫，就已经来到了他们面前，正是双眸血光绽放的唐三和一脸愤怒的小舞。
紫亮的八蛛矛在空中舒展开来，唐三动作迅速，矛尖狠狠刺向两人，小舞一甩蝎子辫，双腿发力灵活的冲向石磨。
石磨石墨两人同时大喝一声，双拳全力挥出，魂力迸发，土黄色光芒冲天而起。
紫亮的锋锐蛛矛根本没给对手任何机会，八根蛛矛在唐三的精确控制下，分别击溃对手的魂力，刺进石墨肩头。小舞的蝎子辫缠上石磨的脖颈，惨烈的八段摔毫不留情。
【紫光闪烁之间，唐三并没有停留，身体在空中借力翻转，再次以八蛛矛点地弹起，直奔碧磷蛇魂师独孤雁扑去。眼看着紫亮的蛛矛迎空而下，独孤雁眼底已经流露出了恐惧的光芒，在这次团战斗魂开始之前，她从未想过己方会败，可此时此刻，面对唐三，她却已经没有任何战斗的欲望。最强的第三魂技被眼前这个男人轻松破掉，以毒为战力的她，还有什么资格再和唐三战斗下去？此时她所能做的，也只是再喷出一口毒雾而已。
诡异的紫光在八蛛矛上闪亮，独孤雁竭尽全力再次喷出的紫色毒雾竟然如同海纳百川一般疯狂的朝着八蛛矛涌去，眨眼间已经被吞噬一空。
唐三的八根八蛛矛四根落地，支撑起他的身体，另外四根分出两根，轻松的刺入独孤雁的蛇尾之中，用力一挑，竟然已经将她的身体挑入空中。至此，皇斗战队所有可以战斗的魂师已经全部失去了再战能力。
“放下她，我们认输了。”玉天恒眼看独孤雁被唐三的八蛛矛挑起，心脏骤然收缩。】
偷偷喝下一瓶蓝药的沈修轻盈的上台，手中虫笛光华大放，接连的魂技释放出来为史莱克六人治伤，之后来到唐三身边，“三哥，义父叫你给他们解毒。”
扔下独孤雁，唐三看向沈修，确定对方只是脸色苍白了一点并没有大碍后微不可见的松了一口气，心头戾气消散，蓝银草四散飞出，将两名玄武龟魂师和碧磷蛇独孤雁同时拉到自己身前，八蛛矛再次刺入他们体内。毒素抽离两名玄武龟魂师与独孤雁的身体，唐三抬头望向空中早已呆滞的白鸽女魂师兼主持人兜兜，“是不是应该宣布这场斗魂的结果了。”
兜兜这才如梦方醒，根本不敢去看唐三的目光，慌忙宣布道：“团战斗魂，史莱克七怪胜。”
唐三解除了皇斗战队众人身上的蓝银草和蛛网束缚，八蛛矛弹跃，将他送到己方伙伴身边。
戴沐白眼神有些复杂地看了唐三一眼，“小三，你发现没有，只要沈修受伤的时候，你就会化身为修罗。”
唐三的眼神已经柔化下来，眼底的红光悄然散去，“小修是我弟弟，我可是说好要保护好他的。”
只是弟弟吗？戴沐白看着目光微微有些黯淡的沈修和唐三不自知的不自然，微微叹了口气，算了，他们的事，还是让他们自己解决吧。 
另一边，皇斗战队的众人也在彼此搀扶下聚集在一起，每个人的脸色都很难看，尤其是玉天恒和两名玄武龟魂师，此时的脸色沉凝的似乎要滴出水来一般。
玉天恒凝望向史莱克七人，正好迎上了戴沐白投来的目光。这已经是两人不知道第几次对视了，但这一次的情况已经截然不同。
“你们很强大。不过，我们并不全是输给你们。”玉天恒说道。
戴沐白坦然道：“不错。你们自身的配合有瑕疵，否则，这场斗魂鹿死谁手还未可知。”
玉天恒心中暗叹一声，向戴沐白点了点头，“希望以后还有机会交手。那时，我们将不会再有瑕疵。”
戴沐白微微一笑，“获胜的依旧会是我们。”
两人目光再次碰撞出一连串的火花，玉天恒深吸口气，这才向搀扶着自己的黑豹魂师奥斯罗以及其他队友道：“我们走。”
一行七人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。失败，令他们的背影看上去有些单薄。
“我们赢了！”加上后来上台的奥斯卡，八人彼此对视，各自伸出自己的右手，在空中叠起，胜利的喜悦和彼此之间的情谊在这一刻全面迸发。
掌声，在这一刻响起，那是从所有贵宾室中通过专门的扩音设备传出的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦明到来
                            

                                                        

                            

                            史莱克八怪在轰动的掌声中走回大师，弗兰德身边，大师并没有吝啬自己的溢美之词，“很好，你们赢了，你们不仅战胜了对手，同时也战胜了自己。今日这场团战斗魂，就算是第二阶段试炼中的考试，你们都以优异的成绩通过了我的考验。”
奥斯卡嘿嘿一笑，道：“大师，那回去以后，是不是该给我们放假了？”
弗兰德作势教训了奥斯卡一顿，可他眼中的兴奋是掩藏不了的，史莱克学院，可以说是他的坚持，一直以来的坚持。而现在，他终于盼来了史莱克学院有史以来最为出色地一批学员。
他相信，不出二十年，眼前的这些孩子们，都会给整个斗罗大陆魂师界带来一场风暴，一场真正的风暴。
赵无极笑道：“好了。弗兰德，你就不用色厉内荏了，孩子们这段时间也够辛苦了。大师，您看回去是不是让他们修整一段时间。”
大师缓缓点头。“是应该让他们休息一下了。这次回去，给你们半个月的假期，你们可以做自己想做的事。然后我在考虑什么时候开始第三阶段的试炼。”
“还有第三阶段啊？”除了唐三沈修以外的六人惊讶的瞪大了眼，沈修眼中不禁染上几分笑意，他太了解大师的严厉苛刻，早就料到会有这么一天了。
大师只是平淡的扫了他们一眼，脸上又恢复了那平常的僵硬，“怎么？你们有意见么？”
“不，不，当然没有。大师，您是最英明的，别说第三阶段，就算是第四、第五，我们也一定能坚持。”奥斯卡抢着回答，当然，如果他的表情不是那么的扭曲就好了。
众人笑出声来，一片和睦欢欣的气氛中，一个人快步走了过来，人未到，声音已经率先传来，“弗兰德院长。赵无极副院长。弟子秦明拜见。”
【来的正是皇斗战队的指导老师秦明，只见他快速上前几步，单膝跪倒在弗兰德和赵无极面前。此时，他已经完全没有了之前替皇斗战队压阵时的平静，眼眸中，充满了激动的光彩。
弗兰德用手托了托鼻梁上的水晶眼镜，“我还以为你这臭小子早就把我们忘了。”
赵无极将秦明从地面上扶了起来，上下打量着秦明，哈哈一笑，“好小子，你是越来越厉害了，看来，用不了多久，你就要追上我们这些老家伙了。”
秦明恭敬的垂手而立，“不论什么时候，两位院长始终是秦明的老师，秦明也永远都是史莱克学院的弟子。”
弗兰德抬起手，在秦明的肩膀上用力地拍了拍，“已经离开学院这么多年了，你还是像以前那样拘束。来，我给你介绍一下，这位是大师，另外这七个小怪物刚才你在斗魂台上也都看到了，这是没有上场的一个。”
秦明首先恭敬的向大师行礼，而且执的是弟子礼，“您好，大师。”
大师身形一侧，并没有受他这个礼，淡然道：“不必客气。”
秦明见大师没有受自己的礼不禁冷了一下，一旁的弗兰德却笑道：“你是他侄子的老师，从这方面论辈分和他平辈，他当然不会受你的礼数了。”
秦明不解的看向弗兰德，大师眼中流露出一丝不满的光芒，似乎在责怪弗兰德透了自己的底。
弗兰德嘿嘿一笑，道：“都是自己人，你也不用藏着掖着了。难道非要我告诉大家，玉天恒就是你侄子么？”
“什么？”史莱克八怪几乎同时惊呼出声，他们怎么也想不到，大师竟然出身于七大家族中，被称为最具有攻击力的蓝电霸王龙家族。
大师的脸色顿时阴沉下来，“你已经告诉他们了。弗兰德，我说过很多次，我和蓝电霸王龙家族，早就没有任何关系。”丢下这句话，大师转身就向外面走去。沈修和唐三上前想追上大师，却被大师抬手阻止了，“你们待会儿还要去计算这个月的斗魂积分，等会儿和弗兰德一起回去吧。我有点事。”】
难怪，难怪大师当初在提起蓝电霸王龙家族的时候表情有些异样，原来他就出身于蓝电霸王龙家族，有那么一个弱小的武魂……沈修沉沉的叹了口气，唐三也想透了这一点，揉了揉沈修的头没再说话。
弗兰德有些懊悔的道：“是我多嘴了。不过没事，小刚早就习惯了这些。”
秦明长出口气，“真没想到，大师竟然是天恒的叔叔。”
弗兰德神情很快恢复了正常，向史莱克八怪道：“你们一定很奇怪，为什么秦明会来这里。其实很简单，他也曾经和你们一样，是史莱克学院中的一员，而且还是曾经最出色的学员。史莱克学院第一届毕业生。沐白、小修、小三、小舞，你们不久前破掉的最快三十级记录，就是秦明保持的。”
“各位学弟学妹们好，”秦明微笑点头，“弗兰德老师，我现在在天斗皇家学院任教。皇斗战队这七个孩子，都是天斗皇家学院最出色的弟子。这次带他们出来，算是一次历练，正好也能顺便回来看看咱们史莱克学院。”
弗兰德呵呵一笑，道：“好了，这里不是说话的地方，到我们住的酒店去吧。这么多年没见，我们聊聊。”
秦明痛快的点头答应，目光从史莱克八怪身上一一扫过，心头暗动。
他可是清晰的听到弗兰德之前说的话，他也很清楚当初自己在史莱克学院是保持着怎样的记录，而这记录竟然已经被这八个孩子中的四人所破，可见他们现在的年纪都应该不大，看来，这些孩子的天赋还真是惊人啊！
弗兰德几人先回了酒店，史莱克八人正打算去结算积分，就见敖主管满面春风的走了过来将八人请到了一个高级魂师专用的积分兑换处。
敖主管将一张黑色卡片递给队长戴沐白，“这是大斗魂场答应你们领队先生的一万金魂币。这张黑卡在大陆所有钱庄通用，可以直接兑换相应的数额。”
戴沐白也不客气，直接将黑卡收入怀中，“敖主管，现在可以给我们计算积分了吧。我们也累了，想早点回去休息。”
“当然，当然。”敖主管分外客气，赶忙示意旁边的工作人员对史莱克八怪这一个月以来的斗魂积分进行计算。
在二十八场团战连胜的保证下，无一例外，八人都在千分以上，顺利的获得了银斗魂徽章，唐三更是突破了五千大关，直接得到了金斗魂徽章。
八人换下了伪装，一进酒店，他们就看到坐在餐厅角落处正在喝酒聊天的弗兰德三人。三人桌子上的酒菜看上去动的不多，正在说着什么。
“嘿嘿，有酒喝了。”胖子第一个走了过去。他也算是弗兰德的嫡传弟子，在弗兰德面前并没有其他人那么容易拘束。
“老师，我们今天赢了，是不是也该犒劳犒劳我们啊？”马红俊走到弗兰德身边，伸手就向桌子上的酒杯拿去。
弗兰德手中筷子一翻，敲在胖子的手骨上，胖子手上一疼，哎呦一声，赶忙把手收了回来。
秦明有些疑惑的看着站在弗兰德身边的马红俊，“老师，这位小兄弟也是学院的学员么？我们史莱克学院，什么时候有这么多弟子了？”
马红俊大咧咧的道：“秦学长，刚分开没多久你就不记得我了？”
秦明瞪大双眼，仔细的看着马红俊，“你，你是刚才史莱克八怪中，那个会喷火的胖子？你今年多大？”尽管心中已经有了一定的预期，可真正看到马红俊那还带着稚气的胖脸时，他不禁感觉到自己心脏一颤。
马红俊有些得意的道：“没错，我就是刚才那个邪火凤凰，十三岁了。哦，我明白了，之前我们带着面具，所以你才认不出我了，对吧。”
此时，史莱克八怪的其他人也都已经走了过来，秦明有些发呆的看着这些大部分都是十五岁一下的孩子，一时间不禁说不出话来。
弗兰德习惯性的发出他那带着沙哑和感觉很是阴险的笑声，“怎么，秦明。忘记我们学院的传统了么。我们可是只收十二岁的学员。马红俊十一岁到学院的，唐三、小舞、沈修还有宁荣荣和朱竹清都是今年入学。这几年也就算今年收到的学生比较多。”
秦明勉强吞咽了一口唾液。“那这么说，他们大多数都只有十二岁的年龄了？”
弗兰德点了点头。
秦明目光分别从史莱克八怪身上扫过，苦笑道：“我现在才知道你们为什么要带面具。你们真是给了我多的惊讶，我一直以为天赋已经很不错的皇斗战队，在你们面前根本就什么都不是，如果年龄相同的话，他们将没有任何获胜的机会。”
沈修嘻嘻一笑，“秦老师你要知道，我们可是怪物中的怪物！”
“是啊。”看清沈修的模样，秦明眼中划过一丝欣赏，“你是那个治疗魂师？竟然比泠泠的九心海棠还要厉害。”
“运气而已。”沈修摇了摇头，如果不是他率先动摇了叶泠泠的信心，叶泠泠还可以发挥出更大的实力来。不过，谁叫她运气不好遇上了他呢r(st)q
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
诛杀！
                            

                                                        

                            

                            
大师说服了弗兰德让史莱克八怪暂时加入天斗皇家学院参加全大陆魂师院精英大赛。
回到学院后，在第三阶段的训练开始之前，唐三开始忙起了和宁荣荣说好的暗器的事情。
两个月后，史莱克众人离开了史莱克学院，出发前往天斗皇家学院。
当来到了西尔维斯王国位于国境南方的首都，西尔维斯城时，弗兰德意欲让史莱克八怪参加斗魂比赛，奈何三十级一档的金斗魂战队太过稀少，至少在西尔维斯城是没有的。当得知只能和四十级的金斗魂战队斗魂时，弗兰德不得不歇了让史莱克八怪斗魂赚取金魂币的念头，但这时，大师却阻止了弗兰德要放弃的行为。
【弗兰德眉头大皱，“小刚。你开什么玩笑，这怎么可以，你也不是不知道差一个魂环的差距。难道你想让孩子们去送死么？你别忘了，他们中还有三个人连三十级都没到，面对四十级的魂师队伍。他们没有任何机会。”
大师摇头道：“我当然不会让孩子们去冒险，弗兰德，四十级的斗魂战队也是有很多区别的。”
说着，大师转向工作人员。“刚才你说，可以让我们任意挑选对手。没问题吧。”
工作人员赶忙点了点头，“当然没问题。而且我可以保证，这场团战斗魂将在中心主斗魂场进行。”
团战出现越级挑战的情况几乎不会出现，在整个大斗魂场的历史中，也没有几次成功的例子，而越级挑战，无疑是一种极为吸引观众眼球的斗魂，更容易令观众兴奋。只要消息一发出去，中心主斗魂场可以预计会座无虚席。这种好事，斗魂场一方又怎么会拒绝？
大师继续道：“你们这里四十级队伍中有没有特别凶残的队伍，最好是那种每次都曾经杀伤对手的，杀伤比例越高越好。”
“啊？”工作人员吃惊的看着大师，原本他以为大师会选择一只实力最弱的四十级团队，可怎么也没想到，他会说出这样的话。
弗兰德抓住大师的肩膀，低吼一声，“小刚。你疯了？你想让孩子们去送死？”
大师淡然一笑，“弗兰德，你认为我会让小三和小修去送死么？一个是我最自豪的徒弟，一个是我的义子。放心吧，我自有用意。”
工作人员找出一支队伍来，“凶神战队，四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜。共击杀对手达六十三人次，伤残对手九十八人次，被称为银斗魂战队中的凶器。大部分银斗魂队伍都不愿意遇到他们，因为他们的打法过于凶厉。”
大师满意地点了点头。“好，那我们就挑战这支凶神战队。我们战队的名字叫史莱克八怪。一共八名队员出战。”】
史莱克八怪听到大师的提点后面色古怪的对视一眼，沈修模模糊糊的猜到了大师的意图，也知道大师是为了检测他们的心理素质，只是……今天晚上，注定他们要有不少人失眠了。
斗魂开始后，凶神战队狠狠的扑了过去，对面的史莱克八怪人手一架长约尺余，看上去毫不起眼的黑匣子，黑匣子的一端，正对着对手凶神战队的一排人。
那黑匣子正是唐三两个月中打造出的暗器之一，诸葛神弩。
“放――”唐三大喝一声。
所有凶神战队的队员都听到了一阵奇怪的声音，像是金属碰撞的铿锵声，还伴随着嗡鸣。
【嗡――
八架诸葛神弩同时发出专属于他们的怒吼。一共一百一十二枝弩箭，刺破空气，大片的黑影就像群蜂舞动。
凶神战队的队员们都是四十级以上的魂师，自然能够看到那扑来的黑影，但他们又怎么会想到那根本就不属于魂技呢？
什么是疯狗战法，就是不论敌人的攻击多强，都发动搏命式的攻击。
今天的凶神战队依旧是如此。他们根本就没有因为对手的攻击而停顿，反而更加提速冲了上来，抬起手臂，护住自己头部和胸部的要害，硬生生的冲了上来。接近战，一向是他们最为擅长的。
噗噗噗噗噗噗噗噗――
伴随着一连串奇诡的声响，正在疯狂呼喝着的观众们就像被同时切断了喉咙一般。全场在那一瞬间鸦雀无声，在那可怕的寂静承托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。
叮叮叮叮叮叮叮叮――。密集的爆鸣出现在凶神战队背后，主斗魂台的墙壁上，通体漆黑的弩箭密集的钉在墙壁上。
那血雾凝聚而成的烟花，正是从停下了脚步的凶神战队的人身上绽放而出。
惊呆的不只是观众，甚至连史莱克本身也已经呆滞了。
鲜血，从对手那被诸葛神弩打的像筛子一般的体内蜂拥而出。血流就像一条条红色的蚯蚓，迅速在斗魂台上蔓延着，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。
秒杀！
如此短暂的团战斗魂，在整个大斗魂场的历史中都是绝无仅有的，但这场斗魂的时间虽然短暂，留给观众们的震撼却绝不亚于任何一场精彩的斗魂。
贵宾室中，弗兰德已经吃惊的瞪大了眼睛，大师则缓缓闭上双眼，淡淡地说道：“我们走吧，现在他们是最需要我们的时候。”说完这句话，他当先向外走去。显然，眼前发生的一切，早已经是他计算之内。】
朱竹清是史莱克八怪中除了早已预料到的沈修和同样两世为人心智成熟的唐三以外第一个清醒过来的，几乎没有任何停留的，转身就向斗魂台入口处跑去，一只手还用力的捂着自己的嘴。
第二个跑出去的是宁荣荣，紧接着是奥斯卡、马红俊、小舞。只有戴沐白、唐三和沈修三人还留在斗魂台上。
“我去看看竹清。”戴沐白的声音听上去有些奇异。
唐三点了下头。戴沐白也立刻转身而去。
看向空中漂浮着，却早已经呆滞的主持人，唐三尽量压低自己的声音，“是不是可以宣布这场斗魂地结果了。”
主持人如梦方醒，原本清朗的声音变得沙哑，“团，团战斗魂，史莱克八怪，对，凶神战队。凶神战队团灭。史莱克八怪战队越级挑战成功。”
得到了满意的答案，唐三面无表情地拉起身边沈修的手，这才朝着斗魂台入口的方向走去。
观众们在主持人的宣布声中清醒过来。一时间，整个主斗魂场彻底沸腾了。各种置疑声，叹息声，惊怖声此起彼伏。
当唐三带着沈修来到后场时，发现除了戴沐白以外，另外的五个人正在不停的呕吐着。
唐三和戴沐白对视一眼，戴沐白的脸色明显的苍白，精神显然不太对。
瞬间击杀八名对手，那鲜血狂喷的一幕，敌人突出的眼珠，还有临死时那扭曲的表情，无不深深烙印在史莱克每一个人心中。那种感觉，是任何其他事情无法替代的。
“唐三，我们杀人了，是么？”戴沐白有些艰难的说道。
唐三点了点头，“是的。我们杀人了。”
沈修面色也极为苍白，到底他还是生活在和平年代的人，虽然有了心理准备，但……沈修大口的深呼吸几次，压下心头不断上涌的恶心感，“但他们也是手染数十条人命……”
宁荣荣脸色苍白的抬起头，勉强说道：“可那毕竟是八个活生生的生命，前一刻还充满了凶厉。可后一刻却已经变成了尸体。我……哇……”
“我们杀人了，真的杀人了。”奥斯卡一边拍着自己的胸口，一边喘息着说道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
抵达天斗皇家学院！
                            

                                                        

                            

                            “作为一名魂师，杀戮，是你们早晚要面对的问题，眼前的一切。也是你们必须要度过的艰难。既然早晚都要面对，那么，早一些总比你们在有可能出现的战场上呕吐要好的多。否则，你们就只能和之前那八个人一样，变成一具尸体。”
大师缓缓走来。他的脸色很平静，“任何一名成功而强大的魂师，都是踏着敌人和对手的鲜血走过来的，你们没有杀过生么？如果没有，那么你们身上的魂环从何而来？魂兽也同样是生命。从生命的意义上来说，它们和人类并没有任何区别。猎杀魂兽时，你们为什么会没有这种感觉？眼前的难关，没有人能够帮你们度过，所有的一切只能凭你们自己的意志力，觉得恶心就吐吧，吐习惯了，自然就好了，不过，如果你们不想成为被关注的焦点，那么，就收好你们手中的面具，先跟我们离开这里。”
当史莱克八怪回到酒店的时候，都感到十分疲倦，甚至比他们在魔鬼训练的时候还要累。这并不是身体上的，而是来源于精神的煎熬。就像宁荣荣说的那样，就算明知对手有取死之道，但那毕竟曾是鲜活的生命啊！
“三哥，”沈修坐在床上，突然出声，“三哥，你以前，我是说在唐门的时候有没有杀过人？”
“没有。”唐三一怔，回答道，“小修，如果真的很难熬，就吐出来吧，像老师说的那样，吐着吐着就习惯了。”
“三哥，我没什么事，”沈修目光飘远，近乎喃喃道，“我其实见过啊，这种满眼是血的场面……”
“小修，你说什么？”唐三一脸疑惑的走向沈修，他和沈修有一定的距离，再加上沈修说话声音太轻，他并没有听清楚沈修在说什么。只是唐三分明从沈修身上感受到了一瞬间的哀伤绝望。
“三哥，今天晚上，我可以跟你睡吗？”沈修仰头看着站在他面前的唐三，浅浅的笑着，除却苍白的面色和以往并没有什么不同，仿佛刚刚的悲伤只是唐三的一种错觉。
错觉吗？唐三在心底皱起了眉，既然沈修不想让他知道，那么他就不要知道了。无声的叹了口气，唐三附身温柔的摸了摸沈修的头，“好。”
小修，只要是你的要求，我从不会拒绝。
只是小修，如果可以的话，多给我一点信任，好吗？

第二天一早，天还没亮，一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城，继续朝着他们此行的目的地，天斗帝国首都出发了。
经过几天的自我调整，史莱克八怪渐渐从杀人后的恐惧中挣脱出来，能够加入史莱克学院本就是怪物，只要想通了，心里也就不那么难受了。
当夜幕降临时，在熟悉路况的宁荣荣的带领下，史莱克众人终于来到了天斗皇家学院。
天斗皇家学院在首都城外，依山傍水，景色极美，尤其此时正是夕阳西下晚霞漫天的时刻，在西边天空红霞的映衬之下，不论是山脚下的湖泊还是那布满各种植物地，高达千米的大山，都给人一种世外桃源的感觉。
众人在弗兰德的催促黑脸下上了山，只是没走几步，就遇到了以皇子雪崩为首的一群天斗皇家学院的学员们。因雪崩的傲气凌人语气不屑，甚至还对史莱克众人进行侮辱，戴沐白直接将雪崩一顿好打。天斗皇家学院的老师孙不语前来，好好训斥了一顿雪崩，恭恭敬敬的领着史莱克众人前往学院。
进入山中，才更能体会到天斗皇家学院地规模。登山的石阶是用汉白玉雕琢而成，每一块石阶上都有不同的魂兽图案，工艺精湛。夕阳晚霞在石阶上留下参差婆娑的淡红色树影，更增添了几分宁静和别致。
山中不但空气新鲜，而且非常湿润，心旷神怡的感觉很快就让史莱克学院一行人忘记了之前的不快。
沈修显得极为好奇的四处张望着，唐三看着他那灵动狡黠的模样无奈的点了点他的额，换来沈修傲娇的一个白眼，引得唐三摇头失笑。
不经意转头看到这一幕的大师微不可见的皱了皱眉，唇瓣翕动了几下最后还是叹息一声，现今看来有意的不只是沈修一个人，唐三他……到底该说的他也都说了，孩子的事情，还是让他们自己解决吧。
很快，众人就来到了半山腰。
天斗皇家学院的主校园区全部是由平房建造而成的，感觉上倒像是一座保垒，外围的院墙高达五米，通体为明黄色，看上去极为靓丽，即使是院墙顶端也覆盖着琉璃瓦，在夕阳的照射下分外炫丽。
当唐三第一眼看到这里的建筑时，他的心就不禁收缩了一下，此地的布局，与当初的唐门何等相像。回想起过往的种种，唐三紧抿着唇。
感觉到唐三的不对劲，沈修关切的偏头望着唐三，扯着他的衣袖晃了晃。
唐三深吸一口气，反手握住沈修的手，摇头示意自己没事，一脸平静的望向前方。
沈修的耳根刷的染上丝丝绯红。唐三的手掌温热宽厚，肌肤是健康的小麦色，而沈修骨架偏修长，肌肤莹润白皙，奶白与小麦色的交织，令沈修的心扑通扑通的跳跃了起来，手心沁出点点湿意。
而唐三也没好到哪里去。沈修光滑细腻的手掌被他看看包裹在手中，不知缘由的心跳加速，唐三清了清有些干涩的嗓子，心口处一股莫名的悸动几欲喷发。                            

                            

                            
承受压力测试吧主角！
                            

                                                        

                            

                            秦明匆匆赶来，带着众人前往安排好的住的地方，明天再带他们去见学院高层，把事情彻底敲定下来。
秦明带着他们来到天斗皇家学院主校园区西侧的一个院落之中。这里都已经收拾的干干净净，而且每人都有一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件不知道比史莱克学院好了多少。
晚宴比想象中还要丰盛的多，虽然是在仓猝之间，但秦明还是尽可能地准备了最好地菜肴招待众人，一顿饭吃到了星斗高悬才算结束。
回到房间，沈修愉悦的在柔软的大床上打了个滚，笑弯了眉眼，不过怎么会这么困啊……
沈修打了个哈欠，清凌凌的桃花眼渐渐闭上，呼吸声均匀起来，睡颜恬静安然。
原本紧紧闭合的窗子突然微不作响的打开，一抹身影闪身入室，一双如玉赤足踩在地板上毫无声响，一步步的走近床上沉沉睡着的沈修，袖中的手缓缓伸出……
【……】

沈修再睁开眼时已是清晨，他懒洋洋的揉了揉眼睛，发现自己还穿着昨天那一套衣服，经过了一个晚上，衣服已经变得皱巴巴了。沈修随意换了件黑色的衣服，在卫生间用冷水扑了扑脸，默默奇怪自己昨晚竟然会睡得那么熟，难道是昨天赶路太累了？
用紫色发圈松松的扎起一头乌发，沈修摸着下巴打开了系统面板，好像昨晚迷迷糊糊的时候有听到系统的声音诶……
系统面板并没有什么不同，沈修疑惑的皱眉，难道是他听错了？
研究了半天还是没有结论，沈修索性不再去想，蹦蹦哒哒的出门找唐三等人一起吃早饭去了。
屋内，被沈修拉开的窗帘微微拂动，露出关的严严实实的两扇窗户。

吃完早饭，秦明就过来了，和众人大致的提了一下天斗皇家学院的情况。
【因为天斗皇家学院是隶属于天斗帝国皇室，名义上的院长乃是当今天斗帝国皇帝陛下，因此，在学院内不再设院长一职，由资格最老也是实力最强的三位天斗级教师组成教委会，秦明所指的学员高层，说的就是它了。
学院大小事务都由教委会来决定，但一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。
天斗帝国皇室对学院非常重视，虽然天斗帝皇无暇来兼顾，但一般也会命一位尊贵的皇室成员来负责学院这边的事务。一些重要决定，教委会也需要向上请示。
目前天斗皇家学院的教委会三位元老教师，都是八十级以上的魂斗罗，师资力量极为雄厚。超过六十级的教师足有八位之多，在整个天斗帝国都是极为少见的。
天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。
当他们一行人来到天斗皇家学院教委会门口的时候，三位老人早已经等在了那里。
三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。
三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服，仅次于封号斗罗的红色礼服。】
这样的穿着，也体现了天斗皇家学院对史莱克众人的重视。
弗兰德上前行晚辈礼，三人之中正中间的老者笑着扶起弗兰德，他须发皆白，虽然然身形瘦削，但精神却异常矍铄，满面红光，正是教务会首席梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。梦神机左边的老者身材不高却极胖，是学院教委会次席，白宝山魂斗罗，武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。梦神机右边的则是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。智林的相貌很普通，但一双眼眸却是闪着睿智明亮的光芒。
进了教务会，史莱克八怪纷纷乖巧的站在落座的弗兰德几人身后，梦神机对八人的天赋及能力表示了极大的赞扬。
智林对唐三进行了压力考核，见唐三韧性十足也渐渐起了好奇之心，想看看唐三到底可以坚持到哪种程度。
压力持续增加着，唐三苦苦支撑。史莱克另外六人本来还有些担忧，见沈修一副从容淡定的模样又放下了心，既然沈修都没表现，那他们也就不用担心了。毕竟谁不知道，沈修最关心他的三哥了呢r(st)q
三十五级……三十八级……四十级……四十五级！
唐三终于撑到了极限，背后八蛛矛破体而出，紫亮的八蛛矛像翅膀一般在唐三背后轻轻的律动着。他双眸紧闭，身体自主的摆出了打坐姿势，额头上出现了那蛛网一般的纹路，而且格外清晰。
“多谢智林魂斗罗成全。”大师面带微笑的站起身，向着智林躬身行礼。原来，智林魂斗罗对唐三的威压正好促成了唐三和八蛛矛的完全融合，至于三人听见外附魂骨之后震惊的模样，看的弗兰德分外的爽快。
在交涉间，唐三醒来，一副老老实实的模样走回大师身后，沈修拉开系统面板，心念一动，唐三的资料就在面板上浮现。
姓名：唐三
门派：唐门
等级：34
年龄：12岁
内功：玄天功
武魂：蓝银草【未最终觉醒】、昊天锤
魂力：三十四级，三环控制系大魂师
魂环：百年，百年，千年
魂技：缠绕，寄生，蛛网束缚
备注：现已打通奇经八脉中的冲脉（即心脉）
魂力提升了一级，沈修微笑，关掉面板，拉了拉唐三的手臂，从魂导器中取出一套衣服给唐三。唐三揉了揉沈修的头，快速的换掉身上因八蛛矛出现而破碎的衣物，这次得到的好处令唐三忍不住有些激动，毕竟奇经八脉越早通越容易，并且对修炼极有帮助，不过他只是通了一脉而已，不像小修……唐三的视线滑过沈修分外精致的侧脸，天脉之体，天生通了奇经八脉，这也正是为什么沈修一个辅助系魂师修炼速度能比同为辅助系先天满魂力魂师奥斯卡快的原因。
小修真是上天的宠儿，当然，更是他的宠儿。唐三骄傲的想着。
如果沈修知道了唐三的想法他一定会无语，天道宠儿气运之主是三哥你好吗？至于他，系统的完美改造可不是说笑的r(st)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重振史莱克吧主角！
                            

                                                        

                            

                            梦神机对唐三异常看好，弗兰德和梦神机也越聊越投机，两人很快达成了条件一致。就在史莱克众人打算告辞回自己院落时，外面突然传来了脚步声。
“梦神机首席在不在？”人未到，声音已经从外面传了进来。此人声音洪亮，底气十足，但声音中却带着几分高高在上的感觉，虽不至于盛气凌人，但也绝无谦恭有礼之意。
梦神机愣了一下，他自然听得出这声音的主人是谁，心中暗道，他怎么来了？赶忙站起身，向外迎了出去。
很快，从外面走进来三个人。其中有一个人史莱克学院众人是见过的，就是昨天在山下，被戴沐白一顿打的雪崩。
此时，青年站在左侧，一脸的倨傲之色，眼中更是流露着强烈的恨意。
走在中央的是一名华服老者。此人身穿大黄袍，上绣团花簇锦，却看上去毫不凌乱。花白的头发整齐的梳理在脑后。中等身材，身体略微发福，相貌堂堂。他负手而立，哪怕是面对三位魂斗罗教委也没有丝毫恭敬的意思，反而带着居高临下的感觉。
而他右侧的老者才是真的令众人吃惊的，此人身材瘦长，看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。看不到他脚下步伐移动，却始终跟在华服老者身边。他头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边的华服老者简直就是鲜明对比。走进这教委大厅，他只是闭合着双眼，连看都没看在场的众人一眼。
沈修手微微收紧，下意识的喃喃出声，“毒斗罗独孤博……”
“小修你说什么？”唐三偏头看沈修。
“没什么。”沈修抿了抿唇，而独孤博却抬头看了过来，咧开嘴嘿嘿笑了起来，“小男娃认识我？”
所有人的目光都聚集在沈修身上，沈修暗暗苦了一张脸，强作镇定的开口，“毒斗罗大名谁人不知？”
“嘿嘿嘿，小男娃，我记得你们，老夫的孙女就是败在你们手下。”独孤博眯了眯眼，“好了，亲王殿下，老夫就不喧宾夺主了。”
中间的老者这才开口，原来他是天斗帝国的雪星亲王，也是雪崩的叔叔。雪星以他自己的亲王身份在梦神机三人的愤怒中将史莱克众人加入天斗皇家学院的事情取消掉。因为独孤博在场，梦神机三人只好忍气吞声，无奈的送走了史莱克众人。而秦明，也毫不犹豫的离开了天斗皇家学院。
走下天斗皇家学院的山，史莱克一行人的心情极为沉重。
【 “院长，不如我们把史莱克学院做大吧。”开口的是戴沐白。
弗兰德停下脚步，仰头望天，尽管今天的太阳很足，但他此时的心却有些发冷。
戴沐白道：“您一直不肯接受学员的赞助，我能理解。但现在这个时候，就算是争一口气，我们也不能就此作罢。您放心，我不会用家里的钱来赞助学院。我们八个，是史莱克八怪，自然应该为了我们的史莱克学院做点事。我们可以去参加斗魂大赛，以我们现在金斗魂战队的级别，绝对可以给学院带来足够的收入。就让我们把学院做大，总有一天，我们会让天斗皇家学院后悔今日之事。”
戴沐白无疑是史莱克八怪中的老大，他此言一出，史莱克八怪纷纷点头，表示赞同。】
弗兰德摇了摇头，“不知道为什么，我现在一点都没有重办学院的心情。或许，是因为这些年实在太累了吧。”
“院长，”沈修突然出声，“院长，戴老大说的对，我们都是史莱克的学生，我们终身属于史莱克，史莱克学院就是我们的家，史莱克学院不能就这么没落。院长，你累了，那就让我们来支撑，我们不行，还有秦明老师他们呢，院长，你还担心什么？难道说院长不信我们的能力我们的未来吗？”
想必是没想到一向乖巧安静的沈修会说出这种话来，众人纷纷侧目，大师脸上流露出一丝笑意，史莱克另外七人也扬起自信的笑容，齐声附和。
弗兰德愣了愣，对上沈修那坚定的眸子，缓缓吐出一口气，“小修，你说的对。我不会放弃史莱克的。现在，我们先去天斗城内落脚吧，再来考虑下一步的计划。”
见弗兰德被说服，沈修弯起了唇，一定会有办法的，毕竟，史莱克学院可是注定要名扬大陆的啊～
【众人向天斗城的方向走去。远远的，已经能够看到那旗帜招展的城头，作为大陆规模最大，也是最繁华的两座城市之一，天斗城的城墙高达百米，全部是由最坚硬的花岗岩修葺而成，城上城下，巡逻站岗的士兵每人都是全身盔甲，手持长矛，从他们身上流露出的肃杀之气就能看出其精悍。
高大的城门足有十米，宽也是十米，足以六骑并行，旁边还有两个副门，也有五米的高和宽，过往行人只能从副门而入，正中的大门紧闭着。
史莱克学院一行人来到城门外。正当众人准备进城的时候，却在城门旁的公告栏上看到了一张巨大的公告。
“诚聘。蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名。魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
见弗兰德疑惑的表情，秦明上前来说明他知晓的情况，在上届全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈预选赛的时候，就是这座学院淘汰了天斗皇家学院两支参赛队伍中的一支，不过，今年蓝霸学院那批学员应该已经毕业了，而天斗学院今年的皇斗战队实力比上次高级魂师学院大赛时又要强了许多，估计这次他们没什么机会了。蓝霸学院的规模大约有天斗皇家学院三分之一大小吧。规模虽然要小一些，但他们开在天斗城内，开销却不会比天斗皇家学院小，只不过没有皇室背景而已。听说这座学院的教学非常严谨，而且有个特点，只收平民学员，拒绝一切贵族。如果说它没有背景的话，决不可能在天斗城内站稳脚跟。”
弗兰德眼中流露出一丝报复的快意，“谁说蓝霸学院在这届魂师学院大赛就没有能够和天斗皇家学院抗衡的资本。很快，他们就有了。”
秦明一愣，“院长，您是说……”
弗兰德叹息一声，道：“刚才在路上我已经想的很清楚了。我们原本的史莱克学院是并没有真正高级魂师学院资格的，想要重办谈何容易。需要处理的问题太多太多。时间不等人，这里要还是不行，我们再回去重办学院也来得及。走吧，先去看看再说。”谁也没有注意到。此时弗兰德眼底深处流露出一丝狡狯的光芒。】
来到蓝霸高级魂师学院，得知六十级以上的魂师应聘不用经过实力考核时，弗兰德贱贱一笑，七名老师依次释放了武魂，三名魂帝四名魂圣，直接吓到了负责测试的三名老师。为首的测评老师叫音书，见到七人的恐怖实力，干脆的带史莱克众人前往主校区外围的森林中见蓝霸高级魂师学院的校长。
走了大约有十分钟，众人正在空气清新地森林中前行，突然，一缕若有若无的歌声从前方幽幽传来。
歌声委婉动听，幽怨缠绵，如泣如诉，令人闻之心酸。曲调回旋往复，竟是无比的柔美。
听到这歌声，在最前面的弗兰德和大师不约而同的停下了脚步。此时的弗兰德，神色看上去有些怪异。大师却已是泪流满面。
史莱克八怪震惊的看着弗兰德和大师两人的失态，沈修扭头望去，只能透过参差的枝桠看到一抹清淡的窈窕素影。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被带走了啊主角！
                            

                                                        

                            

                            “弗兰德！你早就知道！蓝霸蓝霸……我怎么没想到！”大师眼中流露出丝丝痛楚，转身欲走，弗兰德连忙死死的拉住了他，“小刚！已经多少年了，你们何必如此互相折磨！而且我怎么会知道二龙妹她在这里，只是巧合而已！”
弗兰德强硬的拉着大师拐过了弯，视线不再被疏密的树木所阻挡，入目就是一个清澈见底的水潭，在水潭旁，有一间简单的茅屋。茅屋周围，有一圈篱笆，篱笆内种着各种各样的花卉，争相开放，五彩斑斓甚是漂亮。
就在那花卉之间，一名女子正站在那里，手拿水壶，浇灌着那些花卉。或许是因为听到了脚步声，她的目光不自觉的朝着史莱克学院一行人走来的方向望去，似乎是因为被打扰了这里的宁静而眉头微皱。但当她的目光穿过带路的音书，落在后面的弗兰德与大师身上时，整个人的身体瞬间变得僵硬，任由水壶掉落在地，两行清泪瞬间徐徐而下，“小刚！”
那是一名看上去三十多岁的美妇，一身简单的青色布裙，满头青丝用一方布帕挽起，几缕青丝垂落在脸边，为她本身五官的柔美更添一份妩媚，此时她一个闪身上前，嗓音凄凄婉婉，如泣如诉，“小刚，真的是你吗，我不是在做梦吧，小刚，你愿意回来见我了吗小刚……”
【大师双眼通红的看着眼前这令他朝思暮想，却又偏偏不敢相见的女子，嘴唇颤抖着，却良久也说不出一个字来。
还是弗兰德轻叹一声，“我们这所谓的黄金铁三角，今天终于又见面了。二龙妹，多年不见，你还好么？”
美妇涣散的瞳孔这才聚焦，目光转向弗兰德，眼中流露出难言的情感，“弗老大，多年不见，你还是那个样子。”弗兰德苦笑一声，“我老了，你还是风采依旧才对。来，我给你介绍一下，这些都是我史莱克学院的师生，无意看到你这学院的招聘启示。没想到这竟然是你的地盘，我们这是来讨生活了。”
略过大师，弗兰德将史莱克学院的几名老师分别引荐给美妇，最后才向史莱克学院的众人说道：“这是柳二龙，或许你们也曾经听说过，她就是当初跟我和大师一起，在魂师界闯荡，我们黄金铁三角地最后一角。”
史莱克学院众人纷纷上前施礼，柳二龙也收拾情怀，抹掉眼中泪水，客气的还礼。】
听完弗兰德关于在天斗皇家学院所遭受到的一切的讲述，柳二龙的美目中划过一丝煞气，“好，好一个天斗皇家学院。弗老大，什么都别说了。我的地方不就是你的么？这蓝霸学院完全是由我说了算。这样好了，大家都留下来，以后这里就是你们的地方。”
弗兰德看了身边行尸走肉般的大师一眼，开玩笑似的道：“我们的待遇要求可高，你承受的了么？”
柳二龙微微一笑，道：“弗老大，你说的不对，并不是我承受得了承受不了的问题，这些应该是你的问题才对，你才是咱们黄金铁三角的老大。从现在开始，这座学院是你的了，明天我就召开全体师生大会，宣布这个决定，同时，学院的名字就改成史莱克吧，让我也沾沾你史莱克学院的荣光。”
“啊？”弗兰德震惊的瞪大了眼。
柳二龙说做就做，吩咐了音书准备好明天召开全体师生大会，宣布改名史莱克学院的决定，那与柔美外表全然不同的雷厉风行的模样也令史莱克八怪深深地吃惊了。
柳二龙为史莱克一众人大致述说了蓝霸学院的情况，并为众人准备了丰盛的晚餐。大师受不了柳二龙灼灼的目光，叫上唐三去外面的小树林里散步，并和唐三讲了他和柳二龙的故事。原来当初大师和弗兰德外出历练，与柳二龙相识相知，大师和柳二龙陷入爱河，就在新婚那天意外得知柳二龙原来是和他有着血缘关系的堂妹！因为这份关系，大师一直都不敢再面对柳二龙。
唐三对大师的劝导有了效果，大师的心头开始动摇。唐三留下大师和赶来的柳二龙独自相处，微笑着往回走，感叹大师和柳二龙的曲折爱情时脑中不期然的想到了一双总是笑吟吟弯如新月的潋滟桃花眼。大师和柳二龙是因为兄妹血缘关系，要是……要是他和小修呢？
被自己的念头吓了一跳，唐三白了一张脸，他怎么，怎么会这么想？
心乱如麻的唐三稳了稳心神，突然感觉到周围环境的不对劲，瞬间冷了神色，“谁！”

沈修小口小口的抿着温热的牛奶，显然有些不在状态，戴沐白和他讲了几句话看他都是一副心不在焉只是一个劲的“嗯嗯”的模样忍不住失笑，“小修，你怎么了，想什么呢这么入迷？”
“没什么……”沈修恍然回神，揉了揉太阳穴，神情恹恹，“就是感觉怪怪的，不舒服。”
“怎么了，是病了吗？”戴沐白关切的看着沈修，小舞蹦蹦跳跳的凑上来，“小修你不要吓我，你怎么了，小三知道了可要心疼了～”
原本只是开玩笑的一句话却令沈修心头猛地一跳，三哥……系统面板在面前展开，沈修腾地一声站了起来，“我觉得三哥出事了。”
史莱克众人纷纷起身，见沈修一脸的焦急心微微发沉。沈修常常笑嘻嘻的自夸他和唐三心灵相通，如今看沈修那副模样，唐三出事的概率必然有八成以上。虽是这么想着，小舞仍软声安慰，“小修你不要急，三哥不会那么容易出事的……”
话未尽，弗兰德脸色就是一变，“魂力波动，有高手！”
史莱克众人冲出食堂，正对上赶回来的满脸凝重的大师和柳二龙，大师的目光与沈修对上，缓缓开口，“小三他……好像被毒斗罗抓走了。”
毒斗罗独孤博！
一时间，气氛有些凝固。

弗兰德不敢耽搁，和大师柳二龙去了天斗皇家学院问独孤博的住处。
【天斗皇家学院的三位教委一听唐三被独孤博抓走了，顿时大为吃惊。
他们告诉黄金铁三角，独孤博为人一向孤僻，虽然被皇室所聘用，但自己却并不住在天斗城内，而是在落日森林之中，据说是住在一座山上，但具体的位置他们就不知道了。】
昔日的黄金铁三角此时就在落日森林中穿梭。
【落日森林地处于天斗城东百里外，乃是天斗帝国几大野生魂兽聚居地之一，本身面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但其中却不乏高等级魂兽。
从清晨进入落日森林，三人已经寻找了整整一天的时间，只是略作修整就继续寻找起来。
“二龙，休息一会儿吧。”弗兰德停下脚步，微微有些喘息，一天的忙碌，虽然对于他这样七十多级的魂圣来说并不算什么，但精神上也已经有些疲倦了。
柳二龙停下脚步，来到弗兰德和大师面前，看着一脸沉郁的大师，劝慰道：“小刚，你别着急。我想，那独孤博也未必会杀了唐三，否则的话，他直接在我们学院那里动手就是了，又何必将唐三抓走呢？”
大师叹息一声，眼中闪烁着痛苦的光芒，“不，你不明白的。那独孤博抓走唐三，定然是因为当初唐三对独孤雁的伤害，还有唐三所表现出在毒上面的天赋。如果我猜的不错，那独孤博一定是对唐三的毒产生了兴趣，想要看看他的毒究竟是什么。而且，我可以肯定，独孤博是绝不会留下唐三性命的，只是要看唐三能够让他利用多久罢了。独孤博这个人，亦正亦邪，在魂师界名声从来就不好，一切都凭着自己的好恶，以小三的天赋，如果换作我是他，也绝不会放过小三的。”
弗兰德苦笑一声，“要是小三真的出了事，我们又怎么向那个人交代？先不说那个人，还有小修他……小修和小三的感情那么深，如果小三出了事，我真的不能想象小修会怎么难过……而且，小修身后的人也……”】
“什么？”大师猛地一惊，“小三我知道他的身份，但是，你说小修他……”
“你不知道？”弗兰德一愣，“我以为你早就知道了。就是上次，他们入学考试那次，小修不是受伤了吗，那天晚上，不止那个人来了，还有……”
就在这时，一声苍劲的啸声从远处传来，啸声滚滚如雷，破坏了夜空中的那份寂静，惊的森林中魂兽们一阵躁动。
三人对视一眼，几乎同时站起身，飞掠而去，这种威势也就只有身为封号斗罗的独孤博才有了，希望一切都还来得及……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要崛起的沈小修！
                            

                                                        

                            

                            独孤博和弗兰德三人遇上，独孤博说唐三已死令大师失去了理智，黄金铁三角重现斗罗大陆，黄金斗龙和碧鳞蛇皇的碰撞，最终还是黄金斗龙落败。就在三人毅然等死时，唐三出现了。原来独孤博和独孤雁体内都存在着剧毒，危害生命，唐三正是以为他们二人解毒说动了独孤博，并且让独孤博对他欠下了三个承诺。而极为幸运的，独孤博带唐三去的药园正是唐门玄天宝录中记载的三大洞天福地之一，冰火两仪眼。
唐三在冰火两仪眼中同时服下了八角玄冰草和烈火杏娇疏，根据玄天宝录中记载，同时服用下这两种仙品毒草，能够带来的好处可以用四个字来概括，水火不侵。
【从冰火两仪眼中出来，唐三看着独孤博道：“独孤前辈，您不是说要替我做三件事么？那这第一件，就是以后不论什么时候，你都不能伤害和我们史莱克学院有关的任何人。”
“嗯？”独孤博愣了一下，他没想到在这个时候，唐三竟然还会对自己提出条件。
唐三微微一笑，这才向大师、弗兰德和柳二龙行礼，“老师，让您担心了。其实，独孤前辈把我抓来并无恶意，只是查看了一下我八蛛矛内蕴含毒素的特性而已，独孤前辈看我天赋出众，决定教导我一些有关毒武魂的知识。你们怎么和独孤前辈冲突起来了？”
听了唐三的话，别说是大师三人，就连独孤博都有些愣住了，他们谁也没想到，唐三居然会这么说。
大师有些疑惑的看着唐三，从自己弟子脸上的神色中他看不出任何破绽，“真的是这样么？可是，刚才独孤前辈说他已经把你杀了？”
唐三笑道：“那只是独孤前辈和您开个玩笑吧。以独孤前辈的身份、地位，又怎么会向我这个小辈下手呢？”
独孤博看着唐三的背影，心中各种情绪纷纷浮现，高帽子谁都愿意带，唐三的话反而是替他做了掩饰。尤其是听到唐三最后一句时，独孤博那老脸也不禁有些发红，确实，以他的身份地位来难为唐三这样一个小辈，确实令人耻笑。
唐三转身看向独孤博，依旧是一脸微笑，“对了，独孤前辈，您昨天说要给我讲讲关于独孤雁身上蛇毒的特点，我发现，她的蛇毒还是有办法解除的，回头我和您探讨探讨，您看如何？”
独孤博听到唐三提到独孤雁，心中顿时一惊，他知道，这是唐三在告诉他已经找到了治疗自己孙女身上剧毒的方法。】
独孤博到底是老奸巨猾，权衡利弊之下松了杀气，装模作样的应和了几句，唐三也不动声色的松了一口气，“老师，既然独孤前辈有意教导我，我想留在他这里跟独孤前辈好好学习，大概半年到一年就会回去了，老师，院长，你们不要担心了。对了老师，小修他有没有很着急？”
“嗯，当然。”大师眼含深意的看着唐三，唐三微微皱起了眉，“小修他就拜托老师了……独孤前辈，我的老师可以来看我吗？”
“可以，但不能太频繁。”独孤博淡淡的扫了唐三一眼，抬手弹出三颗褐色药丸，“含着这些药丸可以不受我的毒阵影响。”
唐三恭送大师、弗兰德和柳二龙三人离开，望着蓝霸学院，或者说是以后的史莱克学院所在的位置，目中流露出一丝复杂，小修……
这半年多，足够他好好想一些事情了。

“教导三哥？”听到大师带回来的消息，沈修瞪大了眼，得知唐三并没有危险后放下了一颗心，一脸好奇的发问，“那义父，我以后可以去看三哥吗？那独孤博真有那么好心？诶义父……”
“小修，小三叫你好好修炼。”大师放下了手中的茶杯，眼中浮现笑意，“小三说如果他回来的时候你的魂力没有达到他的期望，他就要惩罚你。”
沈修苦了一张脸，三哥的惩罚……天哪完全不敢想象，“好啦好啦我去修炼，真是的……”
嘟嘟囔囔的回了房间，沈修脸上笑容消失，他靠在门板上不发一言。房间里没开灯，暖黄色的光透过窗帘照射进来，模模糊糊的照在沈修的脸上，眉眼如画的脸蛋上毫无表情，一双墨黑的眸子中满是坚定。
“封号斗罗吗……”

唐三在独孤博那里修炼炼药时，史莱克七人在前蓝霸学院现史莱克学院中进行拟态环境训练。
拟态环境修炼是根据魂师武魂的不同，选择不同的修炼地点。
像小舞是兔子武魂，自然在最适合自己的灌木丛修炼，戴沐白则在兽栏，奥斯卡最简单，作为食物系魂师，厨房就是最能引发他魂力进步的地方。至于马红俊则是在一间摆满火炉的房间。
当然，这些都只是比较普通的拟态环境，如果是在更好的条件下，对修炼的辅助还会有提升。
而沈修……大师带着沈修来到一间银白色屋子前，背着手开口，“小修，这就是你要修炼的场所，我给你的任务是半个月内从里面出来，魂力至少提高一级。”
“是。”沈修的脸上不再有着以往温软的笑容，面容严肃清冷，干脆的应了下来。
“小刚，这样真的好吗，他才十三岁，就让他进‘魇’……”目送沈修进了屋子，柳二龙有些担忧的蹙起了柳眉，大师闻言轻笑摇头，“二龙，在你眼中，小修是个什么样的人？”
“小修吗，”柳二龙愣了愣，虽然不明白为什么玉小刚会这么问，但还是认真回答，“很好的一个孩子，听话，懂事，认真，乖巧……咦？”
“想到了吗？”大师迈着步子回去，嗓音淡淡，“在你的印象中，小修的存在感太弱了，你对他的印象平淡无奇对吗？可事实上，有谁要是小瞧他，呵，那可是要吃大亏的。”
柳二龙目光变换，追上大师，“小刚……”

甫一踏进银白色的屋子，身侧就飞来一道攻击，沈修眼中寒芒一闪，脚踏小轻功避开，面对他的是一道银白色的人形，浑身笼罩在银白色光芒中，见一击不中再次挥舞着手中的长刀冲了上来，道道锐利逼人的攻击直冲沈修。
脚踏小轻功，沈修颇有些狼狈的躲闪着，对方完全没给他释放魂技的时间，沈修咬牙，努力躲闪，几道攻击打到沈修身上，瞬间划出了血痕，在白瓷般的肌肤上显得格外触目惊心。
眼神冰冷，沈修足尖轻点，柔韧腰身勾勒出一道弧度，白皙指间幽紫光芒一闪，一道紫芒穿过白影的眉心。白影身形一僵，下一刻就化作点点银白光芒溃散，落在沈修身上，原本狰狞的伤口一肉眼可见的速度恢复着。
没等沈修缓过气来，又一道白色身影出现，沈修瞪圆了眼，低低的shit一声只能迎上了对方的攻击。
他的半个月就要这么过了吗……沈修欲哭无泪的想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告白了吗主角！（看过的人儿再看过来）
                            

                                                        

                            

                            
收好了炼制的唐门暗器，唐三结束了在独孤博身边修炼的日子，带着二十四桥明月夜中为伙伴们准备的极品仙草和应了他的条件去史莱克学院做学院顾问的独孤博，唐三踏上了返回史莱克的路程。

虫笛飞转，三个银铃叮叮当当响个不停，沈修喘着气躺在地上，身上一套增加防御的深紫色五毒蚩灵套装正发着淡淡的荧光。瞥了眼系统下方的时间，沈修悲愤的嗷呜一声，太可怕了，这半年来他几乎就一直在战斗好么！先是和银白光影对打，再是在几道银白光影的追逐下练习逃跑能力，最后是辅助一道深蓝光影对抗另一道银白光影甚至好几道银白光影，每次他打散的光影都会化为光芒为他治疗伤口，精神到了极限时光影就会自动消散留给沈修休息时间，当然，这种有些疯狂的极限训练也令沈修对时机的掌握更加精准，逃跑水平更是一流r(st)q
广阔无垠的银白色空间突然泛起了柔和的银色光芒，一道光芒照到沈修身上，原本的疲惫迅速褪去，魂力直接向上跳跃了一级，没等沈修反应过来，他就被传送出了屋子，傻愣愣的躺在青草地上看着头顶湛蓝一片的天空。
“我出来了？”喃喃一声，沈修咧开了唇，“终于出来了！”
“小修！”熟悉的温和嗓音响起，沈修眨了眨眼转头看去，入目就是一张温和沉静的脸庞，“三哥！你回来了！”
来人正是唐三。唐三走上前来，在沈修身旁坐下，笑容宠溺温柔，“出来了？累吗？”
“还好啦……”沈修一个转身直接滚到唐三怀中，头枕着唐三的大腿，傻乎乎的笑着，桃花眼满足的弯起，“三哥你呢，独孤博那个老怪物有没有为难你？”
“独孤前辈是个挺好的人，”唐三失笑，温凉的指尖滑过沈修细腻的脸颊，附身在沈修额上落下一吻，仿佛带着虔诚与爱意。沈修狠狠的瞪大了眼，一脸不敢置信，看唐三仍是一派风轻云淡极其自然的模样，晶亮的眸子黯淡下来，这大概是唐三对于他这个弟弟的亲昵之举吧，他又在多想什么？自嘲一笑，对上唐三清清淡淡毫无波澜的眼，沈修嗓音不变，“三哥，你跟我说说吧，你在独孤博那里的事。”
“好。”唐三为沈修按摩着头皮，笑着应道，“那时候，我在小树林里……”
耳边是唐三温和的声音，仿佛有着抚慰人心的力量，沈修的眸子渐渐闭合，思绪陷入一片黑暗之中。
怀中的少年呼吸声平稳，唐三微微低头，看着少年熟睡的脸庞，唇角飞快的划过一丝笑意。

“唔……”鸦黑的长睫颤动，沈修从黑暗中醒来，下意识的就要释放出武魂，突然想到他已经从那间银白的屋子里出来了，而且还见到了唐三，原本紧绷的身子放松下来，懒洋洋的从床上做起，打了个哈欠。
等等，床上？
沈修环顾四周，是他在史莱克学院里的房间没错，他记得好像他是听着唐三的讲述睡了过去？天哪，沈修默默捂脸，他真是太丢人了啊啊啊！
房门吱呀一声被打开，唐三手上托着一个托盘进来，见到坐在床上耳尖微红的沈修忍不住轻笑，“小修，饿了吧，你都睡了一个下午了。来，吃晚饭。”
沈修坐在床边，大口大口的吃着饭菜，一脸满足，“三哥你不知道……唔……好吃。在那间屋子里我都不会感到饿……好神奇啊……”
“慢点吃，别噎着。”唐三摸了摸沈修的头，一双眸子似是含着万般柔情。
沈修不好意思的红了脸，垂下眼放慢了吃饭的速度，不知道为什么，今天的唐三很喜欢做这种亲昵的几乎要让人误会的动作……好奇怪……沈修不解的皱了皱眉。
唐三见沈修吃完，收拾了东西出门，很快又回来了，“小修，魂力多少了啊现在？”
“我有好好修炼哦～”沈修笑吟吟的抬头看着站在他面前的唐三，“已经三十五级了！”
“很棒！”唐三摸着下巴做沉思状，“那么，要怎么奖励你呢？”
“三哥，我有奖励啊？”沈修双眼一亮，“我要奖励哈哈哈……”
唐三突然欺身上前，拉住沈修的右手手腕扣着他的后脑勺就是一个吻，趁沈修愣神之际长驱直入，勾起了那条滑腻的小舌。
“！”这是什么发展！
沈修无力的抓着唐三的衣襟，被迫仰头承受着，一双眸子雾蒙蒙的半合着，一道银丝顺着唇角滑落。
“……三，三哥，你……”半响，唐三放开了沈修，爱怜的在他唇上轻啄，沈修细细的喘着气，双颊晕红，“三哥，你为什么……”
“小修，”唐三眼神柔情满满，嗓音低哑诱人，“小修，我想明白了，其实我对你根本就不是什么兄弟之情！小修，我喜欢你！”
沈修大脑一空，似是被这个巨大的惊喜砸懵了，只是愣愣的眨着眼睛看唐三。
“抱歉小修，我是一时控制不住，”唐三脸色黯淡下来，“你，小修，我错了，我不该对你有着这样的心思……我……但是，我真的很喜欢你……你不要讨厌我……小修，我还是你的三哥，你今天早点休息。”
仿佛是失了全身的力气，唐三强颜欢笑，松开了沈修，失魂落魄的向外走去。
“等等！”沈修突然拉住唐三的手，唐三回头看去，只看见沈修低垂着脸，一半的脸庞隐在昏暗中，看不真切他脸上的表情。
沈修唇瓣开合。
“你……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回来了啊主角！
                            

                                                        

                            

                            
“你……”
“你究竟是谁！”沈修指尖轻颤扣住了对方的命脉，抬起脸来目光冰冷无情，冷笑道。
对方一脸迷茫，“小修，你说什么啊？我就是唐三啊！”嗓音还带着几分委屈。
沈修歪了歪头，显得有些不解的喃喃，“怎么会呢……明明很奇怪啊……难道是我……”
沈修脸上浮现一抹尴尬的绯红，手指微松似是要放开对对方的限制，“唐三”眼中滑过一抹银白流光，然而就在下一刻，一道紫色光芒已经穿透了他的眉心。
“我还会认不出三哥吗……”沈修轻嗤一声，他早就开始怀疑了，唐三既然知道他连着修炼了半年一见面怎么可能会顺着他的要求给他讲在独孤博那里的事情，要是三哥，早就催着他去吃饭了吧……而且，系统可是一个作弊器啊r(st)q
柔和了眼眸，沈修看着地上“唐三”的身体化作点点莹白流光，下一秒他就再次身处青草地上，柳二龙正等在一旁，笑容恬淡，还带着淡淡的诧异，“小修，你出来了，刚好半年1还少一天。”
“那是，我可不敢超期，不然义父可是要惩罚我的～”沈修笑嘻嘻道，“对了，义母，三哥回来了吗？”
义母这称呼是沈修一次脱口而出，大师只是不自然的沉默却并没有反对，沈修也就一直这么叫了下去。
哪怕听了很多次，柳二龙还是微微红了脸，“还没有。小修，跟我去吃饭吧。”
捂着肚子，沈修连连点头，“好好好，义母，为什么我在里面感觉不到饿啊……”
坐在食堂里大快朵颐，沈修听着柳二龙的解释。原来那间银白色的屋子叫做“魇”，是当年黄金铁三角在大陆游历时所得，能助四十级以下辅助系魂师提高生存能力，而之所以叫“魇”，是因为在战斗结束人最放松的时候，会出现一个幻境，极其真实，宛如梦魇，会展现心中最希望发生的事，令人在幻境中沉醉，不愿脱身。
最希望发生的事……他果然还是抱着一丝渺茫的希望吗？沈修摇头苦笑。
当然，那个吻，自然不是沈修给的，蚩灵套装上有一个技能，可以造出复制体，复制体能坚持一分钟，而用复制体时沈修可以选择以精神体的形式存在还是本体，不得不说这真是一个堪称神奇的技能。
他的初吻怎么能随意给人呢r(st)q
“小修三十五级啦，”柳二龙看沈修吃完，微笑道，“小刚他在指导小舞他们训练，我们是去找他们还是你要回去好好休息？”
“去找义父啊，”沈修得意的笑了，“我这么辛辛苦苦年的成果当然要让义父好好表扬我啦～”
见沈修那一脸的求表扬，柳二龙噗嗤一声笑出声来，捏了捏沈修白净的脸蛋，放柔了声音，“好，那我们走吧。”
要是……要是以后她和小刚有了孩子，会不会也像小修这样乖巧可爱？柳二龙思绪一个飘忽，抿唇甜蜜的笑了。

到了小舞修炼的场地外，却不见大师身影，柳二龙有些奇怪，“难道小刚去了别的地方？”
小舞从树丛中窜出来，圆润粉嫩的脸蛋上带着甜甜的笑容，“二龙姨～小修～你们怎么来了啊？咦，小修，你的魂力……几级啦几级啦？”
“我来找义父的。三十五级咯，小舞姐你要加油了！”沈修此时还没换去身上的蚩灵套装，一袭深紫色衣服映衬着小脸白瓷般细腻白皙，眉眼灵动，故意装出了几分痞气和唇角坏坏的挑衅笑容，这与向来的软萌和战斗时的清冷都不同的模样令人难以移开眼。
至少，正走过来额人被迷住了。
“小修。”唐三努力平静却难掩激动的声音在身后响起，沈修讶然回头，刷的一下就直直的冲了上去，扑在唐三怀里，沈修鼻头有些酸涩，“三哥，我好想你……”
他们从来都没有分开过这么长的时间，唐三紧紧的抱着沈修，满眼的宠溺，开口道，“小修，我发誓，除非我死了，否则永远都不会离开你！”
耳边的一字一句轻柔而坚定，沈修突然就红了眼眶，“三哥，说好了，永远不分开，永远！”
小舞立在一旁捂嘴偷笑，不期然的想起某个孤傲沉默的家伙；大师和柳二龙对视，情意满满，眼底却有着一丝担忧。
“咳咳。”见唐三和沈修黏黏糊糊都不放手的模样，大师只好轻咳两声，沈修反应过来红着脸推开唐三，唐三也有些尴尬，不过仍是拉着沈修的手不松开，“老师，我们去找其他人吧。”
凑齐了全部八个人，唐三简述了一遍他和独孤博之间的约定，得知独孤博要来史莱克学院做顾问，众人都极为惊讶，小舞低头不语，脸色显而易见的苍白了些许。
貌似，封号斗罗能看透十万年魂兽真身的对吧……沈修注意到小舞隐藏的不安，担忧的皱眉，那小舞要怎么办？
“戴老大，”唐三转头看向戴沐白，“老师说你在尝试冲击四十级的瓶颈，我想，我有办法。我从独孤博那里带回来了一些药物，对我们八个人的修炼都有好处。”
大师略微思考后道：“使用药物来提升实力，会不会有副作用？以前也有一些魂师这样修炼过，但结局都不太好。你们本身已经是天纵之才，不需要走这种捷径。万一拔苗助长，反而不美。”
唐三胸有成竹的道：“老师，您放心吧。我要送给大家的东西，是根据每个人不同的特性而使用，绝不会有任何副作用。”
“好，既然这样，我们大家都去二龙一以前的住处，那里安静，不会有人打扰。”大师略一犹豫就答应了，他了解自己这个弟子超乎这个年纪的沉稳和睿智。
步入小树林深处，来到那幽静的木屋之中，阳光从窗外带着树影撒落屋内，清新的空气从缝隙中传入，清脆的鸟鸣起起伏伏仿佛带着生的气息。
“开始吧，我为你们护法。”大师对唐三说到。
唐三点了点头，手在二十四桥明月夜上一抹，一个盒子出现在他手上。
众人紧紧盯着唐三，显然极为好奇和期待。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分仙草吧主角！
                            

                                                        

                            

                            
“小舞，下一个是给你的。”唐三手中出现了一朵几近透明的复瓣莲花，泛着柔和的银光，仿若冰雪雕成无比精致，“幻影莲，提高敏捷隐蔽气息，很适合你进行近身战。先吃花瓣，再含住花蕊进行修炼。”
“谢谢小三！”小舞欢呼一声，“不过我要等等，我要看小修拿的是什么仙草～”
沈修闻言斜睨了小舞一眼，从从容容的抱臂站在一边，“三哥给我的当然是好的！”
看小舞和沈修仿佛又有掐起来的架势，唐三哭笑不得的阻止了他们，“好了好了，你们到时候再闹，现在是正事要紧！”
唐三又转向朱竹清，“竹清，我给你选择的这株仙草是所有仙草中最容易吸收转化的，而且功效甚至要比他们的都好，属于全面提升。但是，想要吃下这株仙草，你必须要付出一定的代价。我希望你有个心理准备。”
听着就好高大上的感觉！小舞沈修两双BlingBling的眼睛盯着唐三，不同的脸上是如出一辙的好奇，朱竹清本性有些羞涩，只有一双美眸透露出了期待之色。
唐三不禁微微一笑，再次从二十四桥明月夜中取出了一株仙草。
【那是一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从唐三提着它的样子就能看出它的重量极其惊人。
那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄的感觉。
唐三正色道：“此草名曰相思断肠红，乃是仙品药草中的神品至宝。它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终日长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。某日来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱的那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”
唐三郑重的道：“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱之人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。食用此草，有与天地同不朽之功，我保守估计，至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。竹清，虽然我不是十分清楚你和沐白之间的事，但在我们八个人中，你们却是唯一确定下来的情侣，所以我把它带来给你，希望你能成为这有缘之人。”
朱竹清呆呆的看着面前这株动人的带血牡丹相思断肠红，轻轻的点了点头，目光飘向不远处正在修炼的戴沐白，“我试试吧。”
体内魂力运转，催动气血，朱竹清樱唇轻启，一口鲜血喷吐在花瓣之上。
就在她吐血的一刹那，脑海中尽是戴沐白的身影，可不知道为什么，却想起了戴沐白的风流往事，心神微动之间，神思不禁有些飘忽。
血落花瓣，相思断肠红轻轻的颤抖了一下，几人的目光都落在这株花上，静静的等待着。
但是，那相思断肠红的摇摆渐渐停止，并没有跌落之势。
朱竹清黯然道：“对不起，三哥，我心有旁骛，未能摘花成功。”
唐三暗叹一声，无奈的摇了摇头，“竹清，你不必如此。我还给你准备了其他的药草作为后备。稍等一下。”
一边说着，唐三捧着相思断肠红来到大师面前，“老师，您和二龙阿姨情深意重，不如您来试试。说不定，这株相思断肠红能够改变您的武魂变异。”
大师叹息一声，道：“此乃神品，我吃下又如何？现在的我，早已过了修炼的年纪。如真的与它有缘，我也将永远留它在身边。”
看着相思断肠红上的血迹，大师不禁想起了自己与柳二龙过往发生的种种，心头一阵苦涩，也不运转魂力，直接抬手一掌拍向自己胸膛，在唐三惊呼声中，一口逆血夺口而出，正好喷在花瓣之上。
在吐血的那一瞬间，大师同样精神一震，在他脑海中出现了两个令他痛苦的字眼，妹妹。
这一次，相思断肠红晃动的更加剧烈，眼看着即将从那乌绝石上跌落，却终究差了那最后一丝力气，摇摆着重新回归原本的位置，不论是大师还是之前朱竹清吐出的鲜血，都渐渐的消失了。
大师涩声道：“我始终无法放下心中包袱，有何资格得到此草。”黯然神伤中转向窗外，似乎又想起了他那伤心的往事。】
“看来我们与这绝品仙草无缘。”唐三无奈的叹了一声，就在他想把相思断肠红收回时，一直安静的沈修突然开口了，“三哥，能给我看看吗？”
唐三神色一怔，眸子微微变换，回头还是温润的微笑，将手中的相思断肠红递了过去。
沈修面色淡淡看不出情绪，接过相思断肠红，垂眸，浓密的睫毛在他眼下投下一片阴影，掩去了眸中神色，修长白皙的指拨弄着相思断肠红的花瓣，唯有紧紧抿着的唇泄露了他的犹豫紧张。
唐三眸色几番变化，强迫自己扭过头去，笑容不变，取出另一朵仙草，那是一株白色精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染，唐三将它递到朱竹清面前，道：“此花名叫水仙玉肌骨。功能润筋补骨，气通七经八脉，提高敏捷和速度。它的作用与沐白的奇茸通天菊有异曲同工之妙。你武魂与沐白相近，用它也绝无问题。服用时只吃花瓣，最后吮吸花蕊，当可吸收其功效。同样需要以魂力催动。竹清，记住，要平心静气方可吸收其精华。”
【“谢谢三哥。”朱竹清接过水仙玉肌骨，独自走到一旁单独的角落中坐了下来。
唐三又取出一株淡紫色的仙草，仙草顶端如盖，却是一株灵芝。灵芝通体呈紫色，下面是翡翠般的茎秆，生九叶。
他走到大师面前，“老师，这株九品紫芝虽然算不得仙品，但也有固本培元，益气增功之效，对您的身体有不小的好处。您把它吃下吧。”
没等大师拒绝，唐三已经将灵芝从茎杆上取下，送到大师面前。
看着唐三眼中殷切的目光，大师暗叹一声，还是接了过来送入自己口中，咀嚼几下就吞入腹中。】
看大师也开始了修炼，唐三嗓子莫名的有些干涩，他清了清嗓子，“小修，相思断肠红……”
沈修咬唇，缓缓抬眸，“三哥，再等一下，一下就好。”
唐三瞳孔微微一缩，在他的注视下，沈修一口鲜血吐在相思断肠红上。这一次，相思断肠红没有半点摇晃，从那乌绝石上跌落，落入沈修手中。
“三哥，你看，它的有缘人是我。”沈修看着相思断肠红轻笑。
唐三猛地上前，握住沈修的手腕，哑声道，“小修，你……”
“嗯？”沈修面上有着淡淡的笑意，“三哥。你的仙草呢？你给自己留的是什么啊？”
“望穿秋水露……”唐三下意识的回答，“不对，小修，你，你有喜欢的人了？”
“对，我很喜欢他，很喜欢很喜欢，或者，是爱。”沈修顿了顿，“三哥，你会支持我吗？”
唐三神色不明，抓着沈修手腕的手力道渐渐加重，深吸一口气，“会，一定会，小修，你真的……小修，她很好吗？”
她和他的发音都相同，但沈修清楚，唐三说的一定是“她”而不是“他”，“他很优秀，很温柔，很细心，很体贴。他在我心中都是最好的。”
一字一句仿若诛心，沈修脸上甜蜜的笑容刺痛了唐三的眼，“好，好，那我祝福你们！”
“三哥，你也修炼吧，我帮你们护法，这株相思断肠红我不愿服下，就让它陪着我吧。”沈修眼底流露出深深的爱慕，但情绪不稳的唐三并没有注意到，只是点了点头。
看着唐三盘膝而坐将望穿秋水露滴入眼睛开始修炼，沈修干脆坐在了唐三身边，笑意满满的凝视着唐三，他可以确定，唐三对他并非无情，不然也不会听到他有喜欢的人反应那么大……大师最是心软，现在也是不再插手他和唐三的事有种任凭事情发展的态度。不过，唐昊是个大问题，毕竟不会有父亲愿意看到儿子走上弯路吧？
一下一下轻抚着相思断肠红的花瓣，沈修眼中露出了思索之色。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
明悟感情吧主角！
                            

                                                        

                            

                            等到连同大师在内的七个人都从修炼中醒来，大家各自报了自己的魂力等级。
邪眸白虎戴沐白，四十级。
香肠专卖奥斯卡，三十八级。
千手修罗唐三，三十七级。
邪火凤凰马红俊，三十六级。
柔骨魅兔小舞，三十七级。
引笛补天沈小修，三十六级。
七宝琉璃宁荣荣，三十七级。
幽冥灵猫朱竹清，三十八级。
而大师，也成功的突破了困扰了他几十年的三十级关卡。
宁荣荣的七宝琉璃塔得仙草的提升，变成了从来只在家族记载中才有的九宝琉璃塔，也是宁宗致毕生所想的目标，她对唐三的感激之情无法用语言来形容，九宝琉璃塔，就意味着她不用再受家族传承的限制，有希望修炼到封号斗罗了！
“小修，没想到，你才是这相思断肠红的有缘人，”戴沐白满是柔情的看了眼态度对他稍稍软化的朱竹清，叹了口气，“你的路比我的艰难多了，毕竟……不过，大哥祝福你！”
小舞也凑了上来，“呦呦呦沈小修你果然是拿下了这朵相思断肠红～我就知道！姐姐挺你！”
被小舞普及了一堆知识的宁荣荣捂着嘴吃吃的笑着，“沈小修要加油哦～”
朱竹清美眸光芒流转，她向来敏锐聪明，此时微微一笑，朝沈修做了一个加油的手势。
而还在状态之外的奥斯卡和马红俊一脸茫然和促狭，马红俊好奇的追问着，“谁，是谁？小修不要害羞告诉我啊，为什么他们都知道了？”
奥斯卡则作死的蹭到一直沉默的唐三身边，“三哥，你知道沈修喜欢的是谁吗？三哥你一定知道对吧！你怎么可能不知道！快说快说～好像知道沈小修喜欢的是怎么样的人呢～”
唐三冷冷的瞥了他一眼，正好弗兰德在外面叫唐三，唐三转身就走，就奥斯卡一个人在原地傻眼。
小舞蹦蹦跳跳的过来拍拍奥斯卡的肩，噗嗤一笑，“小奥你还是太年轻，去问三哥不是找死么？”
戴沐白、宁荣荣、朱竹清对他投以同情的目光（或许还有一丝嫌弃？），各自找地方开始继续消化剩下的药力，巩固修为，就奥斯卡和马红俊两个人大眼瞪小眼茫然不知。
沈修笑意盈盈的看了一场好戏，相思断肠红静静的依偎在他的脸颊边，“你们想知道么？”
奥斯卡和马红俊连连点头，满脸的“求告知”。
沈修笑意加深，勾了勾手指，看两人屁颠屁颠的过来，沈修缓缓开口，“他就是……你们猜啊r(st)q”
说完，沈修就毫无犹豫的走了，留下一抹潇洒的背影，挥一挥衣袖，不带走一片云彩～

这边奥斯卡和马红俊被心情不爽的沈修摆了一道，唐三此时正在史莱克学院的会客室里和独孤博道别。他们已经建立起了深厚的友谊关系，对，就是忘年交，都有些不舍。
“老毒物，你好好留着我给你的暗器。”唐三轻叹一声。
“当然！你这小怪物，我可是大名鼎鼎的毒斗罗！”独孤博一副吹胡子瞪眼的小老头模样，故作气愤的说。
两人相视而笑，冲淡了离别的感伤，唐三突然踌躇着问道，“老毒物，我问你……如果，你看到一个人会忍不住想要亲近，和他待在一起会很快乐，心跳会莫名的加，看到他受伤会很心疼，看到他难过会难受，一定要逗他开心，看到别人亲近他心里会很不舒服，知道他有喜欢的人了会很难过……这是为什么呢？”
独孤博早在唐三刚开始讲的时候就瞪大了眼，听到后面他哈哈大笑一声，“傻小子，你这是喜欢上她了啊！”
“喜欢！？”唐三猛地抬头，面上满是不可置信。
“当然，而且还是很喜欢！”独孤博摸了摸下巴，“真想知道我们小怪物会喜欢上谁呢？”
唐三此时心乱如麻，脑子浑浑噩噩的，站起来一言不发的出了会客室。独孤博在后面叫了几声也不见唐三有反应，好笑的摇了摇头，嘴里嘀咕着，“不就是有了喜欢的人吗……唉，我这个老毒物果然没人喜欢，走咯走咯，美好的青春哦……”
唐三在史莱克学院内漫无目的的走着，脑海中思绪翻涌，他喜欢小修？他竟然喜欢小修？他怎么会对自己的弟弟有那种心思？男人也可以喜欢男人吗？小修……
“小修……”
无意识的喃喃声消散在林荫小道上。

回来后的唐三已经调整好了情绪，只是偶尔落在沈修身上的视线却是复杂难言，沈修觉得唐三或许是明白了自己的感情，但又不敢肯定，两人就一直这么别别扭扭的相处着，看的小舞都要替他们急了。
【数天后，史莱克八怪完成了暂时的闭关，弗兰德、柳二龙亲自陪同大师和戴沐白前往距离这里最近，也是当初独孤博的老窝落日森林去猎杀魂兽，宁荣荣请了假，回家去了。剩余的六人，则被暂时编入学院高级班学习。
宁荣荣本来早就想回家一趟，这次唐三回来，她的实力也有了大幅度的增长，带着几分得意和那些唐三给她的机括类暗器回七宝琉璃宗而去。
看着自己身上的校服，唐三不禁有些无奈，不知道是不是弗兰德故意恶搞，他接管了这座学院后，把学院的校服整体改成了绿色，还是那种有点黄，传说中的屎绿色。】
“这衣服能传出去见人么？岂不是让人笑死了？”奥斯卡指着自己胸口上硕大的五个红字：史莱克学院。
胖子苦笑道：“以前我没觉得老师的审美观点这么差啊，怎么会弄了个红配绿。难道半年后，他就让我们穿着这个去参加那什么魂师学院大赛？恐怕还没打，我们就先被别人笑死了。”
“小修你怎么不嫌弃啊？”小舞看着沈修淡定的套上校服，嘟起了嘴。
在我大华夏的校服文化熏陶之下，我还会嫌弃什么？沈修默默在心里吐槽，面上仍是一派高冷，“颜好，任性r(st)q”
“……沈小修你给我过来，我保证不打死你！”小舞怒。
沈修看了眼小舞，慢悠悠的走了，“去上课了～”
小舞：……最后那一眼什么意思？以为我没看出来嫌弃是吧？沈小修你好样的！我们江！湖！不！见！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上课去吧主角！
                            

                                                        

                            

                            六人陆续进了教室，唐三沈修小舞坐在一起，其余几人各自找了位子坐下。
见到唐三这个生面孔，班里的学员一阵嗡嗡议论，尤其是他还和沈修小舞一起坐。沈修就不用说了，正是雌雄莫辩的年纪，一张脸蛋精致而不柔美，眉眼清冷漠然，妥妥的一朵高岭之花，只可远观不可亵玩，令人不敢靠近；单是小舞，青春靓丽的少女脸庞粉嫩娇俏，一颦一笑满是动人的娇憨，虽然性子有些火爆，但那时不时流露出的狡黠俏皮，再加上发育不错的玲珑身材，让班里的男生都看直了眼好么。可想而知，坐在两人旁边的唐三承受的眼刃有多少了。
一阵骚动后，眼露不善的学员中走出了几名二十四五岁的青年，直接走到唐三身边。
唐三不动声色的问道：“你们有事？”
距离唐三最近的，是一名身材壮硕的青年，大约有一米八左右的身高，肩宽背阔，一头栗红色短发看上去神气十足，他眼底精光闪烁，瓮声瓮气的说道：“小子，你是新来的？”
唐三点了点头，“是啊，你们好，我叫唐三。”
壮硕青年道：“既然是新来的，那么，看来你是不知道咱们这高级班的规矩了。”
“规矩？”唐三愣了一下。
壮硕青年肯定的点了点头，“没错，就是规矩。你难道不知道，小舞和修少身边是不能坐人的么？谁允许你坐在这里了？”
“我，”沈修清冷抬眸，“有意见？”
斜睨过来的眼波冷冷，青年浑身一抖，一脸憨厚的摸了摸一头短发，“修少，这，这是不符规矩的……”
“规矩？”沈修轻嗤一声，小舞一巴掌拍在桌子上，双手叉腰娇蛮的吼道，“我小舞姐就是规矩，怎么的，你们还不服？”
“这，小舞，这是我们男人之间的事……”青年硬着头皮接话。
“我倒不知道，我三哥还坐不得了这里。”沈修双手抱臂，微微抬头，水光潋滟的桃花眸中已是冰冷一片。
“……修少，他是你三哥！？”青年一脸吃惊，然后眼神更不善了，“抱歉，修少，他要是直接坐在你身边，我这个学院首席也不用做了。”
沈修神色更冷，张口想要说什么，唐三却微笑着站起来，揉了揉沈修的头，温声道，“既然如此，那就来吧。”
沈修面上浮现一丝红晕，冰冷的神色渐渐温软，从未出现过的柔软模样令班中一众学员吃惊的瞪大了眼。
青年退后一步，目光凝在沈修身上，唐三见此心头一阵火起，眸色暗了暗脚步一移挡在了沈修面前，“唐三，武魂蓝银草，三十七级控制系战魂尊，请指教。”
看见唐三身上两黄一紫三个魂环，青年一方的几人脸色明显变了变，显然没料到唐三居然拥有这样的最佳魂环搭配。
青年瞳孔一缩，低吼一声，身体迅速的发生了变化，原本就已经极为壮硕的他身体再次膨胀，尤其是手臂上的肌肉，几乎壮大了一倍，同时手臂延伸，垂至膝下，裸露在外的地方都露出了黑色的毛发。
“泰隆，武魂大力猩猩，三十七级强攻系战魂尊，请指教。”
同为三十七级的话，这场战斗就没有一丝悬念了。
唐三直接一个蛛网束缚扔去，看都不再看泰隆一眼，径直回到位子坐下，沈修懒懒的打了个哈欠，像往常一样靠在了唐三身上。小舞幸灾乐祸的一笑，“对上小三，真是找死啊你们～”
泰隆拼命挣扎着，但只让蛛网越收越紧，蓝银草上附带的毒素令他没了挣扎的力气。
正在这时，来上课的老师走进了教室，正是糖豆魂师邵鑫。
【“这是怎么回事？”邵鑫一看到蛛网，目光就直接落在了唐三身上，不禁皱了皱眉头。“小三，你怎么第一天来上课就欺负同学？”
教室内一片寂静，所有学员看着唐三的目光不禁都变了变。
唐三无奈的向泰隆抬起右手，一根蓝银草飘荡而去，落在蛛网之上，在他的魂力作用下这才将蛛网收了回来。
“我不服。”没有了蛛网的束缚，泰隆猛的从地上跳起来。他向邵鑫道：“老师，刚才是我向唐三提出挑战的。只是大意了，被他击败。唐三，我不服。我要和你决斗。”
小舞忍不住道：“你无聊不无聊啊，有没有脑子啊？力量型魂师向控制系魂师挑战？你脑子有水么？”
“我……”想起那令自己毫无办法的蛛网，泰隆的脸色不禁变了变，他的身体虽然强悍。但蛛网留下地毒素依旧没有消失，现在他的身上还是麻痛交加。
可这口气，他又怎么咽得下。
“有本事，我们都不用武魂。凭借力量单挑。”说出这句话，泰隆自己的脸先红了。不少学员脸上也都流露出了鄙视的神色。一个力量型魂师要和控制系魂师拼力量，这岂不可笑么？
但出乎学员们意外的是，唐三竟然点了点头，道：“好。”一边说着，他又站了起来，向泰隆走去。
邵鑫用力的在讲台上敲了几下，“你们当这里是什么地方？斗魂场么？要打，下课后自己找地方去。现在是上课时间，如果你们不介意接受惩罚的话，那么就继续。”
泰隆瞪视了唐三一眼，“下课后，我等你。”】
唐三向邵鑫道歉后回了位子，沈修一脸不耐，“三哥，你好好收拾他。当初刚进班的时候他还把我当女孩来调戏，现在又老是来烦我。要不是我是治疗系魂师，我一定……哼。”
沈修说的火大，他最讨厌别人把他认成女生了。唐三深深地看着沈修，目光落在他因愤怒而微红的脸蛋上，应了一声，，“好。”
沈修轻吐出一口气，又是一副笑眼弯弯的模样，“三哥最好啦～”
坐在前排的人一个回头看到沈修那温软的笑容和明媚的眉眼，登时一个机灵，花擦，那真的是他们班最最最冰冷孤傲的高岭之花么！？你还我高冷修少！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去天斗城吧主角！【已改】
                            

                                                        

                            

                            上午的课很快就结束了，小舞兴奋的表示要去天斗城内吃东西，沈修懒洋洋的靠在唐三身上，默默嫌弃了一下自己最近越发的懒散，然后继续淡定的靠着。
“那就去吧。”看小舞兴奋的手舞足蹈的样子，唐三不愧是个好哥哥，很温和的应了，“小修，一起？”
沈修慵懒的抬眼，“唔。”
“诶，沈小修你最近怎么这么懒啊，能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着，坐着还要靠着小三，你真的没事吧？”小舞说着突然有些担忧。
“能有什么事啊，”沈修颇为无奈的笑笑，“安啦安啦，就是懒了点而已，我自己就是治疗系魂师啊你们担心什么？”
唐三微微皱眉，“有事的话要及时说，不要拿自己开玩笑。”不然，我会心疼的。
沈修连连点头，“好哒好哒。不是要去天斗城吗，快走吧。”
“果然只有三哥能治住小修。”马红俊和奥斯卡在后面看戏，马红俊哈哈一笑，和奥斯卡低声说到，却不想下一秒沈修冷冷的视线就落了过来，“胖子，你说什么？”
“诶，我有说什么吗？”马红俊分外无辜的眨眼。看着他的动作，沈修显得格外嫌弃的移开眼。
马红俊：●洹裣氪蚣苈
就在几人嘻嘻哈哈玩笑的时候，泰隆径直走了过来，“唐三，跟我来。”他指了指外面，沉着脸走了出去。
“有完没完啊！”马红俊先怒了，自从吃下了唐三给的仙草邪火得到淬炼再也不会成为困扰他的问题了，马红俊就对唐三颇为敬佩，称呼也从原来的“小三”变成了“三哥”。
“呵，”唐三冲马红俊摇了摇头，“没事，我先去解决了他。”
拉着沈修的手跟着泰隆以及他的跟班走到学院后面的小树林中，泰隆停下了脚步，一把扯下身上被蓝银草上的毒素侵蚀的不成样子的衣服，朝唐三勾了勾手指，“来吧。”
最近因为沈修的事情唐三心中本就极为烦躁，现在又遭到泰隆的挑衅，唐三一向温和的笑容染上了几分冰冷，揉揉沈修的头，跨步上前。
沈修斜倚在树干上，漫无边际的发散思维，等他回神，这边的打斗已经结束了，唐三赢得毫无悬念。泰隆在唐三的鬼影迷踪步和控鹤擒龙面前，毫无抵抗之力，并且还被揍得鼻青脸肿的。
淡漠的扫了一眼泰隆的几个一副见鬼似的表情的跟班，沈修上前拉了拉唐三的手臂，“三哥，走吧，小舞在外面应该等久了。”
“嗯。”回头温柔浅笑，唐三再看地上痛的龇牙咧嘴的泰隆，“要是还想再找打，我下次不会再留情了。”
“小三！小修！好了没啊！”小舞在外面吼了一声，唐三应了声，两人走出树林。
“哈哈，这个傻大个，”小舞幸灾乐祸的笑了，“当初就作死的要去调戏小修，现在还来挑衅小三你，姐姐都揍过他一顿了，还是不长记性。”
“不说他了，走吧，去天斗城 。”唐三颇有些无奈。
“走咯走咯 ！”小舞开心的蹦在前面。沈修心头一转，“三哥！”
“嗯？”唐三疑惑转头，就见沈修笑意盈盈的伸手，“累了，求背~”
唐三摇头失笑，半蹲下身，“上来。”
跳到唐三背上，沈修双臂环着唐三的脖颈，亲昵的蹭了蹭，唐三的身子却是不禁一僵，脖颈上细腻的感觉，肌肤的温热隔着一层腿上布料清晰的传到手中，让他的心跳不自觉的快了起来。
一步步走着，唐三心头一片安宁，只要有背上这个人，就有了他的世界。

在天斗城内转了转，看到的一些小餐馆都已经人满为患了，小舞嘟起嘴抱怨道：“什么吗，都是人，都怪泰隆耽误了时间！累死了 ，小修你倒是轻松……诶，小三，那是什么？”
沈修悠然自得的趴在唐三背上，唐三宠溺轻笑，顺着小舞指的方向看去，“那是拍卖场。”
“拍卖场？”小舞的眼睛刷的亮了，慢慢的都是兴趣盎然，“小三，小修，我们去看看好不好？”
“还没吃午饭呢，”沈修翻了个白眼，微微偏头，“看那边，先吃完再说。”
那是一个推着推车叫卖的老伯，唐三见此，走了过去，“小舞，就这个吃一下好了，你不是想进拍卖场吗，吃完我们就进去。”
“老伯，还有盒饭吗？”唐三温和问道。
“还有！”老伯笑呵呵的，拿出三盒盒饭，“两个铜板一份，你们都还是学生吧？”
“谢谢老伯~”小舞一向嘴甜，取出六个铜板递了过去，“是啊，我们都是学生。”
老伯给他们多盛了菜，“学生啊，多吃点。”
向老伯感激一笑，唐三分了一份盒饭给小舞，沈修从他身上滑下，一张精致而不女气的脸庞露出，引起周围路人的频频回头，老伯和蔼的笑了起来，“好漂亮的男娃子，比我看过的女娃子都秀气诶！”
沈修虽然不喜别人说他漂亮，但此时也只能无奈的笑笑，唐三身子微动挡住了各路看向沈修的视线，“小修，快吃吧。”
小口小口的吃着饭菜，饭菜只是温热，但滋味也还不错。沈修抿了抿唇，放下盒饭，唐三咽下口中的菜，担忧的问道：“小修，怎么了，就吃这么一点？”
看了眼几乎没动过的饭菜，沈修自己也有些纳闷，但他只是安慰的微笑，“三哥，没事，最近没什么胃口，这里还有些菜，你拿去吃吧，你一份饭还吃不饱呢 。”
因为当初在唐三家里唐三每次都会分他很多饭菜，沈修吃剩下的东西唐三会很自然的接过吃完，沈修原先很不好意思，每次努力吃完，却每次都吃撑了。唐三知道后笑着让沈修放宽心，说他们不是兄弟吗，渐渐的两人也就养成了这个习惯。而且，沈修私心的享受这种亲密。
“回去让老师看看，”唐三确实也没发现沈修有什么地方不对，面色微微凝重，“不要不把自己的身体当回事。”
“好啦，知道了，我会的。”沈修做出一副告饶的姿态，“三哥，快吃吧，等下饭菜都冷了，而且我还有相思呢，你担心什么？”
相思断肠红……唐三心头一震，又泛起了阵阵苦涩，他下意识的逃避了沈修有喜欢的人这件事，可是，有怎么逃得过呢，小修，你喜欢的是谁？是活泼开朗的小舞，还是冷傲的朱竹清，亦或是贵气的宁荣荣，不对，看你平时的表现，应该都不是，那你喜欢的究竟是谁？
沈修没注意到唐三的失神，托着下巴看着一旁清澈的湖泊，小舞倒是注意到了，暗叹一声，这两个人，还要纠结到什么时候，迈出一步的勇气都没有吗，果然，还是要靠我小舞姐出马！
暗处，一双似狼孤傲的眼眸默默的关注着他们的一举一动，几许柔情一闪而逝。

解决了午饭，小舞催着两人向拍卖场出发。
拍卖场的大门和它的整体一样呈现出半圆形的圆润弧度，两边分别站着两名身姿婀娜仪态万千的美丽长裙少女，面容姣好，礼貌的微笑恰到好处。见唐三三人过来，其中一名少女移步上前，嗓音轻柔酥软，“您好，请问你们有什么需要帮助的吗？”
“姐姐，这里是拍卖场对吧，我想进去看看~”小舞笑嘻嘻的说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对上泰诺吧主角！
                            

                                                        

                            

                            少女耐心问道，“对不起，三位客人，请问你们有竞拍资格认证吗？”
【小舞一愣，“竞拍资格认证？那是什么东西？”
少女微微一笑，道：“只有拥有竞拍资格认证的客人才能进入拍卖场进行竞拍。资格认证分为几个不同的等级，其中准入门槛是一万金魂币。也就是说，需要有一万金魂币的资产证明，才能参与竞拍，这是为了避免有人恶意竞拍不得不设置的，还请二位见谅。”
小舞扭头看向唐三，“哥，你有一万金魂币么？”
唐三有些无奈的摇了摇头，虽然参加斗魂他也拿了不少钱，但一万金魂币这个数字对他来说还是太大了。
看着小舞一脸的失望，唐三忍不住道：“就没有其他办法能够进去么？”
少女道：“还有另外一种情况也可以，如果是卖东西的话，也可以进入拍卖场内。但所卖物品需要经过我们天斗拍卖场专门的鉴定师鉴定，价值超过一千金魂币，才有参与拍卖的资格。如果拍卖成功，我们将抽取成交价格的一成作为手续费。”
卖东西？唐三心中一动，探手入怀，取出一样东西来。
那是一个黑色的小盒子，看上去只有巴掌大小，上面有环扣和锁扣，盒子通体漆黑，上面有一层细密地小孔。
“那我们就拍卖这个吧。”唐三晃了晃手中的小盒子。】
少女做出一个请的手势，“三位请跟我来。”一边说着，迈开小碎步，朝拍卖场内走去。
含沙射影最终被决定了一千金魂币的起拍价格，唐三三人戴上了白色的面具，跟着少女上了二楼的拍卖中心，那少女走到门口的引路女子处便停下了脚步，因为拍卖中心另有服务员。
与少女一袭白色长裙温婉典雅不同，这边的女子身材火爆面容妖媚，一颦一笑俱是风情，小舞看着她们前凸后翘的身材鼓了鼓腮帮子，转头看唐三这个纯情的孩子却见他目不斜视神色淡淡。
唐三感受到小舞略带疑惑的眼神有些不解，“怎么了？”
“小三，你不觉得她们好看？”小舞眯起眼睛一脸探究。
“……”唐三颇为无语，目光下意思的瞥向沈修，却恰好对上那双清泠泠的眸子，唐三刷的回头，有些不自在的咳了两声，“好了，走吧，就你废话多。”
小舞调皮的朝沈修眨了眨眼，沈修好笑的弯唇，“跟上。”
拍卖中心给人的感觉更像是一个大礼堂，布置和大斗魂场的主斗魂中心类似，中央是一个圆形礼台，周围以放射性环形布置一圈圈座位，一共分为五大部分，最靠近礼台的三排座椅是红色，向外放射，依次是黑色、紫色、黄色和白色，显然是根据不同级别的竞拍者而设置。
之前的接待少女告诉过他们，最里面的红色座位是通过特殊通道进入的，有专门的安保人员保护。那里就是所谓的百万级贵宾区，而且还必须是有身份地位的人才能获得红色贵宾资格。
外放一圈的黑色座位，是普通百万级贵宾区，只要有钱，就能进入。
再向外，紫色的是五十万级紫色贵宾，黄色是十万级普通贵宾，最外面的白色，也是面积最大的座位，就是最普通的贵宾了。
看着接待女子冷淡的神色，小舞皱了皱鼻子，“什么吗，就因为我们没钱所以这种态度吗！”
“你就是羡慕人家身材比你好吧？”沈修凉凉开口，惹来一记含羞带怒的白眼，“沈小修你说什么！”
“说什么？大实话呗。”沈修靠在椅背上，微微垂下的浓密眼睫掩去了眸中的了然笑意，果然没错，每次他和小舞斗气，总会有那么一束冷冷的目光在背后，一次两次也就算了，这么次次的来……啧，看来，好把小舞嫁出去了啊~
“好了你们两个，让别人看了笑话。”唐三语气无奈，小舞娇哼一声，沈修身子一歪继续靠着唐三，坐在他们旁边的男子却在这时轻笑出声，他身穿白衣，相貌儒雅，微笑着向他们点头示意，“这里的服务员都是如此，倒不是针对你们。”
“为什么？”小舞不解。
“为了生存。”沈修淡漠开口，眼中是满满的叹息。
“不错，为了生存。”男人的眸中划过一丝兴味的流光，“她们从小就是被当作奴隶培养大的，其实，她们也可以说是商品。”
“没有心没有情感，可不就是商品。”沈修轻叹。
“小友真是见解颇深！”男子眼中光芒闪烁，轻轻抚掌而笑，也不在意唐三略带不善的视线，转移了话题，“你们这么小就来拍卖场？”
“谁规定年级小就不能来的！”小舞突然反应过来，“你怎么知道我们年级小？”
“眼睛骗不了人。”男子的视线落在拍卖台上，听他讲话自有一种令人如沐春风的亲切感。
解救了被拍卖的猫女，唐三为了感谢男子用一万金魂币买下他的含沙射影，解下了手臂上的飞天神爪给他，同时婉拒了男子提出的合作，拉着沈修小舞走了。
“有意思的孩子们……”男子面上流露出笑容，想到自家的小魔女，再想想这三个孩子的礼貌懂事，长叹一声，“还是别人家的孩子好啊。”话虽如此，可他眼中所表现出的，分明就是满满的慈爱。
“小修，知道那是谁吗？”出了拍卖场，唐三突然问道。
“宁风致。”沈修淡定的报出这个名字，小舞一下瞪大了眼，“宁风致？是荣荣的父亲吗？七宝琉璃宗宗主宁风致？”
沈修颔首，“对。”
“我就说为什么觉得他的魂力波动给我的感觉有点熟悉。”唐三了然而笑，“反正，总会再合作的。”
三人悠悠的回了史莱克学院，在大门口，却被堵住了。
“泰隆，你在这里干什么？还不服气啊？”小舞一眼就看到脸肿的像猪头的泰隆，忍不住说道。
泰隆赶忙向三人连使眼色，示意他们赶快进去，可小舞却会错了意，“你都这样了还不服？翻什么白眼。难道还想较量？”
三人一出现，就吸引了大力王泰诺的目光。他虽然外表粗豪，但可一点都不傻。从小舞的几句话他已经听出了很多东西。再看看儿子的表情，目光顿时就落在了唐三身上。
“你们谁是唐三？”泰诺冷不丁的问了句。
沈修眉头忍不住皱了起来，唐三拍拍他的手，上前一步，态度谦逊，“前辈你好，我就是唐三。”
“你把我儿子打成这样的，等了你这么久终于回来了啊。”泰诺突然出手往唐三肩上抓去，唐三早就暗自防备，此时脚踏鬼影迷踪步快速闪避后退，“您是泰隆的父亲？”
泰诺冷哼一声表示回答，小舞当即就怒了，“怎么，打了儿子来了爸爸，那要是打了爸爸是不是该来爷爷了啊？”
泰隆被说的满脸通红，“抱歉，小舞姐，修少，是我爸爸看见我身上的伤一定要来的，我拦不住他……不过，要是我爷爷真的来了，那就麻烦了。”
沈修没有理会他，面色冷凝，手中虫笛翻转而出，铃声清脆，莹莹紫光附上了唐三的身体。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
得胜吧主角！
                            

                                                        

                            

                            泰诺，五十八级力量型战魂王。
凭借鬼妙的步法，迅捷的速度，灵巧的动作，唐三虽然只有三十七级魂尊的实力，但还是次次躲开了泰诺的攻击。
“好滑溜的小子。”泰诺暗骂，身为纯力量型战魂师，他最讨厌这种打法了，于是便释放出了他的第四魂技，力之震。双拳狠狠的击向地面，土黄色魂力吞吐间，原本就伤痕累累的地面立刻凹陷了下去，形成一个大坑。
此时，周围已经有了许多驻足围观的学员，看到自家父亲用出的第四魂技，泰隆连忙喊道，“快退开！”
呼啦一声周围空出一大片空地，在场的都是有着二十级以上魂力的魂师，感知到危险后躲避的速度也快，不过，也是泰诺控制了攻击范围，不然，他一个魂王的第四魂技必然会造成大片伤亡。
灰尘弥漫，小舞惊呼一声意欲冲上前去，却被沈修一把拉住，“三哥可以解决的。”
看似平静的嗓音尾音却带上了几分颤抖，沈修目光淡漠，可下意识咬紧的唇和死死握住的手掌显示了他不流露在表面的紧张担忧。
“天上！”人群中不知是谁的惊呼令众人的视线上移。
半空之中，飞扬的沙尘逐渐下落。同时下落的，还有一道背着光的修长身影。
【八根蛛矛在他背后伸展，红白两色光芒遍布矛身，无数蓝银草在背后凝结成伞转形态，有效的减缓了他下落的速度，他冰冷的目光始终盯视在泰诺身上，背后的八根长矛，在阳光的照耀下闪烁着辉煌的光彩。】
手掌在腰间二十四桥明月夜上轻抹，一个黑色的匣子出现在唐三手上，正是诸葛神弩，想着对方是泰隆的父亲，唐三好心的说了一句，“小心。”
小心？他需要小心什么？泰诺不以为意，下一刻，他整个人已经感觉到似乎被什么东西重重的撞击了一下，整个人接连后退三步才站稳身形。
【全部十六根□□，完整的插在泰诺手臂、胸腹之间，泰诺那坚实的肌肉展现出极其强横的防御力，足以洞穿钢板的诸葛神弩也只是入肉一寸就无法再继续深
“混蛋。”泰诺怒吼一声，全身魂力骤然迸发，十六根诸葛神弩几乎在第一时间被肌肉弹飞，伴随着飚出的还有十六股鲜血。】
唐三飞快的落地，八蛛矛上四根矛尖刺进了泰诺的背上，其上附带的毒素令泰诺瞬间就僵了半边身子。
“你……”诸葛神弩加八蛛矛上都附带了剧毒，泰诺毫无意外的失去了战斗力，连舌头都变得僵直了，庞大的身躯晃了晃，轰然一声倒在了地上。
“哗――”人群中爆发出一阵震惊的议论声，道道敬佩的目光落在唐三身上。以三十七级魂力对上五十八级魂力还能得胜，实在是令人不敢置信！
“爸爸！”泰隆一下子红了眼。
小舞毫不客气的一脚踹过去，“傻吧你，安静点，除非你想让你爸爸死！”
唐三八蛛矛轻点，收回了在泰诺身上的毒素，顺便连点了几个穴位止住了不断流出的鲜血。八蛛矛收回，从背后缓缓融入体内，唐三向泰隆点了点头，“好了，你父亲体内的毒素我已经收回。不过他在这几天应该会觉得有些虚弱。回去以后休息三天的时间，不要动怒，不要使用魂力，自然就能恢复了。这大坑是你父亲造成的，你们来解决吧。”
泰隆神色复杂，低低的应了声，没想到，唐三竟然强到了这种地步吗……那么，他之前的挑衅，唐三果然是手下留情吧……
学院门口闹出这么大的动静老师怎么可能不知道，在唐三取出诸葛神弩时就有几个老师到场了，不过他们都停下了动作观看了一场好戏，这才现身。
八蛛矛在土坑边缘借力轻点，唐三腾空而起，不顾在场的老师直接向着寝室的方向离去，沈修连忙跟上，留下跳脚的小舞处理后续事情。
小舞：为毛每次都是我给你们收拾后续你们去培养感情啊摔！
在新学校中，寝室都是两人一寝，也就是唐三和沈修一个寝室，沈修脚踏小轻功，幽幽紫光在周身闪烁，隐隐的仿若在沈修背后形成一双虚幻的蝶翼。
匆匆回到寝室，沈修就见唐三手撑着床的支架，蓝色衣衫上沾染了一片暗红的血迹，嘴角的血色明显，衬得那脸色格外苍白。
到底是相差二十级的魂力差距，唐三一番应对下来已是强弩之末，勉强凭着一口气回到寝室，唐三这才放松下来，低低的喘着气。
“三哥！”沈修连忙上前扶着唐三在床上坐下，冰蚕牵丝和蛊惑众生当即施加给了唐三。
浅紫色光芒落在唐三身上，体内内伤的疼痛渐渐缓解，原本苍白的面色也好了好多。
“小修，没事，就是震伤而已，”唐三微笑，“我倒是发现了八蛛矛还有吞噬的能力，也算因祸得福了吧。”
沈修明显松了一口气，一双眸子亮晶晶的，“三哥，你没事就好。三哥，你真厉害！连魂王都赢了！”
“运气而已，若是他全力出手，我也抵不过一击，”唐三失笑，目光突然一凝，“小修，你手上？”
“诶？”沈修不明所以的低头，在那白皙玉润的手掌上果然有丝丝嫣红，沈修不动声色的皱了皱眉，笑着移开了手，“哎呀，刚刚三哥你身上沾来的啊，我这就去洗掉……啊！”
唐三强硬的拉过沈修的手，舒展开紧握的指，手掌上四个半月形的印痕刺目，滴滴鲜血顺着指缝流下，“小修！”
“那时候情绪太激动了吗……”沈修眸子微闪，打着哈哈，“好啦好啦三哥，又不是什么大的伤口……三，三哥？”
唐三紧紧盯着沈修无暇的侧脸，突然伸出了手，在沈修不解的目光下覆上了他的唇瓣，嫣红柔软的唇瓣还带着湿润的水意，“这里，也有血。”
应该是那个时候不小心咬破的吧……沈修眨了眨眼，感受着唇上酥麻的触感，觉得现在的姿势太过于暧昧了，他有些不安的抿了抿唇，“好啦，三哥，快放开我，只要一下这种小伤口就好啦。”
唐三闻言，原本就漆黑的眸子更添暗色，“好。”
有些粗糙的手指离开，沈修微微放松了些，然而下一刻，温热的唇瓣被轻轻覆上，沈修盯着面前放大的俊脸，一时惊得忘了呼吸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告白吧主角！
                            

                                                        

                            

                            
“小三，我说你也真是够迟钝的了，小修一直喜欢你都没看出来，直接说开来啊磨磨唧唧的，我都要被你们急死了！”
回程路上，乘着沈修去给她买零食的时间，小舞偷偷拉着他到一边，唐三这才知道，原来他和小修是两情相悦【(ω)】，当时的狂喜无法用语言来描述。刚刚看到小修唇瓣上的伤口，他就脑子一下发热就直接亲了上去，只是简单的唇瓣相贴就令他感到莫大的满足，但是……微微分开一点距离，唐三看着沈修一如既往淡定的脸庞，有些挫败和不安，不会是小修其实另有喜欢的人吧……
“小修……我喜欢你……”
沈修意味不明的眯起了眸子，被抓住手腕的右手使力挣脱了唐三的手，这个动作却让唐三委屈了一双眸子，看的沈修忍俊不禁。
不等唐三再多想，沈修反手握住唐三的手，“恩，好巧，我也喜欢你。”
扣在沈修腰上的手使力将沈修带入自己怀中，唐三心中的喜悦简直要满的溢出，此时他只想做的就是……
“唔……”出口的惊呼被吞咽下去，沈修浓密的眼睫显得有些脆弱的轻颤，缓缓合上眼。唐三细致的舔舐着沈修的唇，舌尖勾勒出美好的线条，耐心的将唇上的血迹舔干净，这才顺着微启的齿缝闯入对方的领地，唇舌交缠，他的进攻强势而温柔，很快令沈修溃不成军。情迷时少年不自觉的青涩回应，更令唐三沉醉。
果然，起点文男主的吻技永远都是无师自通。沈修迷迷糊糊的想着。
“小三你怎么样了……啊啊啊我错了当我没来过你们继续！”小舞兴致勃勃的跳到门前，看清屋子里的情况后立即碰的一声合上了门，巴拉下遮在眼睛上的手，故作生气，“诶，干嘛捂着我的眼睛啊！”
她面前的男子一双铁灰色的眼睛冰冷锐利，五官俊朗深刻，眉眼间常年不化的冰冷只有在面对小舞时才会软化下来，“唔。”
“哎呀你这个家伙，我们先走我们先走。”小舞嘟嘟囔囔的拉着男子离开，“老实说，你来这里干什么？”
“想你了。”男子的声音带着久未开口说话的沙哑，意外的好听，成功令小舞红了一张脸，“寒！”
屋内的两人已经分开，都有些不好意思，沈修微微喘着气，水光潋滟的桃花眸眼角一片晕红妩媚勾人，唐三看着，忍不住低头印上细碎缱绻的吻。
“三哥……”沈修仰头看他，“我其实喜欢你很久了。”
唐三心头一颤，他把头搁在沈修脖颈处，湿润的呼吸让沈修动了动，“小修，我亦然。如果不是老毒物和小舞的话，我怕是根本不知道自己竟然喜欢你，好险，小修，我差点就错过了你。小修，你愿不愿意，和我一起走下去？”
“恩。”本来没想过这份感情能得到回应，只是贪恋着唐三所给的温暖，可现在……
果然，双向暗恋什么的甜死人了(##)
两人温存了一会儿，唐三换了身衣服，拉着沈修的手走出了寝室，在寝室门口不远处看到了小舞。此时，她正在说着些什么，一张脸蛋粉扑扑的尤为可爱，“……啊我跟你说了很危险啊你怎么还是来了！亏我当时故意挑着你闭关的时间溜出来……你还是回去吧，真的，外面太危险了。”
男子淡淡的应了声，垂下眸子的模样带着几分可怜兮兮，“不喜欢我？”
“没有！”
“赶我走。”男子的语气颇有些控诉的意味。
“没有，不是赶你走……”小舞显然要抓狂了。
沈修看得有趣，笑盈盈的上前，“小舞姐~”
“你们终于舍得出来了！”小舞瞪圆了眼，目光落到两人相牵的手上，“秀！分！快！”
“小舞姐，其实你也可以的^_^”沈修意味深长的看了眼站在一旁不说话的男子，“不介绍一下？”
“寒，这是我的弟弟，沈小修。我哥，唐三。小修，小三，这是寒，我的……”小舞揪了揪手指，不知说什么好。
“追求者。”寒默默的刷了一把存在感，立刻就被脸色爆红的小舞踢了一脚，“滚粗！什么追求者！”
“喜欢。”寒看了看唐三沈修拉着的手，伸手扯住小舞的柔荑，牢牢地攥在掌心。
“！！！”小舞使劲挣扎，看着寒那暗暗失落的样子终究还是任由他牵着，将通红的脸蛋扭到一边，宽厚手掌上的温度滚烫，也乱了她的心。
盯着相握的手，寒眼中露出满意的神色，朝两人礼貌的点了点头，看的沈修啧啧称奇，不愧是狼，这份执拗的程度……
没错，名叫寒的这名男子也是十万年魂兽重修成人的，而他的原型则是斗罗大陆上几乎要绝迹的寒冰翼狼。
“去吃饭吧。”唐三看了看天色，此时天边正是一轮落日，橙红的晚霞大片大片的铺洒在天空上。
去食堂的一路上唐三收获了众多钦佩的视线，偶尔夹杂着几道对他和沈修两个男生手牵手的奇怪视线，不过两人都不是会在意别人视线的人，完全没受影响。
“诶，小三，你想过没有，要是叔叔知道了你们的事……”坐在椅子上，小舞咬着筷子开口，一旁的寒细心的为小舞挑出菜中小舞讨厌的大蒜。
“如果爸爸他同意，那再好不过，”对上沈修隐藏着不安的眸子，唐三笑容不变的温文，“如果不同意……不会有那种情况的，我会努力让他同意的。小修，你信我吗？”
“恩！”沈修点头，“当然了。”
不可能再放下了，既然得到了，没有人可以让他离开。唐三动作轻柔的抹去沈修唇角的一粒米饭，一双眼眸暗沉，只是一瞬间又恢复了以往的温和，沈修和小舞吃的正欢，唯有寒似乎是感受到了什么看了唐三一眼，很快又移回了视线到小舞身上。
寒：恩，果然小舞干什么都可爱~【痴汉脸】

吃完饭的四人起身出了食堂，正好碰上了听到消息赶来的奥斯卡和马红俊，马红俊凑上来，笑嘻嘻的问，“小三，听说你打败了魂王？厉害啊！”
“运气而已。”唐三摇了摇头。
看出唐三不愿多说，马红俊也没再继续，“小舞~这是谁啊不介绍么~”
“胖子你找打么？ ”小舞斜了他一眼，“收起你那一脸yd的笑来。”
马红俊的表情一下子变得幽怨起来 ，“小舞~”
寒上前一步，面无表情的样子极为冰冷严肃，“我的。”
“？”马红俊眨了眨眼表示不明白。
见状，寒再次重复了一遍，“小舞，我的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
应下赌约吧主角！
                            

                                                        

                            

                            小舞跺了跺脚跑开了，寒立刻跟了上去，马红俊看着两人的背影张大了嘴，“小舞这是害羞了？天哪，她竟然会害羞！”
“蠢吧你！”奥斯卡一巴掌打在马红俊后脑勺上，看向唐三沈修二人，“三哥，小修，你们……”
“如你所见，”沈修抬了抬两人十指相扣的手，唐三接话，“我们在一起了。”
奥斯卡眉头微皱，马红俊一脸震惊的转过头来，“什么！小奥你掐我一把，这一定是梦……嗷！你还真掐啊！”
“祝福你们。”奥斯卡缓缓吐出一口气，其实，隐藏在犯蠢逗比的模样下，奥斯卡其实有着极为细腻敏锐的洞察力，很多事情他看的透彻，只是不说而已。不过说起来，史莱克的怪物，能以常人的眼光看待吗？
瞥到仍是张着嘴一副死蠢死蠢模样的马红俊，沈修默默移开了眼，算了，还是不要看他好了……

清晨，朝阳升起，阳光灿烂，照出一片暖意融融，唐三从屋顶跳回屋中，微微闭眼，因修炼紫极魔瞳而紫光湛然的眸子恢复了漆黑，他看向床上被子中隆起的一个弧度，笑容温柔而宠溺，“小修，起床了~”
原本的两张单人床硬是被唐三拼在了一起，沈修挣扎着离开周公的怀抱，迷迷糊糊的坐了起来，一头乱发上翘起了一根呆毛，那水润润的迷茫眸子看的唐三心尖一颤，俯下身去就是一个深吻，成功的令沈修清醒过来。
去食堂的路上遇到了奥斯卡和马红俊，四人结伴在食堂用餐，只是早饭快吃完时，几个学员突然急急忙忙的冲了进来，大声喊着：“唐三，唐三在哪儿！”
“丁成，陈浩，怎么了？”沈修咽下最后一口牛奶，严肃着脸问道。
“修少！”为首的丁成赶忙大步走来，“修少，泰隆他们又来了！”
“卧槽，有完没完！”奥斯卡忍不住爆了粗口，唐三的脸上也浮现出了怒意，“他的父亲又来了？”
在整个食堂的人的注视下，丁成挠了挠头，表情有些古怪，“额，准确的说，泰隆他爷爷也来了。”
“什么！”奥斯卡一脸诡异，唐三的笑容已经消失了，神色淡淡看不出情绪，“胖子，你去找赵无极副院长。小修，吃好了么？”
因为弗兰德、柳二龙和大师都陪同戴沐白去猎杀魂兽了，此时史莱克学院中，可以找的也就只有赵无极了。
被唐三的问题惊到，马红俊嘴角微微抽搐的站起身飞奔离开，沈修也是哭笑不得，“当然。三哥 ，我们快去看看吧。”
唐三点了点头站起，拉着沈修在一众学员的簇拥下出了食堂，朝学院大门的方向走去。很多还没吃完早饭的学员也扔下碗筷跟了上去，毕竟，还是看热闹重要一点。
【史莱克学院大门外，泰隆、泰诺分别站在一名老者身边。这名老者须发花白，一头短发如同钢针一般在头顶根根竖立，身形看上去与大力王泰诺差不多，只是眼神要深邃的多。站在那里，给人一种不怒自威的感觉。
“爷爷，算我求您了，您就回去吧。这样下去，我真的没办法在学院混了。”泰隆一脸苦笑的哀求着自己的爷爷。
那站在他和泰诺中央的老者，正是他的亲爷爷，八十六级魂斗罗，泰坦，也是他们家族族长。
泰坦双手背在身后，冷冷地瞥了孙子一眼，“闭嘴。”】
泰隆摸着鼻子不敢吭声，看到乌泱泱一片涌过来的人群无声的哀嚎，一脸痛苦的捂住了脸。
“谁是唐三？”泰坦沉声问道，他的声音不大，却极具威势。
“我是。”唐三走上前，体内魂力活跃，已是最佳状态，随时准备迎战。
“我的儿子和孙子，都是你打伤的？”
“不错。”唐三面色沉静。
“好。”泰坦眼中突然光芒大放，浑身气势爆发出来，“你打伤了我儿子和孙子，是他们没本事。但却不是我力之一族无能。我不会以大欺小和你动手，我们打个赌如何？”
唐三挑眉，直视着对方，“赌什么？”
【泰坦随手一挥，一根香从他袖中平飞而出，宛如利箭一般飞出数十米，钉在不远处地学院大门上，香头同时燃烧起来，“我不出手，也不释放武魂。只要你能在我释放的压力下支持到这株香燃尽，就算你赢。我让泰诺、泰隆两父子给你磕头赔罪，否则的话，我要你加入我们力之一族。”
“这不公平。”没等唐三开口，奥斯卡已经抢着说道，“你们输了，你儿子和孙子只需要磕头赔罪就行，虽然丢人了点，但对他们来说也没什么损失。要是小三输了，却要加入你们的家族，被限制一辈子。这叫什么赌约？”
奥斯卡故意将语速降的慢一些，让门上那香能够多燃烧一点。论小聪明，谁也比不上他。
泰坦淡然道：“那你认为该怎么样？”
奥斯卡赶忙插言道：“很简单。如果你输了，就让他们加入唐三的家族。”
“哦？你也有家族？”泰坦看着唐三，眼中流露出一丝疑惑。
这次，唐三主动开口，“有，我的家族，就叫唐门。”
唐门？泰坦在脑海中搜索了一下，并没有记得有这样一个宗门，更别说强大了，当下毫不犹豫的点头，道：“好，就此说定。如果我输了，我的儿子和孙子，就加入你的唐门。如果你坚持不住，只需要后退出距离我二十米开外，或者倒地，我就会收力。”
奥斯卡悄悄的塞到唐三手里一根恢复香肠，这才飞速后退。】
至于沈修，早在来的路上就直接释放冰蚕牵丝和蛊惑众生两个持续技能给唐三，此时他站在人群前头，满是担忧。
唐三突然回头，哪怕他对这场赌约心情有些沉重，此时仍是弯出沈修熟悉的自信而温柔的笑容来，“别担心，相信我。”
“我说过了，我一直相信你。”沈修敛去眸中的担忧，漂亮的眸子半弯。
唐三的视线深情温柔，转过头去便是冰冷一片，他深吸一口气示意泰坦开始，只是一个呼吸间，身上传来一股巨大的狂暴压力，仿若惊涛骇浪拍打在身上。
毫不迟疑的释放出蓝银草，蓝银草喷薄而出，在唐三周身形成一个大茧，有规律的摆动着，卸去了一些压力。只是，随着泰坦所释放出的威压加重，蓝银草的作用也越发微弱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备知道身世吧主角！
                            

                                                        

                            

                            当香才燃烧三分之一时，唐三浑身都已被汗浸透。赵无极带着一众老师赶了过来，因为赌约已成，他也没有办法，只好在一旁看着。小舞和寒此时也匆匆赶到。
香燃烧到二分之一时，唐三释放出八蛛矛，吞下了奥斯卡的恢复香肠。沈修紧盯着面板上唐三的MPHP绷紧了一张脸，面无表情的模样却透着森森寒意，小舞极为担忧，但也不知劝什么好，只好作罢。
认出八蛛矛乃是外附魂骨，泰坦想借这个赌约的机会收唐三入几近衰败的力之一族的念头越发强烈，原本只有七成的压力瞬间提高到了九成，唐三气血一阵翻涌，一口鲜血吐出，视线微微游离，要输了么？不，他不会输！
小修……苍白却被血染红的唇瓣翕动着无声的吐出两个字，唐三的眸子一下子坚定起来，微微抬头，利用紫极魔瞳的精神冲击让泰坦无法再维持威压后退一步，唐三跌坐在地，又是一口鲜血喷出，面色惨白，体内玄天功急速的运转，阴差阳错的使唐三奇经八脉中的阳维脉被冲开一道裂缝。
他已经支撑不住了……唐三偏头看了看还剩五分之一的香，面上带出一分苦笑，缓缓转移视线到沈修身上，唐三暖了神色。
沈修艰难的勾出一抹笑来，看着唐三狼狈的样子，背在身后的手再一次的染上血迹，唇瓣开合，嗓音低涩，“三哥，加油。我在这里。”
唐三的笑越发温柔。
好不容易从紫极魔瞳的冲击中缓过来的泰坦沉声道，“你还要继续吗？再下去，会对你的身体造成无法挽回的伤害。”
赵无极也急切的喊道，“小三，认输吧。不要毁了自己的前程！”
唐三没有看他们，只是挺直了脊背，“请继续。”一开口，又是鲜红的血顺着嘴角流下。
所有学员老师都忍不住动容，肃然起敬。小舞已经红了眼眶，默默的趴在寒肩上不语。
赵无极似乎还想说什么，沈修拉住了他的手臂，“赵老师，你不用说了。三哥他有自己的傲骨和骄傲。他不可能认输。”
泰坦为唐三的执着而惊叹，目光渐渐凝聚，十成的气势蔓延开来。
唐三并不移开视线，定定的和沈修对视，完全收回了蓝银草，抬起的左手上，一柄漆黑的小锤子成型，纯黑的锤身上有着幽深暗淡的花纹，它一出现，唐三浑身的气势都变得沉凝了。
泰坦的身子忽的剧烈颤抖了一下，原本的压力立刻回收，只余一小股撞击在唐三手中的锤子上，只令他的身子一颤。
“这是……”不只是泰坦，泰隆父子俩也瞪大了眼，明显激动起来。
就在这时，七道炫丽流光从天而降，落在唐三身上，光芒耀眼，几乎包裹住了唐三整个人。待光芒散去，唐三的脸色已经恢复了正常，眼瞳神采奕奕，因为阳维脉在刚刚一瞬间的冲破，唐三看上去甚至比之前状态还要好。
原来是宁风致、宁荣荣以及七宝琉璃宗的双斗罗之一骨斗罗，宁荣荣朝着小舞的方向跑去，宁风致手中托着一座宝光闪耀的七宝琉璃塔，微笑着向看过来的唐三点头，刚刚正是他七宝齐出。
【其实，宁风致三人早在唐三与泰坦赌约开始的时候就已经来到了这里。宁荣荣强烈要求父亲出面阻止，却被宁风致拒绝了，隐藏在暗处，宁风致的目的就是要看看，这少年究竟出色到什么程度，有他在，自然不怕赌约完成。此时，在唐三眼看就要抵挡不住的时候，宁风致才立刻出手，阻止了这场赌约之战。
骨斗罗大刺刺的来到泰坦面前，“老猩猩，给兄弟个面子，这场赌斗就算了吧。我们宗主也看中了这小子。你就别和我们抢了。”
听了他的话，泰坦笑了。他的笑容中还包含着讽刺的意味。
“老猩猩，你笑什么？”
泰坦哼了一声，道：“你不是让我给你面子么？好，这个面子我给了。这场赌约就此作罢，我没赢，他也没输。”
“哦？”
古榕愣了一下，“这么给面子？老猩猩，这可不像你风格啊！”
泰坦嘴角牵动了一下，抬手指了指唐三，“老骨头，你看清楚他手里拿的是什么再说话吧。亏你还是封号斗罗，难道连这点眼力都没有么？”
古榕这才将目光落在唐三身上，顺着泰坦手指的方向，正好能够看到唐三左手之中所掌握的黑色小锤。刹那间，他的脸色也立刻发生了变化，“他竟然是昊天……”
泰坦皮笑肉不笑的道：“知道就好。我这是大水冲了龙王庙，你们恐怕也只能是自讨没趣了。哈哈，哈哈哈哈。”
说着，他放声大笑，说不出的快意，一边笑着，一边大步流星的朝着唐三走去。】
唐三迷茫的听着他们谈话，沈修此时已经来到唐三身边，捕捉到“昊天”二字，目中带上了了然，那么现在，唐三的身世要被揭开一半了么，关于他的父亲，昊天斗罗，唐昊……
握住唐三的手掌，沈修抿了抿唇，当然，这回他有记得把手上的伤口处理掉，“不管发生什么，三哥，我会一直在你身边的。”他这么说，其实也是打算把自己的事情一点点的透露给唐三了。
唐三讶然，明显不解沈修为什么这个时候说这种话，看了看带着儿子孙子走到他面前的泰坦，唐三的心不知为何微微下沉。
“对不起，前辈，我们的赌约被打断了，但我们可以再来一次。”
泰坦严肃地注视着他，“你叫唐三，你的父亲叫什么名字？可是唐昊？”
唐三的指弹了弹，“您怎么知道？”
他这么一说，无疑是承认了泰坦的话。
因为激动，泰坦苍老的面庞多了一层红晕，在唐三不可思议的注视下，他那雄壮如山的身体竟然噗通一声，单膝跪倒在地，整个人已经激动的说不出话来。
唐三拉着沈修侧身后退，没有受这个礼，抿紧的唇成了一条直线，眸色不明，还是沈修开了口，“泰坦前辈，您这是干什么？”
眼看着泰坦下跪，泰诺和泰隆也赶忙跟着跪倒。
泰坦强压着内心的激荡，“老奴泰坦，参见少主。”
“少主？”
称呼一出，引的众人大惊失色。
唐三猛地握紧了手掌，却下意识的控制着力度没有弄疼沈修，他眼中情绪翻滚，一时间，整个场面都静了下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调整好心态吧主角！
                            

                                                        

                            

                            从泰坦和宁风致等人口中了解到自己的父亲，那个终日将自己麻痹在劣质麦酒中的邋遢铁匠，竟是斗罗大陆上最年轻的封号斗罗，昊天宗宗主的亲弟弟，昊天斗罗，而他左手的武魂也正是只有昊天宗直系血脉才会有的昊天锤，唐三婉拒了力之一族的归附，又和宁风致商量好了暗器制作的问题，他一言不发的回了寝室。
沈修托着下巴坐在床上，一双腿前后轻晃着，见唐三归来，沈修立马跳下床，满目担忧，却只是拉住唐三的手叫了声“三哥”。
“小修……”唐三抱住沈修，将头埋在沈修的脖颈处，声音中满是疲倦，“小修，我的父亲，他竟然是封号斗罗……小小圣魂村中靠打铁谋生贫困潦倒的铁匠，谁会想到他是强大的封号斗罗呢，难怪泰坦爷爷他们找不到他……究竟发生了什么，会让爸爸这么做呢……”
沈修回抱，没有说话，他知道，现在的唐三需要的，只是一个可以信赖的聆听者。
“……应该和妈妈有关吧……十三年前，我出生时到底发生了什么……小修，我们不会分开的，一定不会的对吧，小修，你不会离开我的对吧！”唐三死死的抱着沈修，双臂的力道仿佛要将对方揉进自己的身体中。
沈修的眉头因疼痛而微微蹙起，但他只是认真的应道，“不会。我们会一直在一起的，无论什么事都不会分开我们。三哥，你若不离，我定不弃……唔！”
粉润的唇被咬住，唐三的舌发狠的舔吮着，细细地舔过沈修口中的每一处角落，他的吻狂暴却不失温柔，来不及吞咽的晶莹顺着嘴角流下，划出丝丝靡丽，原本扣住沈修腰的手也顺着衣襟的缝隙滑了进去，温凉的手掌在细腻嫩滑的肌肤上流连着。敏感的腰部被唐三的手掌捏了捏，沈修整个人软倒在唐三怀中，大口大口的喘着气，唐三的吻细碎的落在沈修面颊上，来到通红的耳朵旁，一口含了进去。
“嗯……”同样敏感的耳垂被温热的口腔含着，甚至还被轻轻啃咬，沈修细白的手指无意识攥紧了唐三的衣角，微启的唇齿间流露出一声甜腻的□□，等他立马回神，一张脸滚烫，扭过头去眼神飘忽不看唐三。
唐三低笑出声，一双纯黑的眸子满满的都是爱意，“小修，有你陪在我身边，真好。”
我屮HU，三哥你情话技能满点了摔！
默默吐槽着，沈修的笑容中却满是甜蜜。

唐三的心里调节能力极好，他知道，现在自己能做的，也就只有刻苦修炼，只有有了足够强大的实力，他才能解开心中的疑惑，才能更好的保护沈修。
唐三的修炼积极性空前高涨，沈修见他一切正常也是松了口气，又暗自吐槽自己，人家唐三可是这个世界的主角，他担心什么？为了不落下众人的等级太多（毕竟他没有服用过仙草），沈修也认真的修炼起来，一时间，除了上课，校园中再难找到两人的身影，不是在寝室中修炼就是在原先柳二龙住的森林中的小木屋中进行拟态武魂训练。
五天后，大师、弗兰德、柳二龙与戴沐白四人终于回来了，戴沐白获取魂环后就直接冲到了四十三级。大师听赵无极说了最近的事情后立刻找人把唐三和沈修叫到了自己的宿舍。
看到先走进来的唐三双眼沉凝平静，唇畔还是往常的温和笑意，一身气势反而比他走之前更强，大师赞许的点了点头，端起桌上的茶杯抿了一口，只是看清唐三沈修两人十指相扣的牵手后，一口茶险些呛在了喉咙里。
“你们……你们不怕吗？世人的流言蜚语、亲人的失望反对……”大师神色复杂的问道。
“我怕，”唐三沈修相视而笑，唐三沉声开口，“我怕我给他的宠爱不够多，我怕我不够优秀配不上他，我怕我们相守的时间太短。老师，人生在世，当求随心二字，何必困扰于世俗眼光他人看法？我只求我们的幸福安乐。” 
“义父，抱歉让您失望了，但是我们既然互相喜欢，又为何要去纠结外界的纷纷扰扰，只要我们在一起我们幸福，就够了。”沈修语气坚定。
大师一手扶额，怔怔的看着两人，良久苦笑出声，笑声中带着苍凉，“对，你们说的对，可笑我这么多年都没有看明白……”
他想起年少时初遇柳二龙，少女笑靥明媚动人，性子直爽还有些暴躁，在他眼中却是可爱得紧；他想起他和弗兰德同时向她表白，在他的不敢置信中，她毅然投入他的怀抱，哪怕他资质极差；他想起那个新婚之夜，他的二叔、她的父亲那种鄙夷的眼光，当时满身傲气的他身心俱疲，毫不犹豫的离开，不顾她哀伤的目光；他想起她这么多年孤身一人，还是那个暴脾气，却收敛了许多，痴痴地等着他的回来；他想起同样高傲的她原本十指不沾阳春水，如今却为他洗手作羹汤；他想起为了他的一个称赞她就欢喜的不能自己……泪水模糊了双眼，大师嘴唇剧烈的颤抖着，破碎的的音节拼凑成一声“龙妹……”。
待大师平复好心情，他的眼中已然出现一种以往没有的光彩，是看透一切的释然与坚定。见此，沈修和唐三惊喜的笑了。
大师看唐三精神不错知道他没有为身世所忧心，平淡的讲了几句后突然问，“还记得你们在刚到史莱克学院的时候，因为小修你受伤，小三怒极用暗器将赵无极重伤，结果自己也伤的不轻的事吗？”
唐三和沈修两人不明所以的对视一眼，点了点头。
大师微笑道：“可你们有没有发现，之后赵无极出现了什么变化？”
“好像是，赵老师一副被揍了一顿的样子？”沈修不确定的回答道。
大师道：“对。据弗兰德说，那天晚上，突然来了一名黑衣人，将赵无极引出了学院。然后，赤手空拳揍了赵无极一顿。而那个人，就是你的父亲。另外，据说，小修你的师父也出现了，赵无极又挨了一顿打呢。”
“我的爸爸？”
“我的师父？”
两人同时发问，唐三是因为惊喜，沈修是因为惊吓，毕竟，他是清楚的，所谓师父只是他编出来的一个幌子罢了。
“小三，你的父亲不出现，估计是因为不想打扰到你修炼，又怕自己舍不得走，你要知道，你的父亲，他一直都很爱你。”大师又看向沈修，看着他因惊吓而瞪圆的眼，误以为他是惊讶，笑着说道，“小修，你的师父并没有说是为什么来的，只是接着昊天斗罗揍了一遍赵无极，然后就走了，也是你上次随你师父去获取第三魂环后不久，弗兰德突然想到当初的事情，才猜出那是你师父。”
沈修愣愣的点头，嘴角微微抽动，真的不是赵无极的仇家吗？师父什么的，真的只是他编出来的好么！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全魂宗吧史莱克八怪！
                            

                                                        

                            

                            不去多纠结师父的事情，沈修抓紧了一切时间修炼着。
专心修炼的日子过得很快，史莱克八怪为了魂师大赛充足的准备着，继戴沐白之后奥斯卡第一个达到了四十级，令众人大感意外，只有他自己和宁荣荣知道，他这是在为两人能够在一起而奋斗着。
半年后，史莱克八怪全部晋入四十级，其中没有服用过仙草的沈修甚至在宁荣荣之前突破，不得不让人感叹一句天资之可怕。
而明天，就是众人前往落日森林猎杀魂兽获取魂环的日子了，当然，剑三系统已经自动为沈修匹配好了魂环。唐三在史莱克学院专门为他空出的一间屋子中为七宝琉璃宗组装最后一批暗器，沈修在床上打了个滚，暗暗感叹习惯了和唐三的亲昵以后一个人的时间简直寂寞如雪，索性无事，他打开了系统面板。
属性
姓名：沈修
门派：五毒教
内功：毒经，补天（可切换）
等级：41
年龄：十三岁
武魂：虫笛（自带夺命蛊，迷心蛊，枯残蛊，眠蛊，凤凰蛊五蛊，随魂力增加伤害加大）
魂力：四十一级，四环辅助系魂尊
魂环：千年魂环（423+100+200+300年），千年魂环（800+100+200年），千年魂环（1700+100年），千年魂环（5500年）
魂技：冰蚕牵丝（第一魂环），灵蛇引（第一魂环附带），蛊惑众生（第二魂环），圣蝎引（第二魂环附带），醉舞九天（第三魂环），天蛛引（第三魂环附带），千蝶吐瑞（第四魂环），玉蟾引（第四魂环附带）
整整四个千年魂环，他应该是斗罗大陆上的独一份了吧，沈修为难的皱起了眉头，这种堪称奇迹的魂环搭配不是明摆着告诉别人“我有问题”吗？自从升了四十级，他都不敢在众人面前释放武魂了。洁白的虫笛在沈修手中打转，颜色愈发深邃的蝴蝶灵气十足，在旋转的残影中翩然飞舞，四个银铃叮当作响，沈修突然想到自己这个存在感极低的系统，微微眯起了眸子，“诶，系统，你能不能帮我改变前两个魂环的颜色啊？”
【叮~受理宿主请求中。】
【叮~宿主第一魂环、第二魂环颜色已改变为黄色，千年魂环品质不变。】
“真的行啊？”沈修喃喃一声，他本来只是抱着试试看的心态，没想到……“诶，系统，我为什么会到斗罗大陆上来？”
【叮~宿主权限不够。】
沈修撇了撇嘴，什么吗，不过，果然他的穿越是有原因的么？接下来，无论沈修说什么，系统都不再有反应，沈修有些无奈，不过他现在在斗罗大陆上过得很好，有长辈疼爱，有朋友打闹，有爱人宠溺，他很满足这样的生活。
“小修，我回来了。”唐三终于忙完了暗器的组装，将组装完的暗器交给七宝琉璃宗的人，他加紧了脚步回到寝室。寝室内一盏小灯开着，暖橙色的光晕满了每一处角落，床上的少年已经裹着被子睡着了，唐三放轻了脚步声，迅速洗漱完毕后钻进被子，圈住沈修的腰往怀中一带。沈修睡觉本就不深，在唐三进门时就醒了，只是十分困倦不想睁眼，此时他迷迷糊糊的感受到熟悉的气息，自发在唐三怀中找了最舒服的姿势，毛茸茸的脑袋蹭了蹭唐三的胸膛，沉沉睡去，唇角弯出安心的弧度。
明天就要出发去落日森林，今晚他也不想修炼了，关掉小灯，唐三在沈修唇上落下一吻，“晚安，小修。好梦”

温暖的阳光从没有拉紧的窗帘中照到屋内的床上，勾勒出相拥的两人的弧线，唐三早已醒了，侧身面对着仍在熟睡的沈修，目光温柔，他已经很久没有睡得如此安稳了，揭露的身世让他修炼的更加刻苦，也让他更有压力，不过好在，他有小修的陪伴。
沈修动了动身子，鸦黑的眼睫动了动，缓缓睁开眼，水润润的眸子与唐三的温柔视线对上，“……三哥？”闭上眼，沈修小小的打了个哈欠，“几点了？”
“还有一个小时就集合了，起床啦，小懒虫~”捏了捏沈修的鼻子，惹来沈修的一个白眼，唐三笑眯眯的掀开被子下床，一身小麦色的肌肤暴露在阳光中，他浑身肌肉线条流畅美好，蕴含着难以想象的爆发力，沈修嗷的一声捂住眼，“唐三你，你快去穿衣服！”
视线划过沈修红红的耳尖，唐三眯眼笑了，听话的套上衣服。
沈修面无表情的放下手，这么腹黑的一定不是他的三哥，一定！

在学院门口集合完毕，一行人向落日森林前进。当晚，马红俊就得到了他的第四魂环，四千年五百年的火属性魂兽大地之王所提供，魂技为凤凰啸天击。
第二天，奥斯卡获得第四魂环，由同属蝎子类别擅长毒素并为大地之王伴侣的粉红娘娘提供，魂技为亢奋粉红肠，能够令服用者在五分钟之内全属性提升百分之十，同时消除一切负面状态，缺点就是无法保存，只能在一分钟之内吃下。
第五天，朱竹清获得第四魂环，来自三到五千年的魂兽鬼虎，魂技幽冥影分身。宁荣荣的第四魂环则来自四千年左右的防御惊人的麟甲兽，魂技防御增幅。紧接着，就是唐三，他的第四魂环由越级吸收万年地穴魔蛛，一种极擅长利用地形制造陷阱坑杀对手的魂兽而来，群体控制魂技蓝银囚笼。
小舞与寒一起离开，回来后已有第四魂环，魂技无敌金身，可以保持三秒的无敌状态。
至此，一行十二人圆满顺利的回到史莱克学院。此时，距全大陆高级魂师学院大赛预赛开始仅有五天时间。
史莱克学院参赛队员名单摆放在弗兰德的桌子上，弗兰德坐在桌子后面，一笑起来更显奸诈的脸上流露出骄傲的神色，“全魂宗队伍，这些小怪物们最大的才十七岁，最小的十三岁，要是让那些普遍二十岁上下的人知道会不会吓死他们呢~不过说实话，我本来以为沐白和小奥的天赋已经够让人吃惊了，没想到啊，小三和小修简直就不是正常人了好么！”
半开的窗沿边传来一声轻笑，笑声妖魅酥软又冰冷清冽，垂在地上的乌黑长发晃了晃，下一刻窗户便被轻轻合上，只余若有似无的铃铛声在空中回响。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机智的修少！
                            

                                                        

                            

                            三天后，天斗帝国首都，天斗城。
全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。
此时方是清晨，朝阳刚出，以作为主要比赛场地的天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。从几天前开始，天斗城内的所有级别酒店，已经全部客满，城市内人口的数量几乎激增了百分之五十。
大街上站满了人，不少都是怀春的少女，正是花一般的年纪，秋水明眸，芙蓉面颊，玲珑身段，美目含羞，若是能嫁给一位实力强大的魂师……想着，少女们羞红了脸庞。
“哇！好多人啊！”在酒店门口，宁荣荣一脸好奇的东看西看，奥斯卡紧跟着她作为护花使者，却死死的低着头。跟在后面的史莱克队员们亦是如此，只因身上那史莱克的校服。
【标准的史莱克学院校服，并不是普通的绿，而是一种介乎于黄色与绿色之间的颜色，用戴沐白的话来形容，就是屎绿色。
为了这场学院大赛，品味奇佳的弗兰德院长，特意给他们订做了这身校服。材质倒是很不错，穿起来也很舒服。但除了屎绿色之外，每人胸前还有一个几乎占据了整个前胸的怪物史莱克图案，而这个图案的颜色是鲜艳欲滴的翠绿。
这还不算什么，最为奇葩的是，在每个人背后，还有六个用红色丝线刺绣上去的鲜明大字，诚招冠名广告。
六个大字下面还有一行小字，广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈。
为了这身参赛服装，史莱克八怪曾经奋起反抗，但最后却还是被弗兰德的淫威镇压下去。在众人的极力争取之下，弗兰德才勉为其难的表示。如果真的有广告收入，那么，广告的全部收入将拿出三分之一支付给他们这些参赛的队员，剩余的留作学院建设资金。】
沈修待在最后，微微弯起了唇角，他面上带着一副银白半面面具，面具两边各镂空成展翅的蝴蝶状，只露出殷红的唇瓣和线条优美的下巴，一双清透的眸子滴溜溜的转着。唐三在他身边，眼带无奈和宠溺，脸上赫然也是一副银白面具，右下角镂空出一株蓝银草。
“啊啊啊小修小三我要杀了你们！”小舞暴躁的甩了甩长及小腿的蝎子辫，绑着头发的发绳歪了歪，露出了一个小小的金属银狼。
沈修笑弯了眼，欣赏够了他们的窘态，这才慢悠悠的开口，“我这里还有九副面具，要不要~”
“要 ！”九人异口同声的答道。
取出背包中的九副面具分发过去，给泰隆三人的面具都只是简单的银质面具，没有多余的花纹，而另外六副面具的右下角都有镂空花纹，戴沐白是一头半趴的老虎，奥斯卡是一把打开的折扇，马红俊是一只飞翔的凤凰，小舞是一对兔耳朵，宁荣荣是一座九层宝塔，朱竹清是一只扑蝶的灵猫，又因为绛珠是替补队员中唯一的女孩子，沈修特意也给了她一副刻着花纹的面具，是一柄权杖。
“天哪！”宁荣荣捂嘴惊叹一声，到底是女孩子，喜欢这种精巧的玩意儿，四个女孩子的眼睛都已经放光了，“好漂亮~”
“沈小修我好爱你！”小舞喜笑颜开，喜滋滋的带上面具，连声问道，“好不好看？好不好看？”
朱竹清拿着面具，一向冷面的她此时也喜悦的勾起了唇角，向沈修轻声道，“谢谢。”
绛珠有些不好意思的接过，本以为她是没有的，毕竟她和沈修其实并不熟，没想到……想到沈修那张分外精致的脸庞，绛珠不禁红了脸，含羞带怯的接过，“谢谢你。”
“咳咳……”戴沐白咳了几声，满满的都是幸灾乐祸，“小修你真是细心，这都准备好了。走吧走吧，站酒店门口干嘛，走走走！”
众人纷纷戴上面具，唐三眼神晦暗的瞥了眼绛珠，凑到沈修耳边，“小修，我不开心。”
沈修踢了他一脚，“走了！”话虽如此，但沈修还是握住了唐三的手，“走吧走吧！烦死了。”
唐三满意的笑了，乘没人注意低头舔了口沈修染上红色的耳尖。
“唐三！”沈修险些没软了身子，恼羞成怒的低声吼道，惹来前面几人的回头，“小修，怎么了？”
“没！什！么！”沈修颇有些咬牙切齿道，冷哼一声，走到前面去，搭上奥斯卡的肩，“喂，发什么呆啊，走！”
奥斯卡：QAQ求小情侣闹别扭不拿我开刀啊口胡！
唐三无奈的摸了摸鼻尖，好像把小修惹的太过了，都难得的炸毛了呢~等下可得好好哄哄啊……

走到人群所空出的通道中，史莱克众人不得不庆幸此时脸上带了面具，哪怕如此，他们还是忍不住有些尴尬。
“那是什么学院的？天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗？”
“笑死了。他们胸前那个绿色怪物的图案真可爱。耳朵怎么跟喇叭似的。”
“你看，你看。他们背后还招什么广告？真有这样的高级魂师学院么？这样地也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛？简直太好笑了。真是林子大了什么鸟都有。”
“小声点。人家怎么说也是魂师。不过，估计也只是来走个过场的。你看那里面还有个胖子，长的跟个球似的。”
一行人加快了脚步，终于艰难的挤进大魂斗场，马红俊摸了摸脸上的面具，长出一口气，“小修，多亏了你的面具，不然我们可真是要尴尬死了。”众人纷纷点头赞同。
沈修微笑，他也是看到背包中因升四十级系统发放的能提高治疗能力的“幻蝶面具”才想到帮每个人都准备一副面具，“那些花纹可是三哥刻的，我只负责准备面具而已。”
“反正你们是一体的，谢一个就好啦~”宁荣荣眨了眨眼，笑嘻嘻的说道。
奥斯卡叹了口气，“今天还是开幕式，我可不可以申请明天不穿啊QAQ”
说话间，他们已经在休息区找了个角落坐下了，接受着四面八方传来的或鄙夷或不屑或惊讶的目光，弗兰德施施然走了回来，“咦，你们跑到这么个犄角旮旯的干什么？”
【看着学员们不善的目光，弗兰德有些尴尬的咳嗽一声，“恩，那就在这里吧。报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。你们一个个给我精神点，别丢了咱们史莱克学院的脸面。你们可是要拿冠军的队伍。”
“冠军？癞蛤蟆也想拿冠军？”正在这时，一个不协调的声音从旁边传来。
史莱克学院众学员本就是一肚子气，突然听到这个声音，顿时恶狠狠的朝着声音来源的方向看去。】
那是临近他们的一支学院队伍。月白色的魂师袍，肩膀上青色圆环内刺绣着苍晖二字，魂师袍上有银线做装饰，看上去华贵而炫目。
“呦，老熟人。”唐三挑眉，沈修闻言好奇的问道，“三哥，你认识？”
“当初去星斗大森林猎取第三魂环时途中碰到的，还打了一架。”唐三在沈修耳边说，“小修，不生我气啦？”
沈修瞪了唐三一眼，饶有兴趣的看着苍晖学院的队员，嘴里无声啧啧，“长这么丑……不过魂尊而已还来挑衅……唉，真是处处都见脑残啊~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打脸吧主角！
                            

                                                        

                            

                            因为比赛不允许遮面，准备入场时众人满不情愿的摘下面具，一张张略带青涩稚气的脸庞令前来接引的人员有些吃惊，面上满是懒得掩饰的敷衍和轻视。
“卧槽，老子要炸了！”马红俊气红了一张脸，渐渐瘦下去的他露出了清秀的五官，配上还有些肥嘟嘟的双颊，倒是显出了几分可爱来，当然，这是只看容貌时。
“好了，大家都忍耐一下。”唐三也忍不住蹙眉，沉声安抚道。
【巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。
宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。
“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍。史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。看，他们那奇异的装束多么鲜明，一共十二名学员参赛。他们的报名口号是，没有对手的冠军。真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。
“妈的，老子要忍不住了。”戴沐白一边向前走着，一边双拳攥紧，走在他背后的唐三明显能够感觉到此时戴沐白全身的肌肉已经紧绷，随时都有爆发的可能。】
“老大淡定。”沈修一副气定神闲的模样，意味深长的眯起了眸子，“你们想想，等到我们用实力碾压对手的时候……对了，还记得要问问他们脸疼不疼呢~”
十二人互相交换了得瑟的眼神，每个人的心情都平静了下来，反倒是旁边的奚笑声和议论声越响，他们心底的微妙感就越多，颇有种“你们这种愚蠢的凡人到时候就跪下唱征服吧”的兴奋感。
“咦，小修说什么了，竟然一下子就让他们平静下来了？”弗兰德远远的看着，满是疑惑的捅了捅身边的大师，“小刚，你说你怎么那么好运呢，一个天赋绝佳还稳重有礼徒弟也就算了，还有小修这个乖巧听话的义子……次奥，老子怎么就没这种运气！”
柳二龙挽着大师的手臂，闻言噗嗤一笑，美艳不可方物，“弗兰德你就羡慕吧！”
自从听进了唐三沈修的话以后，大师默许了柳二龙的靠近，对于一些亲昵的动作也只是红着脸却并不会强硬拒绝，柳二龙察觉到他的软化，更是加紧了步伐，一点一点的黏了上去。现在的柳二龙，可谓是春风满面，浑身上下都是幸福感。
大师轻轻拍了拍柳二龙的手，点头赞同，“对，我也觉得我很幸运。”
有深爱的人，有乖巧的义子，有沉稳的徒弟，这是他以前不敢奢望的幸福。幸好，他没有错过。

大斗魂场全部以银色调背景装饰，可以容纳八万观众，四周都悬挂着专门的魔导器照明，给人的不只是奢华，还有恢宏大气的感觉。
贵宾台的第二排坐着史莱克八怪都熟悉的四人：雪星亲王，还有天斗皇家学院的三位教委。而贵宾席的第一排只有三个人。
【中央一人，身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，面如古月，看上去比雪星亲王要大上稍许，眉宇之间也有几分相像之处。不同的是，这个人的气度远不是雪星亲王所能相比，虽然显得有些苍老，但端坐在那里，却给人一种原点的感觉。似乎周围所有的一切，都是以他为中心的。无疑，这就是天斗帝国的皇帝陛下。
在他左侧，端坐着一名比他还要年长的老者。全身覆盖在大红色的长袍之上，头上带着一定五角白金冠，双目微合，似乎像是睡着了似的，他的肩膀很窄，瘦长的身躯像是标枪一般。从他头顶的五角白金冠就能判断出，这个人乃是武魂殿的白金主教。
皇帝右侧之人则是宁荣荣之父，七宝琉璃宗宗主宁风致。】
皇帝陛下和宁风致致辞完毕，白金主教萨拉斯缓缓站起身，在宫廷侍女的带领下走到司仪身边，开始进行抽签。
“预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院。”
“预选赛第一轮，奥克兰学院对战火焰光辉学院。”
“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”
“好，那么下面将要进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。各参赛学院退场。稍后进行比赛的两个学院请做好准备。半个时辰后，比赛正式开始。”
其他学院的对阵史莱克学院众人都没有太注意，当他们听到自己第一轮的对手竟然就是天斗皇家学院副队的时候，众人脸上的神情都不禁变得古怪起来。
奥斯卡喃喃的道：“不会这么巧吧。”
马红俊按压着自己的手指，发出一连串的骨骼噼啪声，“太好了。他们不是赶我们出来么。这次就让他们见识见识，什么叫实力。”
“啊，这下我们想低调都不行了呢~”沈修也为这巧合笑了，“为什么我不能上场啊……”
不能上场的几人纷纷将幽怨的目光投向唐三，唐三失笑，“好了，按我们原先的第一套计划进行，戴沐白，我，小舞，京灵，黄远，绛珠，泰隆上场，你们都别想了。”
“没事没事，你们看着我们狠狠虐他们就好啦。”小舞双手叉腰，简直想仰天大笑几声，“尤其是小修你啊，好好看你小舞姐的英姿！”
沈修颇为冷艳高贵的呵呵一声，“你真是拉的一手好仇恨。”
“一分钟，”站在空旷无人的休息区中，唐三竖起一根手指，笑眯眯道，“一分钟解决如何？”
“好！就一分钟！”戴沐白邪瞳冷光四溢，邪气的笑了，“当初他们让我们堪称屈辱的退出天斗皇家学院，这回，就让他们体会一下，从所谓的天之骄子到丧家之犬的奇妙感觉。”
十二人互相对视，纷纷露出了“狰狞”的笑容，而另一边享受着专属休息区的天斗队员们，忍不住打了个寒颤，怎么感觉有什么不对劲呢……
说好一分钟，就一分钟。
从上场到比赛结束，不过就是短短三分钟而已，天斗皇家学院副队，全军覆灭，七人全部重伤，鲜血淋漓的躺在地上。
唐三站在比赛场地中央，冷眼看着对方的带队老师怒吼着他们违反规则，这是在杀人，他笑了，七分冷嘲三分不屑，配上那令全场震惊的万年第四魂环，一时间气势十足，“我们这位辅助系魂师的能力是治疗。她在一开始就开启了自己的武魂，释放出了治疗的能力。这治疗能力是足以蔓延比赛台的。那并不是要为了给我们治疗，而是给他们。如果我们真想杀人，会给对手治疗？看来，他们是不需要我们治疗了，绛珠学姐，停下吧。”
绛珠温婉一笑，收回手中放着光芒的权杖，静静的站在最后。
让己方的魂师从一开始就替对手治疗，这可谓是对对手最大的蔑视。
沈修在场下忍不住笑了，满眼都是台上沉稳大气的少年，他的三哥……他的爱人……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修炼分心控制吧主角！
                            

                                                        

                            

                            裁判宣布史莱克学院胜利时，整个大魂斗场都沸腾了，观众席上一片激烈的议论称赞声，雪夜陛下已经从宁风致口中得知了一切事情，他站起身拂袖而去，临走前还瞪了一眼自家不成器的弟弟。
换了衣服，史莱克学员快速的离开大魂斗场，在离入口不远处的一个颇为隐蔽的角落与一身普通装束的宁荣荣交谈片刻，奥斯卡表现的尤为热情，一双眼睛满是燃烧的火焰。
临走前，宁风致叫走了唐三，说是要介绍个人给他认识。其余的史莱克学员结伴回了史莱克学院。
史莱克队员围坐在木屋边打坐修炼，大师单独叫了沈修和宁荣荣到树林深处，“你们先修炼吧，等唐三回来，我给你们做特训。”
“特训？”二人对视一眼，均有些不解，沈修转了转眼珠子，笑眯眯的凑了上去，“义父，什么特训啊？你告诉我呗~”
大师无奈的敲了敲沈修的额头，“等下就知道了。”
沈修皱了皱鼻子，“好吧好吧，荣荣，我们修炼吧。”
宁荣荣掩嘴而笑，“我看啊，小修你是就盼着你的好三哥回来吧~”
沈修：我屮HU荣荣你怎么跟小舞学坏了啊摔！

唐三与天斗帝国的太子殿下雪清河交谈一番，告别了宁风致和雪清河后往史莱克学院回去。茶楼上，望着唐三离去的背影，雪清河的柔和眼神在宁风致看不见的角度露出了一丝冷厉。
“小三，去森林里边，小刚在里面等你，”柳二龙靠在树干上，见匆匆赶回来的唐三眼神在一群人中转悠，不禁笑出声来，指了指森林，“还有小修和荣荣。”
唐三有些不好意思，应了声，走进了森林，很快就找到了大师三人。
“老师。”唐三上前，向从地上站起来的沈修温柔一笑。沈修也弯了唇角。
大师在一旁轻咳一声，宁荣荣已经吃吃的笑了起来，沈修脸上浮现丝丝红晕，唐三倒是坦然自若，自然的站到沈修身边。
“好了，既然唐三回来了，我们的特训就开始吧。荣荣，如果我记得不错，你们七宝琉璃宗应该有一门名叫分心控制的技能吧。你现在修炼到了什么程度？”
宁荣荣愣了一下，然后才回答道：“我现在刚修炼到三窍御之心，勉强能够应用。”
大师眉头微皱，“这么说，还只是最初级的阶段。我要对你进行的特训，就是这方面的。”
“分心控制？”沈修好奇的问道。
“所谓分心控制，就是同时控制自己的不同魂技产生作用。这种控制之法对于任何魂师都有用，但对七宝琉璃宗的作用更是格外巨大。”大师看向一脸惊诧的宁荣荣，“不用疑惑，我好歹也出身于蓝电霸王龙家族，也是上三宗之一，你们七宝琉璃宗的分心控制也不算是那么隐蔽，但凡强大的魂师大多都知道。”
宁荣荣吐了吐舌头，“这样啊。其实我们七宝琉璃塔武魂的秘密就在于魂力的消耗上。魂力等级越高，魂环越多，这个弊病就表现的越明显。以我现在的情况来说，如果同时对你们七个人进行全部四项百分之五十的辅助，最多只能坚持两秒钟的时间。”
“两秒……”沈修咋舌，“这也太短了吧。”
“对啊，所以才说分心控制对七宝琉璃宗的作用最大。”宁荣荣干脆利落的将她知道的都说了出来，“分心控制据我所知一共分为五个境界，分别是三窍御之心，四窍恒之心，五窍散之心，六窍如意心和七窍玲珑心。我爸爸就已经修炼到了七窍玲珑心。每一个境界代表的意思就是能够同时控制魂技的数量和同时释放的次数。像三窍御之心，指的就是能够同时操纵三种魂技对三个目标进行精确辅助，四窍恒之心指的是同时操纵四种魂技对四个目标进行辅助。在这种精确辅助的情况下，就能够做到将最合适的辅助施加在最需要的人身上。”
“荣荣，我希望你在总决赛之前至少能达到四窍恒之心的程度，这样，你至少可以同时对四个人进行辅助，在不同的时候释放出不同的辅助魂技。”大师严肃的说道，见宁荣荣有些羞惭的脸庞，“我听说分心控制的修炼辛苦而枯燥，所以我猜，你是不是连三窍御之心都没有完全掌握？”
【宁荣荣红着脸点头，大师轻叹一声，道：“荣荣，作为七宝琉璃宗的直系传人，你拥有着别人所没有的条件。如此得天独厚的武魂如果不珍惜，将来你一定会后悔的。这分心控制是你必须要修炼的奥义。否则的话，就算你将来能够成为封号斗罗，也不会是一名合格的辅助魂师。你能明白老师的苦心么？”
大师的声音很温和，但这种温和的语调反而令宁荣荣心中更加惭愧，用力的点着头，道：“大师，您放心吧。从现在开始，我一定努力修炼分心控制。争取早日达到四窍恒之心。”
大师脸上流露出一丝微笑，道：“虽然我也不知道这分心控制修炼的法门，但我可以教你一个方法。你记住，在今后进行技能辅助的时候，你一定要让自己成为一个最吝啬的魂师。哪怕是一点一滴的魂力也要尽可能去节约。把每一次辅助都做的恰到好处，不多一分，不减一分。只要你能做到这一点。那么，你的辅助能力也就走上正轨了。”
宁荣荣将大师的话记在心中，虽然还不是完全领悟，但大师之前这一番话也让她充分认识到了分心控制这个能力的作用。】
大师轻叹一声，目光落向一旁聆听的沈修和唐三，“我把小三和小修叫来其实是有私心的。分心控制对于普通魂师没什么用，但对他们却不一样。小三是控制系魂师，而且还是双生武魂。而小修则是治疗魂师。如果能够再掌握分心控制的方法。那么，在战场上小三的控制能力就会变得更强，小修的治疗能力也更能完全发挥。荣荣，我不知道你们七宝琉璃宗的门规如何，但如果没有明文规定的话，能否在你修炼分心控制的时候也让小三小修和你一起修炼？”
“老师。”唐三看向大师，有些急切的道：“这样不好。分心控制是七宝琉璃宗的独门秘技，我和小修怎么能学？”沈修也有些懵，闻言连连点头。
“为什么不能学？三哥，小修，你们就和我一起练好了。这其实也没什么的，大师说的对，这分心控制技能原本就不是我们七宝琉璃宗所独有，只是对我们七宝琉璃宗有用，所以才一直传承了下来。何况，三哥你有恩于我们七宝琉璃宗，就算是爸爸在这里。也一定会同意的。”宁荣荣嫣然一笑，“三哥你可不要再拒绝了，当初你给我那朵仙品郁金香我可没有拒绝。我是真心把你当哥哥的啊，所以哥哥给妹妹的东西我为什么要拒绝？那现在，只不过是一个小小的技能而已，如果你再拒绝的话，就是不把我当成妹妹看待了。至于小修……”宁荣荣看着沈修，促狭的眨眼，“小修可是我的嫂子啊~”
沈修登时红了脸，“谁，谁是你嫂子？我才不是！”
“啊拉，小修，你这么说，三哥可就要不高兴了！”
沈修下意识的看向唐三，对上他温柔含笑的眸子，轻哼一声，“不不不，荣荣，他是你嫂子。”
此言一出，连大师都忍不住笑了，沈修气鼓了脸，唐三却扣住他的手，声音含笑：“对，你说的都对。”
沈修：……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迎上象甲宗吧主角！
                            

                                                        

                            

                            于是，从下午开始，沈修、唐三与宁荣荣一同修炼起分心控制。
宁荣荣苦着脸，不断将自己的魂技释放出来，努力的使自己释放的技能尽可能做到准确。唐三释放出武魂蓝银草，闭眸仔细感受着周围草地上无数蓝银草传递过来的亲昵和恭敬气息，他脚下的蓝银草以他为中心疯长起来，几米多高的黑色蓝银草有规律的摆动着。沈修看着柳二龙一次次打伤三头万年魂兽，虫笛轻鸣，紫色光芒落在三头魂兽身上，一次次的进行治愈，又因为柳二龙的伤害太大，沈修不得不将自己的每一个技能都计算着蓝量使用。
两天后，所有学院都已经完成了第一轮的预选赛，今天就要开始第二轮预选赛。
史莱克队员们换上队服后纷纷又掏出面具戴上，他们的背后赫然是一行大字：魅力万丈，奇香花露，洗洗更健康。毫无疑问，这是弗兰德费尽口舌拉来的赞助，是一家卖上等花露的商家，一场比赛一千金魂币，直到全部比赛结束为止。通过预选赛，晋级赛的时候每场比赛赞助奖金增加到两千金魂。如果能杀入总决赛前三名，将再额外支付五万金魂币。想到当初史莱克学院因为经费问题而面临关闭时弗兰德的表情，十二人暗叹一声，还是乖乖换上了衣服。
在工作人员的带领下进入休息区，史莱克一行人得到了众多关注，尤其是身带万年魂环的唐三。
大师和柳二龙赶来，面色凝重。见到他们的神情，史莱克众人均是感觉不妙。
“义父，义母，我们的对手是？”沈修问道。
大师沉声道：“你们预选赛第二场的对手很强。现在你们有三个选择。第一是放弃这场比赛，保存实力。毕竟，预选赛积分前五的队伍都能够进入晋级赛和总决赛。第二，是以上一场的阵容上场一战，但你们的胜率连百分之一恐怕都没有。第三，带上小修出战，但就算能够获胜，作为底牌的小修的能力肯定会完全曝光。”
碰上硬骨头了吗……众人面面相觑，大师叹了口气，继续道，“象甲宗你们听说过吧。七大宗门排名第六。你们今天的对手来自象甲宗所创的象甲学院。对方的七名参赛人员都是象甲宗的直系子弟。其中三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力，可以说是象甲宗新一代的精英。”
象甲宗，最强防御宗门，祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力极高的超级武魂。
唐三沉吟片刻，在众人的目光下，他点头道，“战！”一个战字，却带出了几分凛冽杀意。他继续说道：“这一战，小修作为底牌，绝对不可以上场。我的想法是，竹清接替泰隆出战，小奥接替绛珠出战。”
要出战的七人围在一起听唐三布置战术。沈修和宁荣荣对视，“荣荣，我们又不能上场了。”
宁荣荣娇笑着，“等到了后面，有我们出战的机会呢！还是说，小修你就是离不开你的三哥吧~”
沈修：“……”还能不能好好聊天了啊摔！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
腹黑吧主角！
                            

                                                        

                            

                            幽冥白虎一出，配上唐三的计谋和精确的控制，哪怕象甲宗直系子弟呼延力用出头部魂骨，还是败了。
裁判宣布出结果，整个大魂斗场都沸腾了。贵宾席上坐着的象甲宗宗主呼延震平静下震惊的心情，面沉如水。
双方重新列队向对方行礼，呼延力双眼灼灼的盯视着唐三，“你很厉害，不过，用不了多久，我们一定会再次见面的。”
唐三微笑，“拭目以待。”
观众席上一片喧闹，一声高过一声的“史莱克！史莱克！”点燃了所有人的情绪。史莱克队员们走下比赛台，唐三握拳，整个后背的衣服都已经被汗浸透，脸色较之使用了武魂融合技的朱竹清和戴沐白更加苍白。毕竟，在整场比赛中，出力最多控制全局的人就是他。
轻灵的铃铛声响起，紫色流光飞快的落在几人身上，几人只觉得体内的空虚被温柔滋润，顿时精神一振，苍白的脸色也染上了红润。
马红俊和宁荣荣并排走来，对视一眼笑着在中间分开出容一人通过的道路，刚刚就是他们挡住了沈修释放武魂的情况，免得被人看到。沈修已经收回了虫笛，几步小跑上来，“三哥……”
唐三展颜而笑，“小修。”
戴沐白伸出手，接着，是唐三、沈修、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清、小舞、绛珠、黄远、京灵、马红俊、泰隆。十二双手叠在一起，狠狠下压。
他们脸上的笑容灿烂而坚定，大喊一声，“史莱克必胜！”
唐三顺势缠住沈修的手和他十指相扣，在替补队员四人惊诧的目光中，吻了吻沈修的侧脸，刻意压低了嗓音，“小修，我好累，我们快回去吧。”
沈修有些无语的看着唐三，“快点。”唐三很快换好衣服，拉着沈修离开，沈修临走前向剩余十人略微点头示意，“老大，三哥今天很辛苦，我们就先回去了。”
走出出口后沈修在唐三手中的手指勾了勾，斜睨他一眼，“幼不幼稚？”
唐三又在沈修脸上琢了一口，“你太耀眼了，我想把你藏起来，谁也看不见，就是我一个人的。”
沈修哼笑，“德行！”
目送两人甜甜蜜蜜离开，替补四人一副震惊脸，“他们……”
“他们是一对儿。”戴沐白拍了拍泰隆的肩，去换衣服了。
“你们不觉得三哥和小修站在一起特别配吗？”宁荣荣捂着脸吃吃的笑。
“你们不会有看法吧？”小舞眯起眼睛，语气森冷，带着浓浓的威胁意味。
绛珠红着脸弱弱举手，“我……我也觉得他们很配……”所以当时接过沈修手中的面具时那种后背一凉的感觉果然不是错觉吗OTZ……不过他们两个真的好般配！
宁荣荣和小舞双眼一亮，拉着绛珠到一边去小声的讲着话，时不时爆发出一阵诡异的笑声，看的众人无力扶额。
泰隆憨厚的摸了摸脑袋，“三哥是我们力之一族的少主，我怎么可能对三哥有意见？而且，修少的选择一定是对的！”
黄远性格直爽，也附和着道，“我觉得没什么问题吧，只要他们自己开心就好，我会祝福他们的。”
京灵的相貌颇有些猥琐，眼神也总是阴仄仄的，像是一条阴冷的毒蛇，但性格并不坏。他摇了摇头道，“我以前看见过同性恋人，没意见。”
奥斯卡笑了，“走吧，我们去换完衣服赶紧走！等下小心被堵住。”
史莱克队员们换完衣服立刻回了学校。
大魂斗场观战台某个角落，身穿月白色队服的苍晖学院的学员们面色阴霾，他们没想到史莱克学院竟然这么强，要知道，他们第一场遇上了象甲宗可是惨败。
时年阴着脸，双手背在背后道，“你们不用考虑太多，增加你们的胜利场次是最重要的。至于史莱克学院……我会解决的。”
学员们精神一振，他们都知道这个副院长的阴险为人，一时间脸上的笑容都古怪了起来。

回到史莱克学院宿舍，唐三在床上打坐修炼玄天功，沈修也修炼了一会儿，看了看天色，转身下地，轻声出了宿舍向食堂走去。
“修少。”
“修少好。”
“修少！”
一路走去遇到不少学员，一个个都向沈修问好，眼神还略有些微妙，总是往他脖子上看。沈修茫然不解，一一应了，尴尬的加快了脚步。
到了食堂，看到大快朵颐的小舞和宁荣荣，还有绛珠，沈修向着她们走去，“小舞，荣荣，绛珠姐。你们知道怎么回事吗，为什么一个个都叫我修少？”
“啊……”小舞头也没抬，嘴里鼓鼓囊囊的，含糊的说道，“大概是泰隆、京灵和黄远弄得吧……”
沈修不明所以的坐下，“你吃完再说。说清楚一点。”
宁荣荣看着沈修古怪一笑，咽下嘴里的饭菜，“我来说吧。泰隆他们都很崇拜三哥啊，小修你是三嫂呀，他们又不好意思直接叫你三嫂，所以就直接在学院里嘱咐一定要大家叫你修少~”
“……什么鬼……”沈修沉重捂脸，“我说了我不是什么三嫂啊！”
“你说了不算啊，”小舞幸灾乐祸的笑了，“就你，压的过三哥吗？压不过说什么？”
“……”我要炸了！沈修直接起身离开，他就不应该和她们讲话！
自从他坐下来就微微红着脸的绛珠突然叫住了沈修，“那个，小修，你还是拉一拉衣服吧……”
衣服？看着三人狼一样放光的眼眸，沈修心里咯噔一声，手指抚上光滑的脖颈，压了压右边锁骨一带的肌肤，微微有些刺痛，等等，那时候回到宿舍，唐三在他脖子上啃了几口……
沈修的脸腾地红了，提高了衣领，拎着打包好的饭菜步伐匆匆的向着宿舍回去。
食堂里，小舞放肆的大笑着，“不行不行，小修太呆了，一定会被三哥吃的死死的！”
绛珠双颊通红，神色兴奋，和宁荣荣异口同声道，“三哥真的好腹黑啊……”

“唐！三！”沈修砰地一声推开门，唐三此时正坐在桌子旁边，听见响动回头，看见沈修因为愤怒激动而润湿，愈加漂亮潋滟的桃花眼，手指不自觉的弹了弹。
“你，你怎么……你都不告诉我！你知道我出去他们的眼神吗！”沈修有些抓狂，怒气值MAX的盯着唐三。
唐三的目光落在沈修衣领口露出的白皙肌肤的诱人红痕上，暗了眸色，“小修……”他一副委屈的样子，“小修，我只是宣告主权而已啊。你不是我的吗，小修……”
沈修：q(s^t)r                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诛杀时年吧主角！
                            

                                                        

                            

                            唐三说了一堆的软话沈修还是一副我就不搭理你的面孔，他突然勾唇笑了，沈修一直用余光瞄着他，见状突然有了不好的预感，想要转身离开却被一把拉进唐三怀中，扣着下巴就是一个深吻。
沈修被吻得气喘吁吁眸光水润，想要严肃的表情却因为动人的红晕打了极大的折扣，看着软软的，“以后不准再这样了！”
唐三胡噜了一把沈修的发，“好，我保证。”这样的诱人，他怎么会舍得给别人看？

一周的时间很快就过去了。全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。总共获得六场胜利，也就是六连胜的学院一共三所，分别是史莱克学院、雷霆学院和神风学院。之后史莱克八怪中出场的也就只有戴沐白、唐三和小舞，其他人在观战区看的摩拳擦掌，尤其是一直都没出场的沈修，尤为跃跃欲试。
今天是预选赛第八天，史莱克的对手奥赛罗学院知道对手是史莱克后就直接弃权了。
大师走过来带着他们去观战区看雷霆学院和象甲宗的比赛，在门口正好迎上苍晖学院的众学员。双方一照面，眼光中都是火花，戴沐白更是抬起手，用食指点了点对方那名为首的青年，然后做出一个掌刀斩颈的动作。
苍晖学院的队员脸都青了，沈修扣着脸上的面具，皱着眉头看了眼带队的时年，抿了抿唇，总觉得有些不对，是他的错觉吗……
唐三看了一会儿说要回学校练习自己的三窍御之心，沈修本也想跟着回去，却被大师留了下来看比赛，琢磨一下如果是自己该在什么时候释放魂技最恰当。
唐三笑着揉乱了沈修的发，向其他人示意就离开了。
沈修坐在位子上，大师正和他讲着场上神风学院和天水学院的对战情况，见他心不在焉的样子停下了讲话，“小修，怎么了？”
“没事。”沈修猛地回神，“对不起义父，我走神了。”
小舞本来想凑上来打趣，看清沈修的脸色后摸了摸他的额头，“小修，你脸色好难看，不舒服吗？”
“不是……”沈修握紧了手，“胸口有点闷……感觉好像有什么事情要发生……”
紧紧揪起的眉宇显示了沈修的难受，宁荣荣担忧的说道，“小修，要不你先回去休息一下吧。”
奥斯卡看向大师，“老师，让小修先回去吧。”
大师点了点头，拍了拍沈修的头，“回去好好休息。”
沈修起身离开，出了门打开小地图，眼瞳狠狠一缩，代表唐三的圆点旁赫然是一个颜色深红的圆点，沈修脑海中突然划过时年那恶意满满的眼神，运起小轻功立刻往唐三所在地赶去。
地方颇远，已经出了城在郊外。沈修急匆匆赶到时就见唐三虚弱的靠在大树上，面前空地上一摊黑色污迹，还有一块闪着彩光的长约七寸的魂骨。
“三哥！”虫笛轻鸣，紫色流光立刻落在唐三身上，唐三缓缓吐出一口气，有些讶异，“小修！你怎么找过来的？”
沈修顿了顿，“我自有方法。三哥，这是怎么回事？是不是时年？”
“嗯，时年使出幻境来对付我。我用暗器解决了他。”唐门内门暗器排名第三，追魂夺命阎王帖，效果两重，又称一帖双杀。先是无解剧毒，再是入体之后，它立刻就会碎裂散去毒素随血脉传递的同时，碎裂的阎王帖也会跟随血脉直接攻入心脏。
唐三眼神格外暗沉，他在沈修的魂技下感觉好了很多，将魂骨从污迹中拨弄出，沈修淡淡的瞥了一眼那块七彩的魂骨，“三哥，这块魂骨你打算怎么处理？”
“先带回去给老师看看。”唐三将魂骨收入如意百宝囊。两人回了史莱克学院，唐三的情绪似乎不太好，一路上紧紧的握着沈修的手，薄唇紧抿，像是在压抑着什么。
刚进宿舍，唐三碰的一声关上门，反身压住了沈修，狠狠的吻了上去，他的吻略有些粗暴，带着恐慌和不安。
沈修有些吃痛，抱住唐三，温柔的顺着他的背。
唐三渐渐平静了下来，微微分开一些距离，和沈修额头相抵，嗓音沙哑，“小修……”
“三哥。”沈修软软的叫了一声，“到底发生了什么？”
唐三一下一下的啄吻着沈修的鼻尖脸颊，虽然他利用阎王帖成功击杀了时年，但为了不被时年发现异常，他也完全承受了时年那第七魂技梦魇带来的幻境，尽管紫极魔瞳成为了真实之眼，可那幻境中产生的恐惧却并没有完全离去。想到环境中的情景，唐三抱紧了沈修，“我在幻境里看到，你……”
当时他看到一个身材清瘦的少年，纯黑色的碎发搭在额前，五官清雅，戴着一副黑框眼镜，满是书卷气的秀气模样，一身他没见过但顺眼极了的衣服，长裤修身包裹住修长的双腿，斜背着一个黑色的包，步伐悠闲的走在路上。突然一个黑色的奇怪东西冲向了少年，少年被撞飞狠狠摔到地上，一片血迹鲜红从他身下蔓延开来，眼镜飞到一边，少年去了眼镜后格外漂亮的桃花眼令唐三看的整个人险些奔溃。
“哪怕面容不一样，但我知道那就是你……虽然知道那是幻境，但想到你在我面前死去我就难以控制自己……”唐三痛苦的闭上了眼，头搁在沈修头上，不让他看到脆弱的自己，“小修，你是我的命。”
沈修蹭了蹭唐三的脖子，仰头踮脚吻上唐三的唇，两人交换了一个缠绵的吻，“三哥，那些都是假的。我说了，我会一直在你身边的，只要你不嫌弃我。”
唐三低低的应了一声嗯，消耗太大的精力无法用沈修的魂技补回，他放松了心情，嗅着沈修发上淡淡的清香，安心的让自己陷入昏睡中。
沈修将唐三扶到床上，替他脱下衣服鞋子，盖好被子。在床边发了一会儿呆，门被轻轻敲响，沈修轻声过去开了门，门口正是大师。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
展现占有欲吧主角！
                            

                                                        

                            

                            “……就是这样。”沈修讲了个大概，关于他怎么知道唐三的行踪含糊的带过。
“小三还好吗？”大师沉默了一会儿，估计在消化唐三单独一人解决了时年的骇人消息。
“三哥只是耗费了太多精力，睡一觉就好了。”沈修摇头，“对了义父，时年死了以后还留下了一块魂骨。”
“魂骨！”大师倒吸一口气，极为激动，连手都有些颤抖，“竟然还有魂骨……快给我看看！不，小三还没醒……”
沈修扒了扒头发，有些无奈，“义父你冷静一下。等三哥醒来，我就带他到办公室里去。”
“好。”大师平复好心情，严肃的叮嘱道，“这件事，你不要再向任何人说。哪怕是史莱克六怪、弗兰德他们也不要说。残梦时年已经失踪了，但那和唐三没有任何关系。魂骨亦是。”
“义父，我明白。”沈修点头，怀璧其罪的道理他早就明白。

唐三在一片清脆的鸟鸣声中醒来，睁开眼就看到怀中睡得不算安稳的沈修，秀气的眉头微蹙着，唐三温柔的吻了吻他的眉头，沈修在睡眠中感受到熟悉的气息舒开了眉，嘟囔几声往唐三怀中钻。唐三拍了拍他的背，闲适的闭上眼，打算懒过这个早晨。
“唔……”沈修也没睡多久，浓密的睫毛轻颤，小小的打了个哈欠，撑着身子坐起来，唐三揉了揉他的发，“不再睡会儿？”
沈修习惯了唐三的各种亲密动作，也不会再像刚开始一样羞涩脸红，“不睡了。三哥，你身体好了吗？”
“本来就没多大的事。”唐三微笑，掀开被子下床，套上自己的衣服。
沈修在卫生间中取出一套蚩灵装换上，不同于游戏里的款式，领口开的略有些大，秀气的锁骨若隐若现，右手被包裹的严实，左边白皙莹润的手臂却几乎是全露，黑色的腰带修饰出他堪称纤细的腰肢，松垮的裤子在脚踝以上束住，露出细嫩的脚踝。深紫色的衣服上纹着华丽的暗云纹，银饰闪亮，手腕上脚踝上各套着带着铃铛的银色手环脚链，一头比女子还要浓密乌黑的长发用一根银色绸带松松束好。这一套蚩灵装他已经很久没穿了，配上这张因为长大五官越发艳丽的脸庞，哪怕眉间笼着清冷淡漠，却仍是像坠入凡间的妖精。
唐三推门进了卫生间，看到沈修的模样就是一愣，即刻黑了脸，“不准这么穿。”
沈修想了想，学着上辈子看到那些女生撒娇的动作，拉着唐三的袖子晃了晃，“三哥~”
“不行。”唐三斩钉截铁的说，这么穿出去，天知道得招惹多少人！
“义父好不容易说我可以上场试试，你就让我穿呗三哥~”沈修就知道唐三肯定是这个样子，为此毫无下限的各种卖乖撒娇。
唐三的眼神划过沈修□□在外的如玉肌肤，实在不想答应，却在沈修殷切期盼的眼神中败下阵来，他冷着脸，从二十四桥明月夜中取出一样东西，“这个套上。”
沈修接过，抖开一看，原来是一件黑色的巨大斗篷，他有些无语，但看唐三一副必须穿上不然就不答应的样子，只好乖乖的套上。
唐三替他系好斗篷的带子，宽松巨大的斗篷几乎将他整个人都遮住，再带上帽子，得，保准什么都看不到。
沈修对唐三这种强大的占有欲真是又无奈又甜蜜。

和唐三朝着大师的办公室走去，一路上沈修的打扮吸引了无数打量的视线，他不禁加快了脚步，唐三跟在他身后，笑容温柔，还是这样好，谁也看不见他的小修。
“进来。”轻敲了大师办公室的门，唐三拉着沈修进去，大师的目光在沈修身上一顿，“小修？”
“是我，义父。”掀开帽子，沈修在沙发上坐下，唐三坐在他旁边。
大师古怪的目光划过两人，将面前的两人份早餐推了过去，“还没吃吧，吃完再说。”
早餐还是温热的，沈修拿着一个包子慢慢的啃着，时不时喝一口唐三喂来的豆奶，唐三很快解决了自己的一份，就专心投喂沈修。
大师看着他们两个之间的温情脉脉，本就面瘫的脸更僵硬了，为什么突然觉得眼睛有点闪呢？手也痒痒的是怎么回事？
＃论情侣狗是怎么拉仇恨的＃
＃论老师的心酸史：徒弟和义子每天在我面前秀恩爱＃
吃完早饭，也要开始正题了。
唐三从如意百宝囊中取出那一截泛着七彩流光的魂骨，递给大师。
因为魂骨的珍贵，几乎每个魂师都会在得到魂骨后立刻进行吸收，大师在蓝电霸王龙家族中地位又尴尬，是以还是第一次看见实体魂骨，登时就激动了，翻来覆去的看了好久，眼神复杂的看向对面的两人，“小三，小修，你们真是让我惊讶。”
将魂骨递给唐三示意他收回如意百宝囊中去，大师轻叹一声，“见到魂骨，你们两人还能不忘记我的叮嘱，没有将它直接吸收，这已经证明，你们的心性已经远超常人。”
“这块魂骨应该属于宝石类，最适用于辅助系魂师和幻境类魂师，和时年倒是很好的搭配。和你们并不相配，我的意见是，用它来换取一块适合你或者小修的魂骨。”
在大师那里听了关于魂骨的知识，唐三和沈修回了寝室认真修炼。无论如何，提高自己的实力总是没错的。
预选赛继续，当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。
史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
而下一场，就是史莱克和炽火学院的比赛。
【“你们即将面对的炽火学院，拥有着火系强攻、火系控场、火系敏攻、火系辅助。只不过在面对弱小对手的时候他们没有将这些表露出来而已。只有在面对象甲宗的时候，他们才将实力发挥出来几分。因此，就算是象甲学院首席弟子拥有一块魂骨，也没能顶住他们的狂轰乱炸。炽火学院与雷霆学院一样，以攻击著称。他们的攻击，必定是雷霆万钧。所以，你们一定要更加小心。如事不可为，宁可放弃这一场也不要过于执着。毕竟，这只是预选赛，能够出线就足够了。弗兰德那边你们不用担心。”大师捏着炽火学院的详细介绍，面色凝重对唐三说道。】
唐三眼眸微微眯起，勾唇微笑，“老师，这场比赛我们队伍换个人。”在大师疑惑的视线中，唐三指向了披着大斗篷吸引了无数目光的沈修，“沈修代替绛珠上场。”
沈修眨了眨眼，“诶？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迎战炽火学院吧主角！
                            

                                                        

                            

                            “第一轮，中心擂台，史莱克学院对阵炽火学院。”主持人大声宣布着入场队员名单。双方队员昂首阔步的走入场中。
一瞬间，整个看台上已经掀起了一片惊涛骇浪般的海洋，欢呼声此起彼伏，有支持炽火学院的，但更多的却是对史莱克学院的支持。
戴沐白依旧走在最前面，他身边是泰隆和黄远，他们后面是唐三，唐三身边站着小舞和京灵。沈修站在最后，不同于其他人的绿色队服，他堪称古怪的打扮也令众多观众议论纷纷。
【史莱克众人打量着对方炽火学院的队员。走在最前面的一个人身材中等，相貌也十分普通，一双眼睛中闪烁着炽热的光彩，肩膀很宽，一身金红色的队服映衬着他那并不算英俊的面庞却是气势逼人。炽火学院战队的队长火无双，四十二级的强攻系战魂师。武魂是独角火暴龙，走爆裂路线。火无双背后是另一名强攻型魂师，三十八级，武魂火豹。再往后是一对双胞胎男生，火云火雨，三十九级，武魂是火鹤。最后的三个人两男一女，两名男魂师身材极为高大，确实辅助系魂师。只不过他们的辅助中带有一定的攻击能力，武魂都是火星。他们中间是整个炽火学院参赛队员中唯一的女性，面容娇艳，英气又不失娇媚，金红色的队服配上暗红色的长发，令她就像一团可以融化任何男人的火焰一般引人瞩目。四十三级的控制系战魂师火舞。她的武魂就是她自己，一个以她自己为本体的影子，火影。】
双方在裁判的声音中列队互相行礼，火无双冷笑，“可惜了，你们的连胜记录要被终结了。”
“这也是我想说的。”戴沐白冷声道。
火无双看着面容平静的唐三摇了摇头，“如果你们的控制系魂师不是植物系的，或许……”他勾了勾唇角。
“那就拭目以待吧。”戴沐白其实心中没底，植物怕火这是肯定的，唐三他又是队伍中最重要的一环……哪怕有小修在也只是能坚持的时间长一点吧？
在裁判的示意下，双方各自释放出武魂。
沈修身上两黄两紫四个魂环的出现也引起了观众台上阵阵惊呼，又是一个没出场过的四十级魂师！
火舞的目光落在沈修身上，不动声色的皱了皱眉，这个人，资料上只有他的武魂和等级，虫笛是什么武魂？不过，看之前那个治愈系的女生没上场，估计也是个辅助系魂师吧。打扮的这么怪，不会是丑的见不得人吧？
沈修手中握着虫笛，他整个人都被罩在斗篷里，别人不知道他在做什么，他却可以看到别人的动作。
“比赛开始！”裁判一声令下，双方都动了。
沈修动作飞快，冰蚕牵丝和蛊惑众生都已经落到了众人身上。唐三纤细却柔韧的蓝银草已经围上了众人的眼。戴沐白踏前一步，气势如虹，京灵和泰隆紧跟着他。
对面炽火学院中爆发出一阵火红的光彩，火焰的爆裂炽热气息在那一片范围中蔓延开来。
【火无双和另外一名强攻系魂师悍然而上。一声嘹亮的龙吟从他口中爆发而出，全身腾起的火焰在背后隐约呈现出龙形，武魂附体，令他的身体整个涨大了一圈，皮肤表面附上了一层炽热的暗红色鳞片。他们的两名辅助系魂师身上，点点火星四射，空气中无数红色的细小光点飞速的朝着那些火星凝聚而去，随着红色光点的凝聚，火星快速变大，在七人头顶上方盘旋。一颗颗夺目的火星在空中凝结后，飞快的注入到其他人体内，每一颗火星注入，都会令炽火学院的学员们身上火光更炽。】
唐三笔直的立着，一双墨黑眼眸沉稳冷静，火舞微微抬着下巴，带着丝丝傲气，她充满战意和轻视的眼睛直直的盯着唐三，两人作为各自队伍中的灵魂人物都没有动。
火无双和戴沐白同时释放出第二魂技，撞击在了一起；小舞和京灵从侧面闪身出去，对上火云火雨这两个敏攻系魂师；炽火学院另一位强攻魂师则是同时面对着泰隆和黄远两人的攻击。
“辅助控制系么……”看明白了炽火学院辅助魂师的辅助能力，唐三轻声喃喃，温和的笑容多了几分深意，他动了，手中蓝银草回收。
戴沐白正和火无双打的火热，面前对手突然后退，火无双的攻击下意识的跟了上去，突然意识到不对。
戴沐白、黄远和泰隆三人被蓝银草拉回，形成一个将火无双围在中间的包围圈。戴沐白和唐三配合默契，立刻释放出第三魂技，三人均释放出魂技向火无双攻去。
就在这时，火舞动了。她身上的第三魂环亮了起来，一个巨大的红色光环以她为中心扩开，史莱克五个人几乎同时被那奇异的火环撞上，朝着五个不同的方向飞出，一下子就将史莱克战队的阵型破坏。
原本位于众人保护之中的唐三立刻裸露出来，那火环正好在他身前消失，并没有把他也一起弹开。
火舞的第三魂技，抗拒火环。能够将抗拒火环范围内的所有敌人弹出一定范围。
这下，两个强攻两个敏攻魂师都向着唐三扑了过去。
火无双双手之间利爪浮现，身体再次涨大，鳞片上爆发着金红色的光芒，全身都燃烧着炽热的烈焰。两声鹤鸣之中，两道巨大的火焰鹤影疾飞而出，火影分身。火豹魂师爆发的是七颗幽兰色的火焰弹。
四人的攻击，封死了唐三所有可以闪躲的方向。自始至终，这就是炽火学院给唐三设下的一个局。火舞面上的笑容带上了带着得意的笑容，却见处于必败之局中的唐三朝她看了过来，无声张嘴，“你们太天真了。”
她愕然的看着唐三脚步微动，向着火豹魂师的方向而去。
怎么可能？他这是要自杀吗？
唐三脚踏鬼影迷踪步，身形多了几分虚幻之意，从火豹魂师的火爆七星弹中抽身而出。
火舞瞳孔一缩，不去思考唐三是如何做到的，厉声道，“换目标！最后的那个！”
火爆七星弹在火豹魂师的尽力之下朝着沈修飞去。
火舞冷哼，伤不了唐三她还不信这个人也可以躲过去！
可是，注定要让她失望了。
沈修微微抬头看着迎面飞来的七颗火弹，兜帽下露出了他光洁的下巴和嫣红的唇瓣，唇瓣弯出了一抹似嘲讽又似轻蔑的笑容来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初露锋芒吧沈小修！
                            

                                                        

                            

                            运起化蝶，背后淡淡的紫色勾勒出一对虚幻的蝶翼，在阳光下轻摆。足尖在地上轻点，黑色斗篷飞扬，露出隐隐约约的一抹紫色，同时伴着银铃的轻灵响声，沈修如一抹流光在火爆七星弹中穿梭而过，身姿轻盈而飘逸，步伐看似毫无章法却自有奥妙。 
在炽火学院队员的不敢置信的目光中，沈修并没有停下步伐，他一个旋身与火豹魂师擦肩而过，腰间的蓝银草带着他向左退回到唐三身边。
火豹魂师不得不直面自己的火爆七星弹，被轰的胸前一片焦黑，这还是因为他本身就是火属性还对自己的第三魂技极为熟悉，否则恐怕就是重伤。
这时，在唐三的精确控制下，戴沐白、泰隆和黄远向着因为强行改变魂技释放方向以免将自己的队友轰成渣的三人飞去。
该死的，史莱克学院的人一个个都是怪胎吗！火舞有些抓狂，一双泛着淡淡银光的美眸恶狠狠的盯着汇合的唐三和沈修二人，抗拒魂环再一次释放，将戴沐白三人弹开。她的后背已是一片汗湿。
没有魂力释放的波动，应该不是魂技，那两种不同却各自充满玄妙的步法，难道是魂骨？火舞拧着眉想到。
观众席上又是一片喧闹，议论纷纷，有人问出了声，“是魂骨吗？”更多的人对一直没有露出面容的神秘队员极感兴趣。
贵宾席上的气氛有些诡异，三人都知道那并不是魂骨的力量，而是特殊的近战技巧！雪夜大帝面露微笑，眼中似有赞许之意；宁风致暗赞，唐三有如此表现在他的意料之内，但这个辅助治疗系魂师沈修实在是超出他的想象，没想到他也是如此惊才绝艳之人！白金主教萨拉斯的眼神格外的暗沉，阴着脸不知在想些什么。
双方队员各自集合。沈修看着系统面板上各人的血量，冰蚕和蛊惑持续加血，血量不用担心。
火无双回头看了看火舞，火舞朝他点了点头，深吸一口气，身上第四魂环闪亮，手中出现起码有一米高的橘红色火焰，两名辅助系魂师再次释放第三魂技，一团团凝实地火团注入火舞体内，她双掌之上的橘红色火焰变得越发明亮起来，并没有过分腾起，而是在渐渐转变着颜色。从橘红色变成幽兰色，再从幽兰色变成白炽，收敛了全部的温度，却越加恐怖。其余的人也是在火舞身边防御，第三魂技随时准备释放，显然是在预防唐三他们的攻击。
【 “火――舞――耀――阳――”每一个字出现，火舞手中的白炽都会变得强烈几分，当最后一个阳字出现的时候，一团庞大的白色火团已经在她头顶上方凝结而成，真的就像一颗太阳般绽放着光彩。】
“大家都小心。”唐三简单的说了一句，面上却浮现出了淡淡的微笑，他示意史莱克队员们都按兵不动，自己独自一步步上前。
“小三他这是要干什么？”戴沐白目瞪口呆，却听一直没有开口的沈修轻轻笑了，“老大，你想问三哥究竟有什么打算是吗？”
众人的心头满是疑惑，此时听沈修这么说，连忙追问，“小修，你知道什么？”
“三哥他给我们仙草的时候说过，他自己已经服下了属性相克的两株仙草，”沈修悠然的转着手中的虫笛，“那两株仙草分别是八角玄冰草和烈火杏娇疏，而它们带给三哥的能力，就是……”
白炽的火球将释放出蓝银草第一魂技缠绕包裹住自己的唐三整个人吞噬，炽火学院众人面上都露出了如释重负的神情，却在下一刻听见了一道平静淡然的嗓音响起，“你们太天真了。这是我之前说的话，你们始终都走入了一个误区。”
“很抱歉，我的蓝银草，火免。”
“……火免。”
唐三和沈修的话音重叠在一起，沈修弯唇而笑，“其实准确的来说，是水火双免疫，如果三哥不是想要护着那身衣服的话，我估计他连蓝银草都不会放出来。”
“果然，最了解小三的还是你啊小修。”小舞朝他眨了眨眼，沈修哼了一声，“那当然！”
“小修，我突然有些手痒，”小舞微微沉默，“可以向对面借个火吗？”
史莱克学院这边气氛轻松，炽火学院一方却没了之前上场时的意气风发和自信，尤其是火舞，满脸不甘之色。让她如何甘心？一直以来，她都是炽火学院培养的天之骄子，在五大元素学院内，论实力绝对能够排在前三，如今这场比赛，却在实力和智谋两个方面都完全的输给了唐三，这种感觉，令一直顺风顺水的她难受极了。
即便如此，她还是不得不咬着牙道，“我们，认输！”几个字的音咬的极重，仿佛是从牙缝中挤出来的。
唐三混不在意的瞥了她一眼，收回后来放出的蓝银囚笼，裁判宣布了结果，观众席上爆发出支持史莱克学院的人的欢呼声和支持炽火学院的人的怒骂声。
火舞的视线凝在向着唐三跑去的神秘斗篷人身上，就见唐三原本的一脸淡然平静被温柔宠溺替代，一双乌黑的眸子盛满了柔情。他牵起那人的手，瓷白细腻与小麦色相交，看着意外的和谐。
“不敢露出容貌，不会是太丑了吧？”不知为何，火舞突然就觉得恼怒，忍不住出声呛道。
唐三瞬间冷了眸色，看着火舞的目光毫无感情，史莱克学院队员正准备下了斗魂台，听到火舞的话忍不住都笑了，笑容中满是讽刺。沈修上前一步，指着自己道，“大姐，你说我？”
少年的嗓音清冽，如山间的清泉动听，还带着满满的疑惑和无辜，仿佛最纯稚的儿童，哪怕是他对着一个花容月貌的姑娘叫“大姐”。
“你，你……”火舞气的脸色都青了，一双眸子更是带上了一丝水光，她也才二十二岁好吗，被人叫大姐什么的，她觉得既愤怒又委屈。
“难道不是大姐吗？我可是比你小了将近十岁，不叫大姐难道你想我叫你大妈吗？”沈修语气一派纯真，仿佛他真的是这么想的，话中还有些苦恼之意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
努力被认可吧沈小修！
                            

                                                        

                            

                            整个大魂斗场一片哗然，听对方话中的意思，他竟然比火舞小了差不多十岁，火舞看着这就是二十二三岁左右，那十三四岁就修炼到魂宗境界，这是何等的妖孽天赋？一道道崇敬炽热的目光汇聚到沈修身上，也令唐三不动声色的皱了皱眉。
火舞带着炽火学院众人愤然离开，心中已经记恨上了对方。在场下遇到身着淡青色队服的神风学院队伍时停了下来，她看着神风学院的队长风笑天恨恨道只要风笑天能击败史莱克学院击败唐三她就和他交往。风笑天喜不自胜的答应了，他对自己极有信心，在他看来要不是因为唐三的蓝银草有火免的能力，炽火学院是必胜的。
回到史莱克学校，沈修就被大师叫去了，他走前还朝唐三递了个可怜兮兮的眼神。
在大师办公室中被大师训了一顿，沈修乖乖低头听训，态度极为诚恳对自己暴露年龄的行为认错，一双眼眸却满是狡黠。
“……算了，讲讲你也不放在心上。”大师看他的模样，无奈的叹了口气。
“义父，我上场也没什么关系的。你看，第一，我的治疗能力虽然强悍，但这种比赛又不太会有伤亡过大的情况，所以我的能力其实并不会太过暴露。第二，义父你是知道的，我有神奇的召唤技巧~也可以算半个控制系啊，这不又增大了我们赢个大满贯的机会吗！”沈修神采飞扬的说道，他也是个男人，对于战斗这件事，虽然他只是个辅助治疗系，但不能抑制他的渴望。
“……大满贯？”大师敏锐的捕捉到一个词，重复了一遍。
我怎么说出来了！沈修眨巴眨巴眼，现在蒙混过去还来的及吗？
“没想到你们的志向这么远大，不仅想要赢的最后的冠军，还想要打个大满贯？”大师抿了一口茶，语气淡淡听不出心情如何。 
沈修揣摩不出大师的意思，硬着头皮道，“义父，我们有这个实力！”
大师端着茶沉默的看着沈修，突然笑了，哪怕这个笑容还有些僵硬，“挺好的，你们有这种目标。你说得对，你们有这个实力。你们是我见过最有灵气有天赋有心性的孩子。”大师顿了顿，似乎在斟酌语句用词，“其实小修你给我的感觉很奇怪，你的样子告诉我你是个十几岁的孩子，有时却给我一种很成熟的感觉，看事情尤为透彻……小三也是。”
沈修垂下的浓密眼睫掩去了眼中神色，定了定神道，“诶是么？大概是我和三哥因为从小的经历所以比较早熟？”
大师也没再深究，他只是突然想到了就说了一句而已，“好了，你自己知道分寸就好。你回去吧，等下小三可就得到我这里来要人了。”
话音刚落，就听见一阵有规律的敲门声，沈修退后开了门，唐三摸着鼻子站在门口，“老师。”
沈修想到刚刚大师的话，轻咳一声红了耳朵，在义父面前这么黏糊真是觉得略羞涩啊(*/ω＼*)
大师失笑摇头，“刚说到你你就来了。把你的小修领回去吧。”
唐三落落大方一脸坦然的牵起沈修的手，朝大师鞠了一躬，“那老师我们就先走了。”
“义父再见~”沈修欢快的挥着爪子。
随着门咔嗒一声合上，屋内恢复了一片安静，却听大师的叹息声缓缓响起，“唐昊，你可还有意见？”
大师对面的椅子上赫然出现了一个身材高大健壮的人，他静默的坐着，良久才开口，“小修是个好孩子。”话音有些艰涩。
“小修乖巧听话，天赋极高，战斗意识强，潜力无限。”大师放下了茶杯，杯子和桌子接触发出了一声细微的响声，在寂静的屋内却是听的一清二楚，“最重要的是，唐三爱他。”
没错，大师用的是爱而不是喜欢。他已经观察了唐三和沈修两人很久了，两人之间那种无言的默契温馨，对彼此毫无保留的信任，他们互相包容互相理解，用自己的方式去爱着对方。十几年陪伴下来的感情变质成爱情，不是轰轰烈烈倾尽一切，而是细水长流脉脉温情。这样浓重而深厚的感情，又怎么可能只是喜欢。
唐昊沉默，他是创下斗罗大陆记录的最年轻的封号斗罗，是从小在昊天宗长大的直系子弟，是深爱过的人，他看得懂唐三眼中的色彩，一种因为对方而闪耀的色彩。
“唐昊，当年唐三的母亲出事，你为了她自我封闭，在圣魂村中甘愿做一名颓废铁匠，如今，你不会想小三走你的路吧？”大师眼神微利，“你不会看不出来，小三有多在意小修。”
他知道，他当然知道……唐昊握着手哑声开口，“我明白的，大师，你不用担心，就算是为了小三我也会接受，更何况，我也和小修相处了那么久，小修真的是个好孩子……大师，我先走了，其实，除却性别问题，他们两个真的很般配。”尤其是和沈修待在一起时唐三脸上那种舒心温暖的笑容。
只是，到底是他的儿子，总归不会希望他走上歪路。再给他一段时间吧。

下一场是和苍晖学院的比赛。唐三坐在备战区闭目养神，沈修靠在他肩上，今天他已经换回了队服，脸上的面具遮住半面，更令人遐想他面具下还是何样的容貌。
“苍晖学院……他们应该有什么计谋吧？”沈修打了个哈欠，一副慵懒的模样，嘟囔着道。
“应该。”唐三点了点头，想到这个角度沈修看不见又开口道，“不过不用担心就是了。”
“三哥你还真是自信。”沈修睨他一眼。
“你不喜欢？”唐三笑着凑近他的耳边，刻意压低的声音磁性温柔，呼吸的热气打在沈修耳朵上，绘上一片浅浅的红晕。
沈修瞪他一眼，推开唐三凑过来的头，“起开点！”
周围史莱克学院队员：呵呵，真当我们不存在了吗摔！公然在我们这些单身狗面前这么秀恩爱真的好吗！要不是因为你们实力高我们打不过你们不然早就烧死你们啊口胡！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解决苍晖学院吧主角！
                            

                                                        

                            

                            比赛场上，苍晖学院用出了所谓的七位一体融合技，可谁叫他们运气实在是差，遇到了拥有紫极魔瞳的唐三。连时年的幻境都能破的唐三又怎么会担心这种
以紫极魔瞳轻易的破了苍晖学院的幻境，唐三一连六脚分别点在了身边的伙伴们背部将他们踢出。六个人的身体同时朝着六个方向跌飞而出，同时喷出了一口鲜血。唐三他自己则白着脸摇摇欲坠站在台上，唇角还有一丝血迹，眼神却是格外坚毅。而对面的七人的身体倒在地上极度的痉挛着，口吐白沫，眼珠上翻。
一片哗然。除了当事众人，几乎所有人都不知道究竟发生了什么事，看着苍晖学院七位一体融合技时彩色的光华笼罩了整个比赛台，还以为史莱克学院输定了，没想到……
裁判宣布了最后结果，自然是史莱克学院赢了。苍晖学院的参赛队员在经过几名魂师界资深专家评定之后。给出的结论是魂技反噬。
虽然这全大陆高级魂师学院精英大赛明文规定不得令对手残废。不得杀害对手。但这魂技反噬能怪得了谁呢？
待在观战区的几人连忙上前，扶住下场的七人。
“小三，你真是狠。”戴沐白低着头，没人能看得到他面上的表情。
“不是你们自己逼出血来的吗，三哥哪里狠了？”沈修也放低了声音。
“小修，你这都看出来了？”看了眼宁荣荣和马红俊一脸懵逼的表情，小舞惊呼一声。
戴沐白也惊异的看了沈修一眼，摇头，又看了看面无表情的唐三，“我不是说他对我们狠，而是对苍晖学院的那七个人。那七个人恐怕废了。”
“斩草除根，这么简单的道理老大你不会不懂。既然注定是要作为敌人，何必想着心慈手软？”沈修一双桃花眼格外凌厉，语气淡淡，其中透露出的狠绝令旁人不禁打了个寒颤。
唐三抬手拍了拍沈修的头，沈修眨了眨眼，目光立刻恢复了之前的温软，“小修没说错，我下狠手也是以绝后患。”
唐门从来都是一个亦正亦邪的地方，当面对有可能威胁到自己生命的敌人时，手下留情只会让自己陷入危机。他相信，五毒教也是如此，相比起唐门，五毒教炼蛊使蛊，以前向来被自诩正派的清高人士所鄙夷。
“三哥，我支持你。对敌人仁慈，就是对自己残忍。”出声的是马红俊，他一手扶一个，左边京灵右边黄远。
史莱克八怪目光交汇于一点，没有人再发出置疑之声。他们都懂道理，而且，他们是队友是朋友，亦是彼此的亲人，又哪里会有什么意见？只是习惯了唐三的温和可亲沈修的软萌无害后猛然见到两人的狠辣一面有点接受不良而已。
一行人装作重伤的样子回到了史莱克学院，聚集在学院的会议室中。弗兰德从大师那里得知苍晖学院的队员都已经变成了白痴，瞪了唐三一眼，“你这家伙又找麻烦！”
“如果我猜的不错，用不了一个时辰，大赛组委会方面就会派出调查组来。小三留下说明接受调查，其余人给我去安静修养！多安排几个治疗系魂师装装样子。”弗兰德又露出了他狡猾的笑容，“小三，等下他们问你你怎么说？”
“我不知道。”唐三摇了摇头。
“就这么说！”弗兰德一拍桌子，“不论他们问你什么，你就咬定自己不知道，就告诉那些来调查的人，因为当时你看不清外面的情况，就不断释放自己的魂技。等到周围变得清晰了，一切也已经结束了。你根本不知道发生了什么。”
“这样也行？”
弗兰德冷哼一声，“为什么不行？那些来调查的家伙也不过是走走形势而已。毕竟没有人看到当时发生了什么。你只要咬定不知道三个字，有我在旁边，他们总不能刑讯逼供吧。在没有任何证据的情况下，我们就说苍晖学院那些学员是自己控制不住魂技，被反噬才变成了白痴。他们能把我们怎么样？凡事都要讲证据的。”
“真是无赖。”马红俊默默吐槽一句，弗兰德立刻就瞪了过来，“胖子你说什么？”
“院长大人！我什么也没说！真的！”马红俊连忙讨好的笑了笑，一双小眼睛更跟个缝似的。
调查组的来的人很快，代表武魂殿前来的是天斗城武魂圣殿殿主白金主教萨拉斯，而代表天斗帝国的是宁风致，他是以太子老师的身份来的。
一番寒暄客套后，萨拉斯直接发难，对他的步步紧逼，大师悠然的看着弗兰德飙演技，正在萨拉斯准备说做出将史莱克学院踢出本次大赛的决定时候，突然，大师手腕一抖，一物从他掌中飞出，直奔萨拉斯而去。
那是一块黑色令牌。萨拉斯稳稳接住，背后冒出一层冷汗，脸上的神色明显收敛了几分，躬身向大师行礼，“见过长老。”
大师淡淡的扫了他一眼，“都坐下说话吧。”
黑色令牌上有着六个图案，正是武魂殿颁发给非武魂殿人员的最高令牌，还有一个别称，名曰：教皇令。任何持有此牌的人，都拥有着武魂殿长老的尊威，更如同教皇亲临。
出了教皇令，还有什么不能商量？权势压人，萨拉斯能说什么？
一行人灰溜溜的走了，连唐三都没问。唐三伸了个懒腰，“小修，我们回去修炼。”
两人携手轻松的往宿舍走去，弗兰德也溜之大吉，留大师面对看到令牌后就炸了的柳二龙。

“我的大满贯~”沈修托着下巴恹恹的看着窗外。
为了证明己方学员确实都是身受重伤，第二天，史莱克学院宣布，放弃接下来的两场比赛。这就是意味着，史莱克的不败金身被打破了，沈修雄心壮志的大满贯是不可能了。
此时史莱克八怪全部都聚集在一起，听到沈修的话，纷纷笑了起来，惹得沈修怒目而视。
“小舞。”门被敲响，男人的声音有些低哑。
“……寒？”小舞怔了怔，连忙跑过去开门，门外正是面目冷峻的寒，“你怎么来了？”
“我……”寒抿着唇，一双深灰色的眼眸紧紧的盯着小舞。
“？”小舞一头雾水，拉着寒就要出去，“有什么事？我们出去说吧……”
“等等！”沈修突然出声，面色有些凝重，“小舞姐，他受伤了！”
“什么！”小舞瞪大了眼睛，果然，寒的脸色格外的苍白。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求不钻牛角尖啊主角！
                            

                                                        

                            

                            木屋被细心修缮过后显得小巧雅致，在幽静的森林深处沐浴着和煦的阳光，为木屋披上一层柔和轻纱，被旁边的树木清溪衬托的格外美好。可木屋里的气氛却是格外凝重。
紫色光芒渐渐消散，小舞看着寒背后开始愈合的伤痕红着眼眶，却抿紧了唇不让泪珠滚落。
“寒，究竟发生了什么事？”沈修接过唐三递来的水杯浅抿一口。
“没什么大事。”寒摇了摇头，他动作轻柔的吻了吻小舞湿润的眼角，“小舞，我得走了，这次是来告别的。”
“走？”小舞还来不及对寒在众人面前的亲密举动而羞涩就被他的话惊到了，忙问道，“你要去哪里？”
“去找一些人。”不得不去了。寒想到之前那几个他找了那么久的人冷了眸色，看到小舞面上不可抑制流露出来的失落心狠狠一揪，只是现在的情况容不得他再留下来，否则小舞说不定就有危险。“抱歉，说好就在你身边的。”
“没事。寒，你不想说就不要说了，我相信你。”小舞吸了吸鼻子，扬出属于她小舞的灿烂笑容来，“我等你。”
寒在小舞额上印下一个吻，神色深情而虔诚，小舞微微低头，忍了许久的眼泪终于没忍住滑落脸颊。
沈修拧紧了眉，不解的猜道，“这是身份暴露了？”
他的声音极轻，本就是喃喃自语，唐三却接了话，“或许，也可能是什么仇家。他怕连累小舞，所以只好自己离开，否则谁知道追他的人会不会看出小舞的身份，亦或是抓了小舞来威胁他。”
“三哥，你？”沈修震惊的瞪大了眼，他没想到唐三竟然早已知道寒和小舞的十万年魂兽身份。
“嗯，我知道。”唐三眼中泛出笑意，他揉了揉沈修的头，将下巴抵在怀中少年的头顶上，一双眼眸暗暗沉沉，如果是他，会不会这么放手？不，不会，他忍受不了小修不在自己身边的感觉，小修太优秀太耀眼了，多么吸引人他知道，虽然他相信小修对自己的感情，但真的不喜欢别人那种窥视的眼神……
被小舞和寒的对话弄得不知所以的众人下意识看向唐三和沈修，又被这一对闪瞎了眼，僵硬着移开视线，果然，秀恩爱的都该被烧死！
寒离开了。
小舞坐在椅子上闭着眼不语，素手攥紧，以她的聪慧怎么会猜不到到底发生了什么事？当年寒是被二明捡回来的，当时的他一身狰狞的伤，几乎就要熬不过去了，却被他顽强的撑了下去。大明那时就说，“支撑他撑过去的，唯有仇恨。星斗大森林是留不住他的。”大概大明也没想到，先跑出星斗大森林的竟然是她而不是寒。寒一定是遇到他的仇人了吧？小舞突然勾出一笑来，那么她怎么能什么都不做？可不能当寒的累赘啊……
小舞还是那个小舞，她笑容灿烂性格傲娇，多出来的只是她眼中沉淀下来的沉静和坚韧。

预选赛最后一轮，史莱克学院对天水学院。
史莱克学院的实力自然毋庸置疑。天水学院用出了一直隐藏的底牌――武魂融合技，冰雪飘零冰凤凰，却因为冰凤凰是能量形态，而唐三的蓝银草的冰火免疫正好是针对能量形态的，险而又险的赢了这场比赛。
自此，天斗帝国预选赛正式落幕。接下去的晋级赛将在皇家猎场展开，雪夜大帝还保证获得晋级赛获胜场次最多的前三名学员，可以获得自行挑选一只三万年以下修为的魂兽作为魂环。
还有一个月的时间晋级赛才开始，大师又给史莱克八怪制定了新的训练内容。而唐三的状况却不太好。
唐三独自坐在木屋中，他已经两天没睡了，眼中满是血丝，精神也不太好。他在思考自己的蓝银草。和天水学院的一战令他发现了自己蓝银草的不足，如果他一开始修炼的不是弱小的蓝银草而是强大的昊天锤，现在会是怎么样？他越想就越钻起了牛角尖，一动不动的坐在窗边。
“……三哥，我给你送饭来了……”熬了两天终于忍不住来森林木屋处看唐三的沈修推开门，见到唐三的憔悴模样立刻震惊了，“三哥？你怎么了？”
“……小修。”唐三好半天才反应过来，运转起魂力让僵化的血脉流动起来，站起了身体，“小修，你怎么来了？”
沈修面无表情的将手中食盒往桌子上一放，咚的一声响，“说吧，怎么了。”
“……我在想我的蓝银草。”唐三微微低头，嗓音有些嘶哑。他大概讲述了一遍他这两天来的想法，沈修听着不知该怒该笑。
“唐！三！你给我听好了！你是唐三，唐门中能做出佛怒唐莲的天才，斗罗大陆上十四岁就修炼到四十级的妖孽！你究竟为什么会觉得你的蓝银草是废武魂？你觉得叔叔，昊天宗直系子弟，潜力非凡的他会和一个只有普通蓝银草的女人相爱吗？或许别人的蓝银草是废武魂，但你的绝对不是！相反，它一定是绝佳的武魂，能与昊天锤相提并论的武魂！而且，你忘了吗？你有暗器啊三哥，唐门的暗器！”沈修刚开始还有些激动，到后面已经平静了下来，他看着幡然醒悟的唐三，抱住了对方，“最后，你还有我啊，三哥。”
唐三深吸一口气，“小修，是我钻牛角尖了，对不起，让你担心了。”
“好了，快去打理一下自己，你这样真像个邋遢的大叔。”享受了一会儿静谧温馨的气氛，沈修笑着推着唐三进了浴室。唐三自然也知道自己现在的模样一定不好看，闻言无奈的捏了捏沈修的鼻子，“真是反了你。” “唐大叔~”沈修笑嘻嘻的避开，“快点，我在外面等你，饭菜等下都要冷了。”
唐三失笑点头，心头满是甜蜜，“好。”这就是他的小修，永远都一心为他着想，这样的小修，怎么能不让他心甘情愿的陷得越来越深。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
接受融合吧沈小修！
                            

                                                        

                            

                            一个月的时间很快就过去了，至少被柳二龙虐的不要不要的史莱克队员们得知即将启程出发去天斗帝国皇家猎场进行晋级赛时一个个热泪盈眶，终于逃脱母龙的魔爪了！
母龙柳二龙：“……”
天斗帝国下属的五个王国和公国已经早早的到了皇家猎场，他们的目的很明确，就是为了收服人才而来。
皇家骑士团的人分布在猎场周围防守。晋级赛是不允许有观众围观的，因此，这边显得格外的清净。
史莱克学院一行十余人在整整五十名全副武装的皇家骑士护卫下向狩猎场内部走去。翻过一座小山包，眼前顿时一片开阔，呈现在面前的，是一片宽阔的草原，视野放宽，令人的心情也随之释放，说不出的舒服。
带领他们的骑士指着下方由众多营房围成一个巨大圆形的营地说道，“全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛，就在军营正中举行。”
这样，倒是可以让皇家骑士团的成员全程围观，也可以更加激发他们苦练的决心和斗志，这天斗帝国倒是煞费苦心。
史莱克学院被分到五间营房，营房并不华丽舒适，却也干净整洁。弗兰德很快分配了众人的房间，柳二龙、小舞占了一间，宁荣荣和朱竹清一间，他和大师一间，唐三和沈修一间，剩余的一间分给了戴沐白他们。
晋级赛也可以说是单人赛，自然也就没了辅助系魂师出场的机会，沈修、宁荣荣和奥斯卡索性就直接不出去，待在营房中修炼。
沈修盘腿坐在床上，横放在膝上的相思断肠红散发着幽幽清香，娇艳的花朵周身泛起了金红色的光华，和沈修身上盈盈紫光交相呼应，两种截然相反的气息竟渐渐开始融合起来。
沈修却并不好受。他的魂力向来清冷，此时却有一股炽热的气息在体内飞速的蔓延开来，清冷与灼热相撞，丝丝缕缕的开始纠缠融合，一冷一热双重天的感觉着实难受。原本就脆弱的经脉在两种能量的冲击下表面竟出现了一丝丝的裂痕。
沈修紧咬着牙，他不知道发生了什么事，只能尽力去安抚两股汹涌的能量，尽管两股能量哪个都不理他。
就在沈修被疼痛折磨的快支撑不下去时，眉心处突然爆发出一阵紫光，深紫色的光芒迅速向下游走，所过之处肉粉的经脉都被染上莹莹紫色，到了两股能量面前，紫芒狠狠而下，直接将两股能量冲散。
似乎是知道自己犯错了，莹白的魂力连忙在经脉中自行运转，金红色的能量也默默跟在魂力后面，修复着被能量冲击受伤的经脉。
沈修现在什么都不知道。他置身于一处虚无的空间，莹白的空间漫无边际，他茫茫然然的飘荡着。突然出现了一股金红色的光芒，将莹白空间渲染出辉煌的金粉色，然后又是一片深紫，三种能量互相纠缠，慢慢的转化成了漂亮的紫金色……

沈修再睁开眼时入目就是唐三无比焦急担忧的面庞，他的眼睛都已经红了，“小修！”
“……三哥……”沈修茫然的眨了眨眼，唐三扑了上来紧紧的抱住他，声音都在发颤，“小修，你没事，你没事……”
“小修，你已经昏迷三天了。”小舞站在一旁，见沈修一脸的不知所措，出声道，“小三都快急疯了。天斗帝国的治疗系魂师专门来看过，但说你的身体毫无问题。小三那时候真是……”想到那时候唐三双眼赤红神色冷厉的模样，小舞还是忍不住心悸，最后唐三还是被匆匆赶来的弗兰德打昏，一醒来就执意要守在沈修床边。幸好小修醒了，不然小三估计真的要发疯了。
“我昏迷了三天？”沈修有些懵逼，反应过来连忙回抱唐三，“三哥，我没事，一点事都没有。对不起，让你担心了……”
小舞静静的退出了营房，把空间留给他们两人，欢快的去告诉其余人沈修醒了这个好消息。
唐三闭上了眼，他整个人都还在颤抖，“小修，我被你吓到了……”当日他结束了比赛赶回营房，一进去就看到沈修面色苍白的躺在床上，那种恐慌绝望的心情……
脖颈处一点温润湿意，沈修浑身一颤，不知道怎么安慰唐三，只好自己凑了上去。
还有些干涩的唇瓣在舔舐下渐渐润泽，滑溜的舌主动缠了上去，很快又被抢夺了主动权。柔软的舌被不重不轻的咬了一口，沈修眼中漾出盈盈水意，满眼的讨好。
温凉的手掌探入衣衫轻轻滑动，沈修眼睫轻颤，却没有动作，甚至是闭上了眼，全然一副任由处置的模样，看的唐三的气息立刻就粗重了起来。
在沈修细腻的肌肤上留下肆意绽放的吻痕，唐三抱着沈修喘着气，“小修，让我抱一会儿。”
“你……”沈修感受着身边人的灼热气息，涨红了脸。
“要不是这里地点不对，小修，我真想把你吃掉。”唐三压低的声音带着情欲的沙哑，格外的性感。
沈修埋头在唐三怀中，唐三抱着沈修缓缓的合上了眼，事实上他已经一直都处在精神紧绷的状态下，现在沈修醒来，他放松了心神，也就睡去了。
【系统，我这是怎么了？】沈修闭着眼，他能想到帮他解答的只有系统了。
【相思断肠红的融合。】系统无机质的声音在脑海中响起。
【融合？什么叫融合？】沈修看了看背包，果然，里面的相思断肠红已经不见了。
【相思断肠红乃花中之王，有与天地同朽之效，能救回垂死之人，与补天之术乃同根同源。你日日将它带在身边修炼，早已开始慢慢融合。】
不知是不是错觉，沈修觉得系统的声音人性化了许多，【我为什么会昏迷？】
【最后的融合阶段，相思断肠红对身体全面改造，因为宿主先前已改造过身体，昏迷的时间并不长。】
沈修总算弄明白了，轻舒出一口气，也不知这融合会有什么好处？
【建议宿主看看自己的魂力等级以及镜子。】
沈修兴致勃勃的拉开系统面板点开属性，然后他就震惊了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又变模样了啊沈小修！
                            

                                                        

                            

                            属性
姓名：沈修
门派：五毒教
内功：毒经，补天（可切换）
等级：55
年龄：十四岁
武魂：虫笛（自带夺命盅，迷心蛊，枯残蛊，眠蛊，凤凰蛊五蛊，随魂力增加伤害加大）
魂力：五十五级，五环辅助治疗系
魂环：千年魂环（423+100+150＋200＋250年），千年魂环（800+100＋150＋200年），千年魂环（1700＋100＋150年），千年魂环（5000＋100年），万年魂环（12000年）
魂技：冰蚕千丝（第一魂环），灵蛇引（第一魂环附带），蛊惑众生（第二魂环），圣蝎引（第二魂环附带），醉舞九天（第三魂环），天蛛引（第三魂环附带），千蝶吐瑞（第四魂技），玉蟾引（第四魂技附带），圣手织天（第五魂技），风蜈引（第五魂技附带）
他已经是魂王了？沈修觉得十分的不可置信，竟然一下子就升了十几级！
【融合相思断肠红后宿主将碾压一切植物系魂师，无论等级。】
……他可以碾压三哥吗？
沈修认真的想着，也这么问了。
【蓝银草未完全进化前可以。】为什么总觉得系统说话之前顿了好久呢←_←

系统再次潜了，沈修怎么说它都没有反应，这种情况也不是第一次，他也不放在心上，而是想着系统刚刚的话，看镜子是什么鬼？
沈修躺在唐三怀中，虽然这个怀抱很暖很舒服，但他还是很饿啊摔！他无奈的叹了口气，小心翼翼的将身体从唐三怀中移出去，一边还要注意着不要把唐三吵醒。一番动作下来，等下到地时竟出了一身的汗。蹲在地上穿上鞋子，沈修随意的理了理衣服，束好头发，刚想踏出营房的脚因为突然想起系统的话顿了顿，转身进了卫生间。
镜子中的少年模样精致，虽然一头长发长至小腿位置，但眉眼间的冷淡英气还是能轻易的辨认出这是个男孩。沈修细细打量着镜中自己的容貌，有什么变化吗？他不禁微微蹙眉，眉眼间神色一动，他这才发现了眉心处的一点印记。
眉心处赫然是一朵缩小了的相思断肠红，花瓣纯洁无暇，褪去了原本花瓣上的红色纹路，显出了无比的圣洁纯净。因为沈修本身肌肤就莹白细腻，如这相思断肠红的花瓣一般莹润，并不是那种病态的苍白，所以一开始时根本没有注意到。沈修退后两步微眯着眼看镜子，总算寻到了一直在心上徘徊的微妙感的根源。
他的五官并没有发生什么变化，一如既往的精致，只是原本属于五毒的偏向妖魅的五官收住了灼人的锋芒。粗粗一看只会留下“这人长得还不错”的想法，印象绝不会深刻，但若是细看，便会对那出众的容貌惊艳不已，就如相思断肠红，外表看着朴素简单的一朵不起眼小花，内里却是花中之皇，能令几乎所有植物俯首称臣。
心念一动释放出武魂，虫笛出现在手掌中，整只蝴蝶都已经被深浅不一的紫色晕染，缀下的小巧银铃合成了一个半个手掌大小的金色铃铛，身上升起紫紫紫紫黑五个魂环，色彩瑰丽而厚重，在这小小的卫生间里闪耀，沉凝了周身的气息。沈修突然觉得额头一重，下意识抬头朝镜子中看去。
那是一个额坠，细细的银链勾住乌黑的发，往下系着一块婴儿巴掌大小的晶莹金红水晶坠子，正好覆在眉心的相思断肠红上，打眼一看就像相思断肠红是嵌在那水晶中的一般，他抬手摸了摸，入手一片温润。
男人脸上有一朵花什么样子！沈修有些郁闷的皱了皱鼻子，好吧，虽然这个印记一出敛了不少这副五官的锐意，但脑门上顶着一朵花什么的真的觉得略怪啊！武魂一释放更是多出了一个坠子，这种额坠不是女生戴的吗！为什么他总是越变越漂亮？沈修默默忧愁脸。

沈修出了营房，四处张望着伸了个懒腰，柔韧的腰线在衣服摆动中若隐若现。
小舞正好从一间营房出来，看见沈修连忙笑着说道，“小修，这边！”
“小舞姐。”沈修走过去，摸着肚子可怜兮兮道，“我好饿啊。”
“就知道！我正打算去叫你们来吃饭呢，大家都在里面。小三呢？”
“三哥太累了，让他先睡一会儿。”沈修开门进去，对上一双双关切的眼睛，暖暖的笑开来，“让我先吃完饭，再不吃我可真的要饿死了。”
在戴沐白身边一屁股坐下，沈修一手拿着花卷一手拿着包子，嘴里塞的满满，两颊鼓鼓囊囊的，模样看着可爱极了。
宁荣荣坐在他对面，突然哎呀一声，“小修，你额头上是什么呀？”
众人纷纷转头看来，目光聚集在沈修额头的印记上，马红俊凑近了些许，“我就觉得看着小修你怎么有点奇怪呢……小修，你长得这么漂亮也就算了，怎么还学女孩子在头上印朵花啊？”
沈修嘴里塞着东西没法说话，闻言朝马红俊翻了个白眼。
奥斯卡嫌弃的推开马红俊，若有所思的开口，“这朵花看着有点眼熟啊……”
“……是不是相思断肠红？”朱竹清细细打量着，不确定的说道。
众人眼睛一亮，对，就是相思断肠红！这可不就是缩小版的相思断肠红吗？戴沐白搭上沈修的肩，“小修，你这几天的昏迷是不是就因为这个啊？”
沈修点点头，喝了一口豆浆咽下嘴里的东西，“相思断肠红与我的武魂同源，就融合了。”
“然后呢？有什么能力？相思断肠红可是花中之皇，你别告诉我你融合了它就只是额头上多了一朵花。”小舞显然极感兴趣，问题跟连珠炮似的。
沈修慢悠悠的喝完碗里的豆浆，这才迎着众人满是好奇的眼神吐出两个字，“你们猜。”
众人：……你过来我们保证不打死你┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ
“好啦开个玩笑，”沈修耸了耸肩，“至于什么能力吗，你们很快就会知道的。”
沈小修执意要卖关子，其他人也没办法，嘻嘻哈哈打趣玩闹了一番。大师和弗兰德很快就寻来了，直接拎走了沈修。
也不知道他们谈了什么，只是弗兰德出门时一脸梦幻惊喜，大师心情也极为不错的样子。

晋级赛第四天，史莱克学院的对手是植物学院，这个一看名字就知道武魂定然全是植物的学院。
“什么？”史莱克学院备战区内，异口同声的话尤为响亮整齐，引来不少注视。
“大师，你不是在开玩笑吧？”戴沐白不敢置信的发问，其余人脸上也是如出一辙的惊诧，唯有沈修气定神闲的双手抱臂站着，虽然因为宽大斗篷的原因旁人看不到r(st)q
唐三站在他身旁，深深的看了沈修一眼，出乎所有人意料的没有出声反对。
大师摇头道，“小修自有办法。”
沈修觉得跃跃欲试，想到了什么回头在唐三脸上啾了一口，“三哥~”
唐三紧锁的眉头舒展开来一些，无奈的开口，声音有些低沉，“我知道你是凭着什么，保护好自己，不可轻敌。”
“嗯嗯我会的。”沈修微微仰头，露出小半个脸庞，殷粉的唇瓣勾出自信满满的笑容。
唐三在他唇上印了一个吻这才微笑起来，“去吧。”
沈修朝他点点头，脚步轻快的朝着比赛台去了。
其他不想被秀一脸的人纷纷各聊各的。唐三看着沈修的背影攥紧了手，他不会忘记那时感受到身边沈修起身后自己站在卫生间门口看到的情景，华丽的五个魂环，因为服用了望穿秋水露后紫极魔瞳捕捉到的的虚空处缥缈的透明面板。那究竟是什么？小修，你究竟什么时候才能跟我完全坦白？无论多久，我都会等，只要你不离开我……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发【zhuang】威【bi】吧沈小修！
                            

                                                        

                            

                            
植物学院的第一个出场队员是四十一级的控制系魂师，武魂是藤蔓。他看到慢慢走上台来的罩着宽松斗篷的沈修，顿时阴沉了脸色，语气不善，“史莱克学院真是厉害，一个辅助系魂师都敢直接派上来参加晋级赛了。就是不知道为什么要遮遮掩掩，难道是丑的没法见人？”
史莱克学院实力强劲，每个参赛队伍自然都是细细研究过他们的，虽然沈修在之前的团战中并没有怎么出手，但还是可以推测猜出他是辅助系魂师，史莱克学院竟然派出一个辅助系魂师参加晋级赛，这不是对他们赤裸裸的蔑视吗？想及此，那名植物学院的队员神色更阴霾了。
沈修只是轻笑一声，“没办法啊，你就连我都比不过啊。”
对方胸膛剧烈起伏几下，狠狠的盯着沈修，可惜他凶狠的眼神对沈修毫无影响。
待裁判一声令下，对方立刻释放出第一魂技，巨大的藤蔓向着沈修席卷而来。
出乎所有人意料的，沈修只是站在原地动都不动，微微仰起的头可以看到那线条优美的光洁下巴。就在藤蔓逼近眼前时，他终于动了，中指点在眉间，又向前指向庞大的藤蔓，平静淡漠的吐出一个“破”字来。就在所有人震惊的目光下，他指尖流转的浅浅金红光芒点在藤蔓上，那藤蔓停了停，竟然就在眨眼间破碎消散，化作四散飘落的绿色粉末。
不等众人反应过来，沈修一个旋身上前，白皙指尖在空中画出一个虚幻的金红色光圈，屈指轻弹而出，又是一个字，“退。”
光圈眨眼就到近前，那名学员忙释放出第四魂技抵挡，然而并没有什么卵用r(st)q
金红色光圈虚虚圈住那人的身体，突然间光芒一涨，对方整个人都直接飞下了比赛台，狠狠摔到地上，竟是已经陷入了昏迷。
四周一片哗然，每个人的眼中都是不敢置信，就这么两招，甚至连武魂都没释放出来，就打赢了一个四十级的魂宗？这人到底是不是辅助系魂师？什么时候辅助系魂师也能这么强了？
史莱克学院观战区内，小舞捂着脸喃喃自语，“相思断肠红，一定是相思断肠红……卧槽怎么这么厉害！”
唐三的目光凝在沈修身上，闻言淡淡微笑道，“你也知道相思断肠红是花中之皇，自然可以碾压一切低等植物。不过相思断肠红对花朵类的武魂压制更大一点，可以一招制敌。”
卧槽！众人心中只有这么一个词不断刷屏，这么逆天的能力三哥你特么敢不敢不用那种可惜的语气说出来！
【这个逼装的我给满分。】脑海中突然响起系统的声音，沈修嘴角抽了抽，果然，系统越来越人性化什么的绝对不是错觉！
沈修看向裁判，裁判这才反应过来，宣布了沈修的胜利，眼神颇为古怪，史莱克学院真是卧虎藏龙，连个辅助系魂师都这么逆天。
坐在贵宾席上的雪夜大帝面带兴味，宁风致亦是赞扬，萨克斯本就阴沉的脸色更阴冷了。
“这怕是魂骨的力量吧？”雪夜大帝摇头笑道，“这史莱克学院真是令朕大开眼界！”
宁风致点头附和，“我也是这么想的，这魂骨应该只对植物武魂有效，倒也真是个神奇的技能。像小女那种无法无天的性子在史莱克学院都磨平了，再回家时不知多少听话。”
“朕真想认识认识他们。”雪夜大帝笑眯眯的说道。
萨克斯在一旁听的暗暗磨牙，要不是史莱克学院手上有教皇令，他早就取消他们的参赛资格了！不过，教皇令事大，他已经向武魂殿上报过了，据说近日就会有人过来……
沈修在台上直接一挑五，出尽了风头，植物学院的带队老师不得已代表植物学院认输了。不由他不这么做，上台五个昏迷五个，再这样他们之后的比赛还比不比了？
沈修步伐悠然的下台，斗篷被风扬起，几缕滑出兜帽的长发在空中微微拂动。其实，关于沈修这人究竟是男是女的问题一直都没有确定下来，看他和唐三的亲昵以及乌黑长发像是个女孩子，但听他声音清冽微冷，又像是男孩子，就如他诡辩莫测的能力一般，令人琢磨不透。
刚下了比赛台，沈修看着眼前一串人有些无力，领头的正是火舞，面容娇艳眼神却是不善，“你，敢不敢明天跟我比一场？”
沈修摊了摊手，“火舞大小姐，我可是一个辅助系魂师，拿什么跟你打啊？”
“你，你真是辅助系魂师？”火舞瞪大了眼，“你今天不就上场了吗？”
“我有特殊的克制植物技巧不行吗？”沈修叹了口气，“火舞大小姐，能让让吗？我要回去了。”
“你别走！”火舞下意识伸手就想去抓沈修，一株蓝银草却凭空冒了出来挡住她的手，唐三快步走了过来，牵住沈修的手，“火舞姑娘有何贵干？”
“他不上场，那你上！”火舞跺了跺脚，“我要跟你单独打一场！”
“这姑娘不会是专门奔着三哥来的吧？”马红俊跟在后面朝奥斯卡吐槽，在场的都是魂师，均将他的话听的一清二楚，登时几个人的眼神就古怪了起来。
火舞气的脸庞通红，“唐三，你就给句准话，明天打不打？”不怪她冲到这里来问，毕竟唐三前几天的比赛都没有出现过，她就等着想和唐三好好打一场。
唐三感觉到沈修拉了拉他的衣服明显是在催促他快点解决这件事情，无奈的点头，“好。”
火舞又领着一群人浩浩荡荡的往回走，火无双落在最后一副头疼的模样，“唐三，我妹妹就是这个性子，你……你明天上场下手轻点。”他看的明白，火舞定然不是唐三的对手，今天火舞这么气势汹汹的来指不定就会令史莱克学院的人不痛快，还是得他这个做哥哥的出来打个圆场。
唐三不可置否的笑了笑，没答应也没拒绝，火无双也不好意思再说，只得匆匆跟上火舞他们。
沈修瞥了眼他们的背影，轻啧一声道，“这姑娘其实心地不坏，就是脾气火爆了点性格傲娇了点，诶，跟小舞姐你差不多啊~”
“谁跟那种只有胸没有脑子的女人像啊！”小舞哼了一声。
“你不就是嫉妒人家的身材比你好吗？”沈修摸了摸下巴，“放心放心，小舞姐你还小，还可以发育发育~”他还伸手去拍了拍小舞的肩，在小舞抬手想要打他前迅速的收了回来。
“沈小修你别以为有小三护着你我就不敢打你！小三你给我让开！我今天就让你知道为什么要叫我小！舞！姐！”小舞跳脚。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
被冷落吧主角！
                            

                                                        

                            

                            “小修，小修，我错了，别生气了……”趴在床上，唐三颇有些讨好的对床边的沈修低声说道，沈修冷着一张脸，一把甩开唐三的手，却小心的注意了力道以免扯到唐三的伤口，“好好趴着。”
唐三默默叹了口气，眼中却满是笑意。
火无双还是担心火舞，不顾她的反对将她安排在了晋级赛最后一位，却没想到唐三居然直接一穿六，让火舞有了上场的机会。
火舞因为一直被唐三压制破罐子破摔释放出连她自己都控制不了的融环技能，唐三本想将她当做盾牌，知道她根本控制不了那足以杀了她自己的技能后不得不自己接下了这招，后背被轰的血肉模糊。
天斗帝国的宫廷医师立刻来为唐三治疗，表示唐三只是皮肉之伤并没有伤及骨骼和内脏，只要四五天就可以恢复了。
怕沈修想不通，大师还在唐三昏迷时向沈修分析了唐三究竟为什么这么做，“五元素学院同气连枝，如果他真的将炽火学院一穿七，那么，必然会引起其它三所学院同仇敌忾，而且这个仇也就结大了。另外，那时候他要是用火舞的身体去挡住攻击，火舞必死无疑。火舞乃是炽火学院一代天骄，要是她死了，先不说她背后有什么，单是来自炽火学院的报复就会令我们应接不暇，更不是唐三愿意看到的。大家都是学生，又没什么深仇大恨，所以他才选择了这样的结局。我相信，小三用身体去挡攻击的时候一定已经计算出自己的承受能力与对方的攻击力。”
沈修面无表情，语气淡淡听不出喜怒，“义父，你放心吧，我知道三哥这么做一定有他的理由。但这不代表我会轻易原谅他。他既然要我保护好自己不要受伤，自己就应该先做到。”
大师默默为自己的弟子点了一根蜡。
营房外面突然传来戴沐白冰冷的声音，“你们来干什么？给我出去。”
【“我们是来看看唐三，并且感谢他的。”声音是火无双的，听到他的声音，沈修不禁蹙眉。
营房外，不但火无双来了，炽火学院战队的七名主力都来了，也包括脸色苍白的火舞。
戴沐白冰冷的目光从他们身上扫过，“不用你们猫哭耗子假慈悲。唐三还死不了。”
火无双皱了皱眉，“戴沐白，你不要太过分了。我是来看唐三的。感谢他放过了我妹妹。可不是来看你的，你闪开。”
听到声音出来的史莱克其余五人再加上替补的四个人，九个人站成一排，将炽火学院阻拦在那里。
“立刻离开这里，否则，别怪我们不客气了。”戴沐白邪眸双瞳正在凝聚，显然，他已经快要压制不住自己的怒气。
“我是来谢谢唐三的。”火舞站了出来，苍白的俏脸上再没有了那丝狂躁，反而变得很安静。美眸中更多的是思索和幽深，像是变了一个人。】
“谢什么？”清冷的嗓音毫无感情，沈修从营房中走出，月白色劲装包裹住柔韧修长的身躯，墨色瞳孔眸色森冷，已显出几分棱角的脸庞上唇瓣紧抿，满是冷冽。他沐浴在阳光下，出众的五官更是显出了几分圣洁意味。这还是他第一次露出一直隐藏的容貌。
“……是你！”火舞看着沈修精致俊美的容貌，惊呼出声，又想到了什么，脸色变了变，“你是男生？”
沈修淡漠的扫她一眼，对于这个害唐三受伤的女人，他实在是不想理会，他现在没直接给她糊上各种蛊都已经是好的了，“火无双队长，麻烦带着你们的人回去吧，不要老是在我们面前晃就是对我们最大的感谢了。你们这种态度来，不知道的还以为你们是来寻仇的呢。第一次见有人来感谢要先打起来的，难道是我见识太少？那还真是抱歉。”
火无双被他说的脸色一阵青一阵白，尴尬的站着，火舞却不管，咬着牙瞪着眼，“我们是来看唐三的，你凭什么说话？”
“凭什么？”沈修重复了一遍，唇角弯出的弧度似笑非笑，“就凭，我是他爱人，够吗？”
“爱人”这两个字把炽火学院的人都砸懵了，沈修懒得再理他们，挥了挥手，“你们的营房在那边。小舞姐，送客。”说完就径直回了营房。
火舞盯着沈修的背影咬着唇眼神变化不定，不知在想什么，还是火无双硬拉走了她。
“小修这回是真的生气了。”小舞捅了捅旁边的宁荣荣，“我们有好戏看了。”
“虽然对三哥受伤很难过，但不知道为什么我现在心里都是看戏的激动之情……”宁荣荣捂着脸，只露出一双亮晶晶的杏眼。
眼看绛珠也凑了上去，史莱克队伍中的男性学员互相对视一眼，纷纷打了个寒颤。
唐三恢复速度比医师判定的还要快些，又有沈修为他治疗，伤口两天就结痂了，可以随便活动了。
沈修被摁坐在椅子上，唐三沈修十指相扣，吻得缠绵难分。沈修脸庞晕红，仿佛连额上莹白的相思断肠红都染上了浅红。
“我保证，以后绝不会这样了。”唐三咬了咬沈修的耳朵，低声保证。
沈修无言的抱着唐三的腰，唐三一下一下顺着他的发，良久才听到一声极轻的“嗯”，唇边笑容渐渐扩大。
虽然沈修是原谅唐三了，但还是一副爱理不理的冷淡模样，唐三无奈之下又有些甜蜜，如果不是沈修把他看的如此之重，又怎么会这么生气？这么一想，真是痛苦并快乐着呢――如果他可以上床和沈修睡觉的话，他应该会更高兴。

唐三受伤休息的日子里马红俊作为主力真是好好出了一把风头，憨态可掬的小胖子，武魂是骄傲的火凤凰，魂技堪称华丽，竟也收获了不少崇拜的眼神。
唐三在床上躺了三天早就闲不住了，今天的比赛他也跟着来了，只是想要上场的要求被一致驳回，安安分分的待在备战区内看比赛台上马红俊大发神威。
今天的比赛结束，大师不轻不重的敲打了马红俊几句，领着史莱克众人往休息区走去。
“唐三，你等等！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面对火舞吧主角！
                            

                                                        

                            

                            匆匆赶上来的少女拦在他们面前，脸庞娇艳动人，一头火红色的大波浪卷带着青春的妩媚，正是炽火学院的火舞。
唐三有些惊讶，冷淡道，“火舞小姐，有什么事吗？”
火舞贝齿轻咬着樱唇，目光再没有了之前充满不服的愤怒和不驯，颇为复杂，她的视线在沈修身上顿了顿，看向唐三，“唐三，我想和你单独聊聊。”
“有什么事情不能在这里说吗？”唐三反射性的皱了皱眉。
“我们单独说。”火舞执拗的摇头。
唐三心下有些不耐烦，但火舞到底是个女孩子，他刚想摇头拒绝，就听大师开了口，“小三，去吧，解决了这件事情也好。”
沈修甚至轻轻推了他一把。唐三无奈，狠狠揉了一把少年柔顺的头发，这才看向火舞，“走吧。”
两人一前一后走到休息区一处颇为僻静无人的角落，唐三站定，“说吧，有什么事？”
火舞转身，神色有些柔和，“你的伤怎么样了？”
“已经全好了，多谢关心。”唐三平淡的回答，“你叫我来不会就是为了问这个吧？”
“当然不是，”火舞顿了顿，深吸一口气，紧紧盯着唐三，“你喜欢男人？”
唐三一愣，想到沈修昨天在营房外说的话，温柔了眼神，“不，我不喜欢男人。”没等火舞松了一口气。唐三接着道，“只是我爱的那个他，正好是男人而已。”
看着男人沉静的面上流露出的刻骨温柔和爱意，火舞不敢置信的瞪大了眼，声音有些颤抖，“你们，你们真的是……”她咬牙问到，“那你当初为什么要救我？为什么要用身体给我挡住攻击？”
唐三有些莫名其妙，皱着眉道，“你是我的对手不错，但是，你并不是我的敌人。你发动那样的攻击，只是为了获得胜利。我们彼此之间又没有什么深仇大恨。你死了对我有什么好处？还会加剧我们两个学院之间的矛盾。由我去承受那攻击，死是肯定死不了的，救你也很正常。”
“……就是这样？”火舞呆呆的看着唐三，这和她想的完全不一样。她原以为，唐三是暗恋她，所以不惜自己受伤也要护着她，哪怕沈修说他和唐三是爱人关系，她回去后细细思索，认为只是沈修随口一说想要赶他们走而已。所以她今天过来，想给唐三一个机会，在她看来，唐三就算不会那种甜言蜜语，也必然会表现出一些对自己的好感。要她和唐三在一起她也不会拒绝，只是没想到……竟然一切都只是她的自以为是吗！
“不然呢？”唐三懒得再与火舞多费口舌，他还急着回去陪小修呢，“如果没有其他事，我就先走了。”
见唐三转身就走，火舞突然就扑了上去，唐三对她从未失过防备之心，此时自然是极快的反应过来，鬼影迷踪一使，避过了火舞的身子，脸颊却被印上了一个吻。
“你干什么！”唐三沉下脸，狠狠擦拭着被吻到的脸颊，眼神是毫不掩饰的惊怒。
火舞娇躯轻颤，她没想到唐三竟然会是这种反应……但她是那个骄傲的火舞，“唐三，不论怎么说，那天是你救了我的命。你完全可以不那样做的。我从来不愿意欠别人什么。这是我的初吻。从今以后，我们谁也不欠谁了。”说完，她转身就跑。
唐三阴着脸，心中却是有些无奈，这姑娘真是……如果她不是扑上来就亲，对于这种性格他还是有些欣赏的。
摇着头，唐三立刻迈步回了营地，嗯，还是要去好好洗把脸。
随着两人的分开各自走远，休息区的某个角落中，却走出一道身影，脸上阴沉的似乎能够滴出水来一般。正是神风学院的的队长风笑天。风笑天注视着唐三离去地方向，双拳握紧，手臂上的骨骼发出一连串的脆响。

唐三进了营房，沈修正坐在桌边把玩着虫笛，见他回来，便抬头看来，神色淡淡，“回来了。”
唐三脚步顿了顿，眉眼间漾开温柔暖意，“嗯。”他走过去，俯身抱住沈修，蹭了蹭他的发顶，脸上一副委屈的神色，“小修，火舞她亲我了……”
沈修抬眸看他一眼，看不出喜怒，“哪里？”他的目光落在唐三唇上，似笑非笑的挑了挑眉。
“当然不是这里了！”唐三舔了舔唇，指指右脸颊，“还好我躲的快。”
沈修抬手揪住唐三的衣领往下拉，唐三格外配合的低下头，两人的眸子相对，沈修突然弯起了唇，微微侧头，殷粉的舌尖舔上唐三的脸颊。
柔软的舌尖温热湿润，滑过的地方却带来阵阵灼热，唐三眸色暗沉下来，忍了又忍才没把沈修就地正法了。
看着少年狡黠灵动的眸子，唐三轻叹一口气，咬了咬他的鼻尖，“调皮。”他的嗓音温柔似水，无奈而宠溺。
“帮你舔干净还不好么？”沈修轻笑，顺势勾上唐三的脖颈，舌尖舔上对方略显干涩的唇，又在唐三打算深入时一个旋身起来，“自己解决吧。”他看着唐三隐忍的面容，毫无心理负担的坐到床上，“我修炼了，别来打扰我。”
唐三盯着自顾自修炼起来的i丽少年，唇角的弧度却是渐渐危险起来。
很久以后，被压的几天没下过床的沈修在唐三的提醒下想起这段时间的事时，已经哭都哭不出来了。

史莱克学院一路高歌猛进，获得了十一连胜的成绩，天斗帝国范围内晋级赛目前的第一名。
而今天，他们的对手就是雷霆学院。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二连胜吧史莱克学院！【修改】
                            

                                                        

                            

                            第一场比赛，出乎所有人意料的，纯力量的泰隆战胜了对手。他凭借的并不是那恐怖的力量攻击，而是自己的抗击打能力，硬生生的耗尽了对手的魂力。第二名对手亦是如此。直到第三名对手，泰隆在耗了对手大部分魂力后终于体力不支的倒下了。
第二个是京灵。再强大的魂技，也要命中对手才行，京灵凭借着他的躲闪速度以及敏锐的判断力，硬生生的胜了他的对手，拖出了雷霆学院的最后四人。
第三个上场的是小舞。她打下了雷霆学院的第四人，对上了第五名队员，雷天。雷天，四十二级强攻系战魂师，武魂雷鹰。在与雷天的对抗中，她靠着第三魂技瞬移以及第二魂技魅惑，将耗尽魂力的雷天送下台去。此时她的魂力同样消耗大半，对上第六名队员，副队长雷动。雷动，四十三级控制系战魂尊，武魂雷蛛。小舞到底只是个三十九级的魂尊，魂力又已经消耗了许多，躲不过雷动的第四魂技锁神环，一道道蓝色闪电围绕着她的娇躯律动着，令她的整个人都在颤抖，面上也流露出痛苦之色。
“我们认输！”大师的声音响起，锁神环如流水般倾泻而下，融入地面。
唐三闪身上台接住了小舞就要倒在地上的身子，眸子隐蔽的扫了一眼周围，嘴唇微动，传音入密道，“为了小舞，千万别轻举妄动。”
他神色不渝的瞥了雷动一眼，转身抱着小舞下台，路过戴沐白时停了停，“老大，给小舞报仇，不然有人会疯了的。”
戴沐白想到那双冷漠的铁灰色眸子，点了点头，“一定。”
雷动再次释放出锁神环，他已经面如金纸，浑身都有些颤抖，显然魂力已经耗尽。戴沐白却只用了第一魂技，就在雷霆学院众人不敢置信的眼神中，戴沐白长吼一声，身上涌出金色的光芒，竟是直接将锁神环给破了。这就得多谢唐三给的那株仙草――奇茸通天菊了。奇茸通天菊，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。金刚不坏是有些夸张，但不受雷电的麻痹也是足够了。
在雷霆学院带队老师还没反应过来时，戴沐白冲上前，一只虎掌狠狠下拍，挥出凌厉风声，重重的扫在了雷动的肩膀上。在虎掌拍出的一瞬间，虎爪弹出。
雷动的身体就像稻草人一样直接飘飞到了场外。
戴沐白突然微微侧头，视线落在一个阴暗处，眸子划过淡淡紫芒，唇角露出一个笑容来。
唐三在台下见状，也勾出一抹微笑来。旁边，小舞靠在宁荣荣身上，绛珠手中治疗权杖发着白光，巧妙的掩盖住了覆在小舞身上的一层浅淡紫光。随着紫色光芒的渗入，小舞的脸色逐渐红润起来，紧紧揪着的秀眉也舒展开来。
【这边戴沐白与某人交换了一个眼神，另一边的雷霆学院却不干了。雷动的伤势极重，此时，整个后背都已经被鲜血染红了。人昏迷，左臂软软下垂。伴随着肩膀骨骼的碎裂，还有几根肋骨也有破碎迹象。这样的重创，别说是最后两场晋级赛，总决赛恐怕也参加不了了。
雷霆学院的老师几乎是第一时间向大赛组委会表示抗议。
裁判跑到戴沐白面前进行质询，戴沐白给出的解释很简单。那时候虽然他占据了优势，但对手并没有认输。他也没有杀死对手。只是将对手打出场外而已，并没有违犯比赛规则。
事实也正是如此。不论怎么说，戴沐白都没有杀死对手的意思。而当时雷霆学院一方也确实没有表示认输。
在交涉无果的情况下，雷霆学院最后一名队员，也是他们的队长，终于出场了。
玉天心，四十三级强攻系战魂师，武魂：蓝电霸王龙。七大宗门中蓝电霸王龙家族直系子弟。论辈分，他还是天斗皇家学院战队玉天恒的堂兄，只是实力不如玉天恒而已。
看到玉天心出场，大师眉头略微皱起了一下，他和柳二龙都是出身于蓝电霸王龙家族。玉天恒是他的亲侄子，这玉天心也是他的堂侄，更是柳二龙父亲的长孙，柳二龙是他的亲姑姑。】
戴沐白和玉天心的打斗就是一场力量与力量的对抗，白虎与雷龙相撞，虎掌与龙爪相碰，激烈而凶猛，两人身上都已是伤痕累累血色浓重，神色却是越打越亢奋。在场的所有人都已经站了起来表示对他们两个的敬佩。
白虎流星雨面对蓝电神龙疾，最后还是戴沐白险胜。玉天心倒地昏迷，戴沐白强撑着朝史莱克学院方向露出一个笑容，意识渐渐模糊，身子一软就要倒下。
朱竹清已经到了台上，眼眶通红，咬牙撑住了戴沐白的身子，替他扶直了脊背，因为她知道，她的男人永远也不会在战场上屈服。就这样承载了他的几乎所有重量，一步一步走下了台。
史莱克学院再胜雷霆学院，已是十二连胜。唐三抱着小舞，朱竹清扶着戴沐白，一行人走出备战区，被众人不动声色遮住的沈修拉低了兜帽，莹莹紫光在手中流转，悄无声息的涌进戴沐白体内。
“唐三。”这回又有人来拦路，正是神风学院的队长风笑天，他深吸一口气，压制住快要沸腾的情绪，盯着唐三道，“明天，我们是对手。唐三，明天我们各自第一个上场，一决胜负。你赢了，我就代表神风学院认输，反之，你输了，就代表史莱克学院认输。”
唐三微微皱眉，摇头平静的说道，“抱歉，我们是一个团队，我不能以自己的意志来决定队友的选择。我只能代表我自己，不能代表整个史莱克学院战队。”
【风笑天的脾气突然变得暴躁起来，“唐三，你是个懦夫。我只想和你堂堂正正的打一场。就像今天戴沐白与玉天心那样。”
“答应他吧，小三。我们相信你。”戴沐白虚弱的声音响起，“给他一场男人之间的战斗。”
大师也向唐三点了点头，“既然如此，就一战定胜负吧。明日之战，最后的胜负，本身也是你们两个决定的。”
看着每一名伙伴都向自己点着头，唐三重新正视风笑天。
“好，我接受你的挑战。”在这一瞬间，唐三的目光骤然变得凌厉起来。内蕴的气息就像火山喷发一般，狠狠的撞击在风笑天身上。
风笑天下意识的退后一步，但很快又重新踏前，两人之间的气息剧烈的碰撞着。
“如果你输了，以后我不希望在火舞身边看到你。”风笑天几乎是咬牙切齿的说道。】
唐三狠狠皱眉，“你好像弄错了，我已经有爱人了。”
“……什么？”风笑天一时没反应过来
唐三将怀中小舞让宁荣荣扶着，一把拉过后头的沈修。沈修一个愣神就被带着往前，脚下一下趔趄，下意识抓住唐三的衣服，唐三揽着他的腰往怀中带，扣住他的后脑勺深吻下去。
风笑天脸色因为情绪太多显得有些扭曲，他看着吻得缠绵的两人，被斗篷下露出的莹白肌肤晃了眼，他咬牙放下一句“明天一战”后就匆匆离开了。
唐三抬头看他离去的背影，沈修直起身，没好气的说道，“玩够了？”
“小修你配合的好。”唐三笑了笑。刚刚他其实并没有真的吻下去，从史莱克这一方可以看到唐三的唇是落在沈修脸颊上的，而从风笑天的角度，则以为他们真的在接吻。至于为什么不吻下去，三哥表示，被吻得面含春【】色细细喘气的沈修，怎么可以让外人看到？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迎战吧主角！
                            

                                                        

                            

                            神风学院战队队长风笑天，四十四级强攻系战魂宗，武魂，疾风双头狼。
史莱克学院战队副队长唐三，四十二级控制系战魂宗，武魂，蓝银草。
唐三站在史莱克备战区中，沈修在他身边，拉住唐三的手，微微踮脚，宽大的兜帽滑落些许，露出半张精致的脸庞，他在唐三唇上轻啄一口，“等你回来。”
“嗯。”唐三面上满是温情，再抬头时，温柔的神色已被肃杀取代。
双方上场。
蓝黑色的光芒从手中涌出，唐三面色冷淡，身姿笔挺，粗壮的蓝银草呈包围姿势护在唐三周围，微微拂动，身上两黄一紫一黑的四个魂环有规律的律动着。
对面的风笑天口中发出一声有些尖锐的畅销，一层淡淡的青光从他体内澎湃而出，青光涌动，他的身体明显发生了变化，伴随着骨骼的劈啪声，肌肉与骨骼同时膨胀，身材明显变得庞大起来。头上的长发也被渲染成了青色，他的左肩上，冒出一个狼首。青色狼首目光森然，盯视着唐三，一丝丝寒意不断从它释放出来。
“开始！”裁判一声令下，两人同时动了。
风笑天向前冲，第一魂技风刃列阵已经发出。半弧形的十道风刃携着呼啸风声狠狠而来，看起来无处可躲，唐三浅浅勾唇，抬眼间整个人都飘忽起来，诡异凌乱的步伐却是巧妙的躲过了每一道风刃。此时两人的距离已经相隔不到五米。
风笑天眼神一凝，看着唐三切过来的手，也以自己的狼爪对上，两人交手一回，风笑天暗骇，唐三的手竟然比他的狼爪还坚硬！毫不犹豫的再次释放第一魂技，风笑天闪身后退，同时，他身上的第二魂环和第三魂环同时亮了起来。
【一双巨大的青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时，青色光影在他背后凝聚，正是他的武魂疾风双头狼的模样。风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经升高到了距离地面五十米的距离，正是唐三蓝银草无法企及的距离。
风笑天双翼在空中轻展，凝视着下方的唐三，“唐三，你比我想象中还要强大。但是，就算你再强大一些，我今天也一定要战胜你。下面，我将用我自创的魂技向你发动攻击，小心了。魂技名曰：疾风魔狼三十六连斩。”】
唐三微微眯眼，笑容不变的从容，“来吧。”
风笑天一声长啸，背后双翼一拍如流星般坠下，双翼边缘的锋锐在阳光照射下闪烁着幽幽青光。
无数蓝黑色蓝银草从唐三周身暴起，汹涌的朝风笑天而去，风笑天微微侧身，双翼边缘的锋利没有一点的停顿的割断柔韧的蓝银草。
唐三以玄玉手和风笑天对抗两回后，明白了风笑天的这个自创魂技应该是每一技都依靠速度和重力叠加力量的，他看着在空中又是一个旋身往下的风笑天，唇角弧度带上了惋惜。
左手黑色光芒暴涨，一把古朴无华的小锤子出现。身体半转，唐三双手握锤，小腿发力，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，整个人半旋转，双手中那只有尺长的黑色小锤从下方撩起，直接迎上了风笑天的第五斩。
风笑天这一次飞的格外高，双翼上青色羽毛已经沾染上了血迹，因为疼痛，他的脸涨得通红，眼神却是惊骇的盯着唐三手中的小锤子，那是什么？
两个人的身体几乎同时旋转，只不过一个在天上，一个在地下，风笑天的翅膀再次下击，唐三手中的小锤也再次上挥。剧烈的碰撞声宛如雨打芭蕉一般不断轰鸣。
不论是唐三还是风笑天，两人的身体都越转越快，眼看着，十几次碰撞就已经结束了。
贵宾席上，三人的神色都已经凝固了，动作一致的盯着那把小锤子，只觉喉头一阵干涩。别人认不出，他们还会认不出吗，那分明就是上三宗之首，代表最强攻击和力量的，昊天宗直系子弟才有的武魂昊天锤！而他所用出的赫然就是昊天宗直系传人才能学习的乱披风锤法！
万年魂环、昊天锤、双生武魂，这几个光环加在场中面色平淡从容的唐三身上，已经不能仅仅简单的用“天才”两个字来形容他了，唐三，究竟要给人们带来多少惊喜？
雪夜大帝想到自家不成器的弟弟当初赶走了史莱克学院，本来就极为惋惜的他现在更是暗暗恼恨，自从昊天宗避世不出后哪里还看到过昊天宗子弟，更何况还是个直系子弟……可惜啊……
萨拉斯眼中的震惊渐渐化为了寒芒，双生武魂，竟然又是一个双生武魂。不，这绝不可以，这个小子，必须死！
既然唐三已经使出了昊天锤，这场比赛也就没有了悬念。唐三脸色发白的跌坐在地上，风笑天自断双翼才免于一死的结局，他艰难的从地上爬起来，“双生武魂？”
唐三点了点头，如果不使出昊天锤的乱披风锤法，他想不出还有什么办法能挡住风笑天的自创魂技。虽然暴露了他的身份，但身边有弗兰德几位长辈、老毒物这个忘年交、患难与共的队友以及不离不弃的沈修，他又有什么好犹豫不决的呢？无声的叹了口气，唐三道，“锤名昊天。”
“昊天，竟然是昊天锤……”风笑天瞳孔一缩，“我输得不冤，没找到你不但是双生武魂，另一个武魂还是昊天锤……我输了，以及神风学院认输。”
唐三摇了摇头，笑容带上了几分真意，“若不是昊天锤的乱披风锤法正好克制了你的自创魂技，我相信我赢得可能性极小。风笑天，你很厉害。”若不是机缘巧合之下有了这么多奇遇，他的天赋其实还比风笑天略差一筹。
风笑天苦笑着，余光瞥到台下一袭斗篷的身影，朝唐三努了努嘴，“真的？”
唐三微微一愣，顺着他的方向看去，登时温柔了眉眼，“此生挚爱。”
“祝你们幸福。我也不会放弃火舞的。”风笑天看向怔怔立在台下不知在想些什么的火舞，握紧了拳。
“加油。”唐三淡笑，转身下台，熟悉的暖流在体内涌现，他笑着抱住了沈修，在少年略带不解的眼神中，亲昵的咬了咬他的鼻子，“小修，我突然发现，我越来越爱你了……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遭遇袭击吧主角！
                            

                                                        

                            

                            因为之前的赌约，神风学院认输，第二天最后一场的对手也直接放弃了比赛。
晋级赛十四场，十四连胜。全部十五支队伍中，史莱克学院排名第一，获得了天斗帝国分区最佳的名次。天斗帝国最强队伍的称号再无人质疑。
太子雪清河被雪夜大帝作为天斗帝国的使者派出，陪同总共十五支队伍前往两大帝国交界处的武魂城参加总决赛。本来总决赛地点并不在武魂城，但不知为什么，武魂殿临时改变了总决赛地点。象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。
前往武魂城大约要二十天。天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。
史莱克学院众人一如既往的低调，虽然以他们现在的名气完全低调不起来。不过，自从出发武魂殿后，大师就默默在史莱克队伍中消失了，没人知道他去了哪里，连柳二龙和唐三都不知道，至于沈修――他默默望天，系统在手地图我有。
赶路的时间中，史莱克八怪就呆在马车上修炼，得知了武魂殿队伍中极有可能存在三个五十级以上的魂师后，他们更不敢松懈一丝一毫。
经历了多次战斗，众人或多或少有了提高，修炼几天后，本就处在瓶颈的史莱克队员连连突破。
如今各人的等级，分别是：邪眸白虎戴沐白四十五级，香肠专卖奥斯卡四十二级，唐三四十三级，小舞四十二级，马红俊四十二级，宁荣荣四十二级，朱竹清四十二级，以及表面上是四十三级实际上已经到了五十五级的沈修。
时间过得很快，在史莱克队员的专心修炼下，十天很快就过去了，一路上也极为平静。
“总觉得应该发生点什么啊，不然怎么对得起三哥的主角身份……”沈修盘膝坐在马车中轻声喃喃，唐三正好掀开门帘往里看来，“小修，你说什么？”
“我说，这一路怎么这么平静，感觉很诡异。”沈修抿了抿唇瓣，内心略有些不安，“应该是我想太多了吧……”
“有情况！全体警戒！”突然，外面传来天斗皇家学院骑士团带队的一声大吼。
沈修愣了愣，当即就跳下马车。宁荣荣、奥斯卡、小舞等也跟着下了马车。
唐三和戴沐白站在外面，见沈修下来，唐三将他拉到自己身边，眉宇紧紧蹙起。他有种莫名的预感，这些人，恐怕是冲着他来的……
两边不算高的山包上滚下许多巨石，天斗皇家骑士团在两侧阻挡，十五支学院的魂师纷纷在带队老师的带领下先撤离。
眼看着就要通过这两个山丘之间的路了，皇家骑士团也开始断后撤退，突然一声唿哨响起，两边山包上又出现了一大批黑衣人，朝着这路队伍扑了过来。
他们大约一千五百人左右，而魂师学院这边加起来也就两百余人。这些黑衣人明显配合默契，往往是两三个人围攻一个人，三两下就解决了这些实战经验虽有却从没参加过大型混战的魂师。他们当中，赫然有三十名以上的五十级魂师。
“果然是有预谋的……”弗兰德凝重了神色，“节省魂力，击溃对手！”
看着围上来的黑衣人，唐三眼中划过流光。他揉了揉沈修的头，“在这里等我。”
沈修对上唐三带着些灼热的眸子，弯起了唇，“一起。”
唐三深深看了沈修一眼，“好。”
蓝银草在地上伸展开，缠上了周围一圈黑衣人的腿。史莱克八怪动作一致，手中均出现了一个黑黝黝的机匣，机括上弦，随着唐三一声“放！”，铿锵的金属爆鸣声中，八架诸葛神弩喷吐出了死神的气息，每个人十六根，一共百余弩箭喷洒而出，交织成了一张充满死亡气息的大网。
诸葛神弩的穿透力实在太强，有些甚至直接穿透了好几个人的身体，史莱克学院周围一片立刻就清空出一大片。
唐三冷笑一声，鬼影迷踪冲了出去，无数晶亮流光从他指尖飞射而出。沈修旋身与他背靠背，足下踏着化蝶，隐约的紫色蝶翼在背后虚展开来，十指有规律的轻动间，微小的蛊虫甩了出去。
围绕在两人周围的黑衣人几乎是毫无抵抗之力的倒下，只是一个呼吸间，史莱克学院这边几乎成了真空带。
各学院的高级魂师都被高等黑衣人缠住，虽然学员们乱了一会儿也开始发挥出他们的真正实力，但像唐三沈修这边呼吸间就一空的情况实在太惹人注意，当即就有三个人扑了过来。
沉重的压力突至，唐三还来不及皱眉，身上的压力就是一轻，沈修拉着他的手，“走！”
不用说，消失的威压一定是沈修的能力，唐三心念极快的一转，和沈修将速度提升到极致，返回到史莱克学院的队伍中。
那三人释放出了魂环，一八两七，一名魂斗罗两名魂圣，再加上缠着柳二龙和弗兰德的两名敏攻系魂王，史莱克学院面对的压力一下子沉重起来。
如果有大师在这里，他和柳二龙、弗兰德黄金铁三角的三位一体武魂融合技，或许还能对抗。可现在……
但到了这个时候，又有谁会退缩呢？
【那名黑衣蒙面的魂斗罗冷哼一声，抬手挥动，五个人同时逼迫过来。两名魂圣直扑弗兰德和柳二龙，而他则带领着两名魂王朝着史莱克八怪等十二人行来。】
弗兰德和柳二龙那边陷入胶着状态，史莱克八怪这边，那两名魂王没有动作，只见领头的魂斗罗长啸一声，三黄两紫三黑八个魂环中，第七魂环黑光闪耀。
竟然一上来就是第七魂技武魂真身，这是打算速战速决？史莱克队员们盯着空中由人转变成的金色大鹰，面色凝重，冷汗浸透了后背的衣裳。他们失了所有侥幸心理，能做的，也就只有尽力一搏。
唐三朝泰隆四人挥手示意他们先走，毕竟他可以肯定对方的目标就是他们史莱克八怪，若是替补队员离开，对方应该是不会在意的。与其在这里白白送死，还不如逃离。
泰隆四人却没走远，俱都凝聚着魂力，准备一战。
“欺负小孩子算什么本事。好久不见啊，鹰兄。”龙公孟蜀站在不远处的一个山丘上，身上同样是八个魂环闪耀，眼带凝重之色望着天空中的金鹰。
“他是谁？”沈修拉拉唐三的袖子，低声问道。
“龙公孟蜀，当初我们去星斗大森林获取第三魂环的时候碰到过他，他的孙女孟依然在异兽学院。”唐三扫了一眼周围，简单介绍了一下。
“孟依然？就是你教了她暗器的那个？”沈修追问。
唐三无奈， “嗯，只是她想要和我比试一番而已。我不是也教了你暗器？”
“我说小修，这种时候这个不是重点吧？搞不好我们今天都得交代在这里。”奥斯卡苦笑。
“我们不会有事的，”沈修摇了摇头，一字一句缓慢而坚定，“一定不会。”
或许是他笃定的语气，或许是他坚定的神情，史莱克众人面面相觑，没有人再说什么，心中却充满了拼搏的决心和不屈的信念。

“孟蜀？这件事你最好别管，带上你的女儿快走！”金鹰瞳孔一缩，冷声道。
“洛尔亚迪拉，别人怕你，我孟蜀可不怕？”孟蜀眼中厉光一闪。
金鹰洛尔亚迪拉朝异兽学院那边看去，果然看到了挥动着拐杖拦下假名魂王的蛇婆朝天香以及被她护在身后的孟依然。
如果只有龙公一个他还可以打一场，可现在龙公蛇婆都在，他们的武魂融合技可是连封号斗罗都要暂避锋芒的，更何况他一个魂斗罗。这么想着，洛尔迪亚拉口中发出一道尖锐的啼叫。
“你还有同伙？”孟蜀脸色一变。
“你还是赶快离开吧，孟蜀，我只是一个跑腿的而已，你应该明白的。”
孟蜀看洛尔迪亚拉泰然自若的模样，心中萌生出几分退意。
“洛尔迪亚拉，你真是越活越回去了。这么简单的场面你也搞不定么？”阴柔的声音远远传来，他叫着洛尔迪亚拉名字的时候似乎还在远处，可当他说完最后一个字的时候，人影却已经悄然出现在众人面前。同样是蒙面，这人身上穿着的却是一身白衣。
随着他的到来，孟蜀闷哼一声退后一步，眼露骇然。
“老头子。”蛇婆朝天香飞快的赶了过来，一只手还拉着孟依然。夫妻二人气势凝聚为一股，这才堪堪抵挡住那股无形的压力。
“既然看到我来了，你们就应该知道这次行动的重要性。还不快滚！”白衣人语气阴柔森寒。
听到他极为不客气的话，孟蜀却毫不犹豫的应了一声“好”，带着朝天香和孟依然转身就走。
目睹了一切的史莱克八怪心狠狠的沉了下去，能让魂斗罗都如此忌惮的，除了封号斗罗，还会有什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死与共吧主角！
                            

                                                        

                            

                            一股特殊的气息带着淡淡香气从那白衣人身上弥漫而出，顷刻之间蔓延到史莱克八怪身上，他们的身体竟然再也无法行动，更无法使用自己的魂力。
“还不快点收拾了他们，还想要我动手吗？”白衣人有些不耐烦的道。
金鹰洛尔亚迪连忙应了一声，双翼一展就要俯冲下去。
淡雅的香气在史莱克八怪周身弥漫，沈修还没反应过来，他眉心处突然闪耀出一阵金红色光芒，光芒蔓延之处，原本被禁锢住魂力的众人顿时身上一轻，恢复了行动能力。
“等等！”白衣人猛地看来，身上九个魂环一闪而逝，强大的魂力波动下，他直接一手扇飞金鹰洛尔迪亚拉，身形一闪就出现在了沈修面前，“你竟然能够破掉我的气息结界。”鼻子动了动，他的脸色众人看不到，但眼神中却多出了几分惊骇之色，“相思断肠红，竟然是相思断肠红的味道。你得到了相思断肠红的认可？”
他伸手就要去碰沈修，沈修眉心的相思断肠红印记却突然爆发出一阵金红色的光芒，硬生生将白衣人逼退几步。白衣人非但不恼，眼中光芒反而更胜，“果然是花中之皇，是我冒犯了……”他的态度诡异的恭敬起来，甚至用上了敬语，“您能不能让我看一看相思断肠红？”
沈修扫了一圈周围紧绷着身体的史莱克队员，抿了抿唇。虽然白衣人用的是问句以及敬语，但他显然是不能拒绝的……
右手点在眉间印记上，以他为中心爆发出耀眼的光芒，赤色光芒中金光流动，又迅速收缩，在沈修手中凝成一株花瓣纯白带红色妖冶纹路，花身泛着浅浅金红色光芒的相思断肠红，娇柔的花瓣在空中舒展，轻轻摆动着。
“没想到我真的能看到相思断肠红，”白衣人眼神狂热而遗憾，“如果当初是我得到了相思断肠红多好……”他深吸一口气，微微朝沈修以及他手中的相思断肠红躬身行礼，“您是高贵的仙品中的仙品，我对之前的冒犯表示无比的歉疚。”
他叹息一声，转身打算离开这片地方，“洛尔迪亚拉。别人你随便，这个男孩子不许你动。多少年了，传说中的仙品花皇终于出现，并且认主了。我愿永远以我的生命来守护他。”
沈修手掌收紧，相思断肠红立刻化为流光回到印记中。虫笛在手中紧握，随时准备治疗。
戴沐白大吼一声，盯着长啸一声又打算往下俯冲的金鹰洛尔亚迪拉，第三魂技白虎金刚变已经覆体，此刻第四魂技白虎流星雨毫不犹豫的就释放了出来。
戴沐白自己都不知道，他服用过的仙草奇茸通天菊那雄厚的能量可不只是给他提高了魂力等级和身体素质，还在潜移默化的与他融合。当他全力以赴动攻击的时候，他自身的魂力就会不自觉地与奇茸通天菊产生的效力结合在一起，以金刚之身动，自身攻防达到了一个前所未有的程度。
【“咦？”本来已经准备到一旁等待结果的白衣人突然回过身来，看向戴沐白的目光充满了惊讶。
“再等一下。”九环重现，又是一巴掌。蓄势而下的魂斗罗洛尔迪亚拉又一次被扇到了空中。
白衣人不管洛尔迪亚拉的郁闷，一个闪身来到戴沐白面前，一掌拍散戴沐白爆的白虎流星雨，又是七掌拍在戴沐白身上，分别在他的脖子、双臂、双腿、胸膛和后背上。
戴沐白根本没有反抗的余地，只觉得全身一阵热，身上散的金光顿时更加浓郁了，而且还散出一股奇异的味道――仔细一闻就可以分辨出那赫然是奇茸通天菊的香味。
白衣封号斗罗的情绪再次变得激动起来，“奇茸通天菊，竟然真的是奇茸通天菊。你吃过这株仙品？”】
戴沐白瞪大了眼，显然是没想到白衣人竟然知道。
唐三与沈修相牵的手紧了紧，他没想到这个世界上竟然还有人认识仙品奇茸通天菊，相思断肠红还好，他曾在斗罗大陆典籍中翻阅到过，而奇茸通天菊……
很快，唐三就知道为什么了。
【白衣人摊开右手，一层淡淡的黄色气流出现在他掌心之中，黄色光芒渐渐生着变化，变成了紫色，在那紫色中央，还带着一点金色的光芒。
紫光弥漫，一朵硕大的菊花生长而出，菊花呈现为瑰丽的紫色。】
这不就是奇茸通天菊吗？史莱克八怪都见过这株仙草，此时再见都有些不敢相信。这也说得通了为什么白衣人会知道奇茸通天菊这种仙草，原来他的武魂就是奇茸通天菊。
“你服用过的是不是就是这种？”得到戴沐白肯定的点头，白衣人长出口气，“那就对了。难怪你身上会有那样的光芒。洛尔迪亚拉，这个小伙子也不能伤害，他和我很有缘分。小子，你愿不愿拜我为师？以你的天赋，再加上服用过奇茸通天菊，未来成就绝不会在我之下。”
戴沐白愣了愣，却是缓慢而坚定的摇头道，“我只问您，您能保证我的这些兄弟这些队友都不受任何伤害吗？您肯定不能答应，那么我们之间就注定了是敌人。”
“我是有任务在身的，若是我说我可以放过你们，只杀一人呢？有一个封号斗罗做老师你应该明白这代表了什么。”
不等戴沐白说话，唐三抢先开口，“你们要杀的应该是我吧。可以，放过其他人，我自裁于此。”
“小三！” 
“三哥！”
史莱克队员都急了，不明白唐三为什么要这么说。
沈修却没有如他们一般情绪激动，只是对上唐三的眼睛，语气平静甚至还带着淡淡的笑意，“你死也就死了，可别忘了带上我。”
“好。”唐三亲昵的扣着沈修的十指，笑容一如既往的温柔，“说好了。就算你不同意，我也要这么做的，不然，若是少了你，我是不会安心的。”
看着他们笑着的模样，现场不由的陷入了一阵可怕的寂静中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神秘人【作者有话说】
                            

                                                        

                            

                            
独孤博出现，也带出的另一封号斗罗鬼魅。整个大陆的封号斗罗也不过区区十几人而已，今天在这里就已经出现了三个。
“这样欺负小孩子，我都看不下去了呢。”
正当气氛紧绷，战斗一触即发时，一道含笑男声响起，声音清醇柔和，如流水潺潺，如清风拂面，只一听便令人不由得生出好感来。
在场所有人动作一致地转头看去，就见不远处的一个山包上立着一名男子。银色面具遮住了他整张脸庞，只露出一双眸子，微含着笑意，仿若三月初春柳梢嫩黄新叶处的阳光，温润柔软。他一头墨黑长发用一根白玉簪挽起，少许滑落的发丝乖顺的搭在肩头，一身月白色衣裳，领口、袖口及下摆处，均绣着精美的祥云。他身形略显单薄，恐怕也正是因为如此，身上披着一件暗紫色的披风，披风几乎垂到地上，滚着紫金边，纹着金色暗纹，两边的黑色系带在胸口打了个漂亮的结。他手中握着一把折扇，白玉作骨，蚕丝为面，扇柄下晃着一枚玉坠子，清风拂过，浅紫色的流苏也跟着飘摇起来。
“不知阁下何人，还望最好不要插手我们的事情。”面对这个悄无声息就出现在旁边的男人，白衣人瞳孔一缩，厉声道。
“我若是执意要插手呢？”男子向前，明明只是踏出一步，却是在眨眼间出现在史莱克八怪面前，暗紫色披风微微飘扬，不疾不徐笑道。
白衣人默了默，原本只有一个独孤博就算了，如今又出来一个恐怕又是封号斗罗的神秘人，他们是坚持下去还是……
看出了白衣人的犹豫，男子轻叹一声，“离开吧。”他身上缓缓升起了魂环，黑黑黑黑黑黑黑红红九个凝实的魂环之上还出现了一圈虚幻的几乎看不见的金色魂环。
这怎么可能？看见这种魂环搭配众人的第一反应是这不可能。难不成他也是双生武魂？除了双生武魂，怎么可能让前几个魂环都是万年魂环？
不管心中有多少疑惑，感受到男子一下子迫人的沉重威势，白衣人打定了主意。
“今天我们认栽了。不过，今天这笔帐我们会记着。鬼魅，我们走。”
轰然巨响中，化身碧磷蛇皇的独孤博爆退，月关和鬼魅两大封号斗罗悄然隐没，黑衣人如同潮水一般退去，在退走的时候，他们还不忘带走同伴的尸体，连一件武器都没有留下。来得快，退的更快，只是几次眨眼的工夫，这些带来致命威胁的盗匪就已经隐没于山包的另一边。
目送白衣人等远去，男子手中折扇一下一下的轻敲着手心，身上魂环已然收起，慢悠悠的转身面向史莱克众人。
“多谢阁下出手相救！”弗兰德一脸严肃恭敬道，试探性的问，“不知阁下……”
男子挥了挥手止住了弗兰德的话，视线与沈修对上，招了招手，语气亲近而熟稔，“小修，来。”
一时间所有人的目光都落在了沈修身上，难掩惊讶，莫非这个九环甚至有虚幻的第十环的男人就是沈修口中的那位神秘老师？
沈修的视线从面板上打着“？？？”的人物信息上移开，抿紧了唇。他不认识对方，也是第一次碰到这种连系统也显示不出人物信息的情况，但从对方身上他感觉不到半点危险，有的只是满满的善意，而且不知道为什么，对方总给他一种颇为熟悉的感觉。他朝抓紧了自己手的唐三摇了摇头，示意没事，抬脚向对方走去。
男子饶有兴趣的看了眼难掩紧张的唐三，似是想起了什么，低笑起来，笑声中充满了怀念，自顾自的摇头叹息，“想我当初这个年纪……”
沈修在男人面前站定，离得近了，更能感受到男子气度不凡，举手投足间说不出的写意风流。男子半弯下身与沈修平视，“小修，”他眼中笑意更甚，“这是你师傅让我给你的。”
沈修下意识的低头，男子骨节分明的指间夹着那把白玉骨扇，他的肤色并没有太多血色，苍白的有些透明，仿佛可以看到皮肤下的经脉，与扇骨难分。
“师傅？”沈修重复了一遍，并没有伸手去接，而是抬眸直视着对方，“你……”
“一切，以后有机会解释。”男子直接将骨扇塞到沈修手中，“若是遇到了什么难以抵挡的危险，捏碎这枚坠子，我自会赶来。”
他指的是扇柄下晃着的玉坠子。玉坠子是浅浅的紫色，呈圆润的椭圆形，一面刻着一只栩栩如生的展翼蝴蝶，另一面光滑无痕，迎着阳光看去，仿佛有些淡淡金光在其中流动。
“咦，他走啦？”突然的一声惊呼令沈修迅速抬头，就见原本在他面前的男子此时又回到了当初出现的那个山包上，笑眯眯的朝他挥了挥手，再一眨眼，人已是不见。
男子的离开就和他的出现一样，仿若一场虚幻。
沈修没有在意众人投来的好奇疑惑的眼神，只是缓缓的抬手，手腕一抖，只听“啪”的一声，折扇被展开。
素白的绢面上写着两个墨黑大字，笔锋大气凌厉，却又在勾折处微微柔软，带出了几分女儿家的柔情。翻面，仍是两个字。
“这应该是字吧，为什么我看不懂？你们认识这是什么字吗？”小舞仔细看了看，一脸疑惑问道，周围的史莱克队员纷纷摇头表示不知，只有唐三保持了沉默。
哪怕在斗罗大陆上呆了十几年，哪怕现在用的都是斗罗大陆的语言，沈修和唐三都不会认不到这两个字，五仙。一面是简体汉字，一面则是繁体汉字，仅是两个字，就让两人都有些恍惚。
唐三想到当初他在唐门，以外门弟子身份偷学内门弟子功法，虽然有些担忧，但只是担心自己被发现以后无法继续研究暗器，当时的他如痴如狂，沉迷于暗器中无法自拔，哪想过跳崖会穿越到斗罗大陆，还收获了亲情、友情，以及此生挚爱。
沈修则是想到了那个自从穿越到斗罗大陆后就很少再去回想的现代，以及……一些他以为已经忘了，实际上仍然深刻的记在心中的事情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小型出柜（？）吧主角！
                            

                                                        

                            

                            手腕回抖，折扇再次啪的一声合上，沈修深吸一口气又缓缓吐出，对着众人投来的好奇视线摇了摇头，眉眼间微微流露出一丝不易察觉的黯然。
唐三感觉到了他情绪的低落，握紧了沈修的手拉着他上了马车，史莱克其余六怪会意，和泰隆等四人聚集起来守在了马车周围。
这次的来袭者出动了两名封号斗罗就为了击杀唐三，这无疑足以使唐三成为所有人的焦点，再加上后面出来的那名同为封号斗罗的男子，惊人的魂环搭配，听他的话他和沈修的师父是熟识，能让一名封号斗罗亲自来送东西的，又岂会不是封号斗罗？
之后宁风致和剑斗罗尘心护着雪清河出现，宁荣荣一时忘了隐藏身份扑上去喊了一声“爸爸”，她这个从来没有出场过的神秘队员也暴露了身份。
几番关系梳理下来，其余学院队伍的人惊讶的发现，史莱克学院竟是如此可怕，有能令两名封号斗罗出手的唐三，有以封号斗罗为师的沈修，有七宝琉璃宗的宗主之女宁荣荣，还有拥有武魂融合技的戴沐白朱竹清两人……回想起当初史莱克学院说的以冠军为目标的壮志，他们不得不承认，这是极有可能的事情。
雪清河不愧为天斗帝国的太子殿下，在他的指挥下，队伍很快就恢复了原来的秩序，再次向着武魂城前进。
忙完了善后工作，宁风致带着尘心登上了唐三所在的马车，独孤博已经先他们一步坐好了。
几人互相打了声招呼，尘心闭上眼睛靠在车厢上闭目养神，宁风致视线扫过唐三沈修十指相扣住的手表情有些奇怪，但他并没有多想，满是担忧的劝说唐三放弃比赛以免武魂殿再出手对付他。
宁风致的分析句句在理，独孤博听着也觉得是最好的方法，唐三却是坚定的摇了摇头，“宁叔叔，独孤前辈，谢谢你们的好意，但是，我不能就此放弃。史莱克学院在这次全大陆高级魂师学院精英大赛走到现在这一步，并不是我一个人努力的结果。如果我因为个人安危放弃了队友，那么，我永远都不会原谅自己。一旦有了心结，那么，我今后的修炼也必然不会顺利。所以，这次的总决赛我必须要参加。既然他们不敢光明正大的对我出手，想必在大赛结束之前，武魂殿应该不会再动手了。”
“若是你们真的获得了冠军，武魂殿的追杀只会更加恐怖。”宁风致叹了口气，眼中却是对唐三的赞赏，“这一届的教皇比比东实力深不可测，被誉为武魂殿有史以来最强大的领导者。你还年轻，就算你想要和武魂殿对抗，以后也还有的是时间。又何必执着于这一次比赛呢？”
“我不会放弃。”沉思了一会儿，唐三还是坚决道，他的神情表明了无论宁风致怎么说他都不会改变自己的想法。
“好吧。既然你已经决定了，我也不再劝说你。叔叔会尽可能的保证你的安全。”宁风致语气平淡，浓浓的关心意味不言而喻。
“谢谢您，宁叔叔。虽然我不能加入七宝琉璃宗，但只要我活着一天，七宝琉璃宗就是我永远的朋友。”唐三神色柔和下来。
“好了，聊完了正事，我们来谈点别的。”独孤博憋了半天了，看两人聊完，一脸八卦的开口道，“小怪物，上次你问我的事情你还记得吗？”
“……记得。”唐三先是愣了愣，而后反应过来独孤博说的究竟是什么，微微红了耳朵，将空着的手握拳抵至唇边，清咳一声来掩饰他的窘迫，“老毒物，没看出来你还这么八卦。”
“嘿嘿，小怪物，快说，你喜欢的究竟是谁？是不是那个脾气火辣的小姑娘？还是那个冷冰冰的？你总不会喜欢的是宁宗主的女儿吧？”独孤博兴致勃勃的猜测起来，讲到最后一个时停了停，一脸的不怀好意。
宁风致面带微笑的看着热闹，听到独孤博的最后一句不由的失笑，“独孤前辈，若是小三和我们家荣荣真能成一对我高兴还来不及呢。这么优秀的男人可是难找啊。”
唐三摸了摸鼻子，下意识看了眼沈修，正对上他含着戏谑笑意的眸子，无奈而温柔的一笑，将两人相牵的手举起，眉眼间晕开柔柔暖意，“这就是我的爱人。”沈修抿唇微笑，晶亮的桃花眼弯成漂亮的弧度。
独孤博和宁风致显然都被震惊了，两人的视线凝在唐三沈修的手上，一时不知道说什么。
唐三则是淡定，在腰间的二十四桥明月夜上一抹，手中就出现了一个包装精美的盒子，他转手递给沈修，“聚香阁的雪山梅。”
“三哥最好了！”沈修眼睛一亮，熟练的单手解开系带。雪山梅是聚香阁新出的糕点，洁白的糕点看着朴素无暇，内里却充满甜蜜的红豆。捻起一块糕点放入口中，一口咬下去，表皮的清凉混合着红豆的香甜，在舌尖上舞动。沈修心满意足的灿烂了笑容，粉嫩的舌尖一勾，顺势舔干净了手指上的碎屑。细白的手指上留下一道晶亮的水痕，看的一旁的唐三微微暗沉了眸色。
“果然还是雪山梅最合我心意了~”本就是隐形吃货的沈修在唐三的纵容下欢快的挖掘出了本性，在吃货的道路上跑腿狂奔一去不复返。
“下次我做给你吃。”唐三默默的看着，突然出声，微微低下头舔去沈修唇角的零星碎屑，若无其事的直起了身子，朝对面的两位长辈毫无心理压力的温和一笑。
沈修脸色爆红，只觉得整个人几乎都要烧起来了，咳嗽一声故作淡定，眼神却是飘忽着不敢去看前面的长辈。
好不容易缓过神来的独孤博和宁风致无疑又被唐三的举动惊到了，但两人好歹一个是一宗之主，一个是强大的封号斗罗，心里接受能力还是挺强的。两人无奈的摇头苦笑，独孤博神色认真，“小怪物，你想好了？”
“嗯。”唐三还是一如既往的温和笑容，连唇畔弧度都不变，“老毒物，你知道我的性子的。”
“如果你父亲他不同意呢？”宁风致双手交叠，饶有兴趣的问道。
“我会让他同意的。”唐三眼中是满满的自信，看向沈修的眼神又是温柔缱绻，“无论发生什么，我永远都不会放弃小修。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时刻都不忘秀恩爱的主角
                            

                                                        

                            

                            
再过了大约五六天的时间，天斗帝国所有人终于到达了武魂城。
武魂城并不像普通城市那样是四边形，而是六边形，也就是说一共有六面城墙。城墙上负责巡逻的全部都是魂师，穿着武魂殿专门的服装。
在六面城墙上，各有一个巨大的浮雕，与武魂殿令牌上完全一样，象征着六种强大的武魂。
武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来，住在了武魂城内西侧的一座饭店内。
武魂城是围绕着一座山丘建立的。在这座山丘上，有两座极为醒目的建筑。半山腰上的那座建筑最为宏伟，完全是立柱式结构，穹顶，建筑外立面覆盖着金色的材质，在阳光的照射下烁烁放光。正是崭新的教皇殿。而另一座，则在山丘顶端，规模和教皇殿相比要小的多，大约只有三分之一个教皇殿大，建筑结构有些类似，只不过外立面莹白如玉，远不如教皇殿那么醒目。它就是武魂殿中最高等的存在，斗罗殿。只有死去的封号斗罗才能入住的地方，也可以说是封号斗罗的坟墓所在。也正是因为斗罗殿的存在，整个武魂城中都有一种独特的虔诚气息。
抵达武魂城后还有三天的时间给各大魂师学院的队员们修整。史莱克队员三天里全都待在房间里冥想修炼没有出门。在最后一天，一直消失不见的大师终于回来了。
从唐三口中大致了解了之前途中发生的袭击的全过程，大师叹了口气，想到那个如今华丽高傲的女人，歉疚开口，“是我不好，本来不应该让你参加这场比赛的。没想到你还是还是被他们注意到了。”本来是想去问问那个女人关于双生武魂修炼的注意点，却没想到从她口中得知了她派人围杀唐三的消息，幸好唐三没事，不然……
唐三微微一笑，道：“老师，您何必自责呢？我这不是没事么，就算是一种另类的历练吧。只有经历过真正的强者对决，我才明白自己的力量是怎样的渺小。以后我会加倍努力修炼。”
大师脸上终于浮现出一丝微笑，“你永远都是那么懂事。你说的对，努力的修炼吧。只要我还有一口气在，就绝不会让人伤害到你。明天总决赛即将开始，小修，你去把所有人叫来。我给你们简单的安排一下战术。”到了总决赛，大师终于要出手了。
沈修连忙出了房间，一个一个去敲响了房门，叫他们去到自己和唐三的房间里。
【略，主要就是规则之类的，不记得的小天使们就看作者有话说吧】

武魂殿决赛第一场比赛，史莱克竟然又抽到了炽火学院，不得不感慨一声史莱克和炽火学院的孽缘。只是令人没想到的是，炽火学院竟然放弃了。这也就意味着史莱克学院两轮轮空，不打就可以直接进前十，并且有足够的时间好好养精蓄锐，也可以更好摸清楚对手的实力。
看着大家轻松的表情，沈修拉了拉唐三的袖子，“三哥，炽火学院就这么干脆的认输了？感觉不太对啊。”
温热的手指抚过沈修蹙紧的眉尖，唐三笑的温文而自信，“有阴谋又怎么样？我们有足够的实力，还会怕他们？”
沈修眨了眨眼，忍不住轻笑，“三哥你好自信啊~”
“难道这不是事实？”唐三捏着沈修的脸蛋，凑近了眯眼道，压低了的声音格外的低沉磁性，沈修毫无意外的红了脸，打开唐三的手，“动手动脚的干什么！”
看沈修红着脸张牙舞爪的可爱模样，唐三没忍不住笑的愉悦，沈修这回连耳朵都通红了，瞪他一眼转身要走，唐三眼疾手快一把拉回自己怀中，熟门熟路的开始顺毛，“我错了，小修别生气。”
沈修哼哼两声，“错哪里了？”
“小修说的每句话都是对的，就算小修说错了那也是对的。”唐三毫不犹豫的开口。
默默在一旁当布景板的众人：……三哥你够了！你的节操呢！┴┴啜t（F□′）s喋丞
沈修感受着众人投来的揶揄视线，脸都快烧起来了，机智的伸手指向台上，“看！那不是炽火学院的人吗？”
比赛台上，代表神风学院出战的七人中赫然就有火无双和火舞在内的四名炽火学院队员，七人身上都是闪亮的四个魂环，几乎是碾压性的胜利，火舞连抗拒火环都没用出来。看到这一幕，众人的注意力成功被转移。准确的说，天斗帝国这边的所有学院都炸开了锅，嗡嗡的议论声就没停过。
沈修侧头，看到唐三一脸严肃的望着比赛台，皱了皱鼻子，轻哼一声，算了，这次就放过他了。
转过头去的沈修没看到，唐三眼中满到几乎要溢出的温柔笑意，所以说，温柔可亲什么的都是假的，腹黑果然才是真・属性！
弗兰德早已按捺不住，向大赛组委会投诉去了。
小舞不解的问道，“大师，不是说比赛中不能换人的吗？”
大师沉吟了一会儿，摇了摇头道，“他们应该是钻了规则的空子。参赛学院中途是不能换人，但这并不代表已经报名记录在案的学院不能临时更换学院。这一点是没有明文规定的。火舞那几名学员都在本次参赛总决赛的名单表上，只要武魂殿默认，他们改换门庭也不是不可以的。算起来，这也不能算作违规。”
果不其然，大师话音刚落，弗兰德就气冲冲的走了回来，武魂殿给出的答复很简单，规则允许范围内，组委会概不干涉。
武魂殿的态度如此强硬，天斗帝国许多战队这边也没有办法，天斗帝国官方并没有因此而出面，毕竟，壮大后的神风学院依旧属于天斗帝国一方，他们如果能获得好成绩，对天斗帝国并没有什么不好。
第三轮比赛即将开始，这一轮神风学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。
而这一轮他们对手无疑是一块难啃的硬骨头――星罗皇家高级魂师学院，也就是三支种子队伍之一。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对上星罗吧主角！【补全】
                            

                                                        

                            

                            距离比赛开始还有半个时辰，大赛十强均已入场，做着比赛之前最后的准备和热身活动。
自从抽签之后，戴沐白整个人坐在位子上就沉默不语，放在膝上的一双手更是紧紧握紧，浑身气息压抑沉重，像是在积蓄着什么。他浑身的战意已经达到了一个顶峰。
“戴老大，你怎么了？”马红俊挠了挠头，凑到戴沐白身边问道，一脸的不解。
戴沐白深吸一口气，摇了摇头，朱竹清却是咬着樱唇站了起来，朝史莱克众人深深地鞠了一躬，一向冷冷淡淡没多少情绪的眸中此时满是激动。
“竹清，你这是干什么？”大师眉头微皱。
朱竹清看了戴沐白一眼，“这场比赛，我们一定要获胜。这是我和沐白唯一的机会。”
【如上一章放作者有话说，朱竹清和戴沐白的这段放在正文里太充字数了】
听了朱竹清带泣的诉说和戴沐白沉重的誓言，史莱克队员都沉默了，他们没想到戴沐白朱竹清竟然背负着这么大的压力，还有着生命的威胁。
唐三在这沉寂中率先动了，他伸出自己的右手，凝视着戴沐白那变得血红的邪眸，吐出两个字：“必胜。”
紧接着是沈修，他伸手时顿了顿，自觉的把手放到唐三的手掌的下面。奥斯卡、马红俊、小舞、宁荣荣先后把手放到唐三手的上面。当朱竹清和戴沐白的右手也叠加而上的时候，八个人几乎同时怒吼出声，“必胜。”
唐三顺势牵住沈修的手，面向奥斯卡严肃道，“小奥，这场比赛你没法上场，可以接受吗？”
奥斯卡挠着头嘿嘿一笑，“要说不遗憾那是不可能的，但是我一切服从安排！三哥，你们一定要好好虐一把星罗！”
“你可是我们这边最神秘的底牌了。”唇角勾出一抹笑容来，沈修朝他眨眨眼，“到时候等你上场，一定震惊一大片。”
确实，沈修或多或少都已经展露了一部分能力，宁荣荣因为一声“爸爸”也暴露了身份，她暴露身份就等于暴露了能力，这么算来，奥斯卡真的是极为低调，从来没有显露出能力过，一直都只是专心修炼。可以想象，他这个食物系魂师到时候出场会引起的震动。
“好了，走吧。”戴沐白拉着朱竹清走在最前面，唐三沈修次之，后面的史莱克走在一起，窃窃私语，“前面两对秀恩爱的！”
“好想举火把啊怎么办？”
“加我一个加我一个，感觉眼睛都要被闪瞎了！”
唐三微微侧头看他们，笑容意味不明，后面几个立即噤声，望天望地一副我很忙我什么都不知道的样子。
当七人站到比赛台上时，比赛台下爆发出一阵议论声。
沈修今天没有穿斗篷，他觉得之前那场袭击的时候大家都见过了，也没必要再装神秘。而且，他今天也没穿蚩灵套装，身上是五毒的普通装，并没有多少暴露。
然而事实上，星罗帝国这边的学院是没见过沈修的，而天斗帝国这边，当时他们离得远，又受封号斗罗气势压迫，根本没看清楚，于是，当沈修站上台时，史莱克学院的颜值又被拉升了一大截。
为首的戴沐白虎眸双瞳，一身气势沉凝霸道，他身旁的朱竹清面色冷淡，身材极好，虚挽着戴沐白的手臂。其后的唐三面带温和笑容，气度淡然从容，并不出众的容貌却格外的吸引人，他和沈修十指相扣，沈修五官精致清艳，一双清透的桃花眼微眯，神色清冷淡漠，眉间的相思断肠红印记几乎与莹白的肌肤融为一体，此时微微流转着荧光，在阳光下并不明显，却仿佛给沈修蒙上一层圣洁不可侵犯的气息，一头乌黑长发高高束成马尾。小舞活泼靓丽，笑的甜美，右脸颊上的小酒窝若隐若现，乌黑的蝎子辫在身后一甩一甩。宁荣荣和她站在一起，短发过耳，肌肤白嫩，仿佛能掐出水来，她笑的温柔恬静，一身简洁的白裙子气质温婉，完全看不出她本性是个小恶魔。再之后就是马红俊了，小胖子圆润可爱，憨憨的笑容就像个邻家小弟弟，特别有欺骗性。
史莱克学院这边一个个颜值超高（或许应该除掉马红俊？），站在一起就是一道靓丽的风景线，各具特色。
对比对面的星罗皇家学院，领头的戴维斯同样的邪眸双瞳面容邪异，朱竹云不似朱竹清那般冰冷，面带微笑，极有柔和美感。
这么一看，光是在颜值上，史莱克学院就稳稳的压了他们一头。
【戴维斯的脸色淡然，“沐白，没想到你真地能走到总决赛这一步。能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”
“戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说。否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”
“竹清，我没记错的话，你应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸、妈都很想念你，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息，柔媚的声音很容易令人不自觉的陷入其中。
“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。】
台上交谈的双方都没有刻意压制自己的声音，台下的魂师们听力又比普通人强得多。当他们听到朱竹云说朱竹清还不到十五岁的时候，哪怕是自恃极高的魂师，也不禁一片哗然。
十五岁？这是什么概念？在这个以二十五岁为界限的比赛中，不到十五岁的四十级魂师？！所有人眼中都是不可思议的光芒。
裁判来到两支战队中央，“比赛准备。你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。史莱克高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院。预备。”
“兄弟们，释放武魂。让我们给他们个惊喜。”戴维斯语气自傲，舒展开身体。
戴维斯和朱竹云的武魂与他们的弟妹戴沐白和朱竹清一样，白虎与幽冥灵猫。这两个人中，戴维斯的魂力至少超过了四十七级，而朱竹云也在四十六级以上。
他们身后的五人中也有四个四十级以上的魂宗，这么一看，星罗皇家高级魂师学院有着六名魂宗，堪称至今为止最强的阵容，更何况，戴维斯和朱竹云的实力如此之强。
听着比赛台下响起的惊叹声，戴维斯骄傲的笑了，看向戴沐白的视线中带上了挑衅，朱竹云理了理额边的秀发，眼中也是轻视。
戴沐白不怒反笑，霸气的一挥手，“惊喜？希望你们不要太惊讶。”
戴沐白和朱竹清身上升起的同样两黄两紫四个魂环，最令人震惊的要数一直站在一边默默微笑存在感略低的唐三了，他那两黄一紫一黑的四个魂环无疑给予了星罗帝国这边第一次见他的人极大的震撼。而后的沈修、小舞、宁荣荣和马红俊身上同样是两黄两紫的最佳魂环配置。
史莱克学院，这一支总决赛前两场从未出场过的学院，一出现就给众人留下了一个深刻的印象。
比赛开始以来，第一支七名队员全是最佳魂环配属的全部四十级以上魂宗战队诞生。史莱克学院从这一刻起，正式扬名！
“比赛――”裁判一声令下，“开始！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打败星罗吧主角！
                            

                                                        

                            

                            宁荣荣手中九宝琉璃塔彩光闪耀，唐三一句“魂力”后立刻释放出魂技辅助。
对面戴维斯一马当先的扑了过来，朱竹云被施加辅助魂技后从戴维斯侧面闪出，在空中留下一道黑色残影，直逼唐三。
显然，有着万年魂环的唐三是他们认为的最大威胁。
唐三面色有些凝重，他没有去理疾驰而来的朱竹云，右手掌心中蓝光涌动，第四万年魂环闪亮。
朱竹清却是动了，武魂同为幽冥灵猫的两姐妹缠斗起来。虽然朱竹清的魂力不如朱竹云，但她身后还有着一个九宝琉璃塔拥有者的速度增幅支持，要知道，对于敏攻系魂师来说，速度和攻击是成正比的，依靠着提高了百分之四十的速度，朱竹清对抗朱竹云丝毫不落下风。两姐妹的身体如同流星一般不断在空中碰撞着，无数因为利爪接触而迸发的火星在空中闪耀。
小舞身形一闪，对上了戴维斯，一双水灵灵的眸子变成了娇媚的粉红，第二魂技魅惑。戴维斯冷哼一声，口吐白虎裂光波就要绕过她朝戴沐白而去。
不过，小看了小舞，可是要吃亏的。小舞脸上露出一丝坏笑，周身泛起一阵金色光芒，迎着白虎裂光波而上，竟是直接到了戴维斯面前，长长的蝎子辫一甩，勾住了戴维斯的脖颈。第四魂技，无敌金身。
发辫缠绕着戴维斯的脖子骤然收紧，闪身到戴维斯背后的小舞，一只脚撑地，另一支脚顶在了戴维斯的腰眼上。第一魂技，腰弓。
戴维斯的身体像炮弹一般被甩了出去，直接撞向他的同伴。
戴沐白大吼一声，三道白虎裂光波在白虎金刚变的增幅下挡住了另外几个星罗皇家魂师学院学员的攻击。
宁荣荣手中九宝琉璃塔再次释放出光芒，一道力量增幅落在了朱竹清身上。朱竹云毫无意外的被弹飞而出，面色难看。
“暴动！”一直没有出手攻击过的史莱克众人随着唐三这一道喊声，终于开始了动作。
一直在蓄力的唐三左脚踏前一步，那蓄满了暗蓝色光芒的右拳朝着地面轰然砸下，暗蓝色光芒从他的拳头中爆发出来。伴随着奇异的声响，一圈暗蓝色的光晕以星罗学院战队为中心悄然扩散，就在那蓝色光晕扩散到极致的时候，突然，无数根蓝银草从那光晕范围之内破地而出，将星罗学院战队的所有人全部顶上了空中。第四魂技，蓝银囚笼变异能力，蓝银突刺阵，眩晕效果叠加。
浴火凤凰、凤翼天翔，马红俊背后火红的羽翼一振，如流星般坠入星罗战队中央，卡在蓝银突刺阵眩晕效果消失的一刹那，第四魂技凤凰啸天击发动，有着严苛后手限制的第四魂技此刻爆发出强大的攻击力。
凤凰啸天击第一部分眩晕，使刚清醒过来的星罗战队队员们又陷入新一轮更深的晕眩中，而这时，白虎流星雨和凤凰啸天击第二部分同时发动，覆盖住了范围内的六人。
至于在两大魂技范围之外的朱竹云，则是被两条冰冷的大蛇紧紧圈住，触及到的蛇身滑溜黏腻，还被两双晶黄色的竖瞳牢牢盯着，如果不是被缠的死死的，朱竹云简直就要浑身发抖，更别说去支援自己的队员了。
沈修站在灵蛇旁边，动作轻柔的抚了抚灵蛇的头，令不少女孩子白了脸的灵蛇分外乖巧的蹭了蹭沈修的手掌。
轰然巨响中，只听声声哀嚎惨叫，星罗战队的队员俱都受伤严重，已有两人失去了意识。
嫣红的唇瓣凑近玉白的虫笛，应着清幽笛声，一圈紫色光圈扩大开来，又碎裂成六道流光，融入史莱克另外六人体内，沈修神色淡漠，看着系统面板上上跳的各人的HPMP值，一副悠闲姿态的靠住了灵蛇。至于朱竹云？她刚想对沈修动手就被一蛇尾拍晕过去了。
戴沐白和朱竹清拥抱在一起，黑白二色的幽冥白虎再一次出现，踏着高傲的步伐，一双虎目冰冷无情。虽然连着用了几大魂技几乎让魂力透支，但沈修的补给很快就落到身上，使戴沐白朱竹清两人恢复了足够的魂力来释放武魂融合技。
幽冥白虎庞大的身体将另外五人横扫下台，一个回身，巨大的爪子狠狠的挥向了戴维斯，可以清楚的听到戴维斯肩骨碎裂的声音，他本人更是直接在空中昏了过去。
这还是戴沐白手下留情了，毕竟对方再怎么样也是自己的兄弟，若是那一爪直接拍到戴维斯胸口上，戴维斯性命必然不保。
再怎么说，他们两人也是血脉相亲的兄弟。解除了武魂融合技的戴沐白沉沉的叹了口气，朱竹清看了眼被甩下台的朱竹云，眸子含泪，期盼多年的胜利来的这么快，连她自己此时也不知道究竟是该幸福还是悲伤。
比赛在鸦雀无声中结束。他们用一场完胜宣告着王者的降临。史莱克战队，在没有一人受到重创的情况下，将三大种子战队之一的星罗帝国皇家高级学院踢出了这届比赛。
而有着更多的人将目光放在了沈修身上。除了那套精妙绝伦的步法和克制植物系魂师的能力，沈修一向表现的很是低调，这一次比赛他终于显露出了自己的实力。在场的都是精英，他们看的出来，沈修的治愈能力在这一场比赛中发挥了重要的作用，如果不是他的治疗，说不定戴沐白和朱竹清就没有多余的魂力进行武魂融合技，就算勉强用出来了，也不会像现在这样仅仅只是面色苍白。
这名治愈系魂师，很强！
在心中得出的结论一致，众人落在沈修身上的视线也不由得带上了几分凝重。
还有人想到了另一名天赋极好的治愈系魂师，动作隐蔽的朝天斗帝国战队方向看去，就见天斗帝国战队最后的一名黑裙少女目光复杂的凝视着台上眉目清冷的少年，悠悠的叹了口气，她身边一名阳光俊朗的少年挠着头，在少女耳边说了些什么，引得少女黑色薄纱下的唇角勾出了美丽的弧度，一向的冷淡也微微的消融了。
九心海棠叶泠泠，顶级治疗武魂，就是不知道与史莱克战队的沈修比起来会是怎样。不动声色的收回了目光，众人忖度着。
玉天恒领着天斗帝国战队的队员走向比赛台，经过史莱克学院时停了脚步，看向唐三的目光灼灼，“没想到，你们现在已经这么强了。”
唐三淡然一笑，道：“你们也不错。看的出，你们都有了长足的进步。”
玉天恒叹息一声，“本打算和你们在这届大赛中好好打一场，现在看来，已经没有机会了。不过，记得替我们报仇。在我看来，如果真的有一支队伍能够威胁到武魂殿学院战队的话，那么，绝不是我们或是星罗皇家学院战队，而是你们。看清楚下面我们的比赛吧。就算是输，我们也会尽量让他们展现出实力。”
整个史莱克战队的人都愣了愣，要知道玉天恒一身的傲骨，虽然天斗帝国战队的实力其实还不如星罗皇家战队，但如今他竟然还没打就已经自认输……“玉天恒，不要让我小看了你。没有试过，怎么知道不可能？如果作为队长的你都丧失了信心。那么，这辈子，你已经不配成为我的对手。”唐三说的很郑重。
玉天恒先是一怔，随后眼中有爆出两道精光，他抬起右手用力的挥动了一下。“等着看吧。我会让他们知道厉害。”
虽然玉天恒被唐三的话激出了血性，但对上武魂殿战队，他们还是几乎毫无抵抗之力的被打下了台。
面对武魂殿堪称压制性的胜利，众皆哗然。没想到，武魂殿强大到如此的地步！
唐三眯起了眼，正对上邪月和胡列娜武魂融合技所组成的妖魅带着挑衅的眼，他置于身侧的手收紧，缓缓突出一口气，眼神格外的亮。总决赛，必然会是一场恶战！那么，他又何惧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面对教皇吧主角！
                            

                                                        

                            

                            又过了一天，最后的三强终于出了结果，分别是史莱克战队、武魂殿战队以及和炽火学院联合后的神风学院。
一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。
一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。对于他们来说，教皇就是最高的信仰。
灿金色的长裙礼服包裹住从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东率先走出了教皇殿。
灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。头顶的紫金冠更是光彩万道。所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。
所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”
她身后跟着四个人。三人身穿红色礼服，礼服上镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息。他们的身份很容易推测的出，封号斗罗。
其中一个就是来自七宝琉璃宗，拥有剑之封号的九十六级封号斗罗，尘心――号称攻击最强的剑斗罗。
另外两人中，左侧的一个全身都浮现着一层虚幻的神采，虽然穿着同样的衣服，但他的相貌却谁也看不清楚。至于另一个，看上去皮肤如同婴儿一般细嫩，妖艳的相貌给人一种特殊的感觉。如果不是脖子上的喉结，谁也不会认为他竟然是个男人。这两个，无疑就是之前来围剿过他们的菊斗罗和鬼斗罗。
而最后一个面带微笑面容儒雅的男人，就是武魂殿的名誉长老，七宝琉璃宗的宗主宁风致。
广场上齐刷刷跪下去一片，具都一脸恭敬狂热。这种情况下，全都笔直站着的史莱克八怪就格外引人注目了。
戴沐白作为星罗帝国的皇子，自然不会向武魂殿下跪，朱竹清是他未婚妻，未来的皇子妃，亦是如此。
唐三活了两世，身有铮铮傲骨的他岂会向武魂殿――这个作为他仇敌的存在――下跪？
马红俊和奥斯卡两人的想法差不多，别看奥斯卡总是一副耍宝的贱贱样子、小胖子平时笑嘻嘻的老是犯二，他们两天赋出众实打实的天才，内心傲气可是不小。
宁荣荣贵为七宝琉璃宗宗主之女，将来极有可能是下一代宗主，向来只有别人跪她的分，更不会下跪了。
小舞握紧的手置于腿边，低下头不语，眼中流露出的光芒竟是仇恨。
沈修漫不经心的垂下眼，不仅仅是身为自我观念极强现代人二十多年，还有唐三和武魂殿之间无可避免的冲突，都让他对武魂殿提不起一点好感。让他给武魂殿下跪？别闹！眼角余光瞥见小舞因心情起伏过大而轻颤的身子，沈修脚步微动侧身挡住了小舞的大半个身子，嘴唇轻动，“小舞姐，忍。”
冰凉的手背敷上一只温暖的手，小舞深吸一口气，再睁眼时激荡的情绪尽数收敛，一双美眸显出几分幽深来，她没有对沈修竟然知道她的事情过多的在意，不管他是如何知道那么多东西的，只要他是沈修，这就够了。小舞扬出一抹与往常无异的娇俏笑容，“嗯。”
沈修神色不变的拿回手，那道冰冷的视线终于从他身上移开。不就是安慰一下放个手，至于吗！虽是这么想着，沈修心中忍不住有些担忧，寒竟然也在场，这里这么多封号斗罗，还是在武魂殿的大本营，万一他不慎泄露了气息……抿了抿唇，沈修不着痕迹的看了小舞一眼，果然还是要叫小舞出马，让寒先离开吧。
这边沈修心思波动只是一瞬，八个人挺拔的身姿在这黑压压跪倒一片的广场上着实太过醒目，菊斗罗月关的眼神一闪，嘴唇动了动，就见比比东的目光落在了史莱克八怪身上――更准确的说，是落在了一前一后站着的唐三和沈修身上。
随着比比东视线的凝聚，一股磅礴压力排山倒海的呼啸而来，仿佛叫灵魂都能震碎，唐三忍不住皱了皱眉。沈修当即跨前一步，系统自动屏蔽了比比东的压力，当他牵起唐三的手时，沈修身上没人看得见的虚幻白色光芒蔓延开来同样庇护住唐三。
唐三再感受不到那股压力，眸底有着金色光华流转的他微微眯眼，目光仿佛不经意的划过面前虚幻的白色光芒，随后敛眸，看不出一点情绪。
比比东显然有些诧异，她微微一笑开口说话的同时不动声色的加重了压力，“你们就是大师的弟子及义子唐三和沈修么？”
“是。教皇冕下。”两人同时不卑不亢的回答，一个嗓音清冷干净如清泉，一个声音清亮温润似春风。他们的气场如此贴合融洽，就这么看着都觉得无比的温馨。
比比东忍不住微恍。
[“小刚小刚，你看这朵花好不好看？”少女的笑声甜脆，清灵动听。
“嗯，要是我的东儿带上去，一定会更漂亮。”青年笑着放下手中的书卷，语气满是温柔。
“那，你帮我带上去。”少女羞红了脸，本就美丽的脸庞越发娇艳，她低头看地，露出一截秀美脖颈。
“好。”青年温柔的应声，小心翼翼的将娇美的花朵插＝入少女如云的秀发中，一举一动皆是柔情满满，“果然，我的东儿真漂亮。”
少女捂住通红的脸颊，星眸七分羞怯三分甜蜜。] 
只可惜，一切都回不去了……
眸中的神色一瞬间阴狠。比比东仍是那副高贵凛然的模样，“你们两个人都很好，果然有你们老师及义父当年的几分风骨。”
“不敢和老师（义父）相比。”
原本还对史莱克八怪没有下跪的举动而愤怒的魂师们此时有多震惊可想而知，比比东没在唐三和沈修身上浪费太多时间，挥了挥手中权杖，神色庄严，“平身。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相信自己吧史莱克八怪！
                            

                                                        

                            

                            比比东大致的讲了几句场面话后就亮出了武魂殿给出的奖励――三块魂骨，一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨，分别闪烁着火红、淡蓝和墨绿三色光芒。早已知晓奖励的学员们都忍不住心情激动，更何况是原来并不知道的，此时眼睛都已经红了，要不是在武魂殿前，估计都已经上手抢了。
“这三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂，以及急速前行之追风左腿，都出自于万年魂兽。精神凝聚之智慧头骨等级高达五万年。”沈修看着系统面板上显示出来的信息，压低着声音说道。正好旁边的人被三块魂骨吸引了全部心神，都在低声议论着，他的话除了周围一圈史莱克学员没人听到。沈修说完，就感觉到一道视线落在他身上，不，不只是一道。垂下眼，沈修微微皱眉，其中一道是从高台上投来的，无疑就是比比东，而另一道目光沉稳凝实，就像是……
沈修心中轻轻一动，他大概猜到了是谁，既然唐三在这里，对方在这里也就不奇怪了……
比比东收回视线，美眸中隐隐有光华流过，她举起权杖收回魂骨，道：“今天上午，将是你们三队各出七人的个人淘汰赛，最后剩余的战队将占据先机，明日直接进入冠军争夺。负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。现在，你们可以派出第一名上场队员了。”
武魂殿战队参赛队员互看一眼，皆从对方眼中看到了势在必得。这三块魂骨，说是为最后的冠军战队准备的，在场的人都不是傻子，都能看出来这就是有个更好的借口将这三块魂骨给武魂殿黄金一代三人罢了，毕竟五环和四环的实力差距，可不仅仅只是一个万年魂环而已。
而且，比比东还给邪月为首的三人下了命令，在比赛中给予史莱克战队的唐三重创，甚至杀死。在之前的围剿失败后，她深思熟虑后还是下了这个决定，哪怕大师来找过她留下一句“当初我为什么离开你，你不应该问我，应该去问死去的教皇。”令她心生波澜，可她是武魂殿的教皇，必须为武魂殿考虑，以武魂殿为先。
唐三，这个不但是昊天宗直系子弟、唐昊的儿子，还是双生武魂，并且只使用蓝银草就有如此成就的少年，对武魂殿的危险太大！
不过现在……比比东笑的端庄高傲，嘴唇不动，传音入密给邪月三人，“若是有机会，将那个治疗魂师沈修一并除掉。”
以封号斗罗为师、天赋惊艳、治疗能力强大的魂师，要是不能为他们所用，那就毫不留情的除掉。
一排鎏金大椅摆在了教皇殿门前，在比比东的示意下，她居中坐下，左侧坐了来自七宝琉璃宗的宁风致和剑斗罗尘心，右侧坐了鬼斗罗鬼魅和菊斗罗月关。
三所学院分别派上了第一名上场队员，神风学院派遣出场的，正是当初炽火学院的队长火无双，武魂殿学院派出的是一名四十多级的魂师。史莱克学院这边，大师第一个指派上场的是敏攻系战魂师，还不到四十级的京灵。
抽签是由着三人进行的，从而决定那两所学院进行第一场，胜者再继续战斗。
京灵手气不错，第一回就抽到了轮空，史莱克学院可以坐在观战区中看神风学院战队和武魂殿战队的比赛，摸摸武魂殿底的同时也可以好好的养精蓄锐一番。
史莱克学院这边忍不住露出了笑容，在这时却见本该上场比赛的火无双和武魂殿队员走到裁判面前，武魂殿战队的代表突然转过身，向着教皇的方向躬身行礼，道：“这场，我弃权。”
负责裁判工作的红衣主教在短暂的发愣后，立刻宣布火无双获得了第一场比赛的胜利，第二场，由代表神风学院的火无双对代表史莱克学院出战的京灵。
史莱克学院战队中气氛一下子冷凝下来，他们朝神风学院的方向看去，就见他们心虚的移开了眼，眼神飘忽不敢与他们对视。史莱克八怪齐齐冷笑，心中止不住的愤怒，现在还有什么不明白的，神风学院这明显就是与武魂殿战队狼狈为奸勾搭到一起去了，联手淘汰掉史莱克学院，再主动认输，既卖了武魂殿一个好，又可以稳稳的坐在第二名的位置上。真是好算计！
京灵显然有点愣神，很快他也反应了过来，眼神阴冷，正打算上台全力与火无双一战，大师却走出来叫了停，“比赛请等一下开始。”
【“请说出你的理由。”比比东淡然说道。
大师冷然一笑，“我的理由就是，史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。京灵，回来吧。”
比比东依旧沉稳，淡然道：“为什么？”
大师双手背后，仰望教皇殿后的斗罗殿，“不为什么，我想，认输应该是属于我们的权利。”】
大师的话毫无问题，可他现在面对的是比比东，武魂殿教皇，最高统治者，这种轻慢不尊重的态度当即就惹恼了教皇的忠实拥护者，然而没等他们发难，比比东点了点头从位子上站了起来，“你说的对，这是你们的权利。怪我多此一问了。抱歉了，玉长老。”
不仅在场的魂师们愣了，连大师自己都愣住了，但他很快就明白过来这是比比东在保护他。他的话可称为是顶撞了，比比东不在意，可她的拥护者们不可能不在意，但如果他是教皇亲口承认的长老，长老顶撞教皇一句根本不算什么。
大师的手臂被挽住，他看了眼面带不服示威似的看着比比东的柳二龙一眼，悠悠的叹了口气。
比比东的眼神出现了短暂的飘忽，很快又恢复了平静，她向那名作为裁判的红衣主教道：“既然史莱克学院决定放弃上午的比赛，那么，个人赛继续吧。”
【就在这时候，神风学院的带队老师也站了起来，他先向着教皇躬身一礼，然后才微笑道：“武魂殿学院战队实力强大，本学院自认不敌。与其在拼斗中降低实力，倒不如在下午和史莱克学院进行另一个决赛名额的争夺。所以，我们也放弃个人赛。”
戏剧性的变化令很多人措手不及，武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。一场都没有打，总决赛前半段地比赛就已经结束了。】
史莱克学院没有再多做停留，在大师的带领下快速离去，只是每个人心情都有些沉重。毕竟，他们要在今天下午先面对神风学院与炽火学院的联军，而明天更是要在只休息一晚的情况下面对强大的武魂殿学院战队。他们，真的能夺冠吗？
唐三拉着沈修的手走在最后，深沉的目光从武魂殿战队的方向收了回来，轻声开口，像是在问沈修，又像是在自言自语，“我们能赢吗？”
“我们一定会赢。”沈修说的很坚定，但不是故意装出来的，而是从心底就这么认为，“我们是史莱克八怪，所以，我们会赢。”
他的声音不响，却也不算小，前面走的众人脚步不约而同的一顿，眼中流露出肃然和自信，是的，他们是史莱克八怪，是天才中的天才，他们一定会赢！
唐三点头轻笑，“是的，我们一定会赢。赢了比赛，我们找个地方好好修炼，就我们两个，好不好？”
沈修抿了抿唇，应的没有半点迟疑，“好。”可他知道，如果真的是他在的话，这无疑是不可能了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做点有益身心健康的事吧主角！
                            

                                                        

                            

                            
依靠着七位一体武魂融合技召唤出昊天锤的武魂真身打败了神风学院，唐三竭力控制住自己想要握着昊天锤使力发出乱披风锤法的冲动，收回了昊天锤武魂，他脸色苍白，整个人都被汗水浸透了。其余的几人也已经汗湿衣襟。
沈修待史莱克队员下台立刻扶住唐三身子，唐三却往后退了退，“小修，我身上都是汗……”
沈修咬牙瞪了他一眼，“你觉得我会在意这个？”他没好气的一把拽过唐三，“走！”
大师叹了口气，“没想到小三你竟然用出了昊天锤真身，倒是我失策了……”他看了眼比比东的方向，眉头紧皱，“回去洗个澡换身衣服，晚饭后来我房间。”
史莱克八怪迅速的回了酒店，沈修在回程路上就干脆利落的给他们施了个千蝶，大大舒缓了体内的空虚感，众人神色都忍不住舒展开来。
从唐三手中接过换洗的衣服，沈修歪头看着唐三，“三哥，你先洗？”
“我再休息一下，你先去吧。”唐三温和的笑笑，在床的另一边坐下。
“好。”他的衣服也都被唐三身上的汗浸湿，穿在身上很是难受，沈修闻言点点头，拿着衣服进了浴室。
脱下的衣服被随手搭在洗漱台上，沈修赤着身子站在浴室地上，温热的水流划过莹白的肌肤，打湿了一头过臀长发，湿发粘在身上并不舒服，他甩了甩头发，伸手去够扎头发的束带，浴室门在这时被打开了。
沈修一脸愕然的看去，就撞进了唐三深沉的眸子中。
唐三也不知道自己哪来的冲动，只是坐在床上听见浴室哗哗的水声时鬼使神差的走到浴室门前，心中重复着“不能开不能开”，手却不受控制的打开了浴室门。浴室内水汽朦胧，沈修本是侧身对着他，听见声音转头回来，黑发雪肤红樱，勾勒出一副无比美好的画面，唐三只觉得脑海中轰然一声，控制不住的一步步向着明显受惊的少年走去。
【河蟹大军爬过_(:з」∠)_这部分内容只是肉渣只是肉渣 】
唇舌再次缠绕到一起，浴室的水声没停，却也传出了模糊的喘息声和呻＝吟……

“小修，吃饭了。”唐三端着两份饭走到桌子旁边放下，床上的一个白色大包动了动，却是一滚骨碌碌的滚去了床的另一边，再次装死不动。
“今天的饭菜不错啊，”唐三打开盛饭的盒子，慢条斯理的拿起筷子夹起一块沾满酱汁的排骨，状似自言自语道，“有蒜蓉排骨啊……看着味道很不错的样子，可惜就是少了点，一下就没了啊……”余光瞄到床上的大茧晃了晃，唐三笑意加深。
沈修蒙在被子里暗暗磨牙，原本揪着被子的手却松了松，一股咸香的气味涌了进来，他动了动鼻子轻嗅，正在犹豫着要不要出去时，肚子发出了响亮的“咕――”的一声。沈修羞恼的咬唇，将头埋进了被子。
唐三脚步轻缓走到床边，悄无声息的伸手拿住被子一角，发力一抖，被子立刻被抖开，被子中的少年因为被子的推力惯性的滚到了床中央，一双水润润的桃花眸还带着一丝迷茫，脸上的红晕还没褪下，一番折腾后稍显凌乱的衣服微斜，露出了一串艳红的吻＝痕。
唐三曲起一条腿跪在床边，上身微倾覆到沈修上方，语气恳切神色真诚，“小修，我错了。”
这个姿势极具压迫性，沈修眨了眨眼，别扭的侧过头去，殊不知这个动作只让他暴露了发红的耳尖，以及耳后同样艳丽的红痕，在如玉肌肤上格外诱人。
“小修，我错了。”唐三低下身吻了吻沈修的脸颊，再一遍重复。
沈修轻哼一声，斜眼看他，“还有没有下次？”
“没有。”唐三从善如流的答应，眼底笑意深深，下次么，就直接上了啊r(st)q
沈修这才推开唐三，坐起身，抬腿下床，“看你还敢不敢。”他向桌子走去，走动间总是觉得有些奇怪，大腿之间那部分嫩肉仿佛还残留着炽热坚硬的触感，渐渐消散下去的热意又重新回到脸上。虽然这次唐三没有做到最后，但该做的一步不落的做完了，要不是顾及大师说的让他们晚饭过后去找他，估计唐三还能继续弄下去。
沈修坐到桌边，狠狠咬了一口排骨，鲜美的滋味在舌尖上晕开，他这才抛开一切思绪，专心享受美食。
唐三站在沈修身后笑容温柔幸福，心中划过的一丝不安被他刻意忽略。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
总决赛开战吧主角！
                            

                                                        

                            

                            “小修，你怎么又这幅打扮？”
见到唐三拉着沈修的手进来，已经等在房间里的史莱克队员纷纷转头看来，看清唐三身后沈修的打扮，小舞惊讶的问道。
“我乐意。”沈修想到身上那些根本盖不住的痕迹，颇有些咬牙切齿的道。
唐三面色不变，好像那只从斗篷中伸出来的手没有掐在他的腰上，“老师，人到齐了。”
“这个转移话题我给零分！”小舞不满的嘟嘟囔囔，却也很快的安静了下来。
大师简单的分析了几句今天他们这一战的不足之处，就只留下了唐三谈话。
沈修走出门，叫住了奥斯卡，“奥斯卡，我有事，你跟我来。”
奥斯卡愣了愣，跟着沈修走到房间里，“小修，什么事？”
“是这样的，”沈修犹豫了一会儿还是把斗篷解下，装出一副看不见奥斯卡在看见他身上红痕时露出促狭眼神的模样，“明天比赛我们肯定有一个人不能上场，虽然很不好意思，但是……我必须上场。”
奥斯卡听他开始讲正事，也严肃了神色，“小修，我可以问一句为什么吗？”
沈修干脆的伸手，洁白虫笛在手上浮现，同时出现的是身上的五个魂环，“因为，我已经升到了五十级。”
黄黄紫紫黑的五个魂环倒印在奥斯卡的瞳孔中，他苦笑着摇摇头，“唉，小修，你这天赋也太妖孽了吧。当初你还比我差那么多级，现在竟然已经到五十级了！不过既然你已经五十级了，那我肯定不会有意见，你可是我们史莱克八怪中唯一一个魂王啊！”他认真的凝视着沈修，“小修，你们一定要赢。”
沈修弯唇而笑，“一定！”

武魂殿。议事大殿。
教皇比比东端坐在主位上，菊斗罗和鬼斗罗分别坐在她身边。在他们身前站着的正是那七名代表武魂殿学院参赛的队员。
站在最前面就是武魂殿黄金一代三人。最中间的是一名男子，身高大约在一米九零开外，一头整齐的黑色短发如同钢针一般竖立，他的脸色很平静，那股无形的信念似乎完全是又他体内迸发出来的似的。邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂月刃。
在那黑色短发男子两旁，分别是一男一女，那名男子有着一头火红色长发，披散在背后，就连眼珠都是暗红色的。相貌同样普通，但和之前的短发青年一样，身上散发着那股无形的气质。焱，五十二级火属性强攻系战魂王，武魂火焰领主。
三人中唯一的女子，有着一头黑色长发，相貌和最前面的男子有几分相像。三人的表情都像是一个模子刻出来似的。这个女孩子乍看时并不觉得如何漂亮，但如果仔细观察，却能够从她身上感受到一种异样的魅力。胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂狐狸，魂技以魅惑为主。
“刚才我说的，你们都听明白了么？”比比东淡然说道。
“明白了，教皇冕下。”尽管作为武魂殿黄金一代，但邪月三人还是极其恭敬的答应着。
比比东冷然道：“今天唐三施展过了器魂真身，明天必然不可能再次施展。因此，你们大可不必在这方面担心。你们只需要注意他们的七位一体融合技，按照我刚才所说的战术将其破坏，凭借真正的实力对战，他们根本不可能是你们的对手。”
“是。”
鬼斗罗鬼魅那有些低沉的声音从教皇身边响起，“你们应该知道这场比赛意味着什么，不只是你们成名的机会，同时也象征着三块魂骨的归属。这是给你们地奖励，同时，也是给你们的压力。如果输了，我会把你们几个人都丢到迷踪大峡谷去历练三年。”
听到迷踪大峡谷几个字，邪月七人几乎同时激灵灵打了个寒战，目光顿时变的更加坚定。
“好了，你们下去休息吧。”比比东一挥手，邪月七人赶忙从侧门走出议事大殿而去。
“陛下。”菊斗罗月关目送他们离开，低下身子在比比东耳边轻语。
“哦？”比比东神色微动，“你说的可是真的？”
“亲眼所见，千真万确。”月关细嫩如娃娃的脸上露出了一抹微笑，“还要恭喜陛下又可获得两只十万年魂兽。”
“能否得手还不确定呢，现在这么说还太早了。”话是这么说，比比东声音里却透着几分愉悦，“好了，你们也先走吧。”
“是，陛下。”两人恭敬的行礼，而后快速退出议事大殿。 
比比东坐在桌边静静思考，半晌后站起身，拿着置于桌上的权杖步入内室，在一处不起眼的角落停下脚步，手指轻扣权杖的机关，权杖顶端最大的一颗宝石就掉落下来，被比比东接住摁进一座雕像背后看不出痕迹的凹处，无声无息中，她面前的那块墙壁裂开了一条仅能让一人通过的密道，长长的阶梯一直隐没在深沉的暗色中。她抬脚步入，闪亮的衣裙渐渐被暗色吞没，门轰然一声合上。

第二天一早，史莱克八怪很早就已经精神抖擞的出现在了住处门口。
大师目光从八人身上扫过，“比赛按计划进行。尽力而为，如事不可为，以自身安全为重。”
“是。”
“那好，出吧。”大师向众人一挥手。
阳光给教皇殿带来金色的光辉，每个人的目光都变得凝重起来，眼看着史莱克八怪一步步蹬上石阶，空气仿佛开始变得凝重起来。
武魂殿学院战队默默的站在那里，一股强烈而冰冷的杀气宛如利刃一般直逼史莱克八怪。沈修不动声色的微微上前，肉眼看不见的银白光芒覆盖在史莱克八怪身上，不仅抵挡了大部分杀气，还提升了这一边的气势。比赛虽然还未开始，但双方的交锋却已经开始了。
“全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备，一刻钟后，比赛开始。”
大师率先抬起自己的右手，史莱克八怪每个人也同样抬起手，九只手叠在一起，同时出一声震天大喝。“必胜。”
“冠――军。”更加强烈的怒吼声从武魂殿学院战队这边响起。
气氛已然带上了浓重的硝烟味。
一刻钟地时间并不长。很快，双方队员在裁判的提示下走入了广场。走出史莱克备战区前，沈修走到奥斯卡身边，神色严肃认真，“奥斯卡，我不会辜负你的期望的。”
奥斯卡笑了笑，英俊的脸庞上一双同样的桃花眼带着几分温情的骄傲，“嗯。”
沈修也跟着笑了起来，用力抱了抱奥斯卡，转身跟上了队伍。
他身上，不仅有自己的任务，还背负着奥斯卡的期望。
掩藏的锐气尽数揭开伪装，此时的沈修，宛如一把尘封多年终于出鞘的宝剑，不动时低调，一动便是雷霆万钧。
“比赛准备，双方可以释放武魂了。”
作为裁判的红衣主教在双方站定后，立刻宣布。
武魂殿战队站在最前面的邪月三人，每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环的最佳魂环配属。在他们身后的另外四人，也都是两黄两紫四魂环的最佳配备，站在最后面的一名男学员快速后退一步，手中多了一柄灿金色的权杖。毫无疑问，他拥有的是辅助型器武魂。
史莱克战队这边摆出的则是普通的二三二阵型，每个人身上都是四个魂环，看着倒是比不上武魂殿战队那边的华丽。
奥斯卡站在大师身边，看到沈修身上的四个魂环时挑了挑眉，隐藏魂环吗，到时候，希望武魂殿不要对此太过惊喜。这么想着，他扬出一道笑来，“大师，小修说的对，因为我们是史莱克八怪，所以我们一定会赢的。”
大师紧握的拳微微放松，他定定的盯着比赛台上争锋相对的两个战队，低低的叹了口气，“我相信你们。”
“比赛开始！”在宣布这全大陆高级魂师学院精英大赛最后一战开始的同时，红衣主教飞后退，空出了场地。
总决赛，终于开始！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迎战武魂殿战队吧主角！
                            

                                                        

                            

                            武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方，一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，看向唐三，那独特的魅力令人不可自拔的就会向她看去。
但令胡列娜有些吃惊的是，面对她释放的魅惑，史莱克却不为所动，除了唐三、沈修和小舞之外，另外四个人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵，完全隔绝了视觉和听觉。
沈修手握虫笛神色淡漠，唐三微笑着气度淡然，小舞动了，她上前一步，向着胡列娜嫣然一笑，身上第二个魂环粉光闪烁，一双眼眸已经完全变成了红色。柔骨魅兔第二魂技，魅惑。
小舞和胡列娜几乎同时闷哼一声，胡列娜只是身体一晃，但小舞却跌退三步，脸色一片苍白，显然是吃亏了。然而她身上又亮起一阵淡淡的紫色，不仔细看看不出来，就是这淡到几乎看不见的紫色，令小舞的脸色恢复了些许红润。
胡列娜脸色一变，她的先手被打破，再次动了起来。
唐三大步上前，直奔对方七人走去的同时六根蓝银草从他右手处激射而出，分别缠绕在了己方另外六人的腰间。蓝银草控制。
【胡列娜冷冷的看着上前的唐三，身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。她身后的邪月也在这时候动了。
邪月的月刃并不是一柄，而是两柄，两柄通体血红，宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作，他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
在这一瞬间，两道金光同时从武魂殿学院战队那名辅助系魂师手中的权杖中射出，金光闪耀，飞快的融入到邪月和胡列娜体内。
红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光将他们两人的身体包裹在了一起。
与此同时，那层红光也瞬间爆开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个场地的面积。
红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩在张开的手臂前端闪烁。伴随着那澎湃而浓郁的红光骤然增强，这合体后的身影瞬间消失在浓郁的红雾之中。而史莱克也完全被这片浓雾所包覆。】
邪月与胡列娜的武魂融合技，妖魅。这个武魂融合技最大的特点就是控制，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。
七人集合到一起，身处红雾之中无法视物，他们却毫不惊慌，沈修指间绕着一缕墨黑发丝，与莹白肌肤形成强烈对比，他抿着红润的唇笑，勾起的弧度状似嘲讽，“是谁给你们的信心认为有武魂融合技就能赢？”他一双桃花眸清凌凌，微弯的眼角自然而然的流露出一分冷冽，“荣荣，右上三步。”
宁荣荣条件反射的照做，妖魅那把月刃从她刚刚站的地方划过，带着凌厉刀风，很快又隐没在红雾中，妖魅不敢置信的声音响起，“你知道我的方位？”
宁荣荣回头看了眼原先站着的空地，吐了吐舌头，往小舞的方向靠了靠。
沈修没回答，只是笑容弧度又大一分。
如果说一次是巧合，两次是运气，那么三次四次就绝对是沈修的能力了。妖魅阴沉着脸，“没想到，你才是隐藏最深的那一个。”
“是吗？”感受到妖魅此时激荡的内心，沈修唇瓣一扬那笑容没有了半点平日里的温软，只有满满的冷漠，“能让武魂殿精心培养的黄金三代之中的两个这么夸奖我，我真是荣幸至极。”
还能要点脸不？众人不约而同的抽了抽嘴角，妖魅的气息也是一滞，就在这一刻，唐三突然发力，六根蓝银草带着六人飞出了红雾。
妖魅冷哼，周身红雾又猛地扩大了范围，原本已经离开了红雾的六人又再次被包围，“除非你们会飞，否则，想要脱离我的武魂融合技，那是不可能的。就算你们可以知道我的位置又怎样。”说着就要扑向宁荣荣，这个七宝琉璃武魂的拥有者。
“那我们飞咯~”沈修沈修笑意更深，背后一双巨大蝶翼唰然展开，狠狠一拍就往上冲出了红雾的范围。
同时刻，其余人腰上的蓝银草寸寸断裂，而沈修腰间的蓝银草因为早就洒了种子在唐三魂技下很快就长出五根新的蓝银草，顺势缠上五人腰间，五人被沈修带着同样离开了红雾范围。
沈修背后蝶翼轻拍，令他稳稳的停在空中，浅紫色的蝶翼上纹着金色的花纹，边缘的弧度锋利，蝶翼周围围绕着一层淡淡的虚雾，仔细一看仿佛有着无数的小蝴蝶在它周围飞舞。在灿烂的阳光下，那双几乎比人大的蝶翼显得无比的华丽。
【叮~飞行时间剩余四分三十秒。】
沈修暗地里咬牙，这系统怎么这么抠，连飞行时间都要限制！虽然这个飞行技能是他撒【死】娇【皮】卖【赖】萌【脸】问系统要来的，美曰其名五十级的奖励。
“这怎么可能？”不只是妖魅，场外看着比赛台的观众都有些懵了，怎么史莱克战队都能飞？要知道，他们早已研究过沈修的资料，那可是个实打实的治疗魂师。
场中比赛的众人自然不知道场外人的震惊，戴沐白和朱竹清直扑对方的另一名魂王焱，马红俊和小舞则迎上了另外三名战魂师。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赢得冠军吧主角！
                            

                                                        

                            

                            宁荣荣的九宝琉璃塔光芒绽放，一瞬间就给马红俊施加了攻击增幅，给小舞施加了敏捷增幅。
外面的酣战倒是对妖魅以及浓雾中的唐三影响不大。唐三背后八蛛矛伸展开来，每一根长腿的长度都在四米开外，粗如手臂，黑亮，一根根微曲的倒钩上寒光闪烁，每一根长腿都分成两截，最前端的锋锐就像无坚不摧的长矛一般。
妖魅这个武魂融合技是以邪月为主控的，使出了这个武魂融合技后他们就不能再释放其他技能。邪月看着唐三身后的八蛛矛不禁皱眉，暗暗猜测这估计是躯干魂骨。
这是八蛛矛吸收了第二只人面魔蛛能量之后第一次正式出现在战场上。
下面四根蛛腿将唐三的身体撑起在空中，长度增加到四米的八蛛矛看上去更加恐怖，尤其是上面增加的倒刺，都带着一层蓝汪汪的光影，其中蕴含的剧毒乃是一只百年人面魔蛛和一只千年人面魔蛛叠加，再经过唐三体内八角玄冰草与烈火杏娇疏寒热两大仙草锤炼而成，其毒之强可以想象。
“就算你有躯干魂骨，”邪月冷笑，妖魅那雌雄莫辨的中性嗓音响起，“没有了那个有特殊能力能看出我方位的小子，你拿什么跟我打？”
“是吗？”唐三微笑，一双深墨色的眸子悄然染上浅淡的紫色，“那可不一定哦。”有着紫极魔瞳的他，红雾对他来说根本毫无影响。
红雾外。
戴沐白虎爪骤然弹出，发出铿锵的金属爆鸣声，直扑下方的焱。
作为武魂殿黄金一代的成员之一，焱的实战能力极为出色，虽然眼看着史莱克六怪飞出了邪月与胡列娜的武魂融合技控制，却没有半分惊慌。炽热的暗红色火焰从身上骤然冒起，与此同时，他的身体在前两个魂环的作用下剧烈的膨胀起来。上身的衣服瞬间破碎，焱的肌肉隆起的宛如花岗岩一般。
焱和戴沐白、朱竹清狠狠地碰撞在了一起，另一边，武魂殿学院战队的另外四人中，三名战魂师踏前一步，迎上了马红俊和小舞。而那名辅助系魂师的辅助之光则落在了焱的身上。
戴沐白与朱竹清对上焱的第一击在焱极热、强攻、强防的武魂下被压制，而二对二的小舞和马红俊一边，凭借着巧妙的配合和对魂技的充分利用，他们成功的解决了一名对手。 
一击不成，戴沐白和朱竹清开始了游斗战略，而焱忌惮着他们两人的武魂融合技，也不敢逼得太过，三人就这么僵持下来。
外面的局势僵持了下来，红雾中的情况也不容乐观。唐三双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都似乎变得凝固了几分，背后八蛛矛就像八柄长矛一般，不断的从不可思议的角度刺出，而他身体的移动，也完全凭借着八蛛矛在控制。邪月的月刃比唐三想象中还要强大，坚韧如八蛛矛，每一次与他的月刃碰撞，都会留下一丝痕迹。
邪月很自信，他和胡列娜融合后魂力暴涨至了六十几开外，而唐三只是个四十几级的魂师，说实话，对于唐三能坚持这么久跟他耗着他其实也是极为的震惊。四十几级就已经到了如此程度，那么以后五十级，六十级呢？邪月不敢想象，也明白了为什么比比东一再强调要抓住一切机会竭尽全力杀了唐三，这个人，如果给他足够的成长时间，他到达的高度一定是他们想不到的。这么想着，他下手也就更加狠厉。也幸好他们的武魂融合技妖魅耗费的魂力比之一般的武魂融合技要少上许多，这才能和唐三慢慢的耗着。
突然，邪月架开八蛛矛两记攻击后猛然回身，在他手中的两柄月刃，突然有一柄电射而出，继续旋转之中飞了出去。
唐三的心跳顿时漏了一拍，凭借紫极魔瞳，他能够清晰的看到那月刃在空中带起一条弧线，直奔沈修切去。
月刃的角度极为刁钻狠辣，直接割断了他系在沈修腰间的蓝银草，恰逢此时沈修正往地面落下，在空中显然极难发力。
“小修，小心。”唐三大喝。
八蛛矛骤然刺进地面，再推送着他的身体闪电般弹起，直入空中。
沈修目光一凛，月刃带着强大的压迫力直朝他飞来，他堪堪在空中稳住身形，足尖下的空气漾开丝缕波纹，身姿轻盈飞出。
邪月眼中却闪现残忍光芒，下一刻，原本处于沈修身后的月刃猛然加速，直直的逼近沈修。
“小修――”史莱克六怪惊呼，邪月脸上都挂起了残酷的笑容，就见月刃狠狠没入沈修后背，却不见一点血迹，半空中沈修的身影僵了僵，化为虚影消散。而视线往下，就可以看见牵动一众心神的少年轻巧落地，抬头看着空中月刃，笑容讽刺。
看上去无法逃避的月刃，沈修只用了一个不是魂技的能力躲避，那就是蚩灵套装上系统附加的技能――分身。不得不说，邪月这个攻击真是浪费了。
怎么可能？这真的是个治疗系魂师吗？怎么手段这么多？不只是邪月失了声，比赛台下一众观众也是同样怔怔然，有着和邪月一样的疑惑，这真的是个治疗系魂师吗？
唐三彻底冷了脸，从半空中直扑向邪月。邪月的月刃再次出手，唐三心头一转，左手上黑色的昊天锤出现，狠狠与月刃撞击到一起。双方又打成了平手，唐三已然脚踏实地。
邪月愤怒了，他的瞳孔开始急剧收缩，握住一双月刃的手上青筋暴露，双臂缓缓向身体两旁伸展，月刃展开，合成一个圆形。凝视着唐三，他的目光就像是要择人而噬的魔鬼一般。
深吸口气，邪月似乎并不着急，凝望着唐三，“你是第一个尝试我自创技能的人。能够败在我的自创技能下，你应该感到荣幸。”
唐三冷冷的道：“当初风笑天也是这么说的。”
邪月只是不屑一笑，“风笑天那种家伙也能跟我比？我的自创技能，是没有破绽的。领略吧，圆月。”
邪月动了，他的身体宛如旋风一般动了，刹那间，他整个人和两柄月刃几乎同时消失，出现在唐三面前的，只有一个巨大的白色圆盘。
没有任何摩擦声和风声呼啸，似乎所有的声音都已经被那圆盘所吞噬了一般。惟有妖魅结界中的红雾如同漩涡哦一般围绕着那白色的圆盘旋转。
那看上去的白色圆盘，其实就是邪月带动自己两柄月刃以极其惊人的速度旋转所致。
【蓝银草，缠绕技能发动，缠绕之后，紧接着就是一个第三魂技蛛网束缚。唐三不会束手待毙，他要用自己所能想到的全部办法来战胜眼前的对手。
蓝银草接触到那白色的圆月，悄然破碎，蛛网束缚的绿光笼罩其上，顷刻间支离破碎，两个技能，竟然没能让对手前进速度降低分毫。
缓缓的吐出一口气，唐三的眼睛亮了，他的身体开始动了起来，准确的说，是他的身体也开始了旋转。背后的八根八蛛矛全部伸直，在唐三的旋转中，顿时化为了一团旋风。
唐三临时旋转的漩涡终于撞上了圆月。
第一根八蛛矛甩在了月刃上，产生第一次爆鸣。圆月迟缓片刻，其中邪月与胡列娜融合的身体依稀可见，而唐三却喷出一口鲜血，那根八蛛矛应声破碎。
第二声爆鸣再次响起，两人的身体几乎是一分再撞，同样的局面再次出现。又是一根八蛛矛破碎了。】
外附魂骨就相当于自身骨骼一样的存在，如今外附魂骨破碎两根，唐三所遭受的痛苦可想而知。幸好，还有一层莹莹的紫光覆在他身上，光华流转，稍稍为唐三减轻了一些痛苦。
更加惨烈的碰撞依旧在继续。第三根、第四根、第五根，直到第六根八蛛矛在碰撞中破碎的时候。邪月的自创技能圆月才变得缓慢了一些。
终于到了第八根，也是最后一根蛛矛。这次不再是轰鸣，而是刺耳地摩擦声，唐三眼看着自己的第八根八蛛矛在与对手的不断碰撞中被切割成一段一段。
八根八蛛矛破碎。唐三的背后已经被鲜血染红，他的脸色也已经一片苍白。
但是，唐三的抵抗还没有结束。
【昊天锤，在这旋转的最后时刻，终于出现了。在唐三那旋风般的身体中激射而出，重重的砸上了对手的圆月。
刺耳的摩擦轰鸣，以及无数火星从双方碰撞地中心处爆发。
昊天锤冲入空中。唐三也终于坚持不住那剧烈的旋转，噗通一声甩了出去，重重地摔倒在地面上。纵使有着沈修的魂技不停的给他回血，也还是无济于事。
而那旋转的圆月，也终于因为这最后的重击停了下来。
妖魅消失。红雾收敛。所有观战者的目光几乎一下都集中在了红雾中出现的唐三和邪月身上。
史莱克一方，所有人的心都沉了下去。而武魂殿的人，脸上却都浮现出了一丝笑容。
倒在地上，身体已经被鲜血染红的唐三正在微微的抽搐着，尽管他正在挣扎着想要爬起来，但此时谁都看得出，化身为二的邪月和胡列娜占据了绝对的上风。
邪月双手月刃之上，至少有数十个密密麻麻的小缺口，而胡列娜则一脸苍白，但至少他们两个人都还站着。】
从另一边的战况来看，虽然史莱克学院稍占上风，但只要邪月和胡列娜这两个还有着一战之力的人再加入战场，必输无疑。
结局，似乎一目了然。
沈修的眸子森冷无情，他上前走到唐三身边，盯着神色复杂难掩震惊的两人身上，唇角一勾，“你们以为这就必胜了吗？”
沈修周身气势猛然爆发，而后沉凝下来，黄黄紫紫四个魂环上第五个黑色的魂环沉默着昭显存在感，“心！济！苍！生！巧！织！天！”
虫笛轻鸣，深紫色光团在沈修上方凝聚，而后冲入唐三体内，莹紫色的光芒在唐三身上飞快蔓延，他的脸色以肉眼可见的速度红润起来，虽然气息还有着虚弱，但好歹也踉跄着爬了起来，站直了身子。反倒是沈修的脸色白了白。
第五魂技，圣手织天，回80％的血并且减伤。【设定略做更改】
唐三后背上的伤口在圣手的治疗下停止了流血，看着却仍是极为狰狞，在邪月和胡列娜震惊与沈修的第五魂环时，他脸上露出了一个骄傲的笑容，“你真正的实力我已经见识过了，可我真正的实力是什么，你知道么？你们输了。”
“什么？”邪月和胡列娜看着唐三动起了右手。他手臂挥动，小臂以一种奇异的节奏抖动着，五指张开的一瞬间，他的手指仿佛凭空消失了一般化为一片幻影。而他手中那些八蛛矛的碎片就那样四散飞射，向着自己这边飞来，“这就是你所谓的自创魂技？”
唐三只是笑，不说话，八蛛矛的碎片是他爬起来是握到手上的，他侧身拉住沈修，半个身子靠了上去，竟是看也不再看对面的对手，仿佛撒娇似的开口，“小修，我好累，后背好痛。”
“你等等，我恢复之后就给你治疗。”沈修心疼的亲了亲唐三布满冷汗的额头，“三哥，今天你特别帅。”
唐三笑眯眯的，“你有没有更爱我一点？”
“说什么呢！”沈修不由红了脸，指着对面倒下去的对手问道，“你这是什么暗器？”
“蝠翼轮回，唐门暗器手法排名第十。可以由任何暗器使用，同时发射暗器的数量最多是三十六枚。按照我现在的实力和操控力，最多只能用出十八枚。”唐三冷冷的看了两人一眼，“蝠翼轮回手法要是那么容易破解，就不配成为唐门前十的手法了。”
邪月和胡列娜刚开始还不以为然，然而碎片靠近后，他们两人面色就是一边，立刻抬手抵挡。他们没有注意到的是，每块被他们弹飞的碎片，都会顺着一条轨迹弹到对方身上。落在邪月和胡列娜肩膀上的碎片一块都没有少，邪月是之前攻击胡列娜的四块，而胡列娜则是两块。六块碎片无一落空。
这些碎片的力道实在是小了些。落在他们身上只不过是刚好划破了他们地衣服和一层皮肤而已。
划破一点肌肤就已经足够了。毕竟，在那八蛛矛上，蕴含着连毒斗罗都要极度头疼的恐怖毒素。
唐三的蝠翼轮回手法抛出的十六块碎片中。除了六块用在了邪月兄妹身上，另外十块，分别飞向其他五人。
除了警惕最强的焱全力释放魂力。先后数次挡住了没有后力地八蛛矛碎片之外，其余四人全部中招。
之前还完全占据上风的一方突然跌倒六人，就只剩下一个孤单的焱。
这时，胜利的究竟是哪一方还用说吗？
独孤博已然到了比比东位置后面，笑容中带着几分嘲讽的解释唐三的毒不仅是剧毒还是混毒，若是不快点治疗恐怕武魂殿黄金三代就要只剩下焱一个了。
权衡利弊之下，脸色阴沉的比比东只好站起来宣布武魂殿战队认输。
“我们赢了！”奥斯卡冲上了比赛台，因为激动一张脸发红，“史莱克赢了！”
“是的，史莱克赢了。”唐三微笑，一双眸子灼灼的亮眼，一字一句的重复，“我们赢了，史莱克赢了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
保护好伙伴吧主角！
                            

                                                        

                            

                            教皇比比东与众位封号斗罗全部站起身，比比东脸色平静的宣布，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，史莱克学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
史莱克八怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。
面对本是为武魂殿黄金一代精心挑选准备的三块魂骨，教皇比比东表现出了她应有的从容，从武魂殿人员手中接过锦盘，目光有些留恋的从那三块魂骨上掠过。
作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”
八人互看一眼，众人的目光都聚集到唐三身上，唐三深吸一口气没有推脱。感受着三块魂骨上强大的气息，唐三接过锦盘，内心中不可遏止的剧烈颤抖了一下。
周围投射过来贪婪的目光，唐三紧了紧手，面色平静的走回队伍中间。
“我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”第一个开口的是小舞，她笑着摇了摇手。
一旁的戴沐白点了点头，“我也放弃，同样没有适合我的。”
“我有师父会帮我找最适合的魂骨，我放弃。”沈修笑容清浅。
奥斯卡道：“我是食物系魂师，这些魂骨显然对我的实力没什么增幅效果。”
史莱克八怪四人放弃，还剩下四个人，但魂骨却只有三块。
大师道：“急速前行之追风左腿最适合于敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清。至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了。至于精神凝聚之智慧头骨……”
说到这里，大师停顿下来，目光看向唐三和宁荣荣。精神凝聚不论是对唐三还是对宁荣荣来说，都有作用，唐三本身虽然不是以精神力为主的魂师，但他却有着紫极魔瞳这样的能力，本身又是控制系，智慧头骨对他未来的好处可想而知。而且在三块魂骨中，这块魂骨显然是最为贵重的。可是如果这样，宁荣荣……
“我……”唐三在心中叹了口气，开口想要放弃，宁荣荣却打断了他的话，“三哥，它应该是属于你的。为了这最后的冠军，你付出了太多太多。我们七宝琉璃宗也不会缺少魂骨，你就收下吧。有了它，你这团队灵魂才名副其实啊！”
沈修突然一笑，“你们怎么这么纠结？三哥，你不是还有一块魂骨吗？我没记错的话，那也是一块头骨。”
对啊！唐三和大师眼睛都是一亮，唐三抬手从二十四桥明月夜上抹过，彩光顿时出现在他掌心之中。顿时，全场一片哗然，谁能想到，唐三手上竟然还有一块魂骨。
有哪个魂师在得到魂骨之后竟然不与自身融合而是收藏起来？真是不可思议。
大师微微一笑，向宁荣荣道：“荣荣，这块魂骨主幻境，也是一块智慧头骨，它比精神凝聚之智慧头骨更加适合你。”
宁荣荣大喜，上前一步，毫不客气的从唐三手中接过那块七彩迷离的头骨，兴高采烈的朝着父亲的方向看去。但看到父亲脸上的神色，宁荣荣却愣住了。此时宁风致的神色极为的凝重严肃，就像有什么事就要发生了一样。
“你们已经分配好了么？”教皇比比东并没有因为简单的颁奖仪式结束而离去，几位封号斗罗也都站在那里。
众人不明所以的朝她看去，沈修心中一个咯噔，忍不住握紧了手，小舞显然也觉得有些不好，明显的紧张起来。
教皇淡然道：“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经胜利结束。鬼斗罗、菊斗罗两位长老，把那女孩儿拿下。”
一边说着，比比东抬手直接指向了小舞。
众人尽皆大惊，沈修早有不好的预感，此时反应迅速的挡在小舞身前，史莱克八怪其他人也纷纷上前。大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”
宁风致拦了拦欲要动手的菊斗罗和鬼斗罗两人，却被教皇比比东以武魂殿的敌人威胁，只好咬牙退了退。
大师手持长老令牌愤怒出声，“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话说清楚。你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”
比比东眉头微皱，看到大师愤怒的目光，她的气息不禁放缓了几分，沉声道：“你想知道为什么吗？那你为什么不去问问你的那位弟子。如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”
“你说什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向小舞，史莱克八怪中，除了沈修和唐三以外，也都流露出了极其惊骇的神色。
魂兽想要幻化成人形，那就只代表着一种情况，那就是，这只魂兽的修为超过了十万年。只有十万年魂兽，才拥有幻化人形的可能。
小舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态，此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡的冰冷。
比比东目光凌厉的注视着小舞，“如果我猜得不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
深深的恨意从小舞那冰冷的双眸中骤然迸发而出，“是的，你说的没错，我就是当初那只漏网之鱼。”
比比东冷笑一声，“没想到，你竟然会自己送上门来。”
戴沐白忍不住问道：“小舞，这究竟是怎么回事？”
“戴老大，你别问了，小舞她确实不是人类。”沈修摇了摇头，一双眸子温润，他把手搭在了小舞的肩膀上，“小舞姐，你是人类还是魂兽对我们来说毫无影响，因为你是小舞，因为我们是史莱克八怪。”
“傻丫头，我和小修早就知道你不是人类了。小修说的没错，人类又如何，魂兽又如何，我们只知道你是我们的伙伴，这就够了。”唐三拍了拍小舞的头，
“小三，小修……”小舞的眼眶一红，大滴大滴的泪珠顺着脸颊滚落。
“八怪一体，身为大哥，我怎能看到小舞被抓。”戴沐白横出一步，坚定的站在沈修和唐三身边。紧接着是朱竹清、马红俊、奥斯卡以及最后的宁荣荣。
六个人，脸上都流露着同样的坚定和执着，在这一刻，史莱克八怪就像是拧在一起的绳。
“谢谢大家……”止不住滑落的泪水，小舞头靠住沈修的肩膀，哽咽着，却扬出了一抹幸福的微笑。
弗兰德突然笑了，和柳二龙、大师二人对视一眼，黄金铁三角同时抬起了自己的右手。刹那间，灿烂的金光凭空而起，澎湃的光芒瞬间在空中勾勒出一个无比炫丽的黄金三角。
“我们老的还没死，还轮不到你们这些小的挡在前面。要是你们说能够活着回去，记得我把所有赚的钱都存在校长室书房的密室里了，交给赵无极，让他办好我们的史莱克学院。”
比比东眼中流露着复杂难言的光芒，她深吸口气，她的目光骤然变得凌厉起来，凝视了大师一眼，骤然下令，“拿下，阻挡者，杀无赦。”
独孤博先动了，他飞快的朝唐三三人的位置冲去，他知道，只要带走这三个孩子，史莱克学院的其他人就不会有危险。
就在独孤博动身的一瞬间，一声冷哼宛如炸雷一般在他耳边响起。独孤博闷哼一声，身体在空中半转，碧磷蛇皇瞬间附体。
发出冷哼的，正是教皇比比东，一个庞大的金色光影从她背后悄然升起，九个灿烂的魂环瞬间升腾。巨大的威压只是一瞬间就压制的独孤博无法动弹。
独孤博脸色一变，同样都是封号斗罗，一方却凭借着自身产生的威压完全压制了另一方。这在封号斗罗的世界中几乎是不可能存在的，可眼前的比比东却就是做到了。她身上缓缓升起了九个魂环，两黄、两紫、四黑、一红。
晶莹如血的红色十万年魂环一出现，立刻震惊全场。
小舞紧张的攥紧了手，沈修感受到她的不安，安慰道，“小舞姐，我们会没事的，相信我。”
看着沈修坚定的眸，小舞咬着唇轻应一声，沈修却皱着眉和唐三对视，“不应该啊，三哥你说过当初那株幻影莲有隐蔽气息的作用，可以掩盖住小舞身上十万年魂兽的气息的。”
唐三凝重着脸色点头，“没错，既然已经和幻影莲融合，理应不会再暴露了。”
“我担心，这其实是个圈套。”沈修顿了顿，蹙紧了眉。
“圈套？”唐三脸色大变，“恐怕真的是的，武魂殿真是好算计！估计这里还有众多伏兵，如果他真的来了，反而乘了武魂殿的心。”
“不是如果，而是肯定……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坦白本□□沈小修！
                            

                                                        

                            

                            “不是如果，而是肯定……”
沈修话音未落，三人就看着一抹矫健身影出现在他们面前，铁灰色的眸，挺拔的身姿，赫然就是寒。
唐三无奈的叹了口气，“果然啊……”
寒直直的走到小舞面前，看了沈修一眼将少女从他身边拉走拥入怀中，“抱歉。”
小舞听懂了唐三和沈修的话，泪眼迷蒙的看着男人冷峻的脸庞，“寒……你不该出来的。”
“都是因为我，如果不是我大意了，他们不会认出你的身份。”寒眼中是深深的懊悔。
“那你这时候就更不应该出现了。”唐三皱着眉道。
寒眸色淡淡，“如果是他遇到这种事，你会不出来？”他低头吻上小舞光洁的额头，轻语道，“我不敢让她有一丝危险。”
唐三心中一震，看了眼身边的沈修，正对上他看过来的视线，唇角笑容温柔无奈，“你说得对，如果是小修，我亦然不敢。”因为对方对自己太过重要，甚至重于生命。
“你终于出现了。”比比东看着寒，轻笑道，“果然只要有这个女孩，你就会出现。”
“呵。”寒本就冷峻的神色更冷了，他将小舞护在身后，“武魂殿果然还是一如既往的卑鄙无耻。”
比比东摇了摇头，“你看看周围的人，若是知道你们两个都是十万年魂兽，谁能不心生欲＝望？”
全场一片哗然。两只化成人形的十万年魂兽？道道贪婪的视线落在两人身上，史莱克八怪不约而同的皱眉，动作一致的护在了两人周围。
“比比东，你当初追杀刚化形的我整整三个月，带着武魂殿的走狗杀了小舞的母亲以成就你的封号斗罗。”寒冷声道，“这一切，我们迟早会找你算账！”
比比东微微一笑，“这里我已经布置了重重阻碍，你进的来出不去，还是死心吧。”她的声音中满是势在必得。
沈修抿唇，修长的十指无意识的轻轻弹动，如果实在不行，他还有那块蝴蝶玉佩可以作为最后的救援……
鬼斗罗和菊斗罗逼上前来，气氛凝重而冷肃。
“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”就在这时，低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
唐三猛的抬头，难以掩饰他的惊喜，沈修则是不动声色的松了口气，如果唐昊在的话，这场危机应该可以化解了吧。
另一边的教皇比比东的脸色也顿时变的凝重起来，放开了对独孤博的威压，凝望空中。
一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体如同炮弹一般被弹了回去。
一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里。那是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有整理过了。
而就在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮。
“唐昊。”比比东厉喝一声，双目怨毒的盯视着空中的唐昊，险些要喷出火来。
唐昊冷然面对，毫无所惧，身形一闪之间，已经落在了史莱克学院众人身前。
【略对抗一段，想看的看作者有话说】
随着唐昊带着唐三等四人消失，比比东也愤而离开，留在原地的史莱克队员互相看了看，商量好了归属。
宁荣荣跟随宁风致回七宝琉璃宗，再加上一个因为宁荣荣而主动要求加入七宝琉璃宗的奥斯卡。宁荣荣看着奥斯卡那无比坚定的模样，想到七宝琉璃宗的规矩，心不可抑制的慌乱了起来。
戴沐白和朱竹清则要回家，他们一个是星罗帝国皇子，一个是未来的皇子妃，自然是时候回去了。
马红俊则表示他更喜欢自由，打算在大陆上游历一番再回到学校帮弗兰德。
分别前，五人约定，五年之后，如果大家都方便的话，重回史莱克学院聚首。史莱克八怪，这个年轻而天才的组合，终于在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛获胜之后分开了。

夜晚。
清爽的夜风吹拂树叶，在月光的照耀下留下了一地参差婆娑的树影。
沈修从黑暗中惊醒，立刻坐起身，一双眸子还带着冷漠的警惕，下意识的观察周围的环境。
火堆旁，除了他之外还有两个人，一个是躺在地上，依旧昏迷不醒的唐三，另一个看上去极为颓废，全身破破烂烂的大叔正是唐昊。
“你醒了。”唐昊低沉而浑厚的声音在沈修耳边响起。
“唐叔叔。”沈修收敛了警惕，礼貌的说道，“唐叔叔，三哥他怎么了？”
“我让他再睡一会儿。”唐昊沉默了一会儿，看了眼满是关心忧切的沈修，暗暗叹了口气，“既然已经醒了，那就走吧。”
沈修抿紧了唇，放在膝上的手不自觉的轻颤，他张了张口有无数话想说，但最终只是安静的垂下眼，声音轻缓飘忽，“为什么？”
“小修，我也算看着你长大。”唐昊摇了摇头轻叹，“我觉得，我有些看不透你。”
“在小三面前，你像是个真正的孩子，会撒娇会使性子；在长辈面前，你像是最好的典范，乖巧听话，聪明认真；在朋友面前，你是一个值得信赖值得依靠的伙伴；在陌生人面前，你又是温和有礼的少年；在敌人面前，你则冷漠冷冽。小修，哪个才是真正的你？”
“……哪个，都是我啊。”沈修默然，而后又嗤笑一声，长而浓密的眼睫盖住了眼中的情绪，“唐叔叔，您知道的，我是孤儿，是三哥给了我一个家。我告诉自己忘掉以前的一切，可是我做不到。我忘不了那个男人口口声声说着会对我和母亲好，却一次次醉酒后拳脚相加；忘不了他带走所有值钱的东西后母亲一个人如何茫然无助；忘不了她被查出没有几年好活的时候多么奔溃；忘不了她为了让我过得好一点自杀；忘不了我亲眼目睹了她的死亡……”沈修顿了顿，他的声音平静表情平淡的甚至称得上漠然，唯有握紧的双拳显示了他内心并不如面上这样平静，“被送到孤儿院――您应该能猜到这种地方是做什么的，为了争取少的可怜的资源和过得去的待遇，我开始学会欺骗学会伪装……”
这次停顿的时间更长，沈修抬眼直视唐昊，还有些瘦弱的脊背挺得笔直，“我从不认为是良善之人，相反，我骨子里就带着冷血。我承认，当初遇到了三哥时我就存了警惕之心不敢完全相信，甚至存了利用之意，可是――”
“我敢说，我可以为了三哥付出一切，哪怕是生命！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开启新支线吧沈小修！
                            

                                                        

                            

                            森林中的落日时分格外漂亮，西边天空布满了色泽艳丽的红霞，橙金色的圆日已被西方高峻的山峰吞没一半，夕阳柔和的橙色光芒为森林中的一切披上了一层朦胧。
“寒，究竟是怎么回事？”
小舞坐在树上，背靠树干，她微微仰头看着落日，长长的蝎子辫垂落下来，辫子末端的粉色蝴蝶结在风中飘舞。
寒站在树下，一双铁灰色的狼眸眨也不眨的盯着小舞，闻言，原本柔和的神色染上些许狠厉和冷漠，他沉默下来，似乎是在思考怎么说。小舞也没有催他，伸手拨弄着一旁翠绿的叶子，夕阳光透过密密的树叶在她脸上投射下一片细碎的光影，娇俏灵动的容颜一派安宁恬淡。
“……我原先在极北之地，独自一人长大。”寒终于开口，“寒冰翼狼的数量本就稀少，大陆上也一共不到双十之数，又是极致之冰的拥有种族，武魂殿一直没有死心的想要找到我们。”
“虽然我是独自长大，可是和狼群的首领关系极好。我不知道自己的父母，他就像是我的父亲。”
寒闭上了眼，脊背笔直，深灰色的发在轻风中微微拂动，树叶发出沙沙的轻响，应和着他低沉冷淡的嗓音，宛如一曲悦耳的曲子，“之后，他死了。他走的很安详，唯一放心不下的估计就是我了。我还是没有听他的劝，毅然的选择了化成人形。”
“那时我才刚化形不久，还不能好好隐藏住自己的气息，武魂殿的人发现了我。比比东带领一众封号斗罗前来围杀。”
小舞已经停下了手中的动作，神情专注，眼中不可抑制的浮现一抹心疼。
“凭借着我对极北之地的熟悉，我一直在躲藏，可我知道这绝不是长久之计，寒冰翼狼的数目逐渐稀少，当时的狼群甚至还没有一只十万年魂兽，若是被武魂殿的人碰上……”
“所以我出了极北之地。日夜不停的逃窜，寒冰翼狼的天生天赋――隐，也被我熟练运用。就这么过了整整一年，我好几次就和他们擦肩而过，最危险的那次，比比东显然是被我激怒了，也厌倦了这种无止尽的追杀，召集十名封号斗罗出手。”
寒一双眼睛睁开，从衣服中掏出一个用银色蚕丝所做链子系住的玉球，玉球大约一个指甲盖那么大，圆滚滚的，呈现出漂亮的莹莹银粉色，他把这个玉球从脖子上解下，抬眸看向树上的小舞，“那次我几乎就要死了，可有一名女子出手救了我。她套着一件紫金色披风，将我送到星斗大森林，往我怀中塞了这个玉球后就离开了……”
“她说，这是我母亲留给我的，寄托着她对我平安的希望。小舞，我把它送给你，因为，你是我最想要守护的存在。”
小舞泣不成声，身形一动往下扑去，寒张开双手准确的接住少女柔软馨香的身子，从来冷漠的脸上露出刻骨柔情来，“小舞，我给你带上。”
小舞抹了抹眼泪，笑容甜美，“好。”她知道，这是寒最恳切的希望。
宽厚的手掌环过少女纤细的脖颈，银链做的无比精巧，银粉色的盈润玉球晃动时仿佛带动内里的流光。渐渐暗下去的夜色中，玉球在少女白嫩的肌肤上仿佛发着淡淡的荧光，配着少女染上微粉的脸颊，寒缓缓低头凑近那粉润的唇瓣。
小舞纤长的眼睫剧烈的颤抖着，脸颊上原本的薄红逐渐加深，她放在身侧的手缓缓抬起抱住男人温热的后背，水漾的眸子轻轻合上……

沈修的脚步顿了顿，看了眼不远处拥吻的两人，勾出一个笑容来，自觉的不去打扰，靠到身旁的大树上，随意的夹住一片翠叶，翠绿在白皙指间旋转着，他的神色却带上了一分茫然。
不在三哥身边，他还能去哪里呢……
※※※※※※※※※※
“您之后是要亲自教导三哥是吗？”没等哑然的唐昊开口，沈修先说道。
“没错。”唐昊神色复杂的看着冷静从容的沈修，点头道。
沈修微微一笑，“唐叔叔，我可以自己离开。其实，我自己觉得我对三哥的依赖太多了，也是时候分开一段时间了。唐叔叔，您应该知道，我和三哥对彼此的感情，就像我离不开三哥一样，三哥也离不开我。如果你执意要分开我和三哥，我们两个都会很痛苦。”
“你想以小三威胁我？”唐昊眯起了眼，沉声道。
“不是。”沈修摇了摇头，神色很平静，“这只是我对我们感情的自信。如果可以，唐叔叔，我真的希望您能接受我，我不想让三哥为难，一边是他最亲的父亲，一边是他的，爱人。”
最后两个字沈修说的毫不犹豫，唐昊看了眼仍在昏迷中的唐三，暗暗叹了口气，“我要是想分开你们，早就动手了。小修，我相信你说的。那两只十万年魂兽就在外面，你去找他们吧。”
“谢谢您唐叔叔。”沈修弯出一抹灿烂的笑容，他走到唐三身边，半跪下来，近乎虔诚的吻上唐三微蹙的眉心，“三哥，我等你来找我。”
似乎是感受到了熟悉的气息，唐三蹙紧的眉渐渐舒展开，沈修起身，眼眶还有些红，他深深的朝静默的唐昊鞠了一躬，而后转身毫不迟疑的走远，墨黑的长发在风的拂动下飘扬，无端的添了一分萧瑟。
唐昊看着他离去的背影，无声的叹了口气，“真是跟她差不多的性子啊……阿银……”
※※※※※※※※※※
叶子从指间滑落，飘摇落地，沈修眉眼寥落的叹了口气，摇了摇头不让悲伤的情绪影响自己，不就是分开一段时间吗，虽然这个时间可能会有点长……那就专心修炼好了！他可是要成为三哥身边的神奶的人！
小舞和寒被他这边的声响惊动，小舞红着一张脸推开寒，寒虽有些不满，却知道这时候还是应该先回星斗大森林，牵住小舞的手，往沈修的方向走去。
“小修，昊天斗罗他有没有为难你？”小舞看着神色黯淡的沈修，关心的问。
“小舞姐，你放心，就算是为了三哥唐叔叔也不会对我怎么样的。”沈修笑了笑，“而且，我真的需要和三哥分开一段时间了。只不过，我不知道去哪里。”
“跟我们去星斗吧！”小舞也没再提这个话题，朝他眨眨眼，“小修，别忘了你可是我弟弟，弟弟没地方去，当然来姐姐家咯~”
“好啊。”沈修点头，眉眼弯弯，“那么麻烦你咯小舞姐。”
“跟我客气什么！”小舞挥了挥手，一副豪气万丈的模样，惹得沈修哈哈笑起来，寒的唇角也是一勾。
夜风吹过，银白月光柔和，照亮这一片再次寂静下来的空地……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
取得同意吧主角！【补全】
                            

                                                        

                            

                            墨蓝如上好绸缎的天空中分散着星星点点的光芒浅淡的星星，一轮弯月斜斜地挂在天际，撒下如水柔和的银辉，在茂盛森林中打下幽暗的阴影。
火堆中的树枝燃烧着，橙红色的火焰轻盈的跳跃着，时不时发出“啪啪”的沉闷轻响，摇曳的火光印在唐昊刚毅的脸庞上，柔化了棱角的冷硬。
听见一旁传来的细微响动，唐昊用手中的木棍拨弄了一下火堆，转头对上一双黑沉的眸子，那双眸子黑沉如墨，仿佛积压着无数厚重的情绪，深沉的不似一个少年，看的唐昊不禁一怔。
唐三翻身坐起，一瞬间眼神又恢复了如往常一般的温和平静，好像刚刚的深邃暗沉只是一种错觉。他看着唐昊，笑容中带了些激动，“爸爸！”
“嗯，”唐昊淡淡的应了声，看唐三一副左顾右盼的模样，他扔了块木材进火堆，语气平板，“别看了，他已经走了。”
唐三瞳孔微微一缩，他坐直了身体，“爸爸，我和小修……”
“小三，你真的打算和小修这么胡闹下去？男女交合阴阳调和才是正道，你们同为男子，若他人知晓，他们怎么看你们？”唐昊表情严厉，“小三，我不希望你走上歧途，你们还是早点分开吧。”
唐三的笑一点一点收敛，到最后已然是面无表情，他眸色平静，显然是早知道有这么一天，摇了摇头开口道，“爸爸，不可能。您知道，我爱他。”
“小三，你还小，你知道什么是爱吗？这或许就是你的一时冲动，”看唐三不为所动的模样，唐昊沉声道，“好，好，我知道你懂事的早，就算你是真心的，那小修呢？他也还只是个孩子，谁知道他是不是因为一时冲动呢？说不定，等你们再相见，他身边已经有一名温婉可人的女子相伴。”
“他不会。”唐三说的无比笃定，心里却有些不安。他两世为人，自然可以保证这绝对不是什么所谓的冲动，可小修……他根本不清楚小修前世的事情，看小修的平时的表现有时稚气如孩童，有时又无比的冷静睿智，若小修前世还只是个孩子，那对他的感情说不定真的只是一种依赖……唐三握紧了手，一双眸子格外的幽深，可是，既然已经走进了他的心底，刻进了他的灵魂，就别再想要离开！
“爸爸，您不用说了，小修于我，重于生命。”
唐昊显然气急，不怒反笑，“好，你跪下来求我，我就不再反对你们两个。”
“您说真的？”唐三双手用力从地上站起，背着月光，偏长的发在面上投下一片暗影，看不甚清楚他脸上的神色。
唐昊冷着脸拧眉看他，“没错。”他了解他儿子，唐三隐藏在骨子里的傲气有多重他再清楚不过。今日，若唐三不跪，他有理由劝说唐三和沈修分开，若唐三跪下了……若唐三真的跪下了，说明唐三对这份感情的看重甚于他的骄傲，要真是这样，他的反对还有什么用吗？
唐三肯定也想到了这点，他双膝一曲，在唐昊沉重的叹息声中缓缓跪下，脊背挺直，直视着唐昊的双眼，“爸爸，我说过，小修于我，重于生命，更何况只是我的骄傲。”
唐三说的平淡，唐昊却一瞬间动容了神色。这两个孩子，都将对方视为重于自己生命的存在，哪怕他们同为男子，他们只要拥有彼此，有何畏惧？
唐昊叹气，小三的性格他明白，藏在温和表象下是锋锐的一往无前，只是，宝剑虽锐利，却也容易伤到自己，而小修，如小修所说，他足够淡漠也足够冷血，哪怕关系到唐三的事他会忍不住心慌心乱，他的冷静却是刻入骨子里的，两人一攻一守，可谓是最好的搭档。
“起来吧，”唐昊闭上了眼，神色微微有些疲惫，“我早已答应过小修，不会拆散你们。只是小三，你真的了解小修吗？小修没你想的那么简单。”
唐三接力而起，唇瓣勾起一抹淡淡的笑意来，“爸爸，谢谢您。但是，谁说他简单了？”
“嗯？”
一谈到沈修，唐三笑容温柔的仿佛可以化出水来，缱绻的眸子宛如星子闪亮，“他不是真的孩子，我知道。可是，我爱的就是他这个人，无论他究竟是怎么样的。”包括他的小修身上那无数个秘密……
这一方天地沉默下来，好半晌唐昊才开口，“小修是自愿离开的。他离开之前对我说了什么你想知道吗？”
唐三眼睛一亮，满含期待，唐昊却轻笑一声，“通过我给你的测试，我就告诉你。”
看唐三一副懵了的样子，唐昊心情不由的好了些，笑着说，“小修和那两只十万年魂兽回星斗大森林了。通过我给你的测试，你才能去找他。小三，你需要变得更强，不仅仅是为了你自己，更为了你想要守护的人。”
唐三毫无犹豫的点头，坚定道，“爸爸，我没问题。我们什么时候开始？”
“跟我来。”唐昊手一挥熄灭了火堆，属于封号斗罗的威压一直笼罩在这一片区域，因此一直都没有魂兽来打扰。
唐三跟上，望了眼星斗大森林的方向，暗暗道，小修，等我！

“大明，二明，这是我弟弟，沈修。”小舞拉着沈修站在星斗大森林中心区域，水灵灵的大眼睛漾着盈盈笑意。
“你好，沈修。”大明――天青牛蟒的整个身子浸在水中，一颗直径超过四米的巨大牛头露出水面，蛇身上覆盖着饭青色的鳞片，边缘锐利泛着森冷光泽，他口吐人言，声音温和儒雅。
“小家伙，你好呀。”二明――泰坦巨猿四肢着地，虽是如此，他肩膀的高度也超过了七米，若是整个身子直立起来，怕是要十五米开外，一身黝黑的毛发发亮，一双灯笼大小的眼睛闪着黄晶般的光泽，他的声音沉闷，仿佛是一个惊雷在耳边炸开，轰隆隆的响。
沈修微微弯了唇，一双桃花眼眼睫浓密纤长，带着些卷翘的弧度，眨眼时仿若蝶翼纷飞，“你们好，叫我小修就好。那么接下来我就要打扰了小舞姐和你们了。”他眨了眨眼，唇畔的笑容温润。
“当然没问题了~”小舞笑的甜美，“小修，这是你小舞姐的家，就是你的家！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捕捉叶泠泠一只吧沈小修！【改bug】
                            

                                                        

                            

                            手中魂力凝聚，再次释放出魂技击杀最后一只魂兽，这一支五人小队个个都已经精疲力竭，相继跌坐在地，面色苍白。
最中间的黑裙少女手捧一朵娇艳的海棠花。身上四个魂环律动着，她面上覆着一面方形黑纱，一双美眸中虽带着焦急担忧，却仍是努力保持镇定，洁白的花瓣旋转着飘落，微弱的白光闪现，好歹止住了众人流血不止的伤口。她咽下涌上喉头的腥甜，俏脸微白，环顾了一下周围面带疲惫麻木的众人，咬了咬牙，“霍叔，大概还有多远才到外围？”
“小姐，还有将近两公里。”被称为霍叔的男子一身干练短打，衣服上染着斑驳血迹，苦笑道，“以我们现在的情况，先不说我们都已经力竭，单是这血腥味就会引来源源不绝的魂兽，哪怕是到了外围，恐怕也……”
听着他的话，众人神情麻木绝望，少女眼中蓄起了一层泪意，“怎么会这样……”
她这回出来星斗大森林是为了获取她的第五魂环，本来是十五人的队伍，三名六环魂帝，五名五环魂王，七名四环魂尊，均是天斗帝国为她派出的精英。谁知其中一名六环魂帝竟偷偷的投靠了武魂殿，不仅对他们痛下杀手，还叫来一伙同伴。他们仓皇逃窜，那两名魂宗拼尽全力为他们挡住叛变的魂师及几个同伙，最后自爆身亡。两名魂王为掩护他们而死，好不容易逃脱，发现信号弹被毁，他们还来不及反应，又遭到万年狼群袭击，伤五人，死一人，狼狈逃离。之后大大小小的袭击也带走了几条性命，到如今，他们的队伍中就只剩最后一名魂王――霍叔，三名魂尊了，如何能走出这星斗大森林？
“小姐，我拼了这条命也会送你出去的。”霍叔笑了笑，神色格外和蔼。
“不要，霍叔，您不能……”憋了许久的眼泪终是没忍住，少女红着眼眶摇头，“您会没事的，霍叔，少衡哥还在等您回去啊……”
“丫头，我看着你长大，本来还是那么一个小团子呢，一下子就长这么大这么漂亮了，”霍叔比着手势，笑着道，“我最放心不下少衡那臭小子，等你出去了，让他不要太想我这个老家伙。” 
“不要！”少女一抹眼泪，“霍叔，这些话等你老了，你自己去跟少衡哥说！”如果，如果她的魂力能再高一点，如果她也有攻击能力……“我们一定，一定可以出去的！”
“……好，”霍叔深深地叹了口气，“好了好了，全都起来，这边的血腥气会吸引来魂兽，我们赶快离开。”
四人相互拉扶着起身，将能够掩盖气息的草药碾压出草汁扑在身上，围着少女离开这处地方。
走了没多远，三名魂尊中伤的最重的那人终是吃撑不住，口吐鲜血倒地。这支队伍不得不再次停下。
少女勉强凝聚起魂力，娇美的海棠花在嫩白掌心盛开，却显得有些萎靡，第一魂环亮起，一片有些虚幻的白色花瓣缓缓落到地上那人身上，少女克制不住“哇”的吐出一口血来，武魂自动回到体内，本就苍白的小脸更是毫无血色。
“小姐！”霍叔扶了把少女摇摇欲坠的身子，沾上了鲜血的面纱飘摇而落，露出一张动人的俏脸，“小姐，实在不行，我们只能先离开了。”
“霍叔……”少女素白的小手攥紧，她靠在旁边的一颗大树上，美眸含泪，“我们真的能出去吗？”她一双眸子空茫，几欲崩溃。
霍叔心下也是绝望，他张口想要安慰一下少女，眼神却猛的一凝，“小姐！小心！”
少女一惊，条件反射的往前一扑，被霍叔一把拉到身后，她踉跄了一下，惊愣的看着原本她靠着的温和无害的大树正张牙舞爪的挥舞着枝条，卷起还来不及反应的两名魂尊和昏迷的那名魂尊。在两人凄厉的哀嚎声中，枝条上探出了一根根细小的尖刺，狠狠刺入三人的肌肤。三人的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，而那几条藤蔓则是如血鲜红。
只是一个呼吸的功夫，三人就被吸成了人干，被毫不留情的掷到地上。 
“霍叔……”抓紧霍叔的袖子，少女嗓音颤抖，眸色有些空洞，“我们接下去是不是也会像他们一样……”
霍叔没有说话，武魂释放，一双厚实的熊爪取代了原本人类的双手，总共的十根爪子锋利，他紧盯着正挥舞过来的狰狞藤蔓，身上的五个魂环光芒却有些虚弱。
少女死死咬着唇，整个身子都在颤抖。
如果她和霍叔都死在了这里，少衡哥该有多伤心啊……
她脑海中突然浮现出那个阳光而坚毅的少年的模样，干涩的唇瓣动了动，无声吐出三个字，“少衡哥……”盯着紧缚住霍叔后朝她伸过来的藤蔓，她闭上了眼。
少衡哥，泠泠还没有告诉你，我亦心悦与你啊……

“小血，住手。”
突然响起的男声清冷清寒，伴随着清脆的铃铛声，一只白皙的手抚上了藤蔓，原本张牙舞爪的藤蔓立刻乖顺下来，像一只乖巧的宠物一般蹭着那柔软的掌心，颇有些委屈的样子，甩着枝条将藤蔓中绑住的两人扔在地上，像极了闹脾气的小孩子，惹来一声轻笑。
霍叔在半空中一把抓住了少女，落地后迅速稳住身形。少女借着霍叔的力站稳，吐出一口气，盈盈下拜，“多谢阁下出手相救，泠泠感激不尽。”
两人虽狼狈不堪，气度却都是极好，尤其是叶泠泠。两人俱都心怀感激，看向救了他们的人。
少年一头如瀑乌发高高的扎成马尾，肌肤白皙如玉，上半身的衣服呈深紫色，左手臂严密的被暗紫色布料包裹到手腕处，半个手掌宽的银饰圈住细白的手腕，往下伸展出四根锋利的银色利爪，右手臂则几乎□□，唯一的点缀就是手腕上的银镯，以及其上挂着的一圈小小银铃。上衣束在肚脐眼处，露出一截劲瘦柔韧的腰肢。寸宽的墨色腰带上绣着金色的繁复花纹，往下是宽松的墨色灯笼裤，纹着暗金色的蝴蝶暗纹，在纤细的脚踝以上束住，白嫩脚踝上也各自挂着一串银铃铛，微一动作就发出叮当脆响，相比于普通男人来说颇为秀气的一双脚赤着站在地上，在青草的映衬下堪称漂亮。
少年正将手搭在褪去伪装后变得晶莹如血的藤蔓上，原本令人胆寒的嗜血藤无比乖顺的蹭着少年的掌心，顺势缠上他的手指，修长白皙的指在血红藤蔓的衬托下妖异而危险。
听到叶泠泠的话，少年微微偏头，脸上的半面银色面具上同样纹着繁复的深紫色纹路，阳光照射下来，那花纹仿佛活了一般流转淡淡光华，隐隐的仿若一只展翼蝴蝶，没被面具遮住的唇瓣抿成一条直线，此时微微开合，“叶泠泠，果然是你。”
他的声音清冽，听着莫名的熟悉，叶泠泠一怔，就见对方抬手摘下了脸上的面具，近乎完美的容貌令她下意识的屏住了呼吸，“怎么，不认识我了？”
“……沈修！？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还是少笑吧沈小修【捉虫】
                            

                                                        

                            

                            星斗大森林靠近中心区域，一片直径大约百米的湖泊在阳光下呈现出漂亮清澈的碧蓝色，微风吹过时平静如水晶的湖面泛起淡淡的波纹。
湖泊旁矗立着一栋竹屋，竹屋做的小巧精致，屋檐下还挂着几个小铃铛，风一吹过就发出清脆动听的响声。竹屋周围被种上了满满一片的蓝银草，蓝色的小草长及半人高，在风中轻轻摆动，竹屋门口一圈却种着朵朵娇艳的白色花朵，其上纹着血红纹路，与相思断肠红颇为相似。
沈修走在前头，竹屋附近的蓝银草自动分开了一条路给人经过，叶泠泠两人跟在他后面，难掩惊奇的看着这一幕。
走到门口，白色花朵动作一致的弯下枝条，洁白的花瓣抖动，最大的一朵花伸长了叶子推开门，沈修微微弯腰轻抚过花朵，朝叶泠泠两人道，“进去吧。”
看着那些花朵在沈修手下极为人性化摇摆的动作，叶泠泠和霍叔对视一眼，心下震惊。她向沈修点点头，抬脚走了进去。
竹屋分为两层，第一层被布置成客厅的模样，一眼望去俱是青碧色的竹制家具，正对着门的就是一张沙发，叶泠泠站在屋子中央，面上难掩疲惫。
沈修关上门，看了眼站着的两人，“坐吧。”他转身进了用树叶花朵做成的精致帘子隔开的房间。
叶泠泠拉着霍叔一并坐下，魂力耗尽还透支的感觉难受极了，两弯秀气的眉忍不住轻蹙，美人柔弱之中又带出了几分坚强。
沈修掀开帘子出来，手上各拿着一个竹制杯子，将杯子放到两人面前的茶几上，沈修淡淡开口，“你们严重透支魂力，武魂略有些受损。现在不适宜给你们直接治疗，这是万年灵楹花所泡的茶水，你们先喝了休息一下。”
“灵楹花？！”叶泠泠瞪大了一双水灵灵的眸子，“是那个传说中能提高武魂品质的万年开一次花的灵楹花？”
“没有那么夸张，灵楹花只能对武魂受损的情况有治疗效果，而且除非是万年以上，不然就只有观赏效果。至于万年开一次花……只不过是因为灵楹花很受魂兽喜爱，经常没等它成长到万年就被吃了，所以感觉很是罕见。”沈修淡定自若的给两人普及了一下知识。
叶泠泠端起杯子，杯中的水清澈干净，水面上浮着一朵小小的粉色的花朵，扑面而来一股清香，呼吸着只觉得无比舒畅。
“而且，灵楹花的效果只有跟碧云竹的香味搭配起来，治疗效果才最好。”沈修自己拿着一杯清水抿着，指了指两人手中的竹制杯子。
碧云竹，据说无比柔韧难以砍断，竹色碧绿青苍，有安神静气作用，长时间待在有碧云竹的环境中，对修炼时的心境有极大的好处，甚至能增加人进入深度冥想的机会。
叶泠泠环顾了整间竹屋，情绪复杂的发现这整个屋子果然都是用碧云竹所做，要知道，因为碧云竹的逐渐稀缺，在外面一根碧云竹就能卖到上千金。至于灵楹花，更是在拍卖会上卖出过万金的价格。
沈修是不知道叶泠泠在想什么，要是知道，他非把水喷出来不可。千金难求的碧云竹？中心区域里满满当当的一大片望不见尽头好么！还有那灵楹花，一脚踩下去倒了一片好么！
本就干渴的两人迅速喝完了一杯水，果然，清凉的水喝进身体后生成了一股温和暖流，在身体中游走时几乎所有的难受都消失不见了，整个人仿佛被浸在温水当中，舒适难言。叶泠泠和霍叔的表情都舒展开来，现在，他们也就是魂力耗尽后体内的空虚有些难受了。
下一刻，伴随着清亮悦耳的铃铛声，一只玉白虫笛在沈修掌心浮现，沈修将虫笛横放至唇边，呜呜笛声响起，听着就觉得头脑一清。沈修身上黄黄紫紫黑黑六个整齐的魂环出现，第一第二魂环闪亮，莹莹紫光落到两人身上，悄无声息的渗入身体。温暖的感觉再次在体内出现，一点一点循环过周身修复好受损的经脉而后融入血肉，两人面色渐渐泛起血色，总归不想之前那么苍白。
“沈修，你已经是魂帝了？”沈修收回武魂，听到叶泠泠的问话，愣了愣，随后点头，平淡道，“嗯。”
叶泠泠神色复杂，她还记得初见时，被吹捧的颇为骄傲的她在引以为傲的治疗方面受到沈修的严重打击，明白了人外有人天外有天，之后刻苦修炼，也逐渐变得平静淡然，才发现，当初沈修对她的打击，恰恰是点醒了她，让她不会因拥有着顶级武魂九心海棠而骄傲自满。
本以为那么勤奋的修炼可以赶上沈修的步伐，两年前魂师大赛上一见才知道自己根本追逐不上对方的步伐。
这边叶泠泠心潮汹涌，那边沈修完全无感，又抿了一口水问道，“你们是怎么回事？”
霍叔大概的描述了一下他们现在的情况，沈修捧着杯子点头，最后说道，“在这里是不用担心，这边不会受到魂兽打扰。那你们好好休整一下，既然没有了信号弹，等你们休息好了，我送你们出去。”他站起身，“楼上有房间，你们上去吧。”
“谢谢。”两人跟着他站起来，顺着楼梯上楼，叶泠泠道了一声谢，而后微微犹豫道，“沈修，你就打算待在星斗大森林里面了吗？”
“暂时是这样。怎么了？”
他们已经走到楼上，楼上有两个房间，叶泠泠在沈修的示意下推开了西边的房间，一边说道，“外面武魂殿的人在暗中找你，你不怕我去向武魂殿告诉你的位置？”
“你要是会，我就不会救下你了。”沈修先是一怔，而后浅浅的勾唇笑道。
少年扬唇而笑时面上的一层清冷尽数褪去，本就精致如画的五官登时鲜艳起来，眉梢眼尾皆带着艳丽的凌厉之感，又因那柔软的浅笑而柔和下来。
叶泠泠沉默的一顿，而后颇有些艰难的开口道，“沈修，你以后还是少笑吧。”
#麻麻这里有个小妖精想用颜值碾压我#
#我的救命恩人用颜值碾压我手好痒想打他肿么破，在线等，挺急的#
#论可以拼颜值但非要拼实力的沈小修#
沈修一怔，眨巴眨巴眼睛，大而澄澈的眸子里一片茫然，小模样要多无辜有多无辜。
叶泠泠：呵呵。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好大一盆狗血
                            

                                                        

                            

                            “你说什么？”
印着精巧青花纹的白瓷杯发出“喀嚓”的碎裂声，锋利的瓷片深深的刺进了柔软的手掌心，立刻涌出鲜血，滚烫的茶水又是一烫，那伤口显得有些狰狞。霍少衡却毫不在意，另一只手一把揪住面前那人的衣领，颇有些咬牙切齿的说道，“你再说一遍。”
“大，大人……”那仆人只是个十几级的魂师，直面那仿佛铺天盖地而来的威压，哭丧着脸颤颤巍巍道，“一个星期前，叶小姐在天斗七团的保护下去星斗大森林获取魂环至今未归……”
被一把掷到地上，听到一声厉喝“滚吧”，那仆人如获大赦连滚带爬的跑出大堂，暗暗后悔自己为了十个铜币就答应和别人换班，导致现在直面大人的怒气。幸好大人一向心善，否则他绝对难逃一死。
霍少衡一拳砸在桌子上，沾血的碎瓷片登时从伤口飞出化为细密的粉末，他身上黄黄紫紫黑五个魂环时隐时现，蓝紫色的电弧在周身闪烁游走，一向挂着阳光笑容的脸上满是恐惧和慌乱。
“泠泠……”霍少衡反复呢喃少女的名字，强行让自己冷静下来，“泠泠，等我来救你。”
他抓了件披风挡住衣服上的一片血渍，大步朝皇宫的方向走去。
一阵微风拂过，从桌子上飘下一张素白纸条，纸条上的笔迹温婉清秀，“少衡哥，我和霍叔出去了，估计最长五天内回来，勿忧。泠泠留。”

“你疯了！”天斗帝国的皇帝陛下端坐在主位上，面色铁青带着怒意。
霍少衡站在御桌后，敛目垂眉，语气确实格外的坚决，“求陛下让臣带领天斗一团前往星斗大森林。”
“你为了一个女人这么忤逆朕？霍伯爵，现在退下，朕可以当做什么都没发生过。”皇帝陛下冷声说道。
“叶泠泠乃叶家传人，顶级治疗武魂九心海棠的唯一拥有者，望陛下三思。”霍少衡不动，只是又一遍道。
“啪――”白瓷杯打碎在霍少衡脚边，溅出的茶水打湿了他的裤脚，天斗皇帝被他气笑了，“值得？”
“值得。”霍少衡毫不犹豫的回答道。
“少衡……你还记得，这只是一场戏吗？”天斗皇帝突然长叹一声，语气中带了几分疲惫。
霍少衡身子狠狠一震，终于抬眸看向高位的那人，眼中是浓厚的苦涩，“是臣，入戏太深。”他双膝一曲深深跪了下去，声音颤抖，“父亲，求你……”
这一声“父亲”让天斗皇帝想好的所有说辞都堵在了喉头，望见下方青年眼中深切的恳求他颓然的闭上眼，往后靠到椅子上。
霍少衡身上，流着天斗皇室的血。当年他还是天斗帝国太子时一时大意之下被自家野心勃勃的兄弟算计中了招，阴差阳错的和霍少衡母亲滚了床单。之后他刻意遗忘了这份几乎是耻辱一样存在的记忆，没想到，十几年后在皇家护卫首领处看到了一个阳光的少年，眉眼依稀能看出属于天斗帝国皇家的凌厉，脖子上的玉白玉佩勾起了他深藏的回忆。他询问了护卫首领，得知那孩子是被捡来的，那块玉佩一直挂在身上。他没有了当初年少轻狂时的那种憎恨，只是茫然，不知该如何处置这个孩子。
那孩子很是优秀，而且在军营中也极有名望。深思熟虑之下，他还是叫来了那个孩子，选择将一切都告诉他。
他没想到的是，那孩子听完后格外冷静的婉拒了他说的要认回他给他封爵的打算，表示不愿走这个捷径。
他和那孩子的关系渐渐好了起来。他交给那孩子一个任务:接近叶泠泠，尽可能的获得她的好感。帝王从来多疑，他怕叶泠泠这个九心海棠的拥有者投向星斗帝国甚至是武魂殿，看着那孩子日益坚毅英俊的模样，他突然想到了这个主意。
那孩子刚开始是反对的，但看他那疲惫的样子还是答应了。他看着叶泠泠一点一点将信任交给那孩子，那孩子眼中的愧疚也一点一点加深，暗暗叹气，这孩子，优秀是优秀，可就是心软善良，这帝位，只适合足够冷心冷情的人来坐。
他猜测过霍少衡爱上叶泠泠的可能性，现在，最多的也就是一种无奈，对霍少衡把叶泠泠看的如此重要的无奈。
“天斗一团不能给你，”天斗皇帝从暗格中取出一块令牌，“天斗三团，你自己去调度。五天内回来。少衡，这是站在一个父亲的角度给你帮助。”
“父亲，我会平安回来的。”霍少衡握紧了令牌，眼中微微泛起几许湿润，而后毫不犹豫加快了脚步走出御书房。
泠泠，我来了！

“休息的好么？”
星斗大森林靠近中心区域，沈修一身蓝色劲装，好马尾垂在脑后，若非是那精致却毫无女气的五官，冷冽凌厉的气势，恐怕没人相信这是个少年。他正弯腰举着水壶浇花，晶莹的水珠在阳光中划过，绚丽的七彩色一闪而逝，白色的花朵纷纷摇摆着舞动花瓣，时不时有碧绿的叶子卷上他露出的一截纤瘦的脚踝轻蹭，仿佛是一个个撒娇的孩子，看的正从楼梯上走下的叶泠泠忍俊不禁。
她今日换了一套灰黑色长裙，墨黑腰带勾勒出盈盈不堪一握的腰身，清丽的面上噙着一抹极淡的笑意，霍叔紧跟在她身后，两人好好休息了一整晚，呼吸间都是碧云竹的安宁清香，显得无比精神奕奕。
“很好，”叶泠泠眉目舒展柔和，“多谢你了，沈修。”
“不用。”沈修指了指桌上的几个玫红色拳头大小的果子，“先吃点果子垫垫肚子。等下我们就走。”
叶泠泠明白沈修不愿在人多时露面，现在是清晨，正是出去的最好时间。她拿起一个还带着水迹的果子，一口咬下去，清新甜美的味道在口腔中蔓延，令她眼睛一亮，“这是什么果子？很好吃。”
“不知道，普通的野果吧，星斗大森林里没法弄点好的，我偶然一次发现这种果子，对充饥有很好的效果。”沈修不甚在意的说道，“你喜欢？桌子上那几个你都拿走吧。”
叶泠泠愉快的收下了一共六个果子，将其中一个送到霍叔手上，她咬着果子走到沈修身边，“你在浇水啊，这是什么花，很漂亮的样子，都是魂兽吗？”如果不是魂兽，怎么可能会有那么人性化的动作。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风光出场吧沈小修
                            

                                                        

                            

                            “花名赤舞，这一圈都是万年魂兽。”沈修放下手中的水壶，简单的提了一句，没再多说，叶泠泠也聪明的不再多问。
赤舞花和相思断肠红其实同出一脉，也因此它们极为相似。只是，相思断肠红乃花中皇者，有着医死人肉白骨的起死回生救命之效，而赤舞花，数量极其稀少，洁白花瓣上布满了剧毒的花粉，三环以下沾之即死，若是万年以上的赤舞花与蓝银草同处在一定的范围内，可营造出至少能困住六环魂师的幻境，更何况这里面有的不仅仅是万年赤舞花，还有一株十万年的。
斗罗大陆上十万年魂兽虽然不多，却也不是很少，同一区域内的十万年魂兽互相之间或多或少都有个联系，当然，也有些十万年魂兽固执的躲藏起来，就比如那朵十万年赤舞花。
当初他决定住到中心区边缘，二明和寒帮着搭建起了竹屋，当天晚上，他就逮住了鬼鬼祟祟溜进他房间里的赤舞花一朵。大明表示这只十万年魂兽是一直都没有出现过的，如果不是被沈修发现，可能他们都不会知道星斗大森林里竟然还躲着一只十万年魂兽。问及为什么要偷偷进沈修的房间，赤舞花给出的答案很简单，因为它感受到了相思断肠红的气息。
赤舞花虽与相思断肠红同出一系，却一直不如相思断肠红。这株赤舞花已经二十多万年了，怕熬不过去三十万年的这一关，所以想来蹭蹭相思断肠红的仙气。而代价，就是帮沈修看！门！
用一只能令全斗罗大陆魂师疯狂的十万年魂兽看门，沈小修也是没谁了r(st)q
“走吧，估计已经有人在拼命找你们了。”沈修关上门，带动门上挂着的铃铛发出清脆的响声，他看了眼叶泠泠和霍叔两人，当先一步走出，背后一对无比华丽炫目的蝶翼展开。
叶泠泠和霍叔两人对望一眼，连忙跟上。

“霍大人，还有两公里就进入中围区域了。”
“嗯。”霍少衡闻言精神一振，“继续前进。”
天斗三团一共十人。两名魂帝四名魂王四名魂宗。天斗一团至天斗十团均是天斗帝国的精英部队，排名越往上团队配比越好。若不是他们全都忠于天斗帝国并且霍少衡手中有着令牌，他们是绝对不可能听霍少衡的调遣的。
安静而小心的前进了一个时辰，领头的六十四级魂帝突然面色一变，他与身后那名六十一级魂帝对视一眼，打了个停止前进的手势，一行人立刻更加小心的收敛住气息。轻手轻脚的绕过葱郁的大树，面前空地上惨烈的战况让他们下意识屏住了呼吸。
左边是一只通体碧绿的天鹅，一双宝石般的眸子极为黯淡，却依旧充满了狠厉，柔软的绿色羽毛上全都是暗红的血迹，它趴在地上，显然是受伤过重。而右边，则是一支四人小队，躺倒在地上生机断绝了两人，另一人同样浑身是伤，只剩一口气在坚持着。唯一站着的男子一身洁白衣裳，竟然一点都不乱不脏，他就那么站着，气势逼人，淡淡的看着对面在死亡线上挣扎的翡翠天鹅。
为首的魂帝仔细打量着那群人，在白衣男子衣衫上看见一个隐蔽的印记，视线一凝，往后连打了几个手势。
‘武魂殿！隐蔽！撤退！’
众人一惊，当即就要屏气凝神后退，在这时听见一声哀恸的悲鸣，定睛一看，原来是那名白衣男子对着翡翠天鹅出手了，一招一势狠辣无比，本就重伤的翡翠天鹅此时更是濒死。
霍少衡动作一顿，视线从男子身上七个魂环上转移向领头的魂帝，传音道，“他就一个人，而且还是武魂殿的人，如果我们现在动手……”
魂帝一愣，面上浮现一丝犹豫，而后当机立断的打了个手势。
‘上！’
十一人欺身而上，手上蓄势待发的魂技毫不留情的往那名魂圣身上砸。
霍少衡周身电光闪烁，他的武魂是雷豹，动作敏捷，速度极快。眼看那名魂圣因为他们的突然袭击而失了先机勉强迎战，他心头却涌上一抹莫名的不安之感。
有什么被遗漏了吗……
瞥见对方脸上平板的表情以及毫无波动空洞的眸子，仿佛是毫无感情的机器，霍少衡眉梢一跳，转头就看见原本静静趴在地上存在感颇弱的翡翠天鹅身上泛起了淡淡的绿色光芒，眼睛中都是孤注一掷的绝望疯狂。
“它要自爆！”这只翡翠天鹅绝对有五万年年以上，它若是要自爆，这边五环以下以及五环的魂师都会有生命危险，毕竟他们靠的那么近！若是四名魂帝一齐出手保护，他们或许还有生机，可现在，那名一直表现的手忙脚乱的魂圣猛然间大发神威以一己之力牵制住了他们！
霍少衡握紧了拳，死死咬牙，这时候他若还看不出来从头到尾这全部都是一场局他就是真傻了。无论是叶泠泠的失踪，他向天斗皇帝请求进星斗大森林，天斗皇帝的心软，到现在遇见双方两败俱伤他们会插一手的一切，都是被计划好的！
是谁？如此心思缜密用心险恶？如果这阴谋不是用在他身上，他简直就想给幕后之人鼓掌了，算无遗策，真真是阴险无比！
可为什么要冲着他来？他一个小小侯爵会阻碍谁的路？
除非……除非那幕后之人在意的是他身体中属于天斗帝国皇室的那部分血脉！
霍少衡心绪杂乱，然而根本来不及逃开，难道，难道今日真的要死在这里？那泠泠呢？他们会不会对泠泠下死手，一如今日的他一样？还有父亲，他真的好想回去告诉他天斗帝国内部恐怕被武魂殿侵蚀了许多，要好好防范，可是……
他不甘心啊！若是能活下来，若是能活下来……
眼见碧绿色的光芒大盛，霍少衡一双眼睛瞪的极大，恍惚间，他好像听到一阵若有若无的笛声……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捕获萌物一只吧沈小修【补全】
                            

                                                        

                            

                            背后蝶翼狠狠一拍，带动身体急速前进，沈修身上魂环闪亮，虫笛横放在唇边，笛声悠远。虽然是在飞速前进，他的气息却一点也不乱。眉心额坠中央的相思断肠红发出淡淡的白色光芒，压制住了一路上蠢蠢欲动想要偷袭的魂兽。霍叔带着叶泠泠紧跟在他身后，额上却滑落了几滴汗水，显然跟的极为辛苦。
拐过一个被高大树木遮挡住的拐角，沈修一对巨大华丽的蝶翼消失，借着未尽的力他身姿轻盈的几步落地，足尖一转带动整个身子亦转了一圈，长长的高马尾在空中划过一道弧度，他停在翡翠天鹅旁边，莹莹的紫色光芒不断涌入翡翠天鹅体内，笛声更是带着浓浓的安抚意味。翡翠天鹅眼睛中的凶狠红光逐渐褪去，它无比乖顺的趴在沈修脚边，只是身体仍然不时的抽动一下，显示出它正忍受着痛苦。
天斗三团十人合力围攻那名魂圣以期诛杀。直面过死亡，霍少衡背上布满了冷汗，浸透整个后背的衣衫，他松了一口气，望向那个侧身对着他们只露出一个完美侧脸的少年，正想开口道谢，瞥见后头跟上来的两个身影，瞳孔一缩，几乎动用了最快的速度冲上前，“泠泠！义父！”
被拥入一个宽厚有力的熟悉怀抱，叶泠泠双眼一眨泪珠就不受控制的滚落下来，她将头靠在霍少衡肩上，抹着眼泪哽咽道，“少衡哥……没事了，我和霍叔都没事……少衡哥，对不起，让你担心了……”
搂着少女纤细的腰肢，霍少衡望向自己的义父，今日的担忧急切、绝望愤恨、震惊喜悦一齐在心头翻滚，情绪激荡之下连他的眼眶都微微泛着红色，“泠泠，别哭了。义父，你们没事真的太好了，真的……”
霍叔拍了拍霍少衡的肩膀，想到这几天的经历，颇为五味杂陈的叹了口气，而后又笑的慈祥。
沈修单膝跪地，武魂已经收回体内，他在天斗三团没结束战斗前迅速的扣上面具，轻柔的抚摸着翡翠天鹅柔软的羽毛，眼中是真切的悲伤，“抱歉，我来晚了。”
翡翠天鹅抬起头颅在沈修掌心蹭了蹭，轻轻的叫了一声，一双如绿翡翠般的眼眸中满是平和。
翡翠天鹅，这种数量稀少的治疗系魂兽，沈修这两年在星斗大森林中倒是时不时的就会遇到。
或许是沈修从没猎杀过一只魂兽，或许是沈修身上有着属于十万年魂兽的气息震慑，星斗大森林中没有一只魂兽敢主动攻击他，他也时常出手相救那些被偷猎者捕杀的魂兽。一次他从一队偷猎者手中救下一只翡翠天鹅，为它治疗后送回了翡翠天鹅的聚集地，从那以后，翡翠天鹅这一族群对他就特别热情，他也享受这份纯净而独特的“友情”。
面前这只翡翠天鹅，虽然他最后匆匆赶到制止了它的自爆，可为了自爆它体内的大半精血已然燃烧完全，注定了活不了太长时间，现在只是在苟延残喘而已。
翡翠天鹅趴了一会儿，挣扎着想要站起来，沈修连忙伸出手将它抱起，低声道，“你要去哪里？我抱你去。”
一向泛着柔光的碧绿羽毛仿佛失去了所有的光彩黯淡下来，翡翠天鹅展翼指路，沈修看了眼俱都看着他的众人，声音冷淡，“叶泠泠，你们先在这里等会儿。”
叶泠泠下意识看向霍少衡，得到对方的一个点头后应道，“好。”
目送少年清瘦的背影在树木的掩映下消失，霍少衡示意天斗三团原地休整，握着叶泠泠的手问道，“究竟是怎么回事？”
叶泠泠看清霍少衡眼中的后怕和担忧，她回握住青年还有些颤抖的手，和霍叔对视了一眼，“我和霍叔在天斗七团的护卫下进了星斗大森林，但天斗七团里的陈江暗地里投靠了武魂殿，我们被追杀，天斗七团……全军覆灭。幸亏我们后来遇到了，嗯，唐子修，就是刚刚那人，他救了我们两人，并且护送我们出星斗大森林，正好就在这里遇见了你们。”
沈修担心天斗帝国内部还有武魂殿安插的钉子，并不想暴露行踪的他让叶泠泠和霍叔叫他的假名，唐子修。
“这回真是要多谢了他，不过，这是天斗三团？少衡，你们这次是……”霍叔开口问道。
“我求得陛下同意后带领天斗三团来找你们，然后……”

弯着腰扶着洞穴中的石头摸索着前进，沈修踩着地上不平的石块，身形却极稳，也不知走了多久，眼前出现了一线亮光。沈修低头看了看恹恹的翡翠天鹅，不禁加快了脚步。
白光越来越大也越来越亮，沈修迈出最后一步，适应了铺天盖地而来的亮光，看清了洞穴内的一切，一双桃花眼一点一点瞪大，他整个人怔愣在原地。
两人高的洞穴内温暖湿润，顶端开出一个小口使明亮的阳光铺撒下来正对着下方一潭干净清澈的水，潭水不深，正中央摆放着一颗蛋。没错，就是一颗蛋。
翡翠天鹅忽然激动起来，渐渐无力的翅膀使劲儿扑腾，沈修险些没抱住，安抚的拍了拍翡翠天鹅的头，他走向那颗安静的立在潭水之中的蛋。
那颗蛋大约有半人高，青白色的蛋壳上布满了深绿色的玄奥纹路。沈修绕着水潭走了一圈，细细端详完那颗蛋，指着它低头道，“你不会是说要给我吧？”
翡翠天鹅眼神依恋而敬畏，它轻声一叫，朝沈修点了点头。
沈修心中一动，打开系统面板，面板上浮现出这一颗蛋的信息。
等等！沈修倒吸了一口凉气，面上是掩饰不住的震惊，什么叫“十万年魂兽人形转化中”，这这这又是一只要化成人形的十万年魂兽？
他抿了抿唇，看了眼怀中已经要支撑不住的翡翠天鹅，“系统，我可以把它收到背包里吗？”
【不可以。】系统冰冷的声音响起，顿了顿，又道，【据检测，这只魂兽已经达到了即将破壳而出的境界，宿主可以守在这里。】
守在这里的话叶泠泠他们怎么办，而且说是要破壳而出，天知道它什么时候出来？
沈修皱眉，“算了，我还是先出去好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜当娘吧沈小修
                            

                                                        

                            

                            “滴答……”
“滴答……”
从洞穴顶端开口流下来的水珠滴落在水潭中，发出清脆的声响。
少年盘膝坐在不远处的地上，双眸禁闭气息平稳，若有若无的紫色光芒在他周身闪烁，映着那莹白肌肤如同上好的玉石所雕刻而成。
【检测到蛋壳内生命迹象波动剧烈，请宿主做好准备。】
系统的声音令沈修从冥想中清醒过来，他手一撑从地上跳起，拍了拍手上沾染的一点泥土，走到了潭水边缘，紧盯着那颗自从三天前就发着淡淡荧光的蛋，蛋壳上鲜艳的深绿色纹路已经一天天淡去，现在只剩下浅浅的印记。
那日他从这里出去与叶泠泠他们会合，那只翡翠天鹅自愿成为叶泠泠的第五魂环。叶泠泠在分开前表示要和他单独说话。
说了什么呢……漫不经心的用手搅动冰冷的潭水，沈修轻轻叹了一口气。
※※※※※※※※※※
“唐子修，”叶泠泠看着面前的挺拔少年，目光划过他领口、袖口以及衣摆处用银线绣出的蓝银草暗纹，无比的精致，可以看出主人的用心，“祝你们幸福。”
沈修抬眼，似是茫然不解，一双眸子半眯，锐利逼人，“叶泠泠，你……”
“子修，你知道吗，刚开始我真的不敢认你。”叶泠泠轻笑，“你跟之前的气质太不一样了，如果不是脸没变，我几乎要以为是两个人了。我本来还以为是因为这两年你为了躲避武魂殿的追杀都住在星斗大森林里锻炼出来的，可之前我看那只翡翠天鹅对你的态度我就知道不是了。翡翠天鹅最是爱好和平厌恶杀戮，那么骄傲的种族都愿意亲近你，说明你对星斗大森林里的魂兽无疑是友好的。那么是为什么呢？”
“因为他。之前我见你的时候他都在你身边所以你的气息是柔和的，而星斗大森林里初见，你的气息却是锋锐冷然，如果不是我们认识，你绝不会出手相救，对吗？”
“这么一想，比赛期间你们的动作神态未免太过亲昵了，绝对超出了一般朋友的界限，而且，我可是好几次看见你的嘴唇是红肿的，可别告诉我那是虫子咬出来的。”
讲到这儿，叶泠泠揶揄的朝沈修眨了眨眼，沈修耳根微红，唇瓣一勾笑的落落大方，“叶泠泠你真的很聪明。”
这就是变相的承认了，叶泠泠真挚道，“唐子修，这条路很难走，可如果是你们，我相信你们会幸福。”
“谢谢，同样也祝你们幸福。”沈修扬了扬下巴，示意霍少衡的方向。
“嗯，我相信他。哪怕一开始，他其实是有目的接近我的……”叶泠泠面上浮现一抹黯然。
“那么，你觉得现在和他在一起开心吗？”沈修挑眉。
叶泠泠点头，“其实一开始我就知道他是被天斗帝国皇帝派来的。为了让他放心，我装作什么都不知道，任由他接近。可是……”她脸上露出带着暖意的笑容，“他真的挺笨的，特别容易心软，也特别善良，觉得愧疚于我，一个劲的对我好……呵，我也是一样。明明知道这一切都只是一场骗局，我还是陷了下去……如果说之前我还对他说的爱甜蜜而恐慌的话，这一次他不顾后果的来找我，我就知道他是认真的了。”
“你想清楚就好。”沈修微笑，“说实话的话，我刚开始同样是故意接近三哥的。这么说来我们好像还有点相像。”
“你？”叶泠泠无比惊讶。
“嗯。”沈修不欲多说，毕竟这是他们之间的私事，“快回去吧，他应该等你很久了。”
“好。再见。“叶泠泠难得的温婉一笑，转身离开前似是想到了什么回头笑道，”对了，唐子修，你这是要以他之姓冠你之名吗~”
※※※※※※※※※※
“喀嚓――”
细微的碎裂声拉回了沈修的思绪，他抬眼望去，就见半人高的蛋壳从顶端往下蔓延开一条条细密的裂痕。
安静了一会儿，蛋壳内再次响起“咔嚓咔嚓”的声音，沈修盯着那从缺口处伸出的小拳头，白白胖胖的小手抓了一块蛋壳下去，“咔嚓咔嚓”声越发响亮。
这是在吃蛋壳？沈修直起身子想要往里看，却只瞄到一根翘起的碧绿色头发。
【建议宿主准备好灯芯草。】
“灯芯草？那是干什么用的？”沈修看了眼啃蛋壳声音一直没停过的小东西，背后蝶翼展开，双翼一振就冲出了洞穴顶端的小口，动作轻巧落地。
【能隐藏它的十万年魂兽气息，只对翡翠天鹅有效。】
“系统你还真是越来越贴心了。”认真仔细的打量完系统面板上与蓝银草酷似的只是叶片为蓝绿色叶尖有白色圆点点缀的灯芯草图片，沈修蹲下身在遍地的蓝银草中寻找，“说起来系统你有名字吗？”
【没有。】
“那我给你取一个？小系？小统？不然你想叫小红小明春花狗蛋吗？”沈修专注的找灯芯草，嘴上也不停。
【系统不需要名字。】
“不行啊，不给你取个名字怎么显示我们之间关系的亲近啊对不对？这些名字你都不喜欢，那我总不能叫你孙飞亮是吧？”
【……前进一百米处左手边五米远有一株灯芯草，只需要一片叶片就好。】
沈修按着系统的指引找到灯芯草，干脆利落的扯下一片叶片，想着系统刚刚那短暂的停顿，他眼中一闪而逝一抹幽光，勾唇意味不明的笑了。

沈修手握灯芯草叶片在地上站稳时，正对上一双水汪汪的大眼睛。
半人高的蛋壳仅剩下一半，露出了内里的全貌。孩童模样的小家伙一头翠绿短发软趴趴的贴着额头，碧色眼睛又大又圆，鸦色的长睫毛自然的上翘，肌肤白皙幼嫩，他身上只套着一件深绿色的肚兜，手臂双腿上都是软乎乎的肉，圆润的可爱，胖胖的小爪子正捧着一块青白色蛋壳往嘴里送，咀嚼时两颊的婴儿肥也随之一动一动，看的沈修心都跟着一颤一颤。
怎么可以这么可爱！
沈・萌物控・修内心小人滚地呐喊，面上仍然是云淡风轻，只是神色无比温柔，“小家伙，你叫什么名字？”
咽下嘴里的蛋壳，奶娃娃大眼一弯奶声奶气道，“娘亲！碧玺要抱抱！”
沈修：……
等等这发展不对啊(sF□′)s喋擤ォ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叫哥哥吧小碧玺【补全】
                            

                                                        

                            

                            “你看清楚，我是男的。”沈修头疼的试图跟小家伙沟通。
碧玺歪着头，一双大眼睛忽闪忽闪，“娘亲，头发长长，漂亮！”他咯咯的笑了起来，笑声清脆。
“我真的不是你娘亲。”沈修故意冷下一张脸，想让小家伙改口。
碧玺似是被沈修的冷脸吓得一愣，而后小嘴一扁，眼眶立刻泛上晶莹的泪意，一张小脸委屈的皱成了一团，沈修一看他那委委屈屈就要落泪的小模样，不由的软了语气，“好好好，是我的错，你别哭了。”
“要抱抱要亲亲~”碧玺一眨眼，哪还有之前泫然欲泣惹人心疼的模样，仰着脸笑的无比灿烂。
对这个说哭就哭说笑就笑天生的演技派沈修是无奈了，他看着那原本浮在水面中央的半个蛋壳慢悠悠的漂到自己面前，弯下腰抱起碧玺。小家伙身子软软的，漂亮的脸蛋上挂着甜甜的笑容，一被沈修抱进怀中就使劲儿往沈修怀中钻去，“要娘亲亲亲~”
沈修好笑，“叫哥哥，不准叫娘亲。”
碧玺皱了皱鼻子，好像又要漫上眼泪，被沈修点了点额头，“不准哭。碧玺可是男孩子，怎么能老是哭呢？快叫哥哥，不然哥哥要不喜欢你了。”
“我，我叫哥哥，哥哥不要不喜欢碧玺。”碧玺吸了吸鼻子，碧色的眼睛浸在浅浅的泪水中格外的清透。
沈修侧头失笑，亲了亲碧玺的小肥脸，立刻让小家伙转悲为喜热情的糊了他一脸的口水。
“咔嚓――咔嚓――”
沈修姿势闲适的坐在潭水边的大石头上，怀中趴着一只小碧玺，正眯着水汪汪的碧色大眼睛接受沈修的投喂，两条小短腿晃啊晃的，青白色蛋壳都被咬出了节奏感。
“碧玺，你为什么要吃蛋壳啊？”沈修从剩下的小半个蛋壳上掰下一块喂到碧玺嘴边，好奇的问道。
“蛋壳是碧玺用魂力做出来的！”碧玺挺了挺小胸膛一副骄傲的样子，亮晶晶的眸子眨也不眨的盯着沈修，就差在脸上写上“求夸奖求表扬”几个大字了。
“碧玺可真是厉害！”这话沈修说的真心实意，心中暗暗咋舌，不愧是十万年魂兽，要让魂力实体化必须将魂力压缩到极致，难怪碧玺要吃蛋壳了，那可都是最精华的魂力啊。
最后一口蛋壳嚼完，沈修上下仔仔细细的打量了碧玺，惊讶的发现小家伙的个子竟然长高了些许，不过，还是那个软萌软萌的肉团子就是了。
沈修将手中的灯芯草叶片喂给碧玺，碧玺咬了一口就皱起了小脸，一副可怜兮兮的模样，“哥哥，好苦。”
小模样实在是太招人疼，沈修揉了揉碧玺柔软的绿发，“抱歉，我不知道它是苦的。那这样哥哥去给你找甜甜的果子，碧玺在这里乖乖等着哥哥好吗？”
“嗯！”碧玺重重点头，无比的乖巧，“哥哥要早点回来。”
“很快的。”沈修捏了捏碧玺肉嘟嘟的脸蛋，心情愉悦的飞出了这个洞穴。
碧玺坐在沈修特意铺了一层毯子怕上面的寒气冻到他的石头上，目送着沈修离开，他脸上的单纯无邪迅速褪去，一张粉嫩的小脸面无表情，还是那副软糯的嗓音，语气却是冷冽，“出来吧。”
[皇。]一只通体碧绿的翡翠天鹅从沈修来时走过的通道走出，满怀恭敬与敬畏的行了一个礼。
“你是新任族长？前一任族长出了什么事？”碧玺小小的身躯上蔓延出无比强大的威压，令那只翡翠天鹅忍不住抖了抖身子，将头颅压的更低了，[皇，上一任族长被武魂殿的人设计自爆，然后被沈大人救下，最后自愿成为与沈大人同行的一名治疗系魂师的魂环。]
“武魂殿，又是武魂殿……”碧玺眼中沁出几分狠辣，“他们当初要找我找不到，就打起我族人的心思了吗……呵呵，好一个武魂殿！”
“我已经重修成功，回去告诉我族人，日后遇见武魂殿的人，打得过就冲上去打，打不过就想办法打！”碧玺颇为无赖的勾着唇笑，小手一挥分外霸气，忽然他耳朵一动，“好了，他要回来了，你先走吧。”
[是，皇。]
那只翡翠天鹅离开，碧玺蹂躏着手中柔韧的灯芯草叶片，看着从天而降的少年露出了一个可爱的笑容。
【你要注意一点那只十万年魂兽。】
系统的声音突兀的响起，沈修从树上摘下几个粉红色果子，闻言轻笑一声，“放心好了，我没有那么傻，十万年魂兽，能天真到哪里去？”
系统：……
好吧这两个都是演技派，为何他总是看不透？so sad_(:з」∠)_ 

【恢宏的瀑布带着蓬勃水汽从天而降。
剧烈的轰鸣声不断从瀑布下方响起。整条二百米落差的瀑布，此时正展现着极其诡异的一幕。瀑布最下方五十米处，竟然完全断掉。落下的水，全部在五十米以上四散奔腾，化为大片的水幕从远处倾泻。令下方整个水潭都不断被水滴打出片片涟漪。
在那大片的水幕之中，隐约能够看到一个宛如蛟龙般的身影，就站在瀑布正下方，身体不断的旋转之中，一柄黑色小锤在他手中上下翻飞。每一锤挥出，空中泄落的瀑布都会上升几分。五十米的距离正在不断的提高。
六十米、七十米、八十米、九十米。水幕之中，隐约能够看到那恐怖的黑光像黑龙攀升般顶起瀑布。
当瀑布被冲击上升到一百米的时候，突然之间，瀑布下那道身影瞬间停顿，所有的动作都化为最后一点，就那么硬生生的停在了那里。
所有的黑光在这凝聚的一刻爆发。
轰――“黑龙”冲天而起，倾泻而下的巨大瀑布在那一刻竟然四散飞扬，再也无法凝聚，二百米落差的瀑布，就在那一瞬间，从视野中完全消失。庞大的黑龙发出一声强烈的嗡鸣，似乎是在咆哮，又像是在展现它恐怖的威势。】
唐昊站在岸边，看着这瀑布逆流的壮观景象，脸上露出了欣慰而骄傲的笑容。他都做不到的事情，唐三做到了。
这两年，唐三一直在锻炼他的乱披风捶法，原本最不足的爆发力现在已经到了一种恐怖的程度。
身形一闪，唐三已经从圆石上飞跃而出，手中的昊天锤悄然消失，取而代之的是数十根蓝银草凭空下击，抽在水面上。唐三借力飞腾，身体直接落在了岸边唐昊身旁。
在这过程中，与他一身坚毅凛冽气质不符的是他手腕上的用红绳系着的一串精致的铃铛，随着他的动作叮叮当当的清响，大概是因为怕被瀑布水流的冲击力伤到，铃铛被一层白茫茫的魂力护住。
唐昊撇到唐三手腕上的铃铛，嘴角微微抽动，叹气道，“小三，你至于一直把它带在身上吗？”
“这是小修留给我的。”唐三毫不犹豫的摇头，看向那串铃铛的眼神温柔缱绻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新CP登场【必看！修改！】
                            

                                                        

                            

                            
“沙沙”作响的脚步声紧跟在身后，姬晨面上露出一丝苦笑，紧了紧抱着怀中人的手臂，白色衣袍几乎已经看不出原来的颜色，染着斑驳的干涸了的暗红血迹。
“晨……你放下我回去把……”乔长嫣听着姬晨急促的呼吸声，失血过多的感觉令她的意识都有些模糊，咬了咬舌尖让自己被那阵刺痛清醒一会儿，她声音轻虚，“你回去吧，凭你那卓越的天分，回到姬家，你还是那个风华绝代的姬家少主……”
“别说话。”姬晨咬牙，冷峻的面容好似不带一丝感情，乔长嫣却从他有些颤抖的语气中听出了悲哀，“真的，说实话，那杨家小姐，天资出众，娇俏可人，一定会是个好妻子好主母……不想我，只是个小小的庶子，不仅身份低微，天分还不高……”
“我让你别说了！”姬晨一双眼睛泛起了淡淡的赤红，他的语气近乎悲鸣，“我姬晨说过，这一生只会爱你一个，你生我便生，你亡我便亡！你若是不想我跟着你殉情，就给我好好活着！嫣儿，求你了……”
乔长嫣想笑，这个一向冰冷的仿佛寒冰雕成的男人很少会有这么失态的一面，她倒是看完了这个男人所有的不露于人前的表现，突然觉得好欣慰啊……她勾唇欲笑，滚烫的泪水却在眼眶中打转，乔长嫣闭上了眼睛，“晨，这一生遇见你，是‘乔长嫣’最幸福的事情。”她的脸色白的近乎透明，声音轻的几不可闻，那双眼睛仿佛闭上了就再也不会睁开。
“嫣儿，别睡！嫣儿我求你，千万不要睡！你一定要坚持住嫣儿……”怀中人微弱的呼吸都几乎感受不到，姬晨无比心慌，跑的麻木的腿被横亘的树枝一绊，他控制不住身子的倒在地上，骨碌碌的顺着倾斜的草坡滚了下去，即便是如此，他也在反应过来过不忘将乔长嫣在怀中牢牢护住，甚至调出所剩无几的魂力在乔长嫣身上形成一层薄薄的保护膜。
“咳，咳咳……”一路滚到平地上，姬晨身上已经被树枝划出数道细小的伤口，白衣几乎被他自己和乔长嫣的鲜血浸透，姬晨嘴角溢出一抹血红，饶是以他那六环魂帝的身体强度都已经支撑不住了。
“晨……晨，你没事吧……”乔长嫣再怎么意识迷糊都被这一番激烈的滚动惊起，睁眼就发现自己被好好的保护在姬晨怀中，毫发无损，而姬晨……对上姬晨一如既往温柔深情的眸子，她鼻头一酸，终是没能忍住滑落的泪水，“姬晨，你好傻……”
明明是受人仰慕身份高贵的姬家少主，却为了她被追到了如此狼狈的地步；明明是那么骄傲的一个人，却为了“她”磨去傲气；明明是从小被伺候长大的少爷，却为了“她”学会如何照顾人……
姬晨撑起身子，擦去嘴角的血迹，低下头一下一下的仿佛在啄吻乔长嫣濡湿的面颊，看也不看已经追上来并呈包围姿态的姬家众人，“别哭了，嫣儿。只要是为了嫣儿，我什么都甘愿啊，嫣儿，你都说我傻了，你更加不能离开我了。不要离开，永远不要，好不好？”
乔长嫣泪眼朦胧，却笑的灿烂，“好。”
“姬晨，跟我们回去。将她交给我们，你还是姬家少主，未来的家主。”包围着他们的姬家众人中的一名深蓝色衣袍明显是领头的的中年男人沉声道。
“不需要。”姬晨神色冷漠，扶着树站起，身形挺拔，气质锋锐如利剑。
“她要支撑不住了。”那领头人似是料到了姬晨会这么说，指了指乔长嫣，“她被我的水息震伤，若不及时治疗，唯有死路一条。”
姬晨面色沉凝蒙上一层寒霜。姬企，姬家旁系子弟中最出众的一个，如今五十岁已然是魂圣境界，武魂是姬家传统的水息兽。水息兽，一种以吐出水息为特点极为难缠的魂兽，其水息通常具有腐蚀魂力的作用。
乔长嫣头靠在姬晨肩上，唇瓣泛白紧紧的抿着，闻言看向同样朝她看来的姬晨，微微摇了摇头，“没事。”哪怕她体内正因为带有腐蚀性的水息火辣辣的灼热着，她面上也几乎不露痕迹。
姬晨看着她微微蹙着的眉头就知道她的痛苦。自己一向放在心尖尖上不忍心让他受一点伤的“爱人”此时正被水息折磨着，而且，若是不及时治疗，整个人就算废了……姬晨死死的握着拳，目光不停变换，“嫣儿……”
“不痛，一点也不痛。”乔长嫣打断他的话，目光湿润温暖，“晨，别听他的。”
很姬晨心内无比的激动也无比的痛苦，“嫣儿，我不想你死。”
乔长嫣沉默了一下，“可是我不愿意。”
“嫣儿……”
“姬晨，你可要想清楚了，”姬企看姬晨那就要动摇了的模样，连忙开口，“再不治疗她可就没命了。你想想姬幂姬霓他们，没有了一个少主哥哥护着，他们以后得日子可不会太好过。”
“他们跟我没关系。”姬晨冷声道。从那对心狠手辣的龙凤胎为了保住他姬家少主的地位以便更好的作威作福而对“乔长嫣”下手害得“她”险些没命的时候起，他就彻底的与他们断了关系。
姬企脸色有些难看，要不是因为姬晨变异后的武魂冰凌兽极为接近极致之冰潜力极大，他们也不会这么费心费力暗中追杀乔长嫣捉回姬晨，“有我在，你们连死都别想。姬晨，你好好考虑，是我来抓你们将她送上死路还是你自己主动回来我留她一条性命。”
姬晨身子一僵，咬牙切齿，“姬企，你！”乔长嫣一把握住他的手，狠狠摇头，“晨，不要！”
姬晨看着少女清秀丽苍白的面庞，狠力将她拥入怀中。乔长嫣咬着唇呜咽，感受到脖颈间的湿润滚烫，清澈的眸子中满是恐慌，“晨，真的不要回去，姬家一直在利用你透支你的未来啊……”
“你发誓，你不会对嫣儿下手，会让嫣儿痊愈。”姬晨抬头眸色赤红。
“我发誓。”姬企露出一抹得偿所愿的笑容，看着一步步朝他走来的姬晨，眼中精光闪烁。
姬晨将乔长嫣靠在树木上，缓步后退到折中的位置，盯着笑的欢欣的姬企，一字一句道，“治疗！”
姬企示意身旁湖蓝色衣服的姬家子弟上前为乔长嫣治疗，那名年轻的魂宗顶着姬晨几欲杀人的压迫性视线，额头上不停的冒着虚汗，手脚麻利的治疗好了乔长嫣，只是水息兽的腐蚀性水息哪怕被去掉了还会有一段麻痹的时间，她只能无力的倚着树干，不住哽咽，“晨……别走啊晨……晨……”
姬晨眼中隐现泪光，他扭过头去不看乔长嫣恳求的目光，哑声道，“嫣儿，我说过不会让你死在我前面的。”
姬企不耐烦的开口，“姬晨，快点。”
姬晨脚步艰难缓慢的朝着姬家众人的方向走去，身后的轻泣声让他心如刀割却无能为力，心情极度波动的他直到一声惊呼穿来才意识到不对，猛的一转身，就见到一名姬家弟子手握一把短刃逼近乔长嫣，雪白刃身反射出的光芒森冷，令姬晨全身的血液都被冻结。
“嫣儿――”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
总是在捡人的沈小修
                            

                                                        

                            

                            “锵――”
随着这一声清脆的碰撞声，在场的所有人都无比惊愕的瞪大了眼。只见那名姬家弟子手中原应刺入乔长嫣心脏的匕首与一片碧绿的羽毛相碰，看似柔软脆弱的不堪一击的羽毛却纹丝不动，反倒是那名出手的姬家弟子被反震的连连后退，匕首脱手而出，她面色也苍白了些许。
乔长嫣愣愣的看着飘浮在面前泛着荧光的羽毛，小心翼翼的伸手轻碰，就见那羽毛慢悠悠的落到了她的嫩白掌心。
“嫣儿！”姬晨的速度提升到了极致，一把抱住失而复得的“爱人”，双手剧烈的颤抖着，“嫣儿，我没想到……对不起嫣儿……”
乔长嫣回抱住情绪不稳的姬晨，安抚性的拍着他的后背，柔声道，“你看，我这不是没事吗，真的没事。”
姬企脸色极为难看，他狠狠的瞪了一眼擅自出手的那名姬家弟子一眼，环顾四周道，“不知是哪位侠士出手，只是这是我姬家的家事，还望侠士不要插手的好。若是侠士不想露面，只需示意一下，我姬企就当做什么都不知道。”
清风吹过时只带起树叶摩挲的声音，姬企的脸色却逐渐变得凝重。
气氛越发紧绷。
就在姬企眼中浮现出一抹狠辣之色，姬家子弟不停的冒着冷汗时，一道清脆如银铃的笑声突兀的响起，声音中还带着几分奶气。
这明显就是小孩子的笑声。可是，小孩子？
他们此时正处于星斗大森林中围，但别说中围，哪怕外围都不会有小孩子出现，是什么奇怪的魂兽吗？还是说，有人在装神弄鬼？
姬企属于魂圣的气势一放，神色阴沉，“再给我装神弄鬼，我可就不客气了！”
“不客气？大叔你想要对谁不客气？”属于孩童的奶糯嗓音再次响起，带着纯然的疑惑。
只听一阵悉悉碎碎的声响，一名三头身小正太从一丛茂盛的灌木丛中钻了出来。小正太一双碧色的大眼水汪汪的，宛如最无瑕的绿宝石，尚带着两团婴儿肥的小脸嫩的仿佛能掐出水来，红艳艳的小嘴微微嘟起，圆润的身上裹着一套做工精细的碧绿色童装，精致的墨绿色翅膀图案纹在衣领及下摆处，袖子则挽到了手肘，露出一双满是泥土的脏兮兮的小手。
姬企瞳孔一缩，小孩，为什么这里会有小孩？除非他是……如果真的是，要是把它捉回去了，他甚至能当上姬家的家主也是说不定的！他眼中浮现出贪婪，张口道，“小朋友，你……”
“我不喜欢你的眼睛，”小正太歪了歪头，一派天真可爱，笑的无辜纯洁，“我把它们挖掉好不好？”
什么！？不等众人反应过来，姬企突然浑身一个抽搐，捂着脸大声哀嚎起来，“好疼――你，你做了什么！啊啊啊啊――”
他的声音凄厉痛苦，顺着他捂着脸的手，鲜艳的红色血液蜿蜒而下。
小正太轻咦一声，“大叔，我说过了啊，我不喜欢你的眼睛，所以我把它们挖掉了啊~”
伴随着他的话的，是两颗血淋淋的在空中被碧绿色光芒托起的眼球。
一片死寂。
看着笑的无比甜美的小正太，没有人敢说话，一时间，只有姬企凄厉的嚎叫着。
“啊啊啊――我要杀了你！”姬企身上魂环浮现，他一手捂着自己的脸，另一只手上闪亮起魂技的色彩。
小正太突然扁了扁嘴，大眼睛立刻蒙上一层水雾，他吸了吸鼻子，满脸委屈，“娘亲――有坏人说要杀碧玺！”
一边是要哭不哭的可爱萌宝，一边是面容狰狞的中年男子，怎么看都不在一个画风上，在场众人心中极骇，如果不是他们亲眼看到了全过程，谁能想到这个萌萌哒的小正太出手竟然如此狠辣？而且，他叫娘亲？他还有帮手？他们今日还能活着出去吗？
乔长嫣微微抬头，与姬晨交换了一个眼神，被姬晨身体遮住的秀美面容上露出了一抹笑来。
小正太还在那里喊着娘亲，姬企已然冲到了他的面前，手上暗蓝色光芒大涨。眼见着那攻击就要落到小正太身上，而小正太仿佛一副被吓傻了的样子愣愣的不动，姬企的笑容狰狞恶毒，就在下一刻，姬企的身体猛的一僵，而后横飞出，重重的摔在地上。
“娘亲~”小正太碧玺拍着手笑了起来，水漾的眸子弯成了半月牙。
众人被今日这一波又一波的惊吓弄的几乎都要麻木了，他们顺着碧玺的目光看去，就见一名浑身被墨黑宽大兜风遮住身形的人从天而降，背后一对与人等大的华丽蝶翼微振，轻巧落地，而碧玺则是一把冲上去抱住了对方的腿，仰着小脸分外可怜，“娘亲，那个大坏人说要杀碧玺，碧玺好怕怕qaq”
沈修嘴角抽了抽，隐在兜帽下的面庞极为无奈，瞪了又在卖萌撒娇的碧玺一眼，声音如清泉清冽又如寒潭冷淡，“再叫一遍，嗯？”
“哥哥qaq”
蹂＝躏了一把碧玺软软的头发，沈修转身面向呆呆的站在原地动也不敢动的众人，风轻云淡的开口，“离开。你们两个，跟我来。”
他自顾自的弯腰抱起碧玺，抬腿步入茂盛的森林中，斗篷在空中划过一道优美弧度，微微飘扬。
姬晨拉着乔长嫣毫不犹豫的跟上。
姬家子弟面面相觑没人敢上前阻止。等着姬晨和乔长嫣两人的身影都消失不见，他们苦笑着，其中一人开口道，“把四长老扶回去吧。”
他们赶到躺在地上的姬企身边，定睛一看，立刻有人大叫出声，“眼睛！他的眼睛！”
明明在众目睽睽之下被挖出的眼睛，此时安安稳稳的待在姬企的眼眶之中，什么挖眼什么血迹，一点都没有！
微风拂过，众人纷纷打了个寒颤。

“碧玺，怎么这么调皮？阿赤你也是，还帮着他胡闹。”沈修无奈的训道。
碧玺撇了撇嘴，一朵袖珍小巧的白色花朵从他发丝中钻出，一扭一扭的跳到沈修肩上，蹭了蹭沈修的脸颊。
“一个幻境就把他们吓死了，切，一点都不好玩。”碧玺小脸上满是嫌弃，他拨弄着十万年赤舞花阿赤的花瓣，看了眼身后艰难跟着的两人，“他们就是你收到信后要救的人？”
“嗯。”沈修淡淡的应了声，停了脚步，姬晨和乔长嫣对视一眼，加快了脚步追上来。
“我收到叶泠泠的信要救你们，”沈修的目光在两人身上转了转，“挺惨的啊。”
“阁下大恩我姬晨（乔长嫣）无以为报。”两人齐声道。
“我听你们的话，你们是一对？”沈修桃花眼半眯，若有所思的目光在两人身上打转。
“是的。”姬晨看了眼乔长嫣，眼神温柔。乔长嫣适时的微微红了脸，似是害羞的低下头。
沈修看着姬晨和乔长嫣那几乎毫无破绽的小情侣模样，轻笑一声，“……不，你们绝对不是。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
别想骗过演技派啊骚年
                            

                                                        

                            

                            “阁下何出此言？”姬晨眼神微微波动，一副疑惑的模样，乔长嫣脸上也是毫不掩饰的愕然和不解。
“眼神不对，装的再深情再温柔你们的笑底也没有爱。”沈修抿唇而笑，姿态闲适轻松。碧玺一双盈盈大眼也朝他们看去，不知是不是他们的错觉，总觉得碧玺的眼中带着浓浓的鄙视。
乔长嫣和姬晨对视一眼，突然笑出声来，秀丽面容上的温婉迅速褪去，“你说的没错，我们确实不是恋人。准确来说，他还要叫我一声‘姐’。”她的姿态落落大方，这么一笑颇有些爽朗的意味。
姬晨恢复了他的一张冰块脸，“嗯。我的爱人等下会沿着我留下的记号跟过来。”
“我们的演的真的不像吗？”乔长嫣摸了摸脸，满是郁闷。
“还好，挺像的，骗骗他们是够了。”
“哎，枉我连夜翻了那么多话本才编出来的台词。”乔长嫣装模作样的摇头叹气。
沈修轻咳一声，摸了摸鼻子，翻话本什么的，难怪那些话听着那么琼瑶风！
【在两个演技派面前演戏，我给他们的勇气点赞。】
沈修挑了挑眉，‘系统你这是嘲讽呢还是嘲讽呢还是嘲讽呢？’
系统冒出来一句话又死机了，沈修也不在意，看着姬晨和乔长嫣两人，“跟我走吗？”
说实话，对这两个人他感觉还不错，姬晨虽然面容冰冷但气息周正，乔长嫣看似温婉柔美，实则爽朗大方，况且叶泠泠给他传信时也请求他暂时收留他们一段时间。不过，沈修还是要问问他们自己的意见。
“麻烦阁下了。”乔长嫣点头，态度毫不客气却不会令人讨厌，姬晨亦是点头。
“唐子修，我的名字。”沈修自我介绍一句，“既然如此，我先给你治疗吧。”
虫笛伴随着清脆铃声出现，同时出现的黄黄紫紫黑黑六个魂环在周身律动，此时第一第二魂环亮起，紫色光芒划入姬晨体内。沈修收了武魂，“走吧。”
姬晨原本无比苍白的脸色渐渐恢复了些血色，虽然他们是在演戏，可受伤确实毫无水分的，如果自己休养恢复还要好久，但现在只需治疗系魂师的魂技，他的伤就好了大半。
一路跟着沈修往中心区域走，姬晨一边做记号一边和乔长嫣交换一个震惊的眼神。
六环魂帝竟然在中心区域边缘住着？难怪叶泠泠和霍少衡给他们出主意的时候神色格外复杂的说只要跟着他就不用担心魂兽的问题，身边随身跟着两只十万年魂兽，唐子修，到底是什么人？
“到了。”沈修停下脚步，示意两人进屋，当先推门进去。碧玺顶着阿赤跳下了沈修的怀抱，蹦蹦跳跳的跑了进去。
姬晨和乔长嫣走了进去，就见背对着他们的对方解下了兜风，黑色的兜风滑落，首先看到的是一头披散下来的乌黑长发，几乎遮住了整个身子。对方幅度轻微的甩了甩头，乌黑柔顺的长发微微飘扬，他以手作梳随意的用一个白色为底印着蓝色花纹的玉环扣住长发，露出了之前被遮住的紫色衣裳，银饰细碎繁多，却不会令人感到杂乱。
“唔，坐啊。”少年似乎是对他们的毫不动作感到奇怪，侧头扬了扬下巴示意沙发。他露出的侧颜完美到不可思议，仿佛是神一笔一画精心勾画出来的，玉润白皙的脸庞上一双眼尾上挑的桃花眼微眯，眨眼时眼睫翻飞，仿若含情脉脉，细看又是一片淡漠。
两人在沙发上坐下，乔长嫣想了想，张口想要说什么，就听一阵急促的敲门声响起。
沈修挑眉，走过去开了门，就见门外一名青衣男子喘着气举着手作敲门的姿势，他眉目细致清秀，气质温润，因赶得急的缘故两颊略有些红，一双浅棕色的眸子干净柔软，见到沈修，他愣了愣，而后连忙开口，“那个，我找……”
“阿彦。”姬晨不知何时走到了沈修身后，沈修见乔长彦那双一下子亮起来的眸子，意味深长的笑了笑，“进来。”
“小彦，快来坐。”乔长嫣笑眯眯的招手，姬晨牵着乔长彦的手走了过去，乔长彦看了看姬晨和乔长嫣狼狈的模样，浅浅的泪意在清透的眼中蓄起，“姐姐，晨……”
看自家弟弟那红了眼眶的样子，乔长嫣一巴掌拍到他后脑勺上，“行了，不是早就知道这次会受伤吗，我还好呢，姬晨他也被唐子修治疗过了。”
姬晨早就从魂导器中取出了一件衣服换掉身上那件几乎被血染透的衣裳，此时他吻了吻乔长彦泛红的眼角，低声道，“没事。”
乔长彦吸了吸鼻子，神色逐渐冷静下来，他看向一直看戏似的沈修，“多谢唐大人相救。”
沈修摸下巴，“我其实对你们之间的故事挺好奇的。”
“本来也是要说的，”乔长嫣轻叹一声，徐徐开口，“我和小彦都是星罗帝国世家乔家的庶子庶女，我们天赋并不怎么好，所以根本得不到乔家的注意……”
接下去的故事其实就很老套了，母亲早早去世，乔长嫣当姐又当妈和乔长彦相依为命，乔长彦虽然被姐姐好好的保护着，性格却被锻炼的坚韧倔强。姐弟两长的都不错，天赋不够却也足够努力，被乔家优秀子弟捉弄教训那是经常的事，却都被一直待在一起的机警的乔家姐弟化解掉。一次乔长彦落单，被设计服下了一种能让魂师暂时失去魂力的草。成为了暂时的普通人，乔长彦无法联系上乔长嫣，又被乔家子弟放出的魂兽追赶，无比彷徨无助之时，姬晨出现并救了他。姬晨是姬家少主，强攻冰系魂师，天赋极高，哪怕是他他和乔长嫣都知道姬晨的名字。本以为会是个乔家那些人一样高傲冷漠的人，却没想到在他的冰块脸下是一颗柔软细腻的心。姬晨将他带回了姬家去拿可以恢复他魂力的草药。姬晨冷淡中带着温柔，乔长彦柔软也不失韧性，两人不过短短的相处就觉得无比契合。之后两人经常联系，竟然逐渐互生情意。本来打算苦苦压抑住自己，可没想到姬幂姬霓兄妹竟看出了一点端倪，为了不让姬晨背上和男子相恋的事情动摇他姬家少主的地位，这对兄妹出手险些要了乔长彦的命。幸而姬晨为了缓解相思之情偷偷来到乔家想看一眼心上人，他及时救下了奄奄一息的乔长彦并在怒火之中废了那对兄妹，险些就要天人相隔的恐惧之下，他向乔长彦表白了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坦白爱人吧沈小修
                            

                                                        

                            

                            姬晨在乔长嫣愤怒嫌弃的眼神中顽强的逮着空就往乔长彦身边钻，和乔长彦度过了一段甜蜜美好的热恋时期，慢慢的，姬晨开始为他们两人的将来考虑，他想和乔长彦光明正大坦坦荡荡的在一起，哪怕会受世人诟病，他相信自己能好好护着乔长彦。深思熟虑之下，他向乔长彦提出了他离开姬家乔长彦离开乔家――俗称私奔的想法，乔长彦从来都对乔家毫无感情，自然没有理由反对。恰逢此时乔家为了攀上另一世家主动提出要把乔家一女供奉给那家族的族长之子――一个标标准准的无恶不作的纨绔子弟，以期让那名纨绔子弟说说乔家的好话。嫡女们自然不会被送出，庶女中天赋能看姿容又不差的实在太少，挑来挑去竟挑到了乔长嫣头上。
乔长嫣当然不愿，她与姬晨一合计，索性联合起来演了一出戏。姬晨装出一副对她用情至深的样子，乔家自然不会再打乔长嫣的主意，反而尽力撮合。姬家如他们所料的坐不住了，屡次对乔长嫣动手，姬晨与他那个冷血无情一心想把他当做傀儡培养的父亲大吵了一架，摔门而出，失意的去找乔长嫣商量私奔的事。姬家知道后果然派人欲将他们抓回去，乔家自然也不会袖手旁观，对为了牵制住乔长嫣而软禁住的乔长彦的看守松懈了些，乔长彦就按计划趁机跑出来和姬晨乔长嫣会合。
“真是一场大戏。”沈修喃喃一声，神色颇为古怪，“为什么当初不直接跑出来，还不用废那么多功夫。”
“我不想让阿彦背上任何一点谩骂。”姬晨握着乔长彦的手，认真道。乔长嫣叹了口气，“大家族少主与小家族庶女私奔未必不是一段佳话，总好过两个男人私奔。小彦是被我们两人疼着的，我们两人都不想让他受到一点恶言。”
乔长彦露出一个笑容，“姐姐，都说了我不会在意的。”
“可是我们在意。”乔长嫣揉了揉自家弟弟柔软的发顶，朝着沈修诚恳道，“我知道两个男人的恋情并不被融于世，如果您介意，我们现在就走。”
“……看来，叶泠泠没告诉你们，”沈修轻声笑了起来，墨黑的眸子弯弯，眉眼间尽是温柔爱意，“我的爱人，同样是个男人。”

杀戮之都。
砰砰地砸门声突然从外面响起，唐三压抑的杀气几乎一瞬间就提升了起来。不大的小屋内顿时冰冷凝聚，在杀气的压迫下，凝重的气息弥漫而出，血腥的味道无形中从唐三身上释放。
“谁？”他沉声问道。
“是我。”门外的嗓音娇媚动听，唐三不动声色的皱了皱眉，原来是她么……这么想着，随手一挥，一股气流涌出打开门闩，“请进吧。”不知道胡列娜来此的目的。唐三压下心中杀气，但警惕性却已经提升到最强。
门开，一身黑衣的胡列娜从外面走了进来。她的脸色看上去极为苍白。手中还拿着一杯鲜红的血腥玛丽缓慢地喝着，这似乎已经成为了杀戮之都内强者的习惯――除了唐三以外。几乎在杀戮之都内有十个以上胜场地堕落者都会经常喝着不知从何而来的血液。
看了一眼胡列娜手中的杯子，唐三冷冷道，“有什么事么？”
胡列娜晃了晃杯子，美眸倒影出男子的模样，一头暗蓝色的长发被白玉紫纹环整整齐齐扣住，面容俊朗肤色白皙，线条柔和中暗含刚毅凌厉，一双暗蓝色的眸子沉静深邃，仿佛无边的大海，深沉的看不到尽头。唐银，这个实力高强性格冷淡的神秘男子，在这个满是疯狂、将罪恶当做正确的杀戮之都中无疑是最令她下意识相信的一个人，这两年来她一直默默关注着他，看他干脆利落的狠辣手段，看他对所有人冷漠如冰，看他唯独对着一串精致的银铃手链笑的温柔……她深吸一口气，直接说出了自己的目的，“我希望和你联手。”
“联手？”唐三挑眉，他的气质儒雅淡定，一点也不像是在杀戮之都之中待了两年的人，只是偶尔会泄露出一丝浓重的带着深厚血腥味的杀气，“每一场比赛，只能有一个获胜者，如果我们遇到，怎么联手？”
胡列娜一笑，眼中血红色的光芒褪下几分。这些天胡列娜一直在痛苦中挣扎着，尽管她也有一块头部魂骨的帮助，再加上她坚毅的性格，才没有发疯，可和唐三比起来还是差了一些。今天好不容易将杀气压下去几分，这才来找唐三。
“我只需要我们地狱路联手通过就好。”
“地狱路？”唐三颇为感兴趣。
胡列娜点了点头，“是的，就是地狱路……”

姬家。
“碰”的一声，姬家现任族长，亦是姬晨的父亲，一掌拍在桌子上，面上满是寒霜和阴沉，“该死！”
下方大堂上，毫发无伤的姬企面色发白的无了生息，脸上还带着诡异的微笑，同样的是跟着他回来的姬家子弟们，一个个突然倒地，一息之内失了呼吸，脸上是一样的满足笑容，令人遍体生寒。要说相同点，那就是他们的心口的皮肤上都有一朵浅白色的小巧花朵浮现，开的妖异。
“族长，这……”坐在下首的几名长老互看，二长老率先开口道。
“赤舞花，这是赤舞花的能力，”姬赫的脸色格外难看，“无声无息的在人心中种下迷种，等到一定时机生根发芽，令人在梦境中实现心中的渴望，等它开花，就是那人的死期。”
这是明晃晃的挑衅！不然，为什么这些姬家子弟不当场就死，不在路上被开花而死，偏偏等到他们回到姬家死在他们面前？
姬赫压抑下心中几乎就要翻涌而出的怒意，“他们在星斗大森林中遭遇了一波万年魂兽的袭击，姬企领导不当，导致全军覆没。”凉薄无情的几句话就定好了姬企等人的下场，姬赫阴沉着脸看着下方的尸体被拉走，无声的咀嚼着两个名字。
“姬晨……”
“乔长嫣……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通过测试吧主角
                            

                                                        

                            

                            “咻――”
“唰――”
“叮铃叮铃――”
“嘶嘶嘶……”
天刚破晓，森林上空还蒙着一层薄薄的青雾，翠绿的树叶、棕褐色的树干均是若隐若现。
静谧被几声轻响打破，只见从远处略过一抹深紫色的流光，仔细看就能发现那是个少年，动作无比轻盈的在树枝上辗转跳跃，而他下方的森林中是两条互相缠绕在一起速度飞快前进的灵蛇。
不知从何处破空飞来几十片绿盈盈的叶片，明明柔软的不堪一折的叶片却带上了呼啸罡气，密密麻麻的将沈修在空中可以做到的退路全部堵死。
沈修面上神色冷静，脚下踏着树枝一个用力，树枝剧烈的弯曲，带动他整个人往上腾空而起，眼见那几十片叶片也随之而来，他身子在空中扭出了一个几乎不可能达到的柔韧弧度，右手上四根蔓延而下的银色利爪与叶片相碰，脚尖一勾倒转一圈，半展开的蝶翼维持住他的平衡，蝶翼一振，华丽蝶翼之上虚幻的无数小蝴蝶脱离了蝶翼，精确的撞上呼啸而来的叶片。沈修避过了大部分叶片，少许几片划过他的身体，留下一道道的细小的血痕，尤其是脸上的一道，在莹白如玉肌肤上衬着他艳丽的五官妖冶到了极致。
“呼……”再次落到树枝上，沈修张口喘息着，碎发被汗打湿，黏在他的额头上。没等到下一波的叶片来袭便知今日的训练已经结束了，沈修吐出一口气，闭上了眼眸，双臂展开直直的往下倒去，一张血红色藤蔓组成的巨大藤网出现在半路，包裹住沈修的身体缓缓降到灵蛇身上，很快又缩短成一根细长的藤蔓。灵蛇两只尾巴勾住沈修平衡住他的身体，速度飞快的往回赶去，鲜红如水晶般手掌长度的嗜血藤静静的环住沈修的手腕，作手环状不动了，空中又落下一抹绿色身影，可爱精致的奶娃娃坐到灵蛇蛇头，悠闲的晃着两条小短腿，白胖的小手正揉捏着翠绿的叶片，“今天有进步。”
沈修懒洋洋的躺在灵蛇身上，闻言勾了勾唇。他和碧玺经过各种磨合和试探后终于成为了真心的朋友，他知道碧玺内心的冷冽狠厉，碧玺也知道他隐藏在温润清冷下的冷漠，他和碧玺经常联手坑那些进星斗大森林的偷猎者――当然，对于普通猎取魂环的魂师他们从来都是视而不见的。碧玺主动提出要帮他训练提高实力，他求之不得。碧玺出手从来不因为他们的关系而柔和几分，刚开始时他经常是伤痕累累的被灵蛇背回去，哪像现在，只是脱力而已。
很快就回到了竹屋，穿过蓝银草地和一片赤舞花花海，竹屋门被从里面打开，一身青衣眉目清秀的乔长彦浅笑着侧开身子让灵蛇进去，“子修。”
“嗯。”恢复了一点力气，沈修慵懒的应了一声，睁开眼从灵蛇身上跳下，接过乔长彦递来的水抿着，“小彦，辛苦你了。”
“哪有什么辛苦的，”乔长彦吐了吐舌头，一向清秀恬淡的青年透露出了一分可爱的狡黠，“子修你救了我们的命，我们都不知道用什么报答，这些小事交给我们就好啦。”
“那也要说谢谢。”沈修微笑，低头喝水时眼中划过一道意味不明的光芒，“长嫣姐和姬晨哥呢？”
乔长彦眸子一如既往的柔软，他坐到沈修旁边，知晓沈修不喜欢与人靠的太近，便保持了适当的距离，“姐姐和晨出去了，姐姐需要魂环，晨去帮她了。”
“哦，你不去？”沈修的指尖在竹制杯子上有节奏的轻扣，垂下的浓密长睫掩去了眸中的神色，只听他清冽的嗓音响起。
“我去了恐怕也会拖后腿，”乔长彦黯然的低头，确实，他如今只是四环魂宗，帮不上什么忙，“我要努力修炼，就留下来了，正好也可以帮帮子修你。”他笑了笑，腼腆而羞涩。
沈修不再说话，视线掠过乔长彦温吞的模样，懒懒的靠到沙发上闭眼休息，唇角划开的弧度似笑非笑。

天斗城。月轩。
优雅恬淡的灯光从月轩的数层小楼中射出，络绎不绝的人流不断通过请柬走入其中。
月轩，是培养天斗帝国新一代贵族的所在。今天晚上，乃是每年一度的毕业典礼，要知道，月轩每年招收的学员数量只有一百个。
作为月轩主人，唐月华一身银色宫装，姿态从容优雅，面带微笑的站在大厅一侧，手下人告诉她人已经到齐了，她这才颔首示意。毕业典礼正式开始。
一行身穿银色的少年少女们开始从两侧的门入场。足有百人的数量却并未给厅堂内带来任何嘈杂。每个人脸上都流露着同样优雅的微笑，彼此之间的步伐是那样和谐，举手投足之间，淡淡的高贵既不给人以骄傲的感觉，又能令人为之侧目。
正在这时，大厅一侧的门开启，一名身穿白衣的青年怀抱一张精致、优美的金色竖琴缓缓走出。
澄澈的蓝色眼眸清可见底，一头暗蓝色长发披散在肩膀上却丝毫不会给人失礼的感觉，整个人就像是钟灵天下之秀，集英俊、高贵、优雅于一身，偏偏又有一种特殊的恬淡。当他从侧门走出的时候，几乎一瞬间就成为了全场的焦点。
白衣青年奖竖琴放在摆好的台子上，端坐于专用的矮凳，先是朝着众多宾客微笑颔首，这才缓缓抬起他那双手，轻缓的弹奏起来。
高雅、清纯如珠玉般晶莹、朝露般清澄的音色从那精致的金色竖琴中流淌而出，大厅内顿时静了下来，美妙的琴音闻之令人心旷神怡。宛如月光下喷泉汩汩涌出的奇景美感，弥漫着诗样的气氛。
不谈其他，单看外表，这白衣少年无疑令在场所有即将毕业的学员为之失色，他身上那分与世无争的恬淡最是令人心生好感。
唐月华静静的站在那里，聆听着美妙的琴声，在她耳中，这琴声当然与别人听起来不同。她在倾听，这琴声是否真的像白衣少年表面上那样恬淡。
唐三到她这里来已经一年了，由最初冰冷的杀气四溢到现在优雅的内蕴，只用了一年。别的学生要达到优秀从来都是在月轩学习三年，而唐三，只用了一年却比别人学的更好。
能够代表毕业学员做竖琴演奏，一直以来都是月轩的传统，唯有本届毕业生最出色的学员才能获此殊荣。唐三能够坐在那里，并非是因为他是唐月华的侄子，而是因为他自己的成就。
毕业典礼顺利结束，每一名学员都从轩主唐月华手中接过了自己的毕业证明，欢天喜地的投入到亲人怀中。
当唐月华完成这一切时，唐三今天的任务也算完成了，她走到唐三身边，“今天表现的不错，表里如一。”
唐三微微一笑，轻抚琴弦，令最后一丝余韵飘散，“谢谢。”
“你的铃铛。”唐月华将手中的铃铛递给唐三。因为要上场表演，唐三不适合再带着铃铛，开场之前他万分不舍的把铃铛解了下来交给了唐月华。
唐三礼貌疏离的气质立刻变得温柔，他接过铃铛，“姑姑，我通过了您的考验，是吗？”
“没错，以优异的成绩。”唐月华含笑点头。
“小修……”唐三握紧了铃铛，眉眼间漾开柔柔暖意，轻声喃喃，“等我，我马上就来接你。”
“介意跟我说说她吗？”唐月华慢悠悠的走回月轩的二楼，唐三跟在她身后，步伐优雅不疾不徐，闻言，他弯了弯蓝澄澄的眸子，“他吗……”
唐月华着实是好奇。这一年来唐三练习的极为认真刻苦，一有空闲时间就握着那串精致的铃铛出神，时常露出温柔至极的笑容，配上那副英俊温润的容貌，经常让一起学习的少女们红了脸，甚至天斗帝国的公主殿下雪珂都找唐三告白过，可惜被唐三委婉的以有了爱人而拒绝了。唐三拒绝时表情太过温柔诚挚，备受宠爱的公主殿下一点儿也不生气，反而对唐三的印象更好了――专情好男人啊！
“先跟姑姑说一声，我的爱人他是个男孩子。”唐三眸中沉淀的深沉爱意一点一点漾出。
唐月华扶着楼梯扶手的手颤了颤，从来淡定从容的她难得的失态了，“男，男孩子？”
“嗯，男孩子，爸爸已经同意我们了。”看唐月华眼中只有震惊没有反感，唐三笑的更加真挚了，“他很漂亮，小时候像个娃娃一样，很黏我，跟在我身后一口一声软软的‘三哥’……他也很厉害，天赋很高，治疗能力极为优秀，我一直努力在追赶他的步伐……他性格很好，有很多朋友，他只会对着我撒娇，每次看着他那副可怜兮兮的样子，哪怕知道都是装的，我还是对他心软……他现在和我的妹妹在星斗大森林，等我去接他。”
“这就是你这么刻苦的原因吗……”唐月华抚了抚乌亮秀发，端庄大气的女子脸上露出一个欣慰的笑容，“小三，你是个有主意的，我相信你的选择。别忘了到时候将他带给姑姑看看，姑姑会为你们准备好礼物的。”
“当然。”唐三毫不犹豫的点头，手中的银铃发出清脆的响声，他闭了闭眼，遮出眼底的一丝落寞。
小修，你过得好吗，我好想你……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备迎接武魂殿吧沈小修
                            

                                                        

                            

                            婉拒了雪清河的邀约，辞别了唐月华，在月轩休息了最后一晚的唐三天蒙蒙亮时就不惊动任何人的离开了天斗城。
出了天斗城，唐三不再压制自己的速度，展开身形，全力飞驰。一转眼，已经是五年时间过去了。五年前，唐三就迫不及待的想要知道他身世的答案以及五年前沈修离开前说的话。而今天，他终于有了知道答案的权利，正像父亲所说的那样，他已洗尽铅华。

沈修伸了个懒腰，衣摆下端微微扬起，露出的腰线在晨光中氤氲开柔和的光泽，美好而诱人。
“子修～你真是秀色可餐啊～”乔长嫣推开房门出来就看到这如画的一幕，她晃了晃神，摸着下巴嘿嘿笑道。
沈修无语的看了她一眼，相处时间长了互相熟悉才知道乔长嫣就是个女汉子，经常嘻嘻哈哈的笑着开沈修的玩笑，却又掌握着一个度不会让人讨厌。
“诶诶，子修，跟我说说你爱人的事呗，都这么久了我都没听你提起过他。”乔长嫣跟着沈修走下楼梯，终是止不住自己的好奇之心问了出来，坐在沙发上低声交谈的姬晨和乔长彦两人微笑着抬头，听见乔长嫣的话也露出了好奇的神色。
“我的爱人么……”沈修神色微晃，而后轻笑道，“他，怎么说呢，很温柔，对我很好……”他沉默了一下，摇了摇头，“让我说我也说不出来，总之，我们相爱。”
乔长嫣抿了抿唇不知说什么，沈修自己恐怕不知道，一提到他的爱人，他整个人的感觉都不一样了，原本的清冷刹那间化水，总是蒙着一层寒意的眸子如春水温软，浑身的幸福之感遮也遮不住，“那他现在在哪里？”
“不清楚。我在等他来接我。”沈修耸了耸肩，“怎么了，长嫣姐你思春了？要不要我给你介绍一下优秀青年才俊？”
“喂！唐子修！现在明明在说你好吗！”乔长嫣撇了撇嘴。
“可长嫣姐现在是你在思春啊。”
乔长嫣瞪了瞪眼，“唐子修说好的高人风范冷艳高贵呢！”
“那是什么能吃吗？”沈修笑容带了些痞气，神色却有些恍然。
[“别这样，修大神，说好的冷艳高贵呢？你还我高冷的大神啊！”
“沂修大神有三好，人好颜好技术好~可就是在那冰冷的神坛上睥睨着渺小的众生~唉~”
“回头就去论坛上发一个帖子，就叫【八一八那些年被男神表象欺骗的我萌】”]
他出生并成长的现代啊……
抿了抿唇，沈修突然问道，‘系统，我还能回去吗？’
【理论上来说，没有可能。】
‘理论上？那就是说还有可能咯？’
【是的。不过，就算有这种可能，最后回去的也只能是宿主您自己一个。】
沈修紧了紧手，‘那还是……别回去了吧……’
现代他并没有什么亲密的朋友，对那里也没什么眷恋之心，只是想起来时有些惆怅罢了。在斗罗大陆上，他不但有长辈关爱有朋友关心，更有爱人宠爱，他很享受这样的生活，何必再纠结于前世的种种？
与系统的交流只是一瞬，沈修和乔长嫣开了几句玩笑，再调侃调侃乔长彦姬晨两人，等到了打着哈欠揉着眼睛从房间出来的小碧玺一只，沈修便离开了竹屋。
“去看小舞姐姐？”碧玺看了看沈修往中心区域走去的路线，语气疑问表情却是肯定。
“嗯，有事情要说。”沈修淡淡的点头，回头望了一眼竹屋，“碧玺，你觉得乔长嫣他们怎么样？”
碧玺闻言严肃了一张小脸，“乔长嫣是个很好的女孩子。”
沈修和碧玺互看一眼，都露出了一抹你懂我懂的笑容。
星斗大森林中心区域一如既往的安静，风景也是格外美丽。沈修脚步轻快，知道自己一踏进中心区域四只十万年魂兽都会感知到，也不开口喊人，径直走到湖水边的草地上坐下。
很快，身后一抹粉红色身影就扑了过来，“小修～”
沈修淡定的回头看着扑过来的身影，果不其然，在她靠近沈修时就被拎住了后颈拉回去，“啊啊啊寒你给老娘放手！”
小舞身后露出一名身姿挺拔的铁灰色眸的男子，他单手拎着小舞的衣领，眉头紧蹙，“不准说脏话。”
“我靠你管老娘啊！”
“那我吻你了？”寒也不客气，低头就要付诸行动。
“我我我我错了！”小舞立刻认错，水眸讨好的眨了眨，看的沈修忍不住笑出声来。
“姐～姐～”碧玺的嗓音自带销魂的波浪线，他扭了扭身子直接向着小舞扑过去。
“哎！小碧玺～”小舞狠狠的瞪了眼寒，挣脱出来眉开眼笑的接住了碧玺软软的身子。
“怎么想到来看我？”小舞逗弄着碧玺，有些疑惑的问道。
“我又救了三个人，”沈修耸了耸肩，“女的叫乔长嫣，两个男的是乔长彦和姬晨。乔长嫣和乔长彦是姐弟，姬晨和乔长彦是恋人。”
“他们有什么问题？”小舞皱了皱眉，她知道，沈修不会无缘无故跟她说这些的。
“唔，也不算是有问题吧，”沈修轻轻点着草地，眸子微眯，“就是有点奇怪。”
碧玺乖乖的赖在小舞怀里，时不时和寒对上视线露出一个大大的笑容满带炫耀意味成功令寒黑了脸，听到沈修和小舞的对话，他伸出白白软软的爪子挥了挥，吸引过来三人的视线，“嗯，我一直在仔细的观察他们，看起来毫无问题，但就是有一种令我不舒服的感觉。阿赤也在盯着他们，可惜完全没问题。”
袖珍的小白花阿赤从碧玺发丝间钻出，摇了摇花瓣以示赞同。
小舞低头沉吟，寒淡淡开口，“快了。”
“？”
三双眸子都朝他看来，小舞带着微微粉意的眸子满是疑惑不解，沈修清浅的桃花眸带上了一分若有所思，碧玺碧盈盈的眸子更是浮现了一抹狠意。
果然，还是自家姑娘最笨了吗……
寒面色不动，声音沉着冷淡，“武魂殿，快要来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
先来谈谈颜值可好
                            

                                                        

                            

                            “我就是讨厌他！”披散着火红中长发的焱冷着一张脸愤愤道，在他面前是一脸平静的邪月，只是此时邪月的平静中也多了几分无奈，“焱，你冷静一点，他只是临时加入我们的队伍而已，而且他实力也不错，对我们的计划也有帮助。”
“娜娜她对那个唐银那么关注……”焱咬牙，一拳打在粗壮的树干上，“混蛋！”
邪月注意到焱控制着力道没有真的出力打到树干上，平淡的眼中也不禁溢出丝丝笑意，“好了，焱，脾气也发完了，我们回去吧。”
焱嘴里还在嘟囔着什么，满心不甘不愿的跟着邪月回到大部队中，却感受到队伍中气氛凝重，定睛一看，正是那个上一刻钟还在被他咒骂的男子脸色苍白双眼紧闭，焱正想幸灾乐祸，又注意到对方此时正枕着胡列娜柔软的躯体，立刻压低了声音吼道，“卧槽！他受伤就受伤了，怎么还要赖在娜娜怀里？”
男子一头暗蓝色长发此时有些凌乱的披在肩上，唇角还带着一丝血迹，俊朗的五官微微揪在一起，显出了几分脆弱，正是离开了天斗城的化名唐银的唐三。
菊斗罗月关和鬼斗罗鬼魅一眨眼就闪身到唐银身边。鬼斗罗伸出一根手指点在唐三的眉心处，一股冰冷的气流顿时涌入他大脑之中，气息这才恢复了几分。
唐三神志渐渐复苏，内心不由的松了口气，从他蓝银领域试探出的结果来看，有好几个强大的不逊于封号斗罗的气息聚在一起，应该是小修和小舞他们。武魂殿的队伍中只有鬼斗罗菊斗罗两名封号斗罗，除去六环的黄金三代三人，剩下的二十人都是七环，他们肯定不会有事。
挣扎着从胡列娜的怀抱中出来，唐三扶着草地大口喘息，好一会儿面色才没那么苍白。
“唐银，发生了什么事？”胡列娜见唐三挣扎离开的动作眼神黯了黯，强撑起微笑，关切的问道。
唐三勉强看看身前的两位封号斗罗，苦笑道：“我本来想查看一下周围的情况，看看有没有适合自己的魂兽。可谁知道，却遇到了一个特别强大的存在，它居然能够捕捉到我的精神力，而且还向我发出了精神冲撞。如果不是我反应快，刚才那一下就没命了。”
月关眼睛一亮，赶忙问道：“特别强大的存在？有多强？在什么方向？”
唐三肯定的道：“至少有魂斗罗的级别。我的精神力在同级别魂师中算是不错的，想要远距离伤到我，至少也要是魂斗罗才做得到。就在那边。”说着，他指了指自己蓝银领域探测到的方向，对于这一点，他并没有隐瞒。
听到魂斗罗三个字，月关不禁眉头微皱，“只有魂斗罗的级别么？那似乎并不是我们要找的目标。你会不会感觉错了？”
唐三说的当然是谎话，好几个个说成一个，强大说成弱小，闻言苦笑道：“具体我也说不清楚，因为那一瞬间我的精神力就已经被反噬了。”他闭了闭眼，掩去眼中的冷漠，如果真的去了，这只队伍绝对讨不了好。
犹豫后，月关和鬼魅还是商量着朝唐三指的方向前进。邪月走到唐三身边扶起他尚且无力疲软的身躯，胡列娜紧紧的跟在哥哥和唐三旁边，眼里是毫不掩饰的心疼。
队伍快速前进着。随着他们的深入，周围的魂兽渐渐变少，只有一些虫鸣鸟叫的声响，过份的静谧让整只队伍都提高了警惕。
唐三依靠在邪月身上，仍是一副无比虚弱的模样，受创的精神力却在遍地都是蓝银草的情况下飞速的恢复着。眼见越来越靠近他先前所探查的位置，唐三心中情绪激荡，身体不由自主的微微绷直，被邪月以为是紧张，反而被安慰了几句。
“欢迎来到星斗大森林。”突然，一个甜美带着些许俏皮的声音从前方传来，令走在最前面的鬼斗罗快速停下脚步。
唐三心中一震，小舞，这是小舞的声音，那小修也一定在里面！他的心剧烈跳动起来，喉头一阵干涩，连连咽了好几口唾沫。
菊斗罗身形一闪，已经来到了鬼斗罗身边，两人对视一眼，菊斗罗向身后的武魂殿高手们打了个手势，二十名魂圣组成的阵型立刻改变，阵型紧缩，化为圆形，将黄金一代三人和唐三围在中央。刹那间，以他们为中心，方圆百米之内的空气剧烈的扭曲起来。一个又一个炫丽地魂环出现在他们身上。
“怎么不进来了？不是一直在找我吗？”甜美的女声顿了顿，又再次响起，“小碧玺，你说他们是不是不敢进来？”
她在问谁？在场众人心中都浮现这个问题，下一秒，他们就听见一道稚嫩奶气的嗓音伴随着咯咯笑声响起，“怕小舞姐姐，蠢蠢哒～”
不再犹豫，武魂殿队伍继续前进。穿过一片茂密的树林，前方视线豁然开朗，每一个人瞳孔几乎同时收缩，因为，呈现在他们面前的是一副无法用言语来形容的美丽画面。
清澈的小湖令空气变得更加湿润，平静如镜湖面倒映着周围一株株参天大树，阳光普照，令一切都在水面的反射下变得晶莹剔透。
岸边一侧，一个极其高大的身影静静的蹲在那里，那是如同一座山岳般的存在。全身黝黑的毛发在微弱地阳光照耀下闪烁着淡淡光彩，身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。它身边，一男一女安静站立。男子暗灰色短发被微风拂动，一双铁灰色眸子只是定定的注视着身边的少女，如狼般孤傲冷寂的气质中又添柔情。少女一身粉色带白的长裙，乌亮的头发不似以往那样编成蝎子辫，只是披散着，柔顺的发丝几乎及地，她五官娇美动人，一颦一笑尽是绝色，有佳人如此，几乎把周围一切都比了下去，就是自诩美人的胡列娜都不禁自惭形秽。再加上少女怀中抱着的一个三头身小正太，水汪汪的碧瞳弯成月牙儿，粉嫩的小脸扬着大大的笑容，看着无比的软萌可爱，细看他那双眸子便会发现他眼底几乎毫不掩饰的讽刺和冷漠。
“你们来了。”小舞微笑着朝他们点头，嗓音突然不复之前的娇软甜美，“沈小修！你还不给我滚出来！”
面对突然变了个画风的美人，武魂殿众人表示他们受到了惊吓。然而很快，他们就被出现的少年吸引了视线。
少年慢悠悠的从茂盛竹林中走出，步伐闲散又不失优雅，赤着的玉白双脚踩在青草地上更显秀气，纤细的脚踝上精美的银链串着数个小小银铃正随着他的动作叮当作响，修长的双腿被墨色纹暗紫色暗纹的灯笼裤包裹住，寸宽的腰带绣着金色花纹，勾勒出柔韧劲瘦仿佛不堪一握的腰肢。他的小半个白皙胸膛暴露在空气中，自锁骨而下的银饰在腰侧收住，左手上四根银色利爪闪着冷厉色泽，右手臂上缠着几圈赤红的环状藤蔓。最后映入眸中的是他那副精致如画的面容，无论是眼尾飞斜眸色清冷的桃花眸，似笑非笑勾着的唇角，莹白如玉的肌肤，无一不完美到了耀眼的程度。他虽然扎着长长的马尾，却不会有人将他认成女子，只因他冷锐眉目间流泻出的几乎要将人冻伤的寒意。
“小修……”无声的喃喃于唇间融化，唐三早已在小舞喊出那个名字时瞪大了双眼，贪婪的上上下下仔细看着自家的小修，湛蓝的眸中浮现一抹疼惜和浓烈的根本遮掩不住的爱意，幸好此时武魂殿的人都被少年吸引去了视线没人来看他。
『“我是孤儿，是三哥给了我一个家。我告诉自己忘掉以前的一切，可是我做不到。我忘不了那个男人口口声声说着会对我和母亲好，却一次次醉酒后拳脚相加；忘不了他带走所有值钱的东西后母亲一个人如何茫然无助；忘不了她被查出没有几年好活的时候多么奔溃；忘不了她为了让我过得好一点自杀；忘不了我亲眼目睹了她的死亡……”
“被送到孤儿院――您应该能猜到这种地方是做什么的，为了争取少的可怜的资源和过得去的待遇，我开始学会欺骗学会伪装……
我敢说，我可以为了三哥付出一切，哪怕是生命！”』
唐昊复述这段话时唐三只是想着少年会有的神情就止不住的心疼。他知道，他早就知道他的少年身上藏着巨大的秘密，少年不告诉他，他就等，他从来都不吝于给予自家少年最大的信任，因为他知道，自家少年一定不会辜负他的这份信任。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃开武魂殿的追捕吧主角
                            

                                                        

                            

                            “远客到来，未能提前迎接，着实抱歉。”沈修悠悠然的走到小舞身边，动作自然的附身抱起扒住他裤腿的碧玺，清冷的眸子划过面前的武魂殿一众，视线似乎毫不停顿，只有碧玺知道，沈修的身子突然之间一震，抱住他的手臂颤了颤，眼底流露出的是深切的激动和欣喜，但很快就被他遮掩住。
瞧着一个个神色凝重带煞的武魂殿众人，小舞轻笑，“不是找了我们很久了吗，既然找到了，怎么，还不动手？”
“吼----”泰坦巨猿庞大的身体直立而起，宛如泰山压顶一般的气息令周围空气一阵扭曲，平静的湖面霎时间就掀起巨浪，狠狠拍打在岸上。
鬼斗罗和菊斗罗同时释放出了自己地武魂，两人各自九个魂环爆发而出，这才堪堪顶住泰坦巨猿身上释放的气势。两人的脸色格外难看，就在这时，只听一声长啸，又是一名身上围绕着九个魂环的封号斗罗接近，他疾驰而来，立刻冲散了泰坦巨猿的强大威压。
寒冷哼一声，踏前一步，气势暴涨，与对面三人形成了对抗之态。
“姬长老。”鬼斗罗和菊斗罗定睛一看，登时吃了一惊，忙恭敬道。无他，这人可是武魂殿长老殿的长老，是超出了九十五级的巅峰斗罗。因此，哪怕他们两人都是封号斗罗，也得向他行礼。只是没想到，教皇冕下竟然请动了长老殿的人。
“嗯，”姬长老笑道，“多年不见，小鬼子和小菊＝花实力又上一层楼啊。”
听到赵长老的“爱称”，鬼魅和月关二人神色扭曲了一瞬，又不敢说什么，只能强笑着应下。
“姬全集，九十七级封号斗罗，武魂青鹰。”沈修脸色一变，压低了声音快速道，“武魂殿这次的队伍中有三名封号斗罗，二十名魂圣，四名魂帝。”
寒皱了皱眉，“巅峰斗罗吗……”他们这边虽然有六只十万年魂兽，可小舞和碧玺化形后修炼的时间都不算多，实力也不算强，对上一名巅峰斗罗两名封号斗罗二十名魂圣，还真不好说。
“武魂殿倒是下了血本。”碧玺冷冷的嘲讽一笑。
“阿赤，大明二明都没化形，倒是实打实的十万年魂兽，小舞五环，寒八环，碧玺五环，形式不太好。”沈修抿唇，“实在不行，还是要逃。”
武魂殿众人不再等待，鬼魅和月关一马当先的冲了过来，泰坦巨猿也动了，直接冲向空中与鬼魅撞去，而对于同样朝着他而来的月关和他的奇茸通天菊视而不见。
鬼魅只觉得周身空气一阵激荡，原本无比敏捷的动作也慢了下来，神色一变，领域，这绝对是领域的力量！
重力控制领域，正是泰坦巨猿的能力一种，在这领域之中，它能够随意控制任何一处的重力变化，不一定是增大，也有可能是急剧减小。
一瞬间，加在鬼魅身上的重力立刻增大到十倍，也露出了鬼魅原本的容貌――一名皮肤黝黑身形精瘦的中年男子。
面对着泰坦巨猿狠狠而来的一拳，鬼魅不得已释放出武魂真身，然而就在他全力对抗十倍重力时，加在他身上的重力突然消失，不但消失了，甚至变成了削弱十倍。这下，鬼魅之前所用出的所有力气只是加快了他往泰坦巨猿的拳头上撞的速度而已。
泰坦巨猿将鬼魅击回武魂殿一方。同时，飞到湖面上方的菊斗罗月关也被一只从湖水中冒出的牛首蛇身魂兽吐出的青光击回武魂殿方向。姬长老沉着脸接下两人，冷声道，“天青牛蟒？”感受到瞬间变得迟缓起来的，至少减慢了百分之三十以上的速度的身体，他的脸色更加难看。
“老二，全力以赴。”没想到会有一名巅峰斗罗参与，天青牛蟒明显凝重了眼眸，低沉的嗓音响亮，令泰坦巨猿猛的弹跳起来扑向他们。
“小鬼子，小菊＝花，你们两个上。”姬长老笑呵呵的看向鬼魅和月关，两人对视一样，无奈的迎了上去。
鬼魅身上燃起了银色火焰，而月关身上则是金色火焰，两人面对面双手交握，他们身上的一共十八个魂环逐渐融合成为一个金银双色的巨大光环，光环扩展而出，令泰坦巨猿和天青牛蟒的动作都停了下来，仿佛天地都被这硕大的光环渲染成了金银双色。
武魂融合技！唐三本就悬着的心不由的沉了下去，他深吸一口气，做好了随时出手的准备。
光环的出现只是一瞬，很快那闪亮的金银双色就徐徐消散了，可泰坦巨猿和天青牛蟒的身上都被蒙上了一层金银双色光芒，僵硬着不能动作。
“武魂融合技，两极静止领域，同时静止技能和魂力。”沈修瞟一眼系统面板，脸色有些难看，“阿赤最多控制住那二十名魂圣，可是……”
可是还有一名巅峰斗罗在那里虎视眈眈，现如今他都已经迈开步子走来了，显然是有了必胜的成算。
未尽的话语大家都明白，小舞咬着唇，“我们这边甚至可以说是没有战斗力……”面对巅峰斗罗，他们的战斗力完全不够看。
“拼一把，至少争取到足够逃走的时间！”沈修咬牙，未央蝶梦出现在手中，到现在，他也顾不得再隐藏实力，紫紫紫紫黑黑的六个魂环在身上出现，立刻引起了一声难以压制的惊呼，“怎，怎么可能！”
是胡列娜。胡列娜自己都不知为何一直注意着沈修，当看见他身上那绝对超出常人能令斗罗大陆震惊的魂环配比，不禁惊叫出声。
被胡列娜的惊呼声引来众多目光的沈修神色不动，抱着不管有没有用都先试一试的心态释放出第一第二魂技到大明二明身上。
“你不是双生武魂怎么可能做到这种地步？”胡列娜控制不住步伐的上前，姬长老也停下了脚步拧眉看着他，沈修轻嗤，“关你何事？”
胡列娜气的咬牙，唐三不动声色的轻咳一声，眉头微微揪起，立刻拉回了胡列娜的注意力，“唐银你没事吧？”反正姬长老总会把他们全部抓起来，到时候再问也来得及。
唐三苍白着脸微笑，温和的令人忍不住心生好感，“我没事。”
胡列娜微红了脸，返回邪月身边，自动屏蔽了焱那愤懑的目光，“你还说没事，你的脸色怎么还是那么白……”
唐三漫不经心的听着，面上仍是一副温和优雅，视线却悄悄往沈修的方向划去，正对上那双恶狠狠瞪过来的桃花眸，他先是一愣，而后难掩狂喜，小修是不是早就认出他了？他如今模样变化如此之大小修都可以这么快的认出他来……这么一想，唐三心中泛起了浓重的喜意，眉眼间都带出了些许温柔，看的胡列娜面色愈发红艳。
姬长老出手，寒和阿赤竭尽全力的拦着，武魂殿派出的二十名魂圣也在鬼魅月关二人的命令下预备出手，然而比他们更快的是唐三。
因为受伤被扶着，他的手臂一直搭在邪月的肩膀上，鬼魅月关二人命令一下，唐三搭在邪月肩头的手臂骤然收紧，食指化为玉色，直接点在了邪月胸口上。檀中穴被点，正打算凝聚魂力释放武魂的邪月闷哼一声身体不由的倒了下去。唐三左手点倒邪月，右手中早已准备好的两颗子母追魂夺命胆瞬间释放。爆鸣声中，一片烟雾已经在他和邪月身前升起，无数细小的毒针齐飞，顿时笼罩了正面六名魂圣。暗器破的就是罡气，没有释放魂技附体的六名魂圣毫无悬念的失去了生命。
胡列娜被这一切搞蒙了，“唐银，你在干什么！”
唐三并不理她，邪月被甩出朝着胡列娜的方向砸去，他的身体如虚幻般闪烁，无数暗器从手中挥洒而出，背后衣襟瞬时裂开，闪耀着蓝金色光芒的八蛛矛伸展开来。
从双眸中吐出的湛蓝光芒――紫极神光又撂倒一名魂圣，唐三八蛛矛瞬间撑地，蓝银、杀神双领域同时爆发，地面上的蓝银草立刻疯长，他的五个魂环同时出现，第四魂环光华闪耀，蓝银囚笼变异技蓝银突刺阵发动，成功令众人迟滞。借着这迟滞的瞬间，唐三腾空而起，蓝银皇右腿骨飞行技能在空中发动，令他如同流星赶月一般朝着沈修等人的方向飞去。
“哥……”沈修下意识喃喃一声，而后毫不犹豫的给他刷上冰蚕和蛊惑，任由唐三的蓝银皇卷上自己的腰肢拉入他的怀中，眼神和下方的寒一个对视，寒了然，搂住小舞同样闪身朝茂密森林而去。
碧玺背后突现一双绿色的布满柔软羽毛的翅膀，追着他们而去。阿赤恹恹的趴在碧玺的头上，它费劲全力营造的幻境足够困住姬长老一个呼吸的时间了，这段时间，就是他们逃走的安全时间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兵分两路吧主角【捉虫】
                            

                                                        

                            

                            “小修。”飞行中，唐三终于开口叫出了怀中少年的名字，嗓音不自觉的带上了颤音。
“哥，三哥……”沈修眨了眨眼压下眼中的湿润泪意，在唐三面前，他永远都是个长不大的孩子。完全不顾形象的四肢缠上唐三的身体，沈修将头埋入他怀中，吸了吸鼻子。
唐三吻了吻他的发顶，“小修，我在，我一直在。”说话期间他的动作不停，尽力朝树林中闪避而去。
身后追来的一共十二名魂圣加一名焱，姬长老很快就会跟上来，他们的处境极为危险。沈修心念一转，从背包中取出那块浅紫色的圆润玉佩，运起魂力将其捏碎，希望他真的能快些到来吧……
八蛛矛虽然可以无视地形，鬼影迷踪也固然精妙，可追来的到底是魂圣，十二名魂圣中更是有五名是敏攻系，他们之间的距离在逐渐的拉近。
寒抱着小舞并抓着碧玺的一只手，碧玺跟的显然有些吃力，额上溢出点点冷汗。沈修抿了抿唇，动了动身子示意唐三放开，唐三接触到他的视线，知道他自有打算，松开手却也没有送开他腰间的蓝银皇。
沈修背后蝶翼一展，轻松的捞起碧玺，衣服下的躯干骨部分泛着淡淡的紫色荧光。
“唐三！你该死！”焱身上火焰翻腾，想到唐三伤了邪月和另外的八名武魂殿精心培养出来的魂圣他就无比的暴躁，此时阴着脸追在后头，冷笑一声，“你们，都逃不掉的！”
“哥！姬全集追来了！”从小地图上发现代表姬长老的那个深红圆点一闪一闪的朝他们的方向而来，沈修心中一沉，握着唐三的手不由的收紧。
唐三面色凝重的拧眉，寒也听到了沈修的话，低声道，“可惜我们没想到那两名封号斗罗竟然有武魂融合技克制住了大明二明。”不然，他们的胜算就大多了。
沈修咬了咬牙，只恨自己还没有获得碧蝶引，不然，碧蝶说不定能解除大明二明被克制的状态――虽然，他也知道这是不可能的事情。
“分头走，你们走那边。”唐三迅速下了决断，语速飞快，“姬全集到时候很可能去追你们，我们这边也有十万年魂兽他们定然不愿意放过，可能让剩余的魂圣来追捕我们。你们全力逃跑。”
“叶泠泠和霍少衡他们就在星斗外面，拿着这串铃铛去找他们，反正他们和武魂殿也不对付。”沈修甩出一串铃铛，当初他就早早的铺好了后路，叶泠泠和霍少衡带来的是天斗的两名封号斗罗，态度强硬之下饶是姬全集肯定也没办法。他和唐三对视一眼，两人的速度再次提升，碧玺也被沈修甩给了寒，阿赤舞着花瓣跳到沈修身上，贴上他的眉心借相思断肠红内蕴的仙灵之气加速恢复速度。
姬全集感受到气机中分开的几人，面色沉了沉，掠过焱等人身旁时简洁道，“我去追那两只魂兽，你们追上另一批。”说完，他的速度提升到极致，几乎一眨眼就只能看到他略显虚幻的背影。他的武魂是青鹰，正是比比东特意求来的敏攻系。
寒那边全力奔逃，唐三这边也开始了且退且攻。离他们最近的一名敏攻系魂圣加速追了上来，他的武魂是追魂燕，释放出武魂真身后整个人仿若一只漆黑而巨大的燕子。
唐三八蛛矛点住树干，声音冷寒，“停下。”
早就种在他身上的蓝银皇疯狂的生长立刻将他捆的严严实实，可他到底处在武魂真身的状态，只是一瞬就将蓝银皇搅的七零八碎，挣脱出来。
不过，这一瞬对唐三来说也够了。
蓝银皇右腿骨飞行技能发动，他迎上对方时正好是对方挣脱出蓝银皇的瞬间。唐三双手在胸前一圈一引，昊天锤已经凭空出现，铿的一声脆响，正好架住对手挣脱寄生时挥出的双手利刃，同时，锋锐的八蛛矛也狠狠的刺进了他的身体。
八蛛矛附带剧毒，还能吸收魂力补全自身，追魂燕魂圣的结局已经注定。
因为之前两人的距离太近，昊天锤同样砸在唐三的胸膛上，再加上对方魂力的冲击，他抑制不住的吐出一口鲜血来。
好在有沈小修。冰蚕单体加血，蛊惑提高奶量，唐三受的伤本就不严重，被治疗后更是恢复满血。他不敢耽搁，八蛛矛弹起再次提速前进。
由于唐三之前的停顿，背后的四名敏攻系魂师已经很快的接近了。为了避免想上一名魂圣那样被突然袭击的情况出现，这四名魂圣聚集在一起前进，眼看着距离唐三沈修二人已经不足五十米。
唐三朝沈修打了个手势，长久的相处令沈修几乎是一瞬间就明白了唐三的意思。
八蛛矛骤然从身体两侧扬起，沈修蝶翼一振飞高了些许，唐三自己则是左脚尖点在前方一株大树上，整个人呼的一下转了过来，双手同时抬高，扬起。
四名敏攻系魂圣两侧的两名被蓝银皇缠绕住迟滞下来，而中间两名魂圣目光却已完全呆滞，身体不受控制地在冲势下前飞，直到跌落在地。
而唐三的身体也像是被抽空了一般，整个人脸色瞬间变得惨白，如果不是八蛛矛及时支撑，他此时恐怕已经无法再保持站立了。
唐门第三，追魂夺命阎王贴。
沈修头上的阿赤花瓣舞动，就见被蓝银皇寄生的两名魂圣突然间一脸茫然的主动走上前来，唐三也不客气，八蛛矛直接刺入，吞噬对方的生命能量。
吞噬，这就是八蛛矛所附带的技能。以往唐三很少使用，因为这个技能实在太霸道太残忍，可现在为了活命，他已经顾不上这么多了。
解决掉一共五名敏攻系魂圣，两人俱都是心头一松，剩下的魂师都还在五百米以外，以他们的速度，逃脱是绰绰有余了。
沈修摸了摸再次耷拉下来的阿赤，“阿赤，辛苦你了。”
之前阿赤为了困住姬全集就已经费劲全力，好不容易恢复一点又用来控制那两名魂圣了。
阿赤蹭了蹭沈修的额头示意没事，沈修索性释放出相思断肠红让阿赤环着。
如果顺利的照这个势头下去，沈修唐三两人不但能顺利摆脱武魂殿的追捕还能赶去支援寒和小舞。
可到底还是没有如果。世上，最不缺的就是意外。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被阻，危险！
                            

                                                        

                            

                            一张青森的大网突然出现在唐三和沈修前进的路上，唐三左侧前方的两根蛛矛全力扫向地面，在刺耳的摩擦声中，改变了前进的方向，划出一个极大的弧线，沈修蝶翼不断的轻振通过繁多的细微调整改变方向。
“该死！”沈修咬牙，面前不远处分明就是一只起码超过五万年的人面魔蛛，阿赤虽是十万年魂兽，可现在魂力竭尽，空有十万年魂兽的威压，可人面魔蛛不属植物系，阿赤也奈何不了它。
巨大的魔蛛悄然横移，已经等在了他们转移的位置处，四根极其粗壮的蛛腿笔直朝着两人刺来。
唐三当机立断以八蛛矛对魔蛛的蛛矛，两者碰撞之下，唐三被震退，又吐出一口鲜血。不过虽然力量上人面魔蛛更强，可论坚韧程度八蛛矛更胜一筹，所以此时的人面魔蛛同样不好受，四根蛛矛被唐三的八蛛矛开了四个小孔。
沈修振动着蝶翼，躲避那张一直紧随的蛛网，面对着蛛网上还在不断滴落的粘液，他眸中是毫不掩饰的厌恶。空出心神关注了一下唐三的情况，沈修一时不察，白嫩的手背蹭到了一旁被粘液沾上后就被消融的树叶，黏腻的感觉令他一下子皱起了眉。
带有巨大毒性的粘液还来不及渗透入那片细腻光滑的肌肤，就被一层肉眼难见的白光包裹住化为乌有。
沈修惊讶的挑起了眉。这是……
【叮！收到条件触发，毒经技能已点亮，拥有技能：灵蛇引，圣蝎引……】
早知道这么容易触发，他还在纠结个什么？
沈修第一次觉得系统机械的声音是如此的美妙，他迅速的拉开系统面板，果然，在内功那一栏看到了从灰色变成莹白色的“毒经”字样。
没时间去听系统的声音，沈修立刻切换成毒经，手中粉紫的未央变成了银白的流年，他手腕一转，指间眠蛊甩飞而出，看见人面魔蛛头顶〖睡眠〗的红色字样显示出来，同时人面魔蛛的动作也迟缓下来，沈修丝毫不敢耽搁，迷心蛊和蝎心飞快刷上。
人面魔蛛头顶的〖睡眠〗消失，变成了〖眩晕〗状态，沈修一口气下了千丝叠加蛇影造成额外减速，唐三在他释放完的一刹那利用八蛛矛弹跳而起，快速前进，缠在沈修腰间的蓝银皇自然而然的拉扯着沈修投入唐三怀中。
因为这一个耽搁，武魂殿的人与他们的距离又拉近了百余米。
“哥，我全力控制，你找机会用暗器了结了它。”沈修勾住唐三的脖子固定住身子，简短的说完，就见头顶消失了〖眩晕〗状态的人面魔蛛挥舞着蛛腿跟了上来，单手握着流年横置唇畔，笛声悠扬。
“闻音栖林，风动琵琶。”
再次蝎心又控制住人面魔蛛，卡着两秒的时间又扔上一个蟾啸打上伤害，沈修从背包中取出一个装着蓝盈盈液体的玻璃瓶，蕴着内力的手指在瓶口一抹，就着半开的瓶口仰头灌下，淡如白水又比白水多了奇怪味道的液体尽数吞入腹中，系统面板上少了半截的蓝条迅速的上涨起来。
粉嫩的舌尖舔掉唇角的湿润，沈修又拿出一瓶清透的玫红色液体递给唐三，“喝了。”
唐三毫不犹豫的的接过，沈修已经帮他开好了口子。就着口子大口咽下，唐三惊奇的发现体内的血气慢慢的恢复着，他深深的看了眼凝重着一张脸的沈修，速度不停反而加快。
几个技能下去拉开了足够的距离，沈修深吸一口气，此时的情况容不得他半点的晃神，流年轻转召唤出灵蛇，再毫无停顿的将之献祭，系统面板上出现〖毒性内功成效提高50％〗的字样，他弯唇冷笑，迅速召唤蟾蜍。巨大的蟾蜍凭空出现在沈修身边，随着它的技能蟾燥的释放，华丽的金灿灿光芒蔓延开来。
以前对着电脑屏幕还不觉得怎么样，可现在真的看到了，沈修只想说一句。
眼已瞎_(:з」∠)_ 
蟾燥嘲讽，人面魔蛛就像感觉不到了唐三和沈修两人一样，死命的朝着身型庞大的蟾蜍攻击，眼见着蟾蜍很快就遍体鳞伤奄奄一息，沈修缓缓勾出一抹笑来。
“引笛一曲颂战魂。”
蛊虫狂暴，回复蛊虫所有生命。
相当于，人面魔蛛之前所有的攻击全都白费了。
唐三的暗器配合蓝银皇，沈修刷上百足，人面魔蛛的血条一肉眼可见的速度快速下降着。
当人面魔蛛的蛛腿终于刺进蟾蜍的身体令蟾蜍化为一道白光消失时，它才渐渐恢复神智，愤怒的咆哮着要向唐三沈修这边冲来，可惜如今的它受伤太重连逃跑都成问题。
“没时间耽搁了，快走！”虽然战斗结束的很快，但武魂殿的人速度也不慢，此时因为这头人面魔蛛的攻击他们已经追上来了，和唐三沈修之间的距离就只有短短百余米了。
两人不再停留，都用最快的速度离开，之前好不容易拉开距离的优势被人面魔蛛破坏的彻底。
用尽全力的两人勉强拉开了几十米的距离，阿赤利用十万年魂兽的威压努力召唤来众多青翠的藤蔓布满武魂殿众人前进的道路上，虽然没什么大用处，好歹也能添点堵是不。
拐过一个拐角，迎面而来的是一道宽大的冰墙，足有十丈高。猝不及防之下，唐三八蛛矛连点发力腾空而起，沈修抓着他的肩膀在空中倒转一周，面对着越过冰墙后携着呼啸罡气而来的数百道淡青色风刃，两人的脸色都极为难看。
唐三步踏鬼影迷踪，玄天功罡气外放，躲不过的风刃就干脆利落的击碎。
沈修之前在碧玺手底下特训的成果体现了出来，唐三都躲得吃力的风刃他轻松避过，不过……
打开小地图看着后方追来的武魂殿众人，沈修眯了眯眼，将视线移开，投向不远处站立着的二人。
他勾唇笑了，冷淡的眉目霎时如绽放的春花般绚丽，眼底掀起的却是滔天怒意，“是你们。”
“没错，是我们。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
献祭
                            

                                                        

                            

                            站在不远处的两人一人一身白衣用冰蓝色丝线绣冰凌花暗纹，眉目冷漠，身上黄黄紫紫黑黑六个最佳搭配的魂环律动着。他身旁的青年勾着唇笑的温弱羞怯，发出的风刃却是无比的凌厉。
这两人，赫然就是沈修救下的姬晨和乔长彦，只是现在的他们气质俱都是森冷，神色颇有些麻木无情的意味。
“乔长彦，你这么做乔长嫣她知道吗！”沈修觉得乔长彦不对就是因为他有时不经意之间会泄露出不自觉的僵硬麻木，再加之明明是六环的他却说自己是四环，从不在他面前释放出武魂。他不愿在没证据的情况下下结论，但他倒是没想到，明明被他喂了碧云露――碧云竹的精华，具有强制昏睡效果后的两人会挡在他们面前。很显然，姬晨和乔长彦都是武魂殿的人。
至于乔长嫣……小地图上没看到多余的红点，沈修相信自己的感觉，乔长嫣应该什么都不清楚。
“她在睡觉啊，能知道什么呢？”乔长彦偏了偏头，浅褐色的眸子干净的一如之前，轻声道，“等她醒来，就会被告知，唐子修，这个本来就不存在的人彻彻底底消失了，姬家会为了晨同意我们回去……”乔长彦笑的心满意足，“多美好啊，是不是？”
姬晨笔直的站着，沉默不语。
“叶泠泠和霍少衡一定后悔认识你们。”沈修顿了顿，嘲讽道。
“怎么会呢？”乔长彦腼腆的笑起来，“他们只会进来救我们，然后得知你们都被武魂殿杀害，为了不让我们伤心，他们会不告诉我们，姐姐也永远不会知道……”
沈修回头看了眼，武魂殿众人已经逼近，“为什么？”
乔长彦看着姬晨，面上是令人毛骨悚然的疯狂爱意，“为了晨啊，只有这样，姬家才会让我们在一起……”
姬晨神色不动，细看之下可以发现他眸底是满满的茫然。
唐三听到乔长彦的话眉眼微动，他低着头看不清脸上神色，突然握住沈修的手，低声道，“小修，等下我倾尽全力送你离开……”
“我不准。”沈修一把甩开唐三的手，揪住他的衣领一字一句道，形状完美的桃花眸因为愤怒而晶亮，“唐三，你别想抛下我。”
闻言，唐三不禁笑了起来，也不管身后逼近的武魂殿众人和面前站着的两人，搂过沈修的腰就狠狠吻了下去。干燥的唇瓣被舔舐的温热湿软，缠住滑腻的软舌共舞，吮吸着少年口腔中的津液，唐三周围疯长起一圈又一圈的蓝银皇将两人包围住，直到这个吻的结束。
沈修倚在唐三怀中，双颊通红，眸光水润，“哥，我们不会死的。”唐三是这个世界的主角，他不可能会死。
“当然不会，我们还有很多路要走。”唐三的嗓音微微沙哑，和沈修额头相抵，湛蓝的眸子一眨不眨，“小修，你要知道，哪怕死，我也要带上你的。”
“心甘情愿，求之不得。”沈修莞尔，又凑上去亲了亲青年的唇角，“准备好了吗？我们开打吧。”
“嗯。”听到沈修的回答，唐三的眸色有一瞬间的沉凝，他应了声，周围的蓝银皇突然向四周爆开，两人都做好了战斗的准备。
“唐！三！”好不容易从两个男子接吻的震撼中回神，焱冰冷着一张脸，火焰在身上翻腾，“你们两个，今天都得死在这里！尤其是你，唐三，你竟然敢让娜娜伤心，让邪月受伤，伤我武魂殿众多精英！”
沈修嗤笑一声，“自己技不如人，怪谁？”
“要战，就战。”唐三神色冷凝，也懒得辩解他一直跟胡列娜都保持了距离，邪月也只是暂时无法动用魂力而已。
〖不要……〗
虚轻的声音突兀响起，那是属于萝莉软软的音色，又甜又嫩，沈修一愣，就听那嗓音再次响起。
〖阿赤……救……〗
阿赤？沈修抬手摸上头顶恹恹的阿赤，“阿赤你怎么了？”阿赤是十万年魂兽，如果它要逃，在场的人都拦不住，想到这个，沈修把扒拉着他发丝的阿赤轻轻拿下来，“阿赤，你先走，等我们解决了他们再来找你。”
〖不要……〗阿赤急了，花瓣卷着沈修的手腕不肯分开，〖阿赤，能救……〗
没等沈修反应过来，就见阿赤身上泛起了莹莹白光，白光蔓延的很快，几乎就是一眨眼的功夫就横跨了整个森林，几乎布满整个天际。
“什么！”焱面色一变，失声道，“它在做什么！那是十万年修为啊！”
“阿赤，停下！”沈修手中的小白花此时已经显露出了本体，人高的白色花朵微微晃动着，银白的花蕊上坐着一抹虚幻的身影，那是个萝莉模样的女孩，一袭修身的白色长裙，裙子下两只赤＝裸的脚丫一晃一晃，她从从容容的站起身，缓缓走近因为那光芒无法动弹的唐三和沈修二人，脸颊上的红痕鲜艳如血，勾勒出繁丽的花纹，她先走到沈修面前，小小的姑娘才到半人高，伸出手只能虚虚的抱着沈修的大腿，萝莉音甜软，“修修，阿赤很喜欢你，喜欢你的气息，好干净好舒服～”她嘻嘻一笑，看了眼下意识做出保护姿态的唐三，嘟起了嘴巴，“修修你喜欢他，那阿赤也喜欢他好了，阿赤喜欢他，所以阿赤要救他～”
阿赤又走到唐三面前，背着手，小豆丁的面色格外严肃，“你喜欢修修，你要保证以后会对修修很好很好，不能让修修生气不能让修修伤心，要让修修一直开开心心的～”阿赤抬头看着唐三，大眼睛一眨一眨，“你可以做到吗？”
“当然，至死不渝。”唐三下意识的回答道，就见小姑娘开心的笑起来，眉眼弯弯的模样颇像沈小修，“那好！修修要一直开心哒～修修开心阿赤就开心啦～要不是修修不需要阿赤的魂环，阿赤才不跟你这个情敌融合呢，哼！”
白光渐渐收敛，阿赤的身形也愈发虚幻，她轻飘飘的浮到空中，小脸肃穆，伸手点在唐三的第六魂环的位置，娇嫩的嗓音清脆，“形！”
一圈鲜红如血的魂环逐渐形成，上面有着三道华丽的金色的纹路，阿赤身上静静燃烧起银白色的火焰，令她的身形越发透明，她满含眷恋的蹭了蹭沈修的脸庞，“修修不哭，修修笑一个给阿赤看看好不好？阿赤想看修修漂亮的笑。”
“好……”沈修双眸通红，一开口的嗓音带着哭腔的颤抖，勾起唇角笑的灿烂。
“阿赤最爱修修啦～”阿赤咯咯脆笑，身姿飘逸的一转，立在那圈十万年魂环面前，笑着伸出双手，“融！”
一阵强烈的白光闪过，沈修被刺激的不由自主的闭上眼，再睁眼时，小姑娘已经消失不见了，只有那散发着强大威压的十万年魂环静静的显示着存在感。
“阿赤……”被控制住身体的禁锢随着光芒的收敛解开，沈修扶着唐三的肩膀支撑住自己的身子，看着那瑰丽的十万年魂环，大睁着通红的眸子。阿赤和他朝夕相处了整整五年时间，害羞而腼腆的小家伙总喜欢黏在他身边安静的待着，他离开就乖乖替他守着门，无比的贴心乖巧……只是现在……他闭了闭眼，一颗泪珠滑过脸颊，顺着弧度柔和的下巴滴落在地。
唐三没想到十万年魂兽阿赤竟然会这么做，他现在的情况和当初唐昊的又不同，唐昊那时已经是封号斗罗的修为，阿银只是贡献出自己的魂环和魂骨，意识和灵魂都还在，有足够长的时间或是接受洞天福地的温养就可以慢慢恢复。而阿赤选择的是献祭。因为六环的唐三根本无法承受十万年魂兽的魂环和魂骨，献祭可以令唐三最大程度的与十万年魂环融合，只是……想到最后阿赤身上燃起的银白色火焰，那火焰，燃烧的是她的灵魂啊！
沈修知道现在没有时间给他们，哪怕融合了十万年魂环，唐三也仍然只是魂帝，而他们要面对的却是武魂殿精心培养的魂圣。
他抬眸看向僵立在原地不敢置信这种发展的武魂殿众人，红通通的眼角溢出了骇人的冷寒，“武魂殿！我沈修在此立誓，此生与你们，不死不休！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神秘人再现
                            

                                                        

                            

                            “不死不休？”焱从失去了一只十万年魂兽的震怒中回过神来，冷笑道，“放心好了，你绝对没有这个机会了。今日便是你们身死之日！”
“呵呵。”回应他的，是直接动手的唐三和沈修，以及沈修一声嘲讽意味十足的笑，哪怕焱不懂“呵呵”的丰富内涵，也听懂了沈修的讽刺，额头上的青筋跳了跳，怒火中烧，气的直接爆了粗口，“我#%&……！”
匆匆赶来的邪月和胡列娜神色都有些古怪，他们还是第一次见到焱如此的气急败坏，一点不顾什么风度形象。
唐三手中昊天锤骤然向空中挥去，浓郁的白光宛如尖锥一般冲天而起，冰冷、残酷、森然、惨烈，庞大的杀气浓郁的宛如有形之物。同时，他周围的蓝银皇剧烈的疯长起来。杀神领域叠加蓝银领域！
沈修握着流年，眉眼冷冽，瞥了眼拦住他们后就不再动手的姬晨和乔长彦二人，他讽刺的勾了勾唇，救下白眼狼什么的还真是令人不爽啊……
“好了，都够了。”战斗正酣时，突然一道温润低沉的嗓音响起，咬字时的尾音轻柔，似是在耳边的温柔低语，明明声音不大，但在场的众人都听的一清二楚。
“谁！”邪月惊骇异常，厉声呵道。
沈修一愣，而后眸子一亮，朝着声音的来源看去，就见到一名身着白衣紫金披风脸覆银白面具的男子缓缓走来，温润的眸子含着微微的笑意，动作优雅气质华贵，行动间自有一股迫人的气势。跟在他身后的赫然是寒，小舞，碧玺三人，虽然衣衫略显凌乱形容颇为狼狈，但显然都没受太大的伤害。
“长老！”瞄到一片蓝白衣角，胡列娜不由得多看了两眼，她向来心细，发现那片衣角上的花纹正是属于姬家的水花图案，再一看，被拖在地上的人露出了小半张脸，胡列娜立即就认出了对方正是教皇特地从长老殿请出的姬长老！
胡列娜的低语声音不大，可在周围的一片沉寂寂静中就分外响亮，听到她的话，邪月等人一惊，纷纷望向三人身后被拖行而来的人。
“你们找他？”小舞嘻嘻一笑，拽了拽手中的金银二色绳索，对方蓝白衣衫已被殷红的血色、青草翠绿的汁液浸染，还夹杂着某些不知名黄褐色固体。他紧闭着眼，四肢呈扭曲的姿态仿佛有一种无形的力量将其摁在背上，一张脸青青紫紫只能勉强认出原来的五官，金银色绳索虚虚的套在他的脖子上，流转着华丽的金银二色光芒。这人，不正是教皇比比东特意从长老殿请出的九十六级巅峰斗罗姬全集。
“怎么可能……”胡列娜的喃喃声道出了众人的心声。邪月和焱的脸色分外难看，两人对视一眼，已经开始思考要怎么逃。能将巅峰斗罗伤成这般凄惨的模样，他们都不敢想男子的修为究竟达到了什么程度。
神秘男子缓步走到唐三沈修面前，含笑捏了捏沈修的脸颊，“小修，有没有想我啊？”说完，还俏皮的眨了两下眼。
沈修：……等等壮士你这画风不对！
看沈修那无语的样子，男子不由低声笑了起来，而后视线落在唐三那鲜艳瑰丽的十万年魂环上，轻轻叹了口气，“到底还是来的迟了。”他伸出那白皙的过分的手掌，顺时针旋转半圈呈托举之态，手腕轻抖，微微后移，就见一团银白色光团被从那十万年魂环中扯出，光团大约半个手掌大，呈半透明状，内里是一团飘荡的银白色模糊雾气，仿佛是一朵尤是花蕾的花朵，又仿佛是一个蜷缩着身子抱成一团的小人儿，安静的待在男子的手掌中。
“还好，也不算太迟。”男子微微颔首，细白的手指在虚空中画了一个圆，而后轻轻弹指，那光团突然闪耀起白金色光芒，又剧烈的收敛，本就小巧的光团经过压缩再压缩，最后凝结成一颗小小的银白色种子。
“她的灵魂还没有完全融合，耐心温养，假以时日定能复活。”男子的指在空中轻划出一道弧度，那颗银白的种子就顺着他指尖的方向飞向了沈修，落在沈修眉心的相思断肠红印记上，光芒一闪消失不见。
沈修下意识摸了摸眉心的印记，能清楚的感知到相思的花蕊中多了一颗种子，耳边是男子温润的嗓音，“二者本是同源，待在一起也有助于它的温养。”
“阿赤……”小舞随手将绳索抛给寒，几步上前，带着粉意的大眼睛氤氲出一层泪意，哽咽着嗓子，“我们能再早点来就好了……”
碧玺坐在小舞肩上，碧绿的眸子沁出恨意和不甘，以前他自觉自己实力提升的速度已经极快，可直到真的面临这般走错一步就是万丈深渊的情况，他才从自得中警醒过来。和沈修他们一起度过的时间太过轻松惬意，他几乎都要失去了当初拼命修炼的精神。阿赤献祭，最痛苦的不仅是沈修，还有他。同样的朝夕相处，他打心底把阿赤当做自己的妹妹――哪怕阿赤比他打了整整二个十万年。本想着要好好保护着她，可……总之，就是实力的不够！他想要保护自己所在意的人，现在的实力远远不够！
“把他带走。你们离开。”男子甩了甩衣袖，系在姬全集脖颈上的金银色绳索收回到袖中，端的是一派风轻云淡，“你们两个留下。”
从鬼斗罗和菊斗罗的武魂融合技中挣脱出来的大明二明已经守到了小舞的身旁，阴测测的盯着武魂殿的众人，大有一言不合直接开揍的意味。鬼魅和月关苍白着脸赶来，魂力因为武魂融合技消耗大半，见姬全集的下场如此惨烈，他们本以为此次必然难逃一劫，没想到男子还会放他们一条生路。
拎起姬全集，鬼魅和月关朝着男子躬了躬身子，示意武魂殿的精英们跟上，飞快的逃开了，那速度，比之前追杀唐三等人还要快，生怕男子突然改了主意。至于被点名留下来的姬晨和乔长彦？不好意思，那是谁，他们不认识。
“为什么放他们走？”沈修定定的看着男子，不解的询问道。
“我出手帮你们已经是违背了它，”男子握手成拳置于唇边轻咳，总是蕴着笑意的眸子第一次浮现了忧虑和无奈，“因为有他在，我救你们它还勉强睁一只眼闭一只眼，可若是我纵容你们杀了他们影响之后的一系列大事……我们会被它驱逐的。”
除了沈修，其余人都是一副云里雾里完全听不懂的懵逼状，沈修本就聪颖通透，听着男子的话猜了个大概，哪怕之前已经有过猜测，此时喉头不禁一阵干涩，“我呢？我会不会被……”
“不会。因为他会护着你。它可是怎么样都不敢违背他的意见啊。”男子轻笑摇头，见沈修还有很多问题的模样，竖起手指在唇边轻点，“好了，一切现在还不能说。你要做的，就是好好修炼早日成神。”
成神！沈修瞪大了眸子，而后勾出一抹张扬肆意的笑容，“我会的。”
唐三暗沉着眸子，他讨厌极了这种根本不知道情况的感觉，只是，成神？小修要成神吗，那么他也得好好谋划一番了，可不能落后小修太多……
“留下我们做什么？”乔长彦早就收起了笑容，板着一张脸的样子倒是与他身旁的姬晨像了个十成十。他紧紧扣着姬晨的手，看沈修那边的对话结束，开口道，“一切都是我做的，晨他从头到尾都不知道。你们要杀要剐随意，我只有一个请求，”他停顿了一下，面上流露出哀求之色，“看在我姐姐的面子上，放过晨。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蛊虫
                            

                                                        

                            

                            “早知如此，你现在请求，早干嘛去了？”如果不是乔长彦和姬晨挡住了唐三和沈修逃跑的路，唐三和沈修完全可以全身而退，哪里会让阿赤不得不献祭。小舞恨恨的盯着乔长彦，垂在身侧的手动了动，勉强忍住了把面前的两个男人狠狠揍一顿的欲＝望。
“如果知道会是这么一个结果，我绝对不会让修修救你们。”碧玺背后翠绿羽毛遍布的柔软双翼展开来，令他漂浮在空中，抱臂居高临下的看着姬晨乔长彦两人，忽而小手一挥，周围树木上无法数尽的叶片带着凌厉风声朝着两人呼啸而去，乔长彦咬牙将魂力覆在身体表面抵御叶片，姬晨木然的动作着，一层淡蓝色的冰雾在他周身萦绕。
“差不多了，碧玺。”沈修冷眼看着两人渐渐衣衫破碎形容狼狈，偏了偏头靠着唐三的肩膀的布料吸掉发红眼角的泪珠，本就冷清的声线更似浸了冰，“现在再说这个也没什么意义。”
“发泄完了么？”男子漫不经心的抚着质感冰凉的面具，慢悠悠的出声，拍了拍碧玺，拎着碧玺的后衣领将他放到地上，抬眼看了看姬晨和乔长彦，眯了眯眼，“真是独特的武魂啊……”
见他缓缓抬手，乔长彦咬着唇瑟瑟发抖，眸色惊恐，却还是挺直了脊背，“能放过晨吗？”
“你凭什么提要求？”碧玺讥讽道。
“我……”乔长彦暗淡了眸色，不死心的还想继续说，男子的手突然加快了动作，粉紫中漾着金色的光芒从手心扩散开来，印在乔长彦的额头上，乔长彦身子剧烈一颤，面露痛苦之色，长大了嘴喉咙中发出了“嗬嗬”的疼痛之声。
“他怎么了？”小舞被乔长彦的模样吓了一跳，盯着男子的动作奇怪的问到。
沈修皱起了眉，敏锐的注意到男子无声的口型，“wan――gu――”gu？是他想的那个蛊吗？
“啊啊啊――”乔长彦双手死死的掐着，有鲜血从指缝中不断流下，他动作幅度极大的跪倒在地，撑着土地死命的咳嗽着，一条小指宽的灰白色肥硕虫子一扭一扭的从他的嘴中掉出来，蜷缩着虫身想要逃跑，却被无形的力量牢牢的禁锢在原地。
“这是！”沈修瞳孔一缩，几步上前，与此同时，始终没有说话的姬晨也显得无比疼痛的扶在身旁的树木上，弯腰抠着自己的喉咙，很快，又是一条灰白色虫子掉落在地，只不过比起乔长彦面前的那条，这只虫子体型显然要小巧的多。
“……发生了什么？”姬晨闭了闭眼，原本的茫然尽数褪去，满满的凌厉冷淡，他对面前的情况极为不解，看到跪在地上喘着粗气的乔长彦一惊，连忙上前扶住青年瘦弱的肩膀，动作轻柔的顺着他的脊背，这才看向唯一认识的沈修，“子修，这是怎么了？我们不是在竹屋里吗？我怎么会在这里？你们都受伤了？”
“你，不知道发生了什么？”沈修盯着那两条扭动着的虫子若有所思，听见姬晨的问话，他意料之中的挑眉。
“不知道。我记得我和小彦明明在修炼啊。”姬晨感受到揽着乔长彦腰的手臂被紧紧握住，低头看向自己的爱人，“小彦，你没事吧？你知道发生了什么吗？”
乔长彦身子颤了颤，缓缓抬头，露出通红的眼眶，“我……对不起……”他抓着姬晨的手臂泣不成声，拼命的摇着头，“对不起……子修，碧玺，对不起……”
“小彦？”姬晨有些慌了，他并非不懂世事，观沈修等人冷眼而对的模样他已经发觉出不对，再加上此时爱人愧疚难当的样子……他心中一沉，也顾不得安慰爱人，望向沈修，严肃道，“唐子修，能告诉我究竟有什么事发生吗？”
“很简单，”碧玺嘲讽的冷笑，“你的好小彦带着你挡在了修修他们逃跑的路上，以至于被武魂殿追上，然后……”然后，阿赤献祭。他眼中划过悲痛，深吸了一口气不再说话。
“小彦！”姬晨不敢置信，急切道，“你，你不会做这种事的对不对？你告诉我不是你做的！小彦……”
乔长彦捂着嘴痛哭，“我，我不是故意的，我也不知道为什么会这么做……”他慌乱的拉着姬晨，“晨，你相信我……”
“是这个的缘故么？”沈修拉了拉不知神游到哪里去了的男子的衣袖，微微抬起下巴示意地上的虫子，拧着眉问，“你之前说蛊，对吗？”
“嗯，”男子点头，轻咳一声，将所有人的注意力吸引过来，“没想到真有这种武魂。这种武魂的能力应该就是控蛊，这只蛊……”他勾了勾手指，肥硕的虫子就从地上飞到了他的手中，隔着一层粉紫带金的光芒，男子徐徐道，“它的作用应该是，放大心里的阴暗面。生物都有七情六欲，有七情六欲心中自然也有阴暗面。有些人自我调节的好，将阴暗面深深藏起，而有些人，就会爆发出来，被自己的欲＝望所控制。这只蛊下到人身上，会潜移默化的激发起他内心的欲＝望，还可以间接的改变他的思想。同时，蛊虫可以孕育出子蛊，子蛊没有特别的作用，只能让身饲子蛊之人听从母蛊之人的吩咐，而且，被子蛊控制时的人不会有任何记忆。”
“不过这蛊倒是挺弱的，当初应该也是随手下的，有控蛊能力的那名魂师肯定也是武魂殿的人，不过等级不高，不然蛊不会被这么轻易的取出。”男子屈指轻弹，虫子发出一声尖锐而短促的叫声，在光芒下无声无息的化为灰烬，地上那只扔在挣扎的子蛊僵了僵，同样立刻化为灰烬，“当然，这些只是我的一个大概猜想，应该八九不离十。”
“所以，乔长彦被母蛊激发的心里阴暗，姬晨则被下了子蛊，子蛊取出，于是他清醒过来没有一点记忆？”小舞看着无比震惊的两人，突然有些意兴阑珊，“虽然是被蛊控制，可他们到底是犯了错，反正，我不会原谅他们的。”
“小彦……”姬晨怔怔的听完男子的话，“你想要什么？”
你想要什么？你的欲望是什么？你心里的阴暗面是什么？为什么要给我下子蛊？
“我，我不想你离开我……”乔长彦死死的抱住姬晨，泪珠滚滚而下，“对不起，晨，我只是，只是怕你离开……他说只要服下那颗药丸我就可以提高资质赶上你的……至于子蛊，我不知道，我真的不知道，我只是想要你一直在我身边……”
姬晨麻木的听着乔长彦声泪俱下的解释，心情沉重，他一向最为厌恶那些耍手段的奸诈之人，可现在，小彦也已经接近这种人了……
“这些都是你们的事情了，”沈修垂眸开口，“乔长嫣也应该知道这件事情，我会原原本本的告诉她，我们要离开，你们……好自为之。”
“我们走吧。”碧玺和小舞的想法一样，做错了就是做错了，凭什么一句“迫不得已我不知道”就要被原谅，“修修，我们是要出去了吗？”
“嗯，”沈修退后到唐三身边，唐三牵住他的手，“我们去竹屋里拿点东西，我估计的不错的话，叶泠泠和霍少衡也应该在那里了。”
“我也该离开了。”男子悠悠然的道，看着沈修眸色严肃，“小修，我和你师父在等你。好好修炼，尽快成神。”
“我会的。”沈修慎重点头。
唐三微微眯起了湛蓝的双眸，轻轻浅浅的蓝不自觉的加深了些许。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖精还我男票！
                            

                                                        

                            

                            八蛛矛弹跳力极佳，更是能无视地形，沈修懒得动作，整个人缩在唐三怀里，手臂缠着他的脖颈，修长的双腿勾在唐三腰上，目光划过青年俊朗无比的五官，微微支起腰勾着一缕暗蓝发丝缠在指间，沈修抿着唇情不自禁的笑了起来，桃花眸水光潋滟，“哥，我好想你。”
唐三温柔了眉眼，吻了吻少年光洁的额，“我也是。”很想很想，几乎在再次见到他的第一眼浑身的血液都翻腾起来。
沈修抑制不住笑的甜蜜的嘴角，抓着唐三的衣襟将头埋了下去，“哥，你这五年过得好吗？”
“不好，”穿梭在树间，唐三小心的注意着不要让树叶划到沈修，“没有你在我身边，我过得一点也不好。”
“胡说。”话虽这么说，沈修的耳尖却是红了红，语气中带着不自知的撒娇意味，“我才不信呢。你在外面可是逍遥，看看人家武魂殿的黄金三代，一颗芳心可是早就暗许了。”
唐三眼中泛起了浓浓的笑意，“是吗？可是我只喜欢你一个怎么办呢？”
“谁知道你跟着哪个小姑娘也这么说呢。”沈修斜睨他一眼，“不过，有我这么优秀的人天天在你面前晃，你要是再看上别人，得有多眼瞎啊。”
“嗯，我也觉得我眼光特别好，”唐三忍不住低笑，宽厚胸膛的震动沈修可以清晰的感觉到，他耳尖通红的别过头，戳了戳青年的胸膛，“不要脸。”这么嘟囔着，沈修的笑容却是越发的大了。
唐三凝视着少年的容颜，五年时间过去了，少年的五官仍旧精致，脸颊到下巴的弧度尖了些许，他的眉眼已经褪去了青涩稚气，氤氲的是成熟的清冷，最美的就是那双如同水墨画般意蕴古典的桃花眸，黑白分明，顾盼生姿，不笑时冷淡疏离，一笑起来，眉眼弯折出勾人的弧度，自有水波荡漾。
“？”感受到唐三突然间停下，沈修愣了愣，抬头满脸疑惑，对上的是唐三色泽暗了许多的眸子，好似明白了什么，沈修侧了侧头，玉白的面上飞快的染上动人的绯色。
“怎么了吗？”小舞本来跟在后面，看两人停下，也跟着停了脚步，奇怪道。
寒默默看了气氛暧昧绵密的两人，和唐三交换一个你懂我懂的眼神，拎起小舞的后衣领淡淡的道了一句“快点回来”就施施然的离开了。
碧玺露出一个无比纯真可爱的笑容，叮嘱道，“小心周围有人或者魂兽哦～”
姬晨背着乔长彦跟上寒，回头看了一眼眼神交织的两人，眸子闪过一丝羡慕和失落，乔长彦失魂落魄的趴在姬晨背上，目光中失了所有光彩。
“……三哥……”沈修被唐三带到一处树木茂盛几乎遮盖天空的幽暗之地，还来不及反应就被抵在了树干上。他下意识缩了缩身子，颤巍巍的开口叫道。下一刻，下巴被一只手轻柔而坚定的扣住，直对唐三渐渐逼近的脸庞，沈修浓密的长睫剧烈的颤动着，也不知是紧张还是激动，心跳的飞快，喉咙也干涩的厉害。
含住少年柔软温热的唇瓣，唐三耐心的舔舐着，细细勾勒出少年唇形的线条。微微退开一点距离，唐三满意的看到少年的唇瓣已经被唾液染的晶亮，饱满的唇瓣间露出一条小小的缝隙，隐约能看到那细白的齿，唐三的眸色格外暗沉，低头深吻了下去，大肆扫荡着少年温暖口腔中的津液。
“唔……”沈修紧紧抓着唐三的衣襟，敏感的腰腹处一只温凉的手掌在游荡，惹得他整个身子都要软成一摊水，只能依附着唐三。
若有若无的呻＝吟动听的令人发狂，唐三的唇离开了少年的唇瓣，细细的啄吻他细腻的脸庞，而后往下流连到白皙的脖颈，唐三叼住一块细嫩牙齿微微用力轻磨，听到沈修的抽气声笑的邪气。
“唐三，你属狗的啊！”沈修摸着脖子上被唐三咬过摁上去有刺痛感的肌肤，想也知道会留下怎么样的印记，他瞪圆了眸子，气鼓鼓的指着唐三愤然道，唐三笑的满足，一把抓着沈修的手，放到唇边，一根一根的舔舐起来，还时不时的咬上两口，湛蓝的眸几乎化为暗蓝，一眨不眨的盯着沈修。
十指连心，手指上温热滑腻的感觉原原本本的传递到了心头，牙齿的用力不疼，却格外的麻痒，沈修身子一颤，要不是有唐三揽着腰恐怕就要摔下去了，“放，放开……”
“他们会好好等我们回去的，”唐三嗓音喑哑，如沈修所愿放开了他的手，意味深长的舔了舔唇，“还可以慢慢来……”
沈修：麻麻救命，这个发情中的荷尔蒙爆棚还这么会调情的男人一定不是我男票qaq妖精，快把我三哥还回来！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离开
                            

                                                        

                            

                            
等沈修和唐三回到竹屋时，已经过了一个时辰了。
在树林里时，唐三的蓝银皇疯长，牢牢的为两人建造出一个幽暗私密的空间，沈修被压在树上，不得不紧紧的攀着唐三的背，让唐三肆无忌惮的在他玉白的身躯上烙下一个又一个艳丽红痕，宛如雪地上娇艳绽放的朵朵红梅。两人紧紧的贴合在一起，唐三握着沈修的手，使两手相互交叠着，动作着，在清脆铃铛声中带领两人登上欢愉的境界。
沈修是一路被唐三抱着回到竹屋的，打横抱起的那种――俗称公主抱。他整个人都笼罩在一件乌黑宽大的斗篷之下，乌发凌乱的散在唐三的手臂上，精致的眉眼不露出一丝一毫，只有那双秀气的脚丫在空中一晃一晃，带动上面的铃铛也跟着叮当乱响。
“别，别从下面回去，直接上二楼。”沈修难以想象如果真的以这副形象出现在众人面前，他将得到怎么样的目光。羞愤的拧了拧唐三腰间的肉，一点都不软，硬邦邦的，反而还是他的手指疼些，沈修丧气的瘪了瘪嘴，暗搓搓的骂道，肌肉长这么结实干什么！
唐三从善如流的到竹屋后面跳跃上二楼，也不提醒沈小修楼下的都起码是魂帝的修为，怎么可能会不知道他们的动静，只是怕他尴尬故作不知而已。
将沈小修直接抱到浴室，唐三看着掀开斗篷，睁着一双水润润的桃花眸自以为凶狠的瞪着他实际上那小表情因为眼尾醉人的红晕而打了不知多少折扣的沈小修，笑的别有深意，“唐子修大人，要小的伺候您洗澡吗？保证从里到外从上到下给您洗的干干净净～”
念着“唐子修”时，青年的声音沉了沉，像是调侃又像是呢喃，温柔的无可附加。
回应他的，是劈头盖脸砸来的斗篷以及“碰”的一声在他面前合上的浴室门。
唐三抓着斗篷摸了摸鼻尖，四下无人，他的脸上也浮现了淡淡的红，别看他装的那叫一个淡定，可事实上……小三子还是个纯情小处男呢～
听到浴室中传来水流声，唐三清了清嗓子，为了转移注意力，开始上下打量起这间沈小修住了五年的房间来。
房间格外的干净整洁，和沈修相处了这么多年的唐三自然清楚小爱人有多爱干净。一眼望去都是碧云竹的青葱绿色，只觉的心宁气和，仿佛所有的忧虑都会被抚平。唐三的视线划过墙角的精巧雅致衣橱，落在了铺着一层柔软白色床垫，叠着蓝白色被子的大床上――确实是不折不扣的大床，沈修为了满足自己喜欢在床上滚来滚去的幼稚喜好，特意让大明二明将这张床打造的足有半个房间那么大。
唐三走到床前，想着小修五年来在这张床上安然入睡，他勾起一个放松安宁的笑容，双臂张开往后倒在了温暖的被褥之上，呼吸间仿佛还有着沈修身上清淡的味道，他满足的蹭了蹭被子，听着浴室中的流水声，眼帘竟缓缓沉重起来。
沈修换好了衣服出来时，就看到唐三合眼呼吸平缓的睡在床上，眉眼间带着淡淡的疲惫，他放轻了动作，魂力流转下一头长发已经干透，五年时间，那头长发都已经快到了小腿位置。他轻手轻脚的坐到床边，看着唐三安宁的睡颜情不自禁的弯起了眸子，俯身亲上唐三不自觉微皱的眉头，沈修笑的柔软。
似乎是感受到了熟悉的气息，唐三的眉缓缓的松开来，温润俊美的五官格外柔和。
“哥，好梦。”耳边的声音清朗温柔，唐三模模糊糊的呢喃一声“小修”，在浅淡的清香中睡得更沉。
“小修，三哥呢？”楼下的气氛有些怪异，小舞抱着碧玺和寒坐在左边的竹制沙发上，见沈修单独一人顺着楼梯走下不免有些奇怪的问到。
中间坐着久违的两人。叶泠泠一身银灰长裙，清丽的容颜习惯性的挂着一抹恰到好处的微笑，听到声响，她也朝沈修望来，笑容真挚了许多，也带着歉疚，“小修。”她身旁是模样阳光帅气的霍少衡，比起上一次见面，霍少衡已然更加沉稳了，同样笑着朝沈修点头。
而右边沙发上，姬晨沉默的站在沙发后，乔长嫣眼眸通红的坐着，她身前跪着的正是蓝衣单薄的乔长彦。
“三哥累了，让他休息一会儿吧。”沈修朝叶泠泠和霍少衡礼貌的笑笑，回答完小舞的问题，就见小舞吃惊的瞪大了眼，“休，休息！这不可能！你们，难道我猜错了？你才是上面那个？”
沈修黑线，“小舞！很单纯的休息！”
“哦哦哦吓死我了，”小舞一副夸张的劫后余生表情，“那就是说，你还是下面那个咯？”
沈修：＝^＝妈的智障，我不想跟你说话！
“子修。”乔长嫣擦干净眼泪，从沙发上站起，原本明媚动人的女子在短短的时间内已经显出了几分憔悴。
“长嫣姐。”沈修从桌子上拿起一个蓝白玉环扣在乌发上，神色格外的平静，走到女子面前，他微微一笑，语气淡淡听不出喜怒。
“子修，虽然知道说了也没什么意义，可我还是要说一声，”乔长嫣看着面前芝兰玉树的少年，神色沉重，她深深的弯腰鞠躬，“对不起。”
沈修没躲，一双眸子清清亮，“长嫣姐，你没对不起我们，道什么歉？”
乔长嫣长长的叹了口气，“他终究是我弟弟，都说长姐如母，弟弟没学好，是我这个做姐姐的没教好……”她的眼中又浮起了泪意，尽力压下去，她勉强的笑笑，“子修，你对我们又救命之恩，小彦他却反过来这么对你，我不敢奢求你的原谅。我会带着小彦尽快离开，只是，这救命之恩我现在不知道该怎么报答。”
“不用。”沈修的目光扫过垂着头摇摇晃晃的乔长彦，唇角一勾带出了些冷意，“你好好管着他就好了。”设计他也就算了，他也不会太愤怒，本就因为怀疑没用出多少真心。可乔长彦千不该万不该连着三哥一起算计！他是唐三的逆鳞，唐三又何尝不是他的逆鳞呢？
凡逆鳞者，触之便是滔天怒火。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
准备开车么么哒
                            

                                                        

                            

                            乔长嫣带着乔长彦走了。姬晨留下一枚储物魂导器戒指表示歉意后同样离开，他提出要自己好好游历大陆一番，至于关于乔长彦的情爱之事，他不想再多想。
“小修，我很抱歉。”等到另一边的谈话结束，叶泠泠站起身，微微俯身诚恳道，“我的一个请求却给你们造成了很大的麻烦，抱歉。”
霍少衡连忙跟着站起来，也行了一礼，“泠泠并不是故意的，不过给你们带来的麻烦不可以因为一句‘不知道’带过。这次我们特意为你带了一份赔礼，请一定要收下。”
人家都这么恳切的道歉了，而且错误也不在他们，沈修难得温和的一笑，“本就不怪你们，这次还是我麻烦你们特意从天斗帝国赶来，赔礼什么的真的不用了。”
小舞早就笑嘻嘻的蹦着到叶泠泠两人面前，难掩好奇，“赔礼？你们事先又不知情，怎么还会提前备了赔礼？”她笑的天真活泼，语气娇软好奇，眼中神色却是谨慎探究。
“呃，”霍少衡不好意思的笑笑，面上带出了些羞赧，“本来是作为当初救了泠泠和义父的谢礼的，这不是正好吗……不过，谢礼我们会另外准备的。”
“那，礼物是什么啊？”
霍少衡猛然红了脸，“这，这个……”他从魂导器中取出一个包装精美的长方形蓝色盒子，见小舞兴致勃勃的抬手抢过的模样，弱弱的出声，“这个，是给唐少侠和，和他爱人用的……”
沈修一愣，等等，什么东西叫给他和唐三用的？不，不会是他想的那个吧……
小舞没反应过来，拿着盒子傻愣愣的问道，“诶，给他们用？”
沈修大窘，抿了抿唇想要说什么，就听身后传来青年温和优雅的嗓音，“谢谢，”他一回头，就看到唐三笑眯眯的从小舞手中接过盒子，别有意味的目光在他身上一划，微笑着道，“我很喜欢。”他尾音中微微带出了几分缱绻的温柔，配上刚睡醒后的稍稍沙哑，听着就令沈修不禁红了耳朵。
“你们喜欢就好。”霍少衡松了一口气，“那我们先回天斗了，陛下嘱咐我们早点回去。”
“好。那么，有缘再见。”
送别了霍少衡和叶泠泠，沈修懒洋洋的打了个哈欠，“再住一晚还是现在就收拾东西走？”
“我都没意见。”小舞的好奇心抑制不住，“小三小三，你就告诉我呗，那盒子里到底是什么？”
碧玺嘴角抽了抽，把小舞拉回来，气定神闲道，“什么东西？总之是你和寒基本用不到的东西。”
所以究竟是什么？小舞嘟了嘟嘴，转头期待的看向寒，寒眸色宠溺，捏了捏小舞的脸颊，“想知道？”他看了唐三一眼，难得的微笑起来，“那我们，还是再留一天吧。”
唐三回以一笑，“正有此意。”
沈修和小舞对视一眼，纷纷打了个寒颤，为什么总有种不好的预感？
碧玺冷眼旁观，妈的，就知道欺负单身的天鹅！

晚饭是唐三做的，就地取材捉了两只百年的灵鸽，一只红烧一只清炖，简直色香味俱全。
“三哥，你这样是不对的，我们要爱护生命，不能因为它们是魂兽我们就吃它们。”沈修义正言辞的说道。
“你这么说之前好歹先把碗放下。”小舞喝了一口鲜美的汤汁，凉凉道。
沈修把手中的碗拿的更紧了点，瞪眼，“三哥，下次吃烤全兔！”
“很好，沈小修，你成功的引起了我的注意。”小舞手中的勺子在碗壁上发出清脆一声，“寒！我听说落日森林里有一种蝴蝶是可以吃的，而且滋味极好，肉质嫩滑，我们下次去捉来吃！”
唐三筷子极为稳当，给沈修夹了一块鸽子肉送到他嘴边，“这么多吃的还堵不住你们两个的嘴。”沈修侧了侧头，张嘴咬住，舌尖下意识在筷子上舔了舔。
“哼！”也不知道是怎么回事，沈修和小舞一凑到一起就经常拌嘴，不过两人的感情倒是一如既往的好，大概这就是所谓的……闺蜜情？
碧玺动作迅速的解决掉面前的小半只灵鸽，冷眼看着两对狗男男狗男女吃个饭也不忘记秀恩爱，“我等下回我们族里一趟，明天就要走了，交代下事情，明天早上回来。”
“不回来住吗？”沈修一愣。
“都住了三年了，有什么好住的？”碧玺将碗筷放回厨房，碧色的大眼睛闪过狡黠之色，“而且，你们不是晚上都有事情做吗？不可以被打扰的事情啊～”
沈修动作一顿，耳朵尖立刻染上了淡淡的粉色，小舞咬着筷子，呆愣愣的问道，“什么不能被打扰的事情？为什么今天你们说的话我都不懂？”
“没事，等下你就懂了。”碧玺冷哼一声，再看看另外两个男人扔过来的赞赏眼神，扇着小翅膀飞走了。
单身的天鹅就是辣么的苦逼！q(s^t)r

星斗大森林的夜晚很快降临，点点繁星缀在墨蓝色如上好绸缎的夜空中，一弯弦月挂在天际，挥洒下如水光辉。
“不，不行……”
沈修刚走进房间，唐三的手臂已经搁在了他的腰上，带着不可反抗的力道，将他推倒在床上，蓝汪汪的眸子暗沉的可怕。
沈修红了脸，不敢看唐三那双燃烧着火焰的眸子，嗫喏道，“小舞和寒他们就在隔壁……唔！”
“放心好了，”大肆搜刮着少年的津液，直把少年吻的气喘吁吁面红耳赤唐三才停下，嗓音染上了情＝欲的沙哑，“寒已经带着小舞离开了，整个屋子就我们两个。”
沈修一滞，忽而瞪大了眸子，“你们两个早就想好了？”
唐三微微俯身，亲昵的蹭了蹭沈小修的鼻尖，“真聪明，那小修，要什么奖励呢？”
不等沈修回答，唐三自顾自的接话，“那就奖励小修可以跟哥做舒服的事情好不好？”
“不要脸！”沈修气呼呼的戳了戳唐三的胸膛，虽然有些不好意思，但……他突然发力，唐三也顺着他，两人的姿势调换，沈修骑在唐三的腰间，居高临下的看着躺在床上面带笑意的唐三，“我要在上面！”
“好好好，你在上面你在上面。”唐三的口气就像是在哄着不听话的孩子，手掌抚上少年的腰肢，只是在那光滑细腻的肌肤上轻轻的抚摸，少年就浑身发软的倒在了他身上，“唔……三哥……”
“怎么这么敏感？”少年本来清冷的声线因为动情的缘故分外的软糯黏腻，唐三在沈修耳边轻笑道，手脚麻利的剥下掉了少年的上衣，腰带被扯掉在随手扔在地上，裤子松松垮垮的挂在浑圆挺翘的臀上。
卧室用来照明的是星斗大森林特有的一种植物，一簇一簇的橘色盘亘在天花板上，小小的叶片能发出橘黄色的光芒，数以百计的叶片聚集在一起，光芒不是太亮，浅浅淡淡的倒是足够照亮整张大床。
少年背着光，精致的五官氤氲来一片模糊，浑身细腻白嫩的肌肤在暖色光华下如玉温润，之前在森林中印上的红痕还未消退，唐三抬手将沈修束发的玉环拿下，墨般长发如流水滑落，从指间散下，交织在白玉躯体上，唐三呼吸一窒，眼中浮现出痴迷之色，喃喃道，“小修……”
小修，今晚，你逃不掉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开车咯～
                            

                                                        

                            

                            “等等……唔……”
被温热口腔含住的耳垂上传来一阵细小的痛感，沈修用没什么力气的手臂撑在唐三的胸膛上，原本清明的眼神微微有些失神，秀气的眉头不自觉的皱起，红润的唇瓣一张一合吐出断断续续被其主人下意识压制的呻＝吟。
唐三在那白嫩的耳朵上舔舐啃咬，只把那只可怜的耳朵玩的红通通才肯放过，往下是少年的脖颈，微微仰起的弧度美的动人。
舌尖自上而下带着水迹舔过少年的脖颈，张口含住小小的喉结轻舔，少年喘息急促，咬着唇情难自禁的模样勾的人痒痒。
【讲真，H苦手，剩下部分在群文件里，将就着看吧qaq】

“唔……”浓密的长睫轻颤，沈修睁开眼，一时间还有些茫然，很快就恢复了往常的冷淡。房间中只有他一人，身上很是干爽。床头摆放着整整齐齐的一套衣服。
魂力在体内流转一圈，腰肢的酸软明显减轻了许多，他掀开被子，入眼就是大片大片红梅，脸颊一红，他撇过头不再看，拿起放置整齐的衣服穿上，手腕脚踝上的银铃还在丁零当啷的响着，听到这声音沈修就想到了昨晚的疯狂。让唐三解掉还不解，说是什么配乐……
沈修吐出一口气不再去想，赤着脚走进卫生间，掬了一手冷水扑在脸上，感觉没那么滚烫了才抬起头来，一眼看见镜中的自己，忍不住瞪大了眼。
这个面色绯红眉眼含春一看就被好好疼爱过的家伙是谁！一定不是他！
耳后的吻痕一路蔓延下到脖颈再到锁骨，最后隐入衣服，沈修愁皱了眉，这要怎么出门啊！
“小修？”唐三推门进来时没在床上看到自己的爱人，含笑走进卫生间，从背后拥住愁眉苦脸的爱人，“怎么了？”他亲密的咬了咬少年的耳垂，湛蓝眸中的温柔几乎要溢出。
“没什么。”不就是滚了个床单吗，你害羞什么，暗暗唾弃面色更加红艳的自己，沈修努力作出一副从容的模样，从镜子中看到唐三眉眼间遮掩不住的爱意和幸福，他也不禁弯唇笑的甜蜜。
“快点洗漱，我给你煮了粥。”唐三的手环住沈修的腰肢，“这里很酸吗？”
“没有，我好歹也是个魂帝呢，哥你别把我想的太脆弱。”沈修嘟囔一声，突而想到了什么，转身揪住青年的领口眯起眸子开口，“三哥，我突然想到一件事……”少年细白的手指在唐三胸口点了点，明明是威胁口吻的话在唐三耳中却更多的是撒娇，“你怎么会这么懂？”
唐三轻咳一声，笑意浓浓，“吃醋了？”摸着少年柔软的发丝，唐三熟练的顺毛，“本来就想跟你说说这五年的事情，正好先说来之前的事。月轩是天斗帝国中专门提供贵族精英教育的地方，我在那里学了一年，月轩的主人就是我姑姑。毕业的时候我跟她坦白了我有一个男性爱人的事，然后……”唐三摸了摸鼻子，难得的有些窘迫，“姑姑她找了一个老师专门教了我一堂那什么的课。”
沈修目瞪口呆，姑姑你这么积极真的好么！
“剩下的我到时候再跟你说，不饿吗？还不快点洗漱？”捏了捏沈修的鼻子，唐三只是简单的吻了吻少年的唇瓣，“放手，乖，我还要下去呢。”
沈修撇了撇嘴，什么吗，这口吻，是把他当孩子哄吗？他听话的放开了揪着唐三领口的爪子，目光不经意的瞥到唐三锁骨上一点墨黑，又把刚退后几步的唐三抓了回来，在唐三惊愕的目光中动手扒开了他的衣服。
“小修你别这样啊，昨天晚上你没尽兴吗？难道是我还没满足你？”唐三作出伤心的样子，握住了沈修白白嫩嫩的爪子。
“别闹，正事儿！”沈修没好气的瞪了他一眼，拉下唐三的衣领，果然在右侧锁骨上看到一个深紫色的圆形印记――说圆形也不尽恰当，更像是一只蝴蝶，张开翅膀的蝴蝶。
“这是……”
“不清楚，”唐三摇头，“早上起来就发现有这个了。不过蝴蝶不是沈小修你吗？这是不是你给我的爱的印记～”
看唐三笑着胡说一通，很明显想让他不要担心的样子，沈修好笑，把他皱起的衣领整理回去，“是是是，这都被你猜对了。我马上下来，你先下去吧。”
“快点。”
随着卫生间门“啪嗒”一声合上，沈修立刻严肃了神色，“系统，那是什么？是不是你干的？”
【叮～……】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死蛊
                            

                                                        

                            

                            【生死蛊。情之所依,心之所系。代君受命,保君平安。作用：当被施蛊对象身死，施蛊对象可选择以命换命。触发条件：相爱之人的不可言说运动。】
“生死蛊……”在游戏里，生死蛊是一个道具，作用是同一张地图上，转移被施蛊者所有伤害到自己身上，而现在……沈修拉下自己的衣领，果不其然在左侧锁骨看到了一模一样的深紫色印记，他弯了弯唇，〖虽然知道三哥肯定是不会死的，可是……系统，谢谢你，我喜欢这个。〗
系统沉默了，就在沈修以为它再次潜了时又出声了，【你有一次选择机会解除生死蛊。】
〖我不需要。〗沈修拉下架子上的毛巾擦干净脸上的水，拉高衣领，看实在挡不住鲜艳的吻痕也不再纠结，拍拍已经褪去潮红恢复冷清，可眉眼间的春色仍在的脸庞，转身出了卫生间下楼。
【为什么？你不珍惜你的命吗？】
沈修看着坐在桌前抬头望着他露出温暖笑容的唐三，加快了脚步，〖珍惜啊，可如果三哥出事，我宁愿他活着。〗
【他活着就不会痛苦了吗？】
投入唐三怀中，交换了一个甜甜蜜蜜的亲吻，沈修心安理得的张口享受唐三一勺一勺喂来的香甜糯米粥，〖所以说我最自私了啊，不想体会失去他的痛苦。而且，他要做的事情比我多。如果真的发生了这种事，我相信，处理完一切事情，他会来陪我。〗
【爱情，有那么重要？】
〖不重要，只是对我这种人来说，刚好和生命共价。〗沈修腻歪的将口中的粥喂入唐三嘴中，不可避免的又是好一阵亲吻。刚从床单上下来的两人简直就不懂什么叫做收敛，腻腻歪歪的恨不能一直连在一起。
【什么叫你这种人？】
〖你猜咯。〗沈修不愿再谈，搂着唐三的脖颈吻的激烈，眼尾一抹醉人的酡红。
“啊啊啊大早上的就让我看到了什么！”竹屋门被推开，小舞拉着寒站在门口，捂着脸偏偏从张开的大大的指缝中露出一双美眸，“白！日！宣！淫！”
“宣你一脸啊！”沈修有些不好意思的从唐三身上下来，唐三也不在意，只是继续着手上的动作，你一口我一口吃的开心，“……对了，现在是中午，不是早上。”
“中午！”沈修听到唐三的话心中一跳，他一直以为是早上来着的……
“嗯，这粥拿来垫垫肚子，怕你饿。等下出去了我们先去吃午饭。”唐三吹了吹热气腾腾的白粥，喂到沈修嘴边，沈修张嘴嗷呜吞下，嘴角不慎沾上了点。唐三探身舔去那点白粥，笑眯眯道，“厨房里还有，你们要吃的话自己去盛。”
“……我觉得我应该再迟一点回来。”碧玺面无表情的走进来，看着桌子上腻腻歪歪的狗男男，再看看连盛粥都要抢着做的狗男女，突然觉得心上被插了好几把刀。

“快到了。”
从星斗大森林中出来以后五人就忙着赶路，途中唐三断断续续的说完了这五年来的经历，平淡话语下的辛苦又骗的沈修心疼了好一把。
此时正是拂晓时分，天际露出淡淡的红晕，一丝一丝的渲染开来，仿佛连云朵都被渲染成了金色。
五人在两天前就于天斗帝国的边界分开了，小舞碧玺和寒先行回往史莱克学院，而唐三沈修二人则是往着落日森林的方向赶去。
经过两天的赶路，唐三和沈修终于抵达了落日森林。
“真的没关系吗……”沈修抿着唇，小眼神格外的忐忑。
“你五年前敢在父亲面前发誓，现在怎么又不敢了？”唐三揉了揉沈修的发，好笑道。
“我当时不是怕你难做吗，不然怎么会主动要离开……”沈修嘟囔着拍掉唐三的手，“而且，这次还有你母亲……”
“不是我母亲，是我们的母亲。”唐三吻了吻少年皱起的眉心，“好了，我们上去见你公公婆婆。”
沈修勾着唐三的脖颈保持平衡，双腿自然的缠到唐三腰间，唐三背后八蛛矛展开，轻松攀上弧度险峻的山地，原本环着沈修腰肢的手往下滑了滑，揉捏了一把少年包裹在裤中浑圆挺翘的臀部，暧昧调笑，“手感真的很好啊～”
沈修眯了眯眼，突而扯出一抹堪称妖媚的笑容来，眼波流转中满含勾人情意，白皙的指尖在唐三胸膛上挑逗的轻滑，红润的唇瓣一张一合吐出灼热的呼吸，凑近唐三耳边，本来清朗的嗓音刻意压低带上了些微的喑哑，“是吗，哥～”
唐三呼吸一滞，然而下一刻妖媚如妖精的少年就收了笑意，无比高贵冷艳的睨他一眼，“到了。”
唐三失笑，这家伙还真是……轻巧落地，八蛛矛收回，沈修也从唐三身上跳下来，踩着软软的草地，沈修望向背着手站立笑着看他们的唐昊，“唐叔叔，好久不见。”
“是很久不见了，小修。”唐昊转身轻抚身旁一株人高叶片呈晶蓝色周身散发着莹莹蓝光的蓝银皇，温柔道，“阿银，小三带他回来了。”
蓝银皇动了动，几根枝条伸了过来，缠上了沈修的手腕，扯了扯。沈修了然，顺着阿银的力道往前走，唐三笑眯眯的跟在他身后，一边走一边将这次的经历讲给唐昊和阿银听。
“十万年魂环？”听到唐三讲到阿赤献祭那一段，唐昊惊愣，阿银也满是忧愁的舞着枝条，沈修连忙开口，“唐叔叔，你们别担心，我二师父他赶来的及时，把阿赤还没有融合完全的灵魂以特殊手段保存了下来，”沈修说着心念一动，眉心印记中飘出一颗小小的银白种子，“这就是阿赤。”
种子飘落在地，极有灵性的钻进了土壤，而后在几人的注视下，一株嫩生生的幼芽从泥土中探出头来，很是满意的左右摆动着，仿佛在欢呼一般。
沈修终于放下心来，唐三也松了口气，阿银更是直接将叶片移了过去，绕着幼芽挥动。
唐昊看着蓝银皇和幼芽的动作，脸上带出一丝笑意，而后转头严肃的问道，“那你得到的是什么魂骨？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死相伴一笑奈何
                            

                                                        

                            

                            “左臂魂骨赤舞耀阳，魂技是……领域。”唐三抬了抬左手臂，领域二字一出，唐昊的眼中浮现出震惊之色，“赤舞领域，单个领域具有剧烈毒性，四环以下处于领域中会晕厥，六环以下会造成魂力运转不畅。”停顿了一瞬，唐三继续道，“这不是最出众的，赤舞领域叠加蓝银领域可融合成赤舞幻境，辅之剧毒，四环以下入之轻则重伤，重则死亡！”
“融合，能融合的两大领域！”唐昊激动的连连点头，“很好！很适合你！”
唐三微微一笑，突然想到了什么，抓住唐昊的手腕认真感受，“父亲，您的身体有没有什么不适？”
“放心好了，当初你给我吃下那颗药丸很有作用，我断肢带来的气血虚弱都没事了，你给我的龙芝叶我也有经常吃。”唐昊欣慰的拍拍唐三的手，看向安静站在一旁的沈修，“沈修，跟我聊聊好吗？”
“好的，唐叔叔。”沈修干脆的应了下来，给唐三丢了个安心的眼神，笑的格外乖巧。
唐三目送两人缓缓走到冰火两仪眼的另一边，叹了口气，从二十四桥明月夜中取出了一把匕首，抵在手掌上，微一用力就划破了掌心的肌肤，鲜红血液涌出滴落在赤舞花的幼芽之上。他的血液已经与曾经服用的八角玄冰草和烈火杏娇疏两大仙草彻底融合，对生长在寒热两泉交汇处的仙草有极好的滋润效果，可以帮助其更好的吸收寒热两泉的灵气。更何况，阿赤献祭于他，血液中也有着赤舞花的精粹气息，对此时元气大伤的阿赤来说不能更好。
血液滴落，幼芽微微一颤，而后周身闪烁起银白光华，小小嫩嫩的幼芽以肉眼可见的速度长大起来。只是没吸收几滴，幼芽就努力伸长嫩生生的叶片，贴在唐三手掌的伤口上。
从赤舞花处传来一阵毅然拒绝的情绪波动，唐三一怔，而后笑了起来，“好了，我知道了，就这么几点血而已，我不会有什么事。我也不可能让自己有事，我还要照顾他呢。”
是的，他绝对不能让自己有事，他的小修还等着他照顾呢……

“小修，”唐昊不紧不慢的一直走到冰火两仪眼的另一头才停下，身上魂环一闪，一层若有若无的光芒就笼罩住了两人，显然是领域，“我们好好谈一谈。”
沈修扬起的乖巧笑容不变，低眉顺眼的小模样可怜可爱，“好的，唐叔叔。”
“你的来历我不想多问，每个人都有自己的秘密，你只要告诉我，你的身份不会对小三有影响，对吗？”
“是的，我可以保证。”沈修回答的毫不犹豫，毕竟现在的他还得靠唐三的庇佑才能好好的待在他身边。
“小三当初捡到你不知是幸运还是……”唐昊沉沉的叹了口气，“五年前你离开，小三给我下跪了。”
沈修身子一震，抬眼看向唐昊，“唐叔叔……”
“你们两个，我也不知道说什么好，都是骄傲的性子，却能为了对方毫无底线的退步，都说要为了对方可以不顾自己的生命……说的容易，做到又何其难呢？更何况你们都是男子……小修，我只希望，小三万一真的出了什么事，你不要……”
“唐叔叔！”沈修打断了唐昊的话，一双墨黑色的桃花眼直直的与唐昊对视，其中的认真令唐昊都忍不住生出了躲避的心思，“三哥不会有事。他还没死，我就敢说我能把他治疗好，若是他遇到了生命危险……”沈修垂下眸子，浓密的鸦睫微微颤抖，语气平静，“您能发誓接下去的话在我死之前都不会告诉三哥吗？”
“我唐昊以我的武魂起誓，沈修接下去说的话直到他死我都不会告诉我的儿子唐三。”唐昊捕捉到沈修眼中的坚决，沉默了片刻一字一句道。
“三哥身上我下了蛊，”沈修回头看向唐三的方向，看到那一抹笔直站立的蓝色身影露出了淡淡的笑容，“蛊名生死，有了这个蛊，我可以替三哥承受一次致命伤害――或者说，以命换命。”
“小修！这不可以！”唐昊厉声道，焦急之色溢于言表，虽然说对于沈修和唐三在一起的事情他不甚愿意，可唐三沈修两个人都是他看着长大的，再怎么样都有着感情，这也是当初他发现两个人在一起后没有出手干预的原因，“你们都还是孩子，现在为了爱情要死要活的，以后长大了说不定就后悔了！到时候你怎么办？”
“唐叔叔，我就问您一句，”沈修偏了偏头，微微上挑的眸子弯出了好看的弧度，“当年阿姨出事，你是不是恨不能以身代之？”
“……这不一样，我们那是……”唐昊不得不承认沈修说的是对的，但他还是不放弃的想要劝说。
“怎么不一样？”沈修笑着摇头，“我和三哥都不是那种冲动的人，您很明白，我们能走到一起都是经过了很久的思索的。而且，生死蛊已下，绝没有取出的可能。为了三哥，我甘之若饴。”
唐昊无言，沈修也保持了安静，盯着脚下的一朵小花发呆，良久才听到头顶传来唐昊沉重的叹息，“小修，跟我好好讲讲你们两个人的事吧？”
“好啊。”
“因为一个意外我在圣魂村外遇见了三哥，那时候他对我笑的很关切，手也很温暖。记忆里我的母亲也曾经这么对我伸出手……”

“爸爸，小修。”看着唐昊和沈修交谈了好一会终于结束，朝着原路返回，走进了才发现沈修的眼眶透着微微的红，唐三难掩紧张，“小修，怎么了？”
“没事。”沈修深吸一口气，加快了脚步扑进唐三的怀抱，闷闷道，“就是觉得，能遇见三哥，我真的很幸运。”
“说什么傻话，这也是我的幸运。”唐三放下心来，顺着少年柔软的乌发，和唐昊带着笑的眼神一对视，难得的不好意思起来，“爸爸，您不会再阻止我们两个了吧？”
“不会。”唐昊看着面前相拥的两人，一样的出众优秀，如果真的拆散了他们……他叹了口气，落在沈修身上的目光无比复杂，“既然在一起了，就好好的相处，两个男人虽然惊世骇俗，但在绝对的力量面前没有人敢说什么。”
“爸爸，我知道。”唐三满足的笑了，和沈修十指相扣，“我们会一直一直在一起的，永远都不分开！”
“嗯，永远都不分开。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
昊天宗之行
                            

                                                        

                            

                            距离天斗帝国首都天斗城不远，位于天斗城以东三百里外，群山环抱中是一个看上去与圣魂村相差不大的小村子。
袅袅炊烟从村子各处冒起，快是吃中午饭的时候了。村口处，几个顽童正在嬉戏，旁边的田地里，更是有不少人在收拾农具，准备回村中吃饭。
“就是这里吗？”
这种小村庄，一般都封闭而自给自足，来一个陌生人都会引起大家的注目，更何况今天来的竟然有两个人，而且都是样貌不俗。
手握羊皮地图的青年一身水蓝衣衫，领口衣摆都用细致的金线绣出了蓝银草花纹，他一双湛蓝的眸子温和包容，仿佛天空辽阔，又仿佛大海深邃，俊美的脸庞上挂着浅浅的温暖笑容，气质优雅出众，此时正满眼宠溺的看着身旁的少年。
少年容貌精致，紫白色衣衫衬的肌肤玉白温润，黑色修身长裤修饰出笔直修长的双腿，一头乌黑柔顺的长发被扎成高马尾，蓝色的发绳侧着露出一根小小的蓝银草，他与青年十指相扣，一双眼尾斜勾的桃花眼晶亮，四处打量着面前的村庄，好奇发问。
“没错。” 摊开手中的羊皮地图，唐三又仔细的辨认了一下，他可以肯定，自己并没有找错地方。就是这里，地图上显示，昊天宗就是眼前这个小村子。
难道，大陆第一宗门已经衰败到这般境地了吗？唐三暗暗的叹了口气。
这份地图是唐月华交给他的，她一直没有回来过，自然不知道昊天宗已经变成了这般样子。
“走吧，去问问。”卷起地图，唐三深呼吸一声，拉着沈修朝村庄走去。
那日他们从冰火两仪眼离开后，唐三一路跟随着地图找到了昊天宗。当年的事情不单单只是父亲的错，父亲也已经一力承担下了最大的责任。当然，他是唐昊的儿子，对这件事当然会偏向于父亲，但时过境迁，现在已经不是追究是谁责任的时候，而是应该思考如何重振昊天宗，如何将当初的耻辱洗清。
沈修跟在唐三身后，他能感受到唐三不甚平静的内心，在唐三手心蜷着手指头挠了挠，对着唐三露出一个微笑，“会好起来的，一切都会。”
“嗯。”唐三用力点头，他知道，他的小修一定会在他身边陪着他的，“一切都会好起来的。”
他们两个人是在太引人注目，很快就有几个刚从耕地回来的中年村民拦住了他们的路。
“请离开这里，我们这里不欢迎外来者。”说话的是一名身材壮硕的中年人，一边说着，目光中带着几分疑惑，上下打量着唐三和沈修。
唐三心中暗叹一声，身体站定，“我们并不是外人，我只是回家而已。”
中年村民愣了一下，“回家？我们这里可没你们这样的贵族少爷，都是乡下人。你回什么家？”
说话的同时，他们握住农具的手明显收紧，脚步轻微移动，隐隐有将两人包围的意思。
不愿在这里浪费时间，唐三缓缓抬起左手，黑光从掌心中涌动而出，带着沉凝而充满威势的气息，昊天锤悄然而出。
左手收紧，紧握锤柄，唐三微微一笑，“这样可以证明了么？”
看到昊天锤，几名中年人先是愣了一下，但情绪很快就放松了许多，再看唐三时，目光中更多的只剩余尊重。
之前和唐三说话的中年人试探着问道：“敢问您是哪一家的？我怎么好像没见过您。”
唐三面带笑容，简单解释道，“我姑姑叫唐月华，是她让我回来的。”
此言一出，村民们不敢怠慢，赶忙将唐三两人让入村中，唐月华是什么身份？在整个昊天宗，除了宗主之外，就属她地位最高，又是宗主的嫡亲妹妹。
“这里其实是哨点吧？”沈修拉了拉唐三的衣袖，微微踮起脚在唐三耳边低声问道。
温热的呼吸喷洒在耳朵边，听着少年清朗的嗓音，唐三眸色微微加深，“应该是的。”
带着两人走到一间空房前，中年男人客气恭敬的开口，“麻烦您在这里等一会儿。”
“好。”唐三神态淡然的应下，牵着沈修在空房中寻了把椅子让沈修坐下，两人低低切切的交谈起来，那种亲密无间的氛围让中年男人走之前不禁多看了几眼。
那明明是个男娃啊？怎么感觉像是隔壁家大壮和他媳妇儿相处一样呢？
大约等待了半个时辰，外面传来急促的脚步声，门被推开，几名身穿灰衣的男子出现在门口。
【为首那人，肩宽背阔、鼻直口方，一头短发如同钢针一般，看上去三十岁左右的样子，隐藏在灰色长衫下的肌肉隆起，整个人就像是蓄势待发的狮子一般，充满了刚劲有力的感觉。
“你就是唐三？”灰衣壮汉问道，他眼中闪烁着锐利的光芒，上下扫视了唐三一周，脸上神色中除了好奇，还有几分敌意。
唐三可以确认，自己并不认识这个人，也不明白他这敌意是从何而来，但还是简单的点了点头，“我就是。”】
“跟我们来吧，不过，他不是昊天宗的人，不能跟来。”灰衣人指着沈修，不禁被他的样貌惊了一惊，冷声道。
“我……”唐三皱眉，却被沈修拉住了手，“三哥，你去吧，我在下面等你。”他说完，拉着唐三的衣领往下，也不在意围观的众人，大大方方的在唐三唇上印下一吻，含笑的眉眼漾开暖意，“快点回来。”
“乖乖等着。”唐三无奈的捏捏沈修的脸颊，等他给自己整理好衣领，转身时原本温和的神色已经变冷，“请吧。”
几人都用不可置信的眼神看着两人，打头的灰衣人咽了口唾沫，“走，走吧。”
我的妈呀那不是两个男人吗？我没看错吧那不是女扮男装吧？原来两个男人还能这么干吗？不对不对重点不是这个，没想到唐三好这口儿啊？
被几人诡异目光洗礼一路的唐三：……
好想学沈小修骂一句妈的智障啊怎么办？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
防御魂导器入手
                            

                                                        

                            

                            唐三跟着昊天宗的人离开了，沈修闲着没事在村庄里到处逛，他人长得好看精致，像年画上的玉娃娃似得白白嫩嫩，又嘴甜的好似抹了蜜，姐姐大娘一通叫下来，惹得村妇们心花怒放，疼惜之情喷薄而出。
于是等唐三急急忙忙从昊天宗下来接沈修时，就见到自家爱人坐在一户人家的餐桌旁，拿着筷子吃的正开心。
唐三松了口气，又觉得无奈，“小修。”
沈修正听那户人家的大娘绘声绘色的讲着村里的趣事笑的眉眼弯弯，听到唐三的声音眸子一亮猛地回头，“三哥！”
唐三步伐看着悠然，速度却是极快，几乎就是一眨眼的功夫就走到了近前，屈起手指敲了敲沈修光洁的额，低骂一声“调皮”，抬头看向餐桌边因为他出现而好奇打量的村民，“不好意思，我爱人给你们添麻烦了。”
他气质出众举止优雅，笑容温和语气亲切，村民们也见过不少昊天宗下来的子弟，竟没一个比得上这人令人心生好感，闻言连忙摆手，只是有些咋舌，这两人竟是那种关系……虽说是那种关系，他们看着面前两人，少年精致，青年优雅，待在一起无比的赏心悦目，也不得不感叹一句真真是般配。
辞别了那户农家，沈修突然跳到唐三背上，勾住唐三的脖颈，贴着他的耳朵笑道，“三哥你背我走～”
“好。”唐三一惊之下下意识托住了沈修的臀部，入手的柔软令他不禁有些心猿意马，不过很快就回过神来，背着沈小修走的安稳，“那时候我跟着那三人走，唐龙，就是打头的那人，领着我到了一处山崖，那山崖光滑如镜，我就纳闷，难道他们就要这么飞上去？后来一看才发现，原来那山崖上每隔十米就有一个小小凹坑，可以点着那凹坑而上，没有四十级的修为别想上去。上去了才发现，大部分山峰都非常陡峭，而且山与山之间，更是由山涧组成。想要进山，如果是一上一下的攀登，会产生极大的消耗。如果是在每一座山头都布置防御的话，那么，就需要经过一道接一道的天堑。昊天宗的防御倒是绝佳……”
沈修趴在他宽厚的背上安静听着，心下一片温暖。
到达山头后四人就踩着山峰连接处的粗如手臂的铁索过到第二座山，之后重复着上山过锁链的过程，直到第四座山峰过渡第五座山峰时，因为一只怪鸟的出现导致锁链剧烈晃动，本来就因结了冰的锁链滑溜艰难而过另外两名灰衣人――唐天唐玉，直接往下掉，幸亏唐三甩出蓝银皇勾住两人，两人才得以活下来。也因为唐三救了唐天唐玉，四人的关系立刻亲近起来。
第五座山峰就是昊天宗的主峰，唐三在唐龙的带领下见到了昊天宗宗主，也就是他的大伯唐啸，还有姑姑唐月华。唐啸定下来明日举行认祖归宗仪式，唐月华给唐三安排好了住处，又谈了几句关于唐昊和阿银的事，缓了缓心情准备离开，却被唐三叫住了。
唐月华一回身就看到唐三有些不好意思的模样，调笑道，“怎么了，小三，还想跟姑姑说什么？”
“姑姑，我爱人他在下面的村庄等我，我可以把他带上来吗？”唐三摸了摸鼻子，坦然道。
“！”唐月华一惊，而后笑开了，“真的？我还说什么时候要见见他呢，看是多么优秀的孩子能让我们小三死心塌地。虽然说非昊天宗人不可上山，可如果加上你爱人这个身份又另当别论了。走，我们去找你大伯说说！”
唐月华说完就风风火火的拉着唐三去找了唐啸，唐啸对于唐三年纪轻轻就有个认定爱人表示了极大的惊异，考虑了一番点头同意了。
哪怕是背着沈修，唐三上山还是极为的轻松，速度也比当时跟着唐龙快了几分。于是当唐龙在主峰铁索的尽头看到背着一个人动作也优雅轻松的唐三后深深的震惊了，“好啊唐三，原来当时你完全没使出全力！”
“唐龙哥，你就别打趣我了。”唐三无奈，他背后的沈修也探出头来，乖乖的叫了一声“唐龙哥”。
昊天宗上下基本上都是粗犷的汉子，就算女子也都无比豪爽，哪里见过这么温软的玉娃娃，登时就红了一张糙脸，挠着头憨笑，“诶诶，叫我唐龙就好，额，你叫什么名字？”
“唐龙哥，我叫沈修。”沈修感觉到托着他屁股的大手收紧，暗暗踢了唐三一脚。
唐三神色不变，在唐龙还想说什么的时候开口打断了他的话，“唐龙哥，我得带小修去见大伯和姑姑了，就先走一步。”
“好好好，我也还要去后山呢，宗主嫌弃我做的桌子。”唐龙想起唐啸不怒自威的脸和刚刚他一巴掌打碎了足足以吨计数的桌子，不禁打了个寒颤，再想想面前这位仁兄还要带着同□□人去见宗主，这才是真勇士啊！
接受到唐龙崇拜的目光，唐三面色不动的背着沈修往唐啸的屋子走去，反正这个第三代首席一直在用莫名其妙的眼神看着他，他也习惯了。
“唐三，快放我下来！”眼看唐三就打算这样带着他进屋，沈修急了，在唐三耳边压低了声音吼道。
唐三也知道再这样下去沈小修可得炸毛了，闹也闹够了，顺势把沈小修放下来，又动手给他整理好因为刚刚的动作皱起来的衣服，这才牵着他的手推开门，“不知道大伯会对你怎么样，姑姑那里是不用担心的，万一他真的刁难你，你……”
“好啦唐小三，我又不是小孩子，我知道该怎么做的。”沈修扶额，不禁反省自己以前是不是在唐三面前装孩子装的太过了，导致现在唐三处处把他当做孩子一样宠着保护着。
随着门的打开，屋子的全貌显露出来，足有百余平米，里面的摆设很简单，宽阔的桌案，覆盖了两面墙壁的书柜，还有两张长条沙发。
端坐于上位的唐啸低头似乎在看着些什么，明明听到了声音却还是没抬头，只是继续手上的动作。
而坐在沙发上的唐月华却已经激动的看了过来，看到跟在唐三身边小脸蛋白白嫩嫩的漂亮少年就扬起了温柔亲切的笑容，“这就是小修吧？小修，来姑姑这里。”
沈修看了眼唐三，挂上特别受长辈喜爱的乖巧笑容走了过去，“姑姑。”他的态度落落大方，眼神清明澄澈，语气不卑不亢，眉眼英气勃勃，看的唐月华暗地里满意的点头，“好，第一次见面，姑姑也没好好准备什么，这个玉环是个魂导器，可以抵挡三次魂斗罗以下的攻击，姑姑就把这个给你当做见面礼吧。”
放到沈修手心里的是个做成发圈样子的玉环，墨黑的玉环上布满了金色的属于昊天宗的花纹，古朴而华丽，触手温润，沈修一时间不知道怎么办，下意识朝唐三投去一个求助的眼神，看的唐月华又是失笑。
“既然是姑姑给你的你就收下吧。”唐三揉揉少年的头，宠溺之情溢于言表。
沈修于是扬起大大的笑容，“谢谢姑姑。”
这边三人气氛和睦其乐融融，那边故意装出一副认真处理事务一直被忽视的宗主大人不满了，重重的咳嗽一声想要拉回三人的注意力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
昊天宗情况
                            

                                                        

                            

                            唐月华偷笑，朝唐三沈修眨了眨眼睛示意继续，拉着沈修的手笑的得意洋洋。
桌后的唐啸又咳了一声，目光已经若有若无的飘了过来。
唐三无奈的笑笑，拉了拉沈修站到桌前，“大伯，这是沈修，我此生认定的爱人。小修，叫大伯。”
“大伯好。”沈修也不客气，乖乖叫了。
唐啸摆足了架子，仿佛刚知道他们进来一般冷着脸抬起头。他的样貌与唐昊像了个八成，不过比唐昊更加冷肃，眼睛也更加有神，气息狂放不羁，极有压迫感。
他冷哼一声，浑身气势磅礴朝沈修袭去，唐三下意识就想把沈修护到身后，刚抬起手又顿住了，看了眼毫无压力的沈修失笑，他怎么忘了，小修可是从来都不会感受到什么威势的啊。
众人看不见的白色光芒覆盖了全身，沈修看着唐啸和唐月华目露惊异，一脸无辜的笔直站立着。
唐啸深深的看了他一眼，突然一拍桌子，唐龙刚刚费力做好搬上来的桌子再次化为一堆粉末，“沈修是吗！你很不错啊。”
“谢谢大伯夸奖。”沈修抿唇一笑，小模样很是无辜。
唐啸瞪眼，刚想说什么，唐月华意味深长的目光已经投了过来，话语在喉咙里翻滚着由“你凭什么和唐三在一起”变成了“听说你跟小三在一起了”。
“是的，我是他爱人。”
唐啸怒目圆睁，张口欲吼，就听见门被哐当一声打开，唐龙抱着一张石桌踉踉跄跄的冲了进来，一边还哭丧着脸大声道，“宗主我不是故意打断你们谈话的都是唐天这个家伙推了我一把然后我就不小心进来了桌子我已经打好了您今天已经废了两张石桌了请宗主手下留情我马上出去！”
唐三垂眼手握成拳放在唇边抵住笑声，沈修也低着头肩膀一耸一耸的，唐月华更是不顾形象哈哈大笑起来。唐啸一张冷肃的脸气的通红。
“你给我滚出去！今天训练加两倍！”
唐龙被一掌打了出去，唐啸看了看站在他面前憋笑的两人，没好气的吼道，“笑笑笑笑什么笑！”
“好了大哥，你就别为难他们了。”唐月华从沙发上站起身，拍了拍唐啸的肩示意他坐下，“小修，既然小三他爸爸都已经同意了你们，我们也自然不会反对，就是希望你们在一起就好好的，有什么话都说开来，男人之间的感情不似男女那般有孩子可以联系。我不是不相信你们，只是你们都是天资出众，性子难免会骄傲了些，万一真有了什么误会，还是要及时说来的好。”
“我们会的。”唐三沈修对视一眼，粉红泡泡不要钱似的冒出来，看的唐月华和唐啸又是欣慰又是不爽。他们都还是单身呢，为什么要看这两个小辈在他们面前秀恩爱？
于是不想被虐狗的唐啸毅然决然的将唐三和沈修赶了出去，“回去好好休息！明天的认祖归宗仪式肯定会有波折，那些长老们不会轻易放过你，养精蓄锐去。记住，昊天宗与外界不同，更不是用你从你姑姑那里学到的礼仪就能在宗门站稳的。我送你两个字，强硬。在这里，实力就是话语权。想代替你父亲多为宗门做事，首先你要用自己的实力向宗门证明你，否则，你什么都做不了。 ”
那边唐三沈修手拉手回房间去了，这边唐啸深深的叹了口气，刚毅的面上显露出疲惫来。
“大哥，你也别太担心了，我看小三性格很是沉稳，明天的仪式我相信他能过。”唐月华也不见了笑影，端庄秀丽的脸庞上满是愁绪。
唐啸轻轻抚摸着唐三带来的黑匣子，想着里面装着的是原本属于昊弟的魂骨就难过的无以复加。取出这两块魂骨的代价太重，让他只看着就觉得心中沉甸甸的，“昊弟现在陪着阿银应该是他最快乐的事情了。至于长老那边，小三是个有本事的，我不担心。”
就算二哥/昊弟交回了两块魂骨，恐怕也很难得到长老们的原谅，二哥/昊弟又脱离了宗门，划清界限，恐怕他们不会轻易允许小三认祖归宗啊！唐月华和唐啸听着对方的话都沉默了下来，嘴上说着不担心，心头却是担忧难过。

“三哥，大伯姑姑他们说长老，什么长老？”
给唐三安排的房间很简单。一个很小的会客厅，大约只有七、八平米，十平米的卧室，还有一个很小的卫生间，基本的生活用品都有，这是昊天宗三代子弟的标准配备。
唐三看了看那张小床，正在思考着要不要找唐月华再求一间房间，沈修在小小的房间里溜达完了，一屁股坐在床上好奇的问道。
“姑姑说现在宗门的情况很复杂，如果从父亲的角度来看，宗门内分为两派。以大伯为首的一派认为当初之事错不在父亲，而是因为武魂殿地霸道跋扈才引起的冲突，武魂殿教皇虽然死了，但母亲也去世了。武魂殿依仗着自身强大的势力向昊天宗施压，要对宗门不利，他们才不得不与父亲划清界限。可实际上，父亲并没有做错什么。
而另一派则是以一代仅存的几位长老为首，他们认为父亲做事不经过仔细思考，与魂兽结合，这才造成了后来的冲突，导致宗门险些与武魂殿正面冲突，造成不可弥补的后果，并且，还气死了爷爷，罪不可恕。”
“ 最坏的结果就是将我逐出宗门，废掉武魂，甚至会以我为引，找到父亲，追究他当初的罪责。当然，这几乎是不可能出现的情况，大伯毕竟是宗主，长老们也要给他几分面子 ”
唐三一边说着一边走进卫生间，用蓝色的脸盆接了一盆水出来，感受着那堪称刺骨的冰凉，他皱起了眉，魂力在手心一放一收，直接用魂力给冰凉的水加温。直到褪去凉意，水变的温温的才停下来，从魂导器中拿出一块干净的新毛巾浸入。
“本来就不是叔叔一个人的错。”沈修皱眉，两条腿挂在床边晃荡，顺势踢掉了一双鞋子，“那明天的仪式他们肯定会刁难你。你要怎么让他们接受？”
“你就不担心我会被赶出昊天宗？”唐三从卫生间出来，“我帮你把水放好了。”
“你肯定不会啊，”沈修笑弯了眼，跳下床就想往卫生间跑，却被唐三一把抓住，“鞋子穿上。”
“三哥，我可是魂师！这点冷算什么……诶诶诶，你干什么！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三叔的媳妇修哥哥
                            

                                                        

                            

                            
被唐三扛在肩上然后扔到床上，沈修不禁皱起了脸一副可怜兮兮的样子，唐三看的好笑，半蹲在他面前拿起鞋子给他套上。
掌心的小脚白嫩秀气，似乎有些不安而微微蜷缩着小小的脚趾，唐三突然俯下身在少年的脚背上亲了亲，惹来沈修的一声惊呼。等到鞋子穿完，他才笑着抬头，“好了，穿好了，赶紧去洗洗。”之前一直在赶路，都没有好好的洗过澡，沈修早就嫌弃了。
沈修脸颊微红，默默瞪了一眼不安分的唐小三，从床上跳下踢踢踏踏的奔进卫生间，一边还继续了刚才的话题，“那你要怎么做？”
“很简单，打到他们服气。大伯之前就告诉我，在昊天宗只有强硬才能得到认可，当初因为父亲的事很多人反对他当宗主，但大伯就是靠着拳头让反对的人说不出话来。”唐三整理着被褥，看了眼窗外已经布满红霞的天空，“小修你饿吗？”
卫生间里淅淅沥沥的水声一停，沈修的声音隔着门传出来，“还好吧，怎么了？”
唐三刚想说什么，就听见门被轻轻的敲响了。这个时候会有谁来？唐三疑惑，走过去开了门，一眼就看见站在门口大约十一二岁梳着两根小辫子圆圆的苹果脸格外可爱的小姑娘，小姑娘笑的甜甜的，清脆的嗓音带着好奇，“你就是三叔吗？”
“你是谁啊？先进来吧。”唐三让开了身子，微笑道。
小姑娘提着一个大食盒没动，坚持道，“你还没告诉我你是不是三叔呢。”
“如果你是来给唐三送饭的话，那我就是了。”唐三轻笑。
“三叔，你长得真好看，比我爸爸好看多了！”小姑娘笑嘻嘻的提着食盒进屋，大眼睛灵动极了。
“你爸爸是谁啊？”唐三帮着小姑娘将食盒放到桌子上。
小姑娘自豪的挺了挺小胸膛，“我爸叫唐虎，是宗门三代首席哦。”
唐三有些疑惑，“三代首席不是唐龙大哥么？”
小姑娘摇了摇头，“三代首席是我爸爸，不是唐龙叔叔。我爸爸常说，唐龙伯伯打不过他的。上次输给唐龙伯伯只是运气不好。”她那双大眼睛有些不满的看着唐三。
唐三不禁莞尔，“有的时候，运气也是实力的一部分。对了，我还不知道你的名字呢。”
“我叫唐甜甜，今年十三岁啦！三叔你可以叫我甜甜！”唐甜甜就像她的名字一样笑的甜美。
唐三有些感慨，在唐甜甜这个年纪的他们都已经在史莱克学院进行非人的训练了，一个个都早熟的像大人，哪还像这个孩子一样如此纯澈天真，这也说明了唐甜甜一定被宠在手心里，真是个幸福的让人羡慕的孩子，“好的，甜甜，谢谢你给我送晚饭。”
唐三样貌出众温文尔雅，唐甜甜看着他的笑容突然就红了一张苹果脸，“三叔你笑起来真好看，甜甜以后可以嫁给你吗？”
唐三一怔，而后笑出了声，看着小姑娘清澈的眸子也不知道该说什么，正在这时候，沈修擦着头发从卫生间出来了，一边走一边问道，“三哥，我听到小孩的声音了，谁来了？”
唐甜甜好奇的看去，正好和抬头的沈修对上眼，沈修看到漂亮的小萝莉愣了愣，很快就反应过来，弯起唇瓣笑道，“小姑娘你好啊～”
唐甜甜突然“哇”了一声，哒哒哒的跑到沈修面前，仰头看着因为洗完澡脸颊泛着浅浅的红晕，眉眼精致如画的沈修，“姐姐你真好看！比雪姐姐都好看！”
沈修时隔多年再一次被认作女生，一时间心情有些复杂，哭笑不得的蹲下身子与小姑娘平视，摸了摸她的头柔声道，“我是哥哥，不是姐姐。”
“好吧好吧你说哥哥就是哥哥，雪姐姐有时候也会让我叫她哥哥，”唐甜甜一脸“你随便说反正我就是不信”，还大方的挥了挥手，“哥哥，我叫甜甜！哥哥叫什么啊？”
沈修看了眼在旁边偷笑的唐三，无奈的捏了捏小姑娘的脸，“甜甜你好啊，我叫沈修。”
“修哥哥！你比三叔还要好看！修哥哥是三叔的媳妇吗？”唐甜甜看到唐三走到沈修身后半弯下腰拿着毛巾给沈修擦着湿润的长发，一双眼睛忽闪忽闪的。
唐三闷笑出声，沈修颇有些咬牙切齿的说道，“才不是，你三叔是我媳妇。”
“哦～”唐甜甜拉长了尾音，笑的贼兮兮的，“一定是修哥哥害羞了！原来修哥哥是三叔的媳妇啊，那甜甜就不能嫁给三叔了，不过甜甜会找到比三叔更好看的人的！”说着还扬了扬小拳头，一副认真的模样。
这回轮到沈修笑了，他斜睨一眼满是无奈的唐三，笑意明显，“没想到这么小的桃花你也招。”
唐三敲了敲沈修的头，“再乱说？”他眯了眯眼，威胁意味浓厚，沈修立刻乖乖的闭了嘴，一脸不忿的转回头就看到了笑盈盈的小姑娘满是羡慕的说道，“三叔，三婶你们的感情真好！那甜甜祝三叔和三婶百年好合，早生贵子！”说着还装模作样的做了个恭喜的手势，见漂亮的修哥哥红了脸，唐甜甜嘻嘻笑着做了个鬼脸，“我要回去啦，爸爸叫我早点回去的，三叔三婶再见！我明天再来找你们玩！”
送走唐甜甜小姑娘，沈修坐到桌边，胳膊肘捅了捅身后给他擦头发的唐三，“媳妇儿？”
唐三手心流转着一层薄薄的魂力，缓慢的自上而下将沈修的长发烘干，闻言低头含住他白嫩的耳尖，还在那软骨上不怀好意的磨了磨牙齿，“我是不介意身体力行的告诉你谁才是媳妇儿的。”
沈修抓着桌子，桃花眸泛上点点水意，尝过情=欲后的身子格外的敏感，只是一个挑逗就半软下了腰，连声音都带上了颤音，“唐三你松口！”
唐三可不敢把沈小修逗得太过，听话的松了口。别看沈小修在别人面前冷艳淡漠，在他面前可是极会耍性子――不过也是懂事的刚好卡在一个度上，当然，他也十分愿意宠着就是了。
沈修没理他，自顾自的打开食盒取出里面的菜肴，一碟酱牛肉，一碟炒青菜，六个大白馒头，再加上一碗热气腾腾的鲜美蛋汤，正是两人的份。
沈修拿着筷子吃了起来，在唐三缠着他一定要吃时语气格外不耐烦的把手中吃到一半的馒头伴着菜递到了后面让唐三咬一口，眸中却满是幸福笑意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暴风雨前的宁静
                            

                                                        

                            

                            清晨时，唐三已经在生物钟的作用下睁开了眼睛，没有一点刚醒之人的迷茫，清明的不可思议。他动了动身子，怀中的沈小修立刻就嘟囔了两声，蹭了蹭他的胸膛又沉沉的睡了过去。
唐三索性也不起来修炼紫极魔瞳了，手掌环住少年柔韧的腰肢在这静谧美好的气氛中放松的放空了心神。
他身上的压力太重了，只有在小修身边才会觉得宁静，一下一下的顺着少年柔顺丝滑的长发，唐三侧头吻了吻对方的头顶，眸色缱绻的盯着少年沉静的睡颜。
在晨光中，少年的侧脸氤氲开一片柔和，长而浓密的睫毛随着他的呼吸一颤一颤，惹得唐三手痒的想去拨弄两下，粉润的唇因为姿势的原因微微嘟起，更显得润泽，诱人一亲芳泽，奶白如瓷的肌肤透着健康的粉色。只套了一件宽松睡衣的少年整个人都缠在唐三身上，毛茸茸的脑袋紧紧靠着唐三的胸膛，手臂牢牢的环住青年的腰，侧着的身子微微缩起，是一个极没有安全感的姿势。
唐三暗暗叹了口气，拿起沈修的一缕长发在手指上绕着，似是想到了什么，他突然露出一个微笑，拎起自己的一缕发丝与沈修的乌发纠缠到一起。乌黑与深蓝的交缠，被唐三两指并拢运转魂力一下子割断了一小截，落到手心的发丝轻飘飘的，唐三却觉得有千斤之重，沉甸甸的就像握住了两个人的未来。
“唔……”也没睡多久沈修就醒了，小小的打了个哈欠，左手撑着床半支起身子，右手揉了揉雾蒙蒙的眼睛，刚醒时的嗓音软的不像话，“三哥……早。”
宽大的睡衣因为沈修的动作滑落，露出细腻莹白的肩头，唐三也撑起了身子，蓝盈盈的眸子流转着意味不明的光芒，“小修早。”
踢开被子，修长笔直的两条腿赤=裸的暴露在空气中，沈修揉着眼睛打着哈欠迷迷瞪瞪的朝卫生间走去，散落下来的发丝缠绕上白皙的大腿，睡衣空空荡荡的在大腿处摆动，走动间堪称活色生香。
唐三舔了舔唇，想着今天要做的事情太重要也只好惋惜的压下了某些不可言说的心思。
“唐三！起床了吗？”
等两人都把自己收拾好，门被砰砰砰敲响，唐龙粗犷的大嗓门在门外响起。
“唐龙大哥。”唐三走过去开了门，看着提着一个比昨日唐甜甜带来的还要大一半的食盒的唐龙，笑容温和，“真是麻烦你了。”
“没事，跟我客气啥！”唐龙豪爽的笑着，进了屋就看到正坐在床边晃着腿的沈修，他今天穿了一身深紫色的衣服，头发还没梳上去，柔顺的散落下来，垂在脸颊旁边的几缕发丝给那张清冷的脸庞添了几分柔和，乖乖的叫了一声“唐龙哥”，把唐龙乐的笑眯眯的。
打开食盒，从里面拿出两盘馒头，一盆热气腾腾的白粥，一碟咸菜还有几个圆滚滚的鸡蛋，唐龙坐到桌边，“来来来，我们一起吃啊。”
沈修紧挨着唐三落座，唐三给他盛了一碗粥，又剥好两个鸡蛋放到沈修面前，看沈修拿着馒头吃的开心，自己这才开始吃起来。
他一连串的动作熟练自然，看的唐龙目瞪口呆，这照顾人的细致功夫一看就不是一天两天能够练成的，想他以前看唐虎那个臭家伙和他媳妇儿的相处还嫌弃过唐虎一心照顾着媳妇太过腻歪，现在看看，那还算粗的了，面前这两位才是真的腻歪啊！
愣了一会儿唐龙才想到自己过来的目的，连忙开口，“唐三，今天你恐怕要有麻烦了。我听其他兄弟说，长老们对你回来的事非常重视，而且很生气。宗主让我告诉你，一切小心。必要的时候，可以拒绝别人的挑战。”
如果真的拒绝了，就违背了他这回特意回来的初衷了，唐三心中叹了口气，反正也早就预料到了不会轻松，他也早就做好了心理准备，“我知道了，谢谢唐龙哥。”
唐龙嘿嘿笑着表示没什么，然后他吃了一顿异常心塞的早饭。昊天宗的汉子们习惯了咕噜咕噜大口喝粥吃菜，可面前这两人，动作优雅赏心悦目，喝粥也不会像他一样发出声音，尤其是吃着吃着两个人就各种分吃的。明明就在面前的东西，非要你喂我我喂你，唐龙全程低头生怕看见什么不该看的，以极快的速度吃完早饭，告知了去前院的路线就不顾唐三的挽留飞快的告辞了。
唐龙觉得他来跟这两个人一起吃饭就是一个错误，简直不能更心塞。

悠闲的休息了一会儿，看着太阳逐渐高挂，缭绕的雾气也已经散的差不多了，唐三整理了一下衣服，深吸一口气，他知道，当他踏出门后就会迎来一场硬战，而且，他的身后是父亲母亲以及要相伴一生的爱人，所以这一战，只许成功不许失败！
等两人走到前院，与昨日来时的清净不同，院子里已经集中了至少一百五十人，大多数人站在周围，而在院子中央，唐啸唐月华与五名白发苍苍的老者站在那里。
这五位老者看上去年纪至少都在八十开外，但却皆是精神矍铄，满面红光，其中一名老者正在表情严肃的和唐昊说着什么。唐啸面色不是很好看，唐月华的神色就更是难看极了，看到唐三和沈修的出现连忙朝他露出一个安抚的微笑。
唐三看到没有认祖归宗所需要的香案出现便了然了，这本也在他的意料之中，但也不是太失望，最多就是有些失落罢了。
再次环顾了一圈，唐三想到唐龙说过今天几乎所有昊天宗直系子弟都会聚集在这里，而那五位老者估计就是昊天宗的长老们了，按辈分，他们可是唐啸的叔伯。
唐三和沈修一出现立刻就成了全场瞩目的焦点，人群中不知道是谁大声喊了一声，“唐昊家的垃圾！滚出昊天！你不配来这里！”
伴随着这声挑衅，顿时有不少宗门地年轻人响应，一时间院子里顿时变的纷乱起来。
沈修听着这些挑衅谩骂沉下了脸，本就清冷的脸庞蒙上了一层寒霜，唐三捏了捏他的手掌示意他先别动，面带淡淡笑意，双眸却危险的眯起了。就在唐啸准备出言喝止那群直系子弟的时候，一层淡淡的白光从唐三身上蔓延而出，瞬间化为无色。
【此时正是日正当中，山顶在没有阳光的时候无疑很冷，但也距离太阳更近，当阳光洒满时，温度也要比平地高上许多。毒辣的阳光照在皮肤上，甚至会出现晒伤。
可此时，就在唐三身上蔓延的白光瞬间释放那一刻，昊天宗子弟们却都有种坠入冰窖般的感觉。冰冷森然的杀气瞬间蔓延到前院每一处角落。
纷乱的声音就像是被利刃斩断般嘎然而止。谁能想到，之前还一脸恬淡，优雅自若的唐三，竟然能够释放出这犹如实质般的强横杀气。
唐三目光一扫，几乎是第一时间就找到了那名抢先开口的宗门弟子，那是一名看上去和他年纪差不多的青年，凭借着听声辨位的功夫再加上他强横的精神力，直接锁定。
而周围空气中散发的浓郁杀气也在这一刻瞬间凝聚，全部归拢在这一个人身上。
白光涌动，唐三湛蓝的眸中浮现了一丝浅淡的血色。
那名二十出头的青年在杀神领域凝聚在他身上那一刻，整个人顿时脸色惨变，凝重的寒意直接侵入肌肤。他到底也是昊天宗的优秀弟子，大喝一声，右手黑光涌动，一柄长约一米的黑色昊天锤骤然而出，两黄两紫四个魂环释放开来，凭借着武魂的强大气势，这才勉强稳定住自己动摇的心绪。】
唐啸等着唐三率先给了一个下马威才装模作样的喝道：“唐三，在长老们面前不得放肆。”
唐三也知道见好就收，白光收敛，他似乎什么都没做过似的重新面对唐啸，拉着沈修躬身行礼，“拜见宗主，拜见各位长老。”模样那叫一个无辜，像极了耍赖时候的沈小修。
五名长老都有些色变，一名白色长眉的长老沉声道，“杀神领域？”
唐三干脆的承认，“正是。”
另一名身材瘦长的长老冷笑一声，“你倒是继承了唐昊那孽障的天赋，可天赋好又如何？如果宗门再出一个唐昊，恐怕就要覆灭了。你一个三代子弟，见到我们还不下跪？”
唐三迟疑了一下，他还是跪了下去，不仅因为面前都是自己的长辈，更因为父亲对宗门的亏欠。
沈修想要跟着他跪，瘦长长老厉喝出声，“你非昊天宗之人，谁允许你上昊天宗了？”
“我同意的。”唐啸再怎么样也知道要护好沈修，黑着脸道，“他也是昊弟的儿子。”
“他身上没有昊天宗的血脉气息。”长眉长老慢悠悠的开口。
唐月华冷着美艳的脸庞，“二哥要收一个二儿子不行吗？”
“非昊天宗之人，岂可上昊天宗？宗主，你身为宗主更应以身作则，你这是把宗规置于何地啊！”瘦长长老激动起来，竟是连着唐啸一起骂了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
护攻的沈小修
                            

                                                        

                            

                            唐三的脸色立刻就沉了下来，说他没什么，他这次也已经做好了被刁难的准备了，可是，父亲母亲以及沈修是他的底线。
“我和三哥从小一起长大，唐叔叔也已经答应了让我叫他一声父亲，”沈修神色平静，还拍了拍唐三的肩膀让他好好跪着别动，“既然我叫唐叔叔一声父亲，我就有责任和三哥一起承担起应该的责任，这次也是我执意跟上昊天宗来的。我和三哥都愿为父亲赎罪，全力助宗门重振雄风。还请宗主和各位长老准三哥认祖归宗。”沈修也没说错，从冰火两仪眼出来时唐昊就让他唤一声“父亲”了，只不过他还不习惯，平常还是叫“唐叔叔”罢了。
“放屁！你算什么个东西，说什么赎罪，我看你还是尽早给我滚下山去吧！我看你恐怕也是个人和魂兽杂交出来，不然怎么会和唐三这个杂种混在一起！”瘦长长老暴跳如雷，“还有唐三，你也别想回归宗门！你是唐昊和那个孽障魂兽所生地儿子，不过是个杂种，昊天宗虽然封闭山门，但也不会让一个杂种归宗！”
“七弟，说话注意分寸，这么多小辈们看着呢。”长眉老者皱了皱眉，有些不满地说道。
沈修一把扶住唐三的肩膀，咬牙切齿道，“你说谁是杂种？我因为你是长辈尊敬您，可现在看来，你根本不值得这份尊敬。” 
唐三脸上的微笑已经消失了，他握了握沈修的手，眸子幽深似乎是在酝酿着一场巨大的风暴，“你说谁是杂种？”
他问出了和沈修一样的话，与沈修带着怒气的冷漠口吻不同，他语调平缓咬字格外清晰，冷静的模样与气的铁青了脸的唐啸形成了鲜明的对比。
“就说你，小杂种。”瘦长老者脸上的愤怒毫不掩饰，因为激动他的身体已经有些颤抖，“如果不是唐昊那畜生连累宗门，我的长子就不会在为宗门采购的路上被武魂殿袭击而死。”
“够了。老七，再不控制自己的情绪就离开这里。”长眉老者在五大长老中显然是地位最为尊崇的，听那瘦长老者不依不饶、毫无风度的谩骂，也有些发怒了。
“虽说当年唐叔叔有错，可这不过就是武魂殿发难的一个借口罢了，只不过是刚好在那个时间抓到唐叔叔这件事，就算没有唐叔叔，还会有其他人，说不定就是七长老你的儿子。你说你的儿子被武魂殿袭击而死，可笑！你不去痛恨那些武魂殿的人，尽全力发展昊天宗让宗门有足够底气对抗武魂殿，反而在这里口口声声说都是唐叔叔的错！七长老为何把责任全部推到唐叔叔身上！我看七长老分明就是自己不敢面对事实，一味的怨恨别人！”涉及到唐三，沈修寸步不让，他嗓音清冷纯粹，语气不疾不徐，在落针可闻的前厅中清晰的传到每个人的耳中，一番话说下来他唇角的笑容满是嘲讽。
“说得好！”唐啸身为宗主不好发表自己的意见，可看他暗含赞同的眸色便知道他的态度。唐月华就没有这么多顾忌了，娇喝一声好，竟是拍起手来，看向沈修的神色越发柔和。她没看错，这孩子真的是个好的，一心向着小三。
周围一圈昊天宗子弟们面面相觑，哪怕他们都被灌输了都是唐昊害昊天宗变成这般落魄样子的思想，随大流的厌恶唐昊以及他的后人，却不得不承认沈修这番话说的很有道理，极具说服力，他们对唐昊坚固的厌恶之情不禁微微的动摇了些。
“油嘴滑舌！胡搅蛮缠！”七长老被说的哑口无言，气急之下张口又是一连串的骂句，他是真没想到这个看上去冷冷淡淡的男孩子会这么牙尖嘴利。
听着沈修维护他的一大段话，唐三因昊天宗众长老的态度而冷漠的心中涌上一阵温暖，这下听到七长老仍是倚老卖老的破口大骂毫无风度，本还有些舒缓的眉紧紧的皱起，他将沈修拉到后面，在沈修疑惑的目光中示意他去唐月华那里，这才面向七长老冷肃了一张俊颜，“七长老，这种事情的发生是谁也不希望的，我父亲固然有错，就像小修说的那样一切都只是武魂殿的借口而已，我们的仇人是共同的，就是武魂殿！但到底也是我父亲的错，唐三在这里代替父亲给您赔不是了。”
七长老冷笑，“说了那么多，你向我赔礼道歉有什么用？我要唐昊回来自裁谢罪！”
唐三站了起来，似乎并没有听到七长老的话，原本沉静的目光骤然变得凌厉冷冽起来，“虽然我认为当初宗门之事不能全怪父亲，但父亲也毕竟牵连宗门，所以我向您赔礼。但是，您之前话语辱及先母，我却必须要讨回一个公道。七长老，我向您挑战，虽死，无怨！”
几句话说的斩钉截铁，虽然他相貌英俊、气质优雅，可在这一刻昊天宗的每个人却都从唐三身上感受到了那强势的彪悍之气。
七长老愣了一下，“你要向我挑战？”
唐三肯定的道：“是的。请七长老指教。”
“哈哈哈哈。”七长老放声大笑起来，狂放的笑声带着浑厚的魂力似乎令整个昊天宗都在为之颤抖。“你一个小辈，也配向我挑战，要是唐昊说这话还差不多。”
“如果唐叔叔来了，七长老还敢应吗？”沈修默默嘀咕一声，不过说是嘀咕，声音却是并不怎么小，至少在场的众人尽皆魂力出众耳力过人，毫无遗漏的听下了整句话，一时间几个胆大不怕死的都笑出了声。
场中的七长老听到这些隐晦的笑声脸色更加黑沉，可就像沈修说的那样，如果唐昊真的来了他确实不敢应战，毕竟唐昊昊天斗罗的威名可不是虚的，他也不可能去反驳，于是一腔怒火全部往着唐三发去，“虽说是你先向我挑战，我到底是长辈，那你就先释放武魂吧。”
“原来他还知道他是长辈啊。”沈修摸着下巴“喃喃自语”，把七长老气的登时脸就青了。
长眉长老别有意味的看了沈修一眼，看向唐三淡淡的说道：“年轻人可以有傲骨，却不能有傲气。你从未回过宗门，现在也还不是宗门的一份子，我不会以宗门之规制裁你。但是，你藐视本宗，宗门不会就此罢休。唐虎何在？”
“二伯。”一名身材彪悍，看上去四十岁左右的壮汉从人群中走了出来。在他走出人群时，三代弟子们自行让开一条道路，可见他在宗门中的地位。
“你就和他切磋一下，昊天宗虽然归隐，却也不是任何人都能挑衅的。”显然，长眉长老始终都没有承认唐三是昊天宗的一份子。
“六十四级。”沈修看了眼系统面板，轻声道，嘴角勾出了一抹不怀好意的笑容。三哥等下释放武魂估计得吓死一片人吧？啊呀呀真是好期待呢～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
装的一手好逼√
                            

                                                        

                            

                            和唐龙的粗犷正好相反，这名昊天宗三代精英唐虎显得很阴沉，面陈如水，身材高大却并不粗壮，并没有因为两位长老的话而出现任何情绪波动。
“唐虎，六十四级强攻系战魂帝。请。”向着唐三做出一个请的手势，在礼数上唐虎很有大家风范。
“唐三，六十一级控制系战魂帝。请。”唐三动作优雅而自然，看上去和谐的仿佛与天地融为一体。
当听到唐三说出自己的魂力等级时，全场昊天宗弟子们不禁一片哗然。看上去，唐三的年纪可要比唐虎小的多，哪怕是唐龙，也是三十岁才突破六十级。
“等一下，小子，你几岁？”七长老突然出声问。
唐三淡淡的看了他一眼，“刚满二十。”语气格外的风轻云淡。
周围瞬间安静了下来，站在唐三对面的唐虎面部肌肉略微抽搐了一下。在唐三来到宗门之前，唐月华虽然没少替他吹嘘，但也只是局限于唐啸以及唐啸手下最亲近的几名三代弟子而已。至于长老们与其他三代弟子自然是不知道他的情况。唐啸要的，就是今天唐三一名惊人的效果。
刚满二十。简单的四个字却令五名长老同时动容，五人对视一眼，心中都有了些判断。
“开始吧。”刚满二十，六十一级，杀神领域，他确实有这个嚣张的资本。长眉长老微微皱眉，神色有些不好看。
【黑光闪耀，唐虎身上的气息骤然变得沉凝起来，浓郁的黑色光芒中，锤柄长约三米。锤首大如水桶般的黑色昊天锤带着浓重的黑光出现在他右手之中。两黄、两紫、两黑六个魂环整齐有序的排列在昊天锤上。
昊天锤一出，唐虎的气质立刻发生了转变。与之前的阴沉相比，他现在就像是坚实的花岗岩，矗立在那里毫无破绽。 】
一根晶莹的蓝银皇宛如长鞭般凭空出现在唐三右手之中，在阳光强烈的照射下，蓝银皇内那条金线清晰可见。 
“等等，他的武魂怎么不是昊天锤！谁把他放进昊天宗的？昨天的轮值弟子是谁？”七长老立刻又蹦了出来。
“难道七长老没听说过双生武魂这种情况吗？”不等昨天的轮值弟子站出来，唐月华已经凉凉开口，心中满是骄傲。二哥的儿子，都是这么优秀！
“双生武魂？你说他是双生武魂！”年青一代对双生武魂并不是很清楚，可年纪较大的弟子以及几名长老均都变了脸色。如果说修为还可以通过努力和运气提升。那么，双生武魂却是天赋，得天独厚的天赋。
长眉长老盯视着唐月华，“你是说，他和现今武魂殿教皇比比东一样，也是双生武魂？”
唐月华骄傲点头，“唐三继承了他爸爸的昊天锤和他母亲的蓝银皇。小三，给长老们看看你的昊天锤。”
晶莹的蓝银皇悄然回收，唐三之前甚至还没来得及将魂环释放出来。左手摊开，尺余长的昊天锤平静的躺在他手中。手腕轻动，黑光在昊天锤周围奔涌，独属于昊天锤的沉稳气势蔓延开来。
“比试继续。”长眉长老顿了顿，挥手示意继续，可眼中流露出了若有所思的光芒。双生武魂的话，恐怕连唐昊的天赋都不如这小子……
“大伯，姑姑，”唐三看了眼坚定维护自己的两人，语气中满是笑意，“我要给你们一个惊喜。”
“一个很大的惊喜，”沈修接口，一想到等下众人会有的表情他就难以抑制的兴奋起来，语气都轻快了许多，“只希望大伯和姑姑不要被吓到。”
“哦？”唐啸和唐月华对视，很是好奇，小三已经这么厉害了，他还有什么惊喜？
在众人的目光中，晶莹剔透如水晶雕成的的蓝银皇在阳光中格外绚丽，内里的金线漾开一层莹莹金光。蓝金色的蓝银皇从唐三手心生长出来，与此同时，之前还没来得及露出的魂环也缓缓在身上浮现，瑰丽的光芒，深沉的气势，令所有人都屏住了呼吸，在心中大声呐喊“这不可能”。
黄黄紫黑，前四个魂环的出现已经令人瞪大了双眼，当最后一个鲜红如血的十万年魂环浮现的时候，场中几乎听不到任何呼吸声。
“怎，怎么可能……我没看错吧……”唐月华捂着嘴喃喃自语，道出了所有人的心声，“那是十万年魂环……”
“这不可能！”七长老的嗓子甚至都出现了破音，他奔到唐三面前，死死的盯着那个嚣张显示存在感的带着四条金色纹路的十万年魂环，确确实实的感受到了属于十万年魂环的气势，摇着头不敢置信的后退，直到撞到同样愣住的长眉长老才停住了脚步。
长眉长老同样惊愕万分，手都在不自觉的颤抖，好半天才找回自己的声音，“真的，真的是十万年魂环……”
终于回过神来的昊天宗众直系子弟听到长眉长老那的肯定顿时一片哗然，所有的视线都带着不可思议和尊敬落到唐三身上。实力为尊，这在昊天宗内是不成文的规矩，如今唐三虽然还没动手，可光看他那个惊骇世人的十万年魂环就可以大致猜到他的实力该有多么强大。
“小修，这个十万年魂环是怎么回事？”唐啸因为激动涨红了一张脸，勉强才冷静下来，沉声问道。
沈修微微沉默，看着那瑰丽的十万年魂环眼中微带悲意，“和武魂殿打的时候，阿赤献祭。”
“武魂殿？”唐月华闻言一惊，“出什么事情了？”
“说来话长，等这件事过去以后再说吧。”沈修摇了摇头，将目光转移回唐三身上。
“唐虎，你下来。”长眉长老一挥袖子，唐虎在唐三十万年魂环释放出来的那一刹就受不住那强盛的威势连连后退，他也自知自己的实力，虽然很遗憾不能和唐三打一场就是了。
“七长老，我有资格跟你向你挑战了吗？”唐三仍是一副蓝纹白衣从容淡定的模样，在旁人眼中便是十分的高贵神秘深不可测――嗯，俗称装的一手好逼。
七长老缓缓走了出来，他每一步走的都很稳健，脸上神色虽然平静，可是，却能清晰的看到，他每一步迈出，脚都会入地三寸。
要知道，他脚下踩的，可是坚硬的岩石。可他却每一步跨出都留下同样的痕迹，甚至连鞋底的花纹也一起留下。
缓缓走到唐三面前，七长老此时已经没有了那份嚣张，已经从丧子之痛的暴躁中脱离出来的他至少看起来已经有了属于长老的那种气势，“我不会占你便宜。不论使用任何魂技，我都只出五成魂力。”
“六成吧。”唐三周身的蓝银皇一根根摇动起来，在阳光中反射出耀眼的光芒，瑰丽厚重的十万年魂环气势沉凝，衬的他宛如神祗降世，“我还有魂骨的力量可以用。”
还有魂骨，卧槽这真的还是人吗？昊天宗直系三代弟子们觉得今天一天的震撼比他们之前所有的经历加起来都多，原本还会扑通扑通跳跃的小心脏现在好像已经被吓得麻木了呢肿么破【面瘫脸】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
越级挑战
                            

                                                        

                            

                            七长老的眉毛略微跳动了一下，“不需要，五成足够了。”
唐三摇摇头，“还是六成吧。如果您觉得我占了便宜，那战斗的地点由我来选，如何？”
七长老眉头微皱，“好，你选。”作为大两辈的长辈，虽然他之前怒骂唐三，可真的要和唐三动手，就算唐三提出的要求再过分一些，他也会答应。
抬手指指宗门外的方向，唐三道：“就在铁索桥吧。”
铁索桥？昊天宗弟子尽皆倒吸了一口冷气，那根与宗门相连最后一座山峰之间的铁索桥，也就是前几天刚刚被撞断过的那根。
铁索桥不但悬于高空，而且因为湿度与温度的原因，上面覆盖着一层寒霜，在上面不但不好发力，连站稳都很困难。
在铁索桥上比试唐三对自己的实力该有多么自信？
“七长老，如果这场比试我输了，那么，我立刻离开昊天宗，永不回宗门。如果你输了，我希望你能收回之前侮辱先母的话，同时赞成我认祖归宗之事，如何？”唐三目光正视七长老。
七长老冷哼一声，“如果你输了，不但要永不回宗门，还要终生不得使用昊天锤！”虽然说唐三的天赋实在惊艳，堪称鬼才，如果不留住简直就是损失，可是他们这群长老刚刚还在放狠话，此时也拉不下这个面子，更何况七长老性子最是火爆急躁，被唐三一激便跳脚了。
“可以。”唐啸朝唐三点了点头，唐三应声后他深吸一口气， “好，就这样吧。不过在比试之前，我还有件事要宣布。”
【一边说着，唐啸从随身的魂导器中取出唐三交给他的黑色长匣，面陈如水，“当初唐昊脱离宗门，并且带走了宗门两大魂骨。此次他命唐三前来认祖归宗，也让唐三将这两块魂骨带回来了。我想，这足以证明他心中的悔意，否则，他完全可以保留着两块魂骨，或者将魂骨给予唐三。”
二长老叹息一声，“虽然脱离了宗门。但他毕竟是老宗主的儿子。看来，他并没有忘记宗门。”归还魂骨可以证明的太多太多。要知道，在正常情况下，魂骨离体就是一个死字。
唐啸大步上前，双手托着长匣交到二长老手中，“这两块魂骨都是宗门至宝，就由各位长老保存吧。等今后确定了下任宗主继承者，或者有对宗门做出杰出贡献的弟子，再授予这两块魂骨。”
二长老缓缓点头，他明白，这是唐啸在给长老们面子。】
二长老缓缓叹了口气，他嘴唇微微嗡动，用逼音成线之法向七长老说了几句什么。七长老皱了皱眉，但还是隐晦的点了下头。
“众位长老，请。”唐啸做出一个请的手势，然后才率先朝着宗门外走去。一宗之主，在宗门的地位他始终是最高的。
昊天宗直系子弟跟在唐啸和唐月华身后，沈修微微落后靠近了唐三，“三哥，你出风头了，我呢？”
知道沈修开玩笑想让他放轻松，唐三无奈的笑笑，摸了摸沈修柔软的发顶，“乖，等下就看你的治疗能力了。”
“我可是神奶啊唐小三，等着我大发神威吧！”沈修轻啧一声，扬了扬拳头。
“好的，神奶大人。”唐三也很是配合，含笑捏捏沈修的脸颊，却被沈修一巴掌拍掉了作乱的手。
二长老若有所思的目光落在两人身上，唐三敏锐的感觉到，不着痕迹的侧了侧身子，挡住二长老看向沈修的视线。
“奇怪……”二长老皱眉，不等他细想，铁索桥就到了。
山间深渊云雾缭绕，乘着没人关注站在最后的他们，沈修扶住唐三的肩膀在他唇上落下一个轻吻，“三哥，加油。”
“好。”唐三神色温暖，再次抱了抱沈修，这才从最后走上前去。
沈修偏头朝看过来的二长老露出一个礼貌的微笑，眼中清冷流光划过。
七长老甩袖一挥，轻飘飘的落到了铁索桥上，滑出五十米远，铁索桥仍旧随着山间呼啸的凛冽寒风摇晃着，仿佛七长老没有重量一般。
唐三深吸一口气，其实他现在也就只是拥有魂帝修为的魂王而已，毕竟第六十万年魂环一用必定会抽空他现在的所有魂力，所以这一战，还是无比的艰难，他必须竭尽全力，才有胜利的可能。
同样落在铁索桥上，滑出三十米，唐三平静的看着七长老，“离开两山距离者为输，七长老，您认为如何？”
七长老点头，也不说话，只是招出了自己的武魂，漆黑的昊天锤出现在他手中，独属于昊天锤的沉重气势扩散开来。
黄黄紫紫黑黑黑黑黑。整整齐齐的九个魂环静静的停滞在七长老的昊天锤上。九个魂环一出，仿佛连周围的稀薄的云彩都被渲染出了瑰丽的色彩。
“排行老七，封号烈阳。”七长老低沉的声音传入唐三耳中。
“很荣幸挑战您，烈阳斗罗。唐三，六十一级控制系战魂帝。”站在铁索桥上，唐三向七长老微微行礼。
在行礼的同时，浓郁的白光已经从他身上喷吐而出。面前云雾仿佛像是被利刃切割开来一般朝两旁散去，那白光几乎是顷刻之间就已经来到了七长老面前。
正是杀神领域。
七长老手中昊天锤竖起，黑光涌动中完全不受杀神领域影响，到底魂力的差距摆在那里。
蓝银、杀神领域齐放，唐三微微屈起上身，八蛛矛从背后刺破衣服展出，整个八蛛矛上闪耀着暗蓝色的光泽，其内以金色为中心，红蓝两色盘旋律动，宛如活了一般。
七长老一愣，因为角度关系没认出来那是可成长的外附魂骨，站在山崖上的其余几名长老就看的一清二楚了，二长老看向一脸平静的唐啸，“宗主是不是早就知道唐三拥有外附魂骨？”
“没错，这是他四块魂骨中的一块。”唐啸点头。
“四块？”二长老脸上流露出一丝苦笑，“什么时候魂骨变得如此泛滥了。难怪，他没有使用宗门的魂骨。”
“三哥的魂骨，除了银姨留给他的和阿赤献祭的那两块，都是三哥自己凭借实力获得的。”沈修紧紧盯着唐三，语气中带着骄傲自豪，“外附魂骨是三哥在二十多级的时候击杀一只百年人面魔蛛所获。另外一块魂骨，是三哥带领我们在全大陆高级魂师学院精英大赛中战胜武魂殿学院战队获得的奖品。三哥他是我们史莱克八怪中的灵魂。”
“而且，”沈修看了眼二长老，似笑非笑道，“天斗帝国曾派出太子雪清河屡次向三哥抛出橄榄枝，哦，还有七宝琉璃宗的宁风致宁宗主，也希望三哥加入，哪怕看到了三哥的昊天锤也不死心的还劝说了一次，甚至动过把宁荣荣，就是七宝琉璃宗的小公主嫁给三哥的想法，只是三哥都拒绝了而已。”
几名长老只是默默感慨唐三是真的青出于蓝而胜于蓝，哪怕是被誉为昊天宗近代以来最出色的唐昊在他这个年纪也没有这种成就，而某些知情人却听出了沈修平淡语气中的某些意味。
唐月华没忍住笑了一声，拍了拍沈修的肩膀，“小修，你有没有闻到一股酸酸的味道？”
沈修耳根微微泛红，好吧听到这件事他确实有点不是滋味，不过就一点点，真的只有那么一点点，哪来的酸味！他镇定道，“没有，姑姑你一定是闻错了。”
“嗯嗯是我闻错了。”唐月华摇头轻叹，“毕竟人老了啊，嗅觉都不好了，可是明明挺浓的啊，诶，大哥，你闻到没有？”她捅了捅唐啸，笑盈盈的。
“好像有一点？”唐啸眼中带着些笑，很是配合唐月华。
沈修默默往旁边移开一两步，装出自己什么都没听见的样子。
二长老余光中瞥到三人的互动，心中沉淀的疑惑再次升上心头。
铁索桥上，七长老并没有动作，他在等唐三先出手。之前二长老在向他传音时，也告诉他要手下留情，七长老也已经有了计划，先全面压制唐三，最后在承认他是个平手就是了。
尽管他因为当年的丧子之痛对唐昊深恶痛绝，但他也明白，自己儿子的死，仇人是武魂殿。更何况，唐三已经用实力证明了他对宗门能够产生的价值。作为宗门长老，他自然要为宗门考虑。
唐三眯了眯眼，手中没有附加任何魂环的昊天锤突现，凌空砸向脚下的铁索，本来还老神在在的七长老立刻变了脸色，腾空而起，手中昊天锤便朝唐三袭去。
唐三本就是虚晃一招逼七长老先动手，下砸的昊天锤消失，他脚踏鬼影迷踪身形飘渺的前冲，虽然杀神领域并不能对七长老造成影响，却可以破开封号斗罗施加下的压力。
七长老冷哼，第三魂环闪亮，变大的昊天锤在他一回身的刹那就沿着铁索桥朝唐三飞去，显然就是打算把唐三逼到空中。
唐三面对着呼啸而来的昊天锤，突然想到了当初从杀戮之都出来在地狱路上遇到的那只十首烈阳蛇，他微微一笑，在众人惊讶的目光中，竟然就这么从铁索桥跳下了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战七长老
                            

                                                        

                            

                            
【打斗过程，不想看的小可爱请直接看下一章么么哒】
唐三跃下的同时，一根蓝银皇已经缠绕在了铁索桥上，同时他右手一抬，又是一根蓝银皇射出，缠绕在七长老昊天锤已经掠过的地方，身体一荡，松开第一根缠绕的蓝银皇，整个人从下而上拉起，直奔七长老脚下冲去。
七长老怎么也没想到唐三会这么出招，一时间应对的速度就慢了半拍。
唐三的八蛛矛竖起，同时插向七长老身体不同的位置，同时一个蛛网束缚也从下而上张开。论实力，唐三确实是远远不如七长老，可论时机的把握程度，七长老在昊天宗安逸这么多年没再经历生死之战，或许还比不上唐三。
湛蓝的蓝银领域发动，蛛网束缚迎风大展，覆盖范围再次激增。七长老本欲腾空避过那蛛网，唐三手中一根蓝银皇射出，勾住蛛网边缘轻巧一甩，蛛网盘旋着斜飞而起，再向内侧一带，蛛网横飞，朝着七长老笼罩而去。同时，他的左手在铁索桥上一勾，腾起的身子朝着七长老而去。
从没见过如此精妙绝伦的手法，再看唐三那对时机的精准程度，不只是在崖上观看啧啧称赞的其余众人，就是正在对战的七长老眼中都浮现出了赞叹。他右手一挥，昊天锤向着唐三砸去，身上的第五魂环突然闪亮，空气突然变得凝重起来，一股如同山岳般的感觉从他身上骤然释放。
唐三只觉得身上猛然一重，腾空的身体不由自主的下坠，连空中蛛网都迟滞下来，脑中立刻浮现重力控制四个字。
七长老动作没停，第六魂环也亮了起来，半空中追向唐三的昊天锤骤然一分为二，分出的一柄快速下沉，朝着唐三脚下的位置轰去。从两柄昊天锤释放的威力效果来看，每一柄的威力都没有减弱。
武魂□□！
唐三脸色立刻凝重起来，要知道，武魂□□可是一个对于器武魂来说堪称极品的技能，这个技能施展之后，是可以与其他技能叠加的，也就是说，在短时间内，该器魂师的攻击力就会提升一倍。
七长老身上的第二魂环闪亮，第二魂技锤魂控制释放，双手同时一引，飞向唐三的昊天锤加速，另一柄落向他脚下的昊天锤反卷。
一上一下，对空中的唐三施展了夹击。
而面对那蛛网束缚，七长老身上的第五魂环光芒再提升几分，硬生生的凭借着重力控制强行压制，令唐三无法将那蛛网甩到自己身上。
唐三感受着身上厚重的压迫力，如今他在七长老妙绝的反控之下已然处于一个极为危险的境地，在所有人紧张的注视下，他背后八蛛矛突然并拢，身体每一侧都是四根八蛛矛并拢在一起，就像是翅膀一般用力的拍打了一下。这一下，让他整个人在空中停滞了一刻。也就在这一刻，唐三周围数十根蓝银皇旋转飞出。
劲气的爆鸣声接二连三响起，唐三挥出的蓝银皇先后抽击在了上方攻向自己的昊天锤上，却又被弹开，没对昊天锤的前进起到一点阻碍。
他想做什么？崖上观看的众人心头浮出疑惑，只有沈修大概猜到了他的意图，不知觉攥紧的手微微放松了些。
唐三的身体动了，就借助那蓝银草一抽一荡的刹那，他那原本如同无根浮萍般的身体快速的闪烁起来，双脚接连点在空中飘荡的数十根蓝银皇，整个人就像在空中虚幻的舞蹈一般，鬼影迷踪步在这一刻发挥到了极限。
因为是被昊天锤震飞，那数十根蓝银皇都高高激荡，短时间内不至于下落，而唐三的身体，就在这数十根蓝银皇上辗转腾挪，蓝白衣裳在空中扬起优美而闪烁的弧度，惹来底下道道吸气声。
冰冷的杀神领域开启到了最大程度，强行冲破七长老的气机锁定，而唐三本身则已经飘荡在半空之中幻化成无数身影，令那两柄昊天锤屡次落空。
身在半空之中，唐三右臂金光闪现，第五魂环再次黑光绽放，开始蓄力。
召回自己的两柄昊天锤，七长老没有去追击唐三，第七魂环却是亮了起来。
唐三也轻飘飘的落到铁索桥上，他的右臂已经完全被金色蓝银皇包裹住，而且那蓝金色光芒也越来越闪亮。
“他要用第五魂环对抗七长老的六七魂环吗？”不知是谁在人群中震惊的低声喃喃，人群顿时躁动起来，嗡嗡议论声不绝于耳。
而站在最前面的长老们以及唐啸唐月华都下意识的皱紧了眉，他们都已经看出七长老这是被唐三激出了好胜之心，希望他知道分寸不要被情绪冲昏了头脑使出超出六成的魂力。
沈修一身精致刺绣的紫色衣裳被山间寒风吹的鼓起，咧咧作响，一头长发也随之飞舞，时不时有几缕发丝落到腮边，他也顾不得去抚开，一双眸子紧紧盯着各自蓄力的两人。
没有人会认为，在这种情况下他能够支撑得住七长老的攻击，除了沈修。
凝重的气息在面前升起，唐三深吸口气，昊天锤强大的压迫力已经令脚下的铁索桥剧烈的颤抖着，似乎随时都有崩溃的可能。
【突然，唐三大喝一声，“七长老。”
七长老几乎是下意识的目光凝聚向他看来，在七长老的意识中，这显然是唐三认输的最佳时刻。只要唐三认输，他就会表示自己已经多调动了一些魂力，以平手来完结这场比试，这样一来，既显示了自己的实力，也达成了二长老的意思。
但是，迎接他的并非唐三认输的话语，而是两道澄澈的蓝光。
危机之下，七长老已经顾不得之前的约定了，魂力瞬间爆发，器魂真身在一瞬间就已经达到了巅峰，左手锤一横，挡在自己面前，右手锤已经下意识的挥了出去。
任何人在遇到危险的时候都会下意识的保护自己，并且为自己解除威胁，当七长老意识到自己挥出的一锤是全力发出时，已经来不及了。
轰鸣首先在七长老面前响起，剧烈的轰鸣声中，他脚下的铁索桥寸寸断裂，一圈圈黑色的涟漪在已经赋予了器魂真身的巨大昊天锤上荡漾开来。而七长老的身体也不受控制的向下倒去。
而他的另一柄昊天锤上，一股恐怖的黑光瞬间扩散，直奔唐三轰来。
就在这时，唐三右臂蓄力的魂技终于完成了。
金色的蓝银霸王枪带着近乎透明的金光瞬间绽放，一闪而没。与面前冲来的昊天锤器魂真身撞击在一起。
令所有人吃惊的一幕发生了，昊天锤器魂真身形成那无比庞大的锤影一透而过，依旧砸向唐三，但整体颜色却黯淡了许多，而那道金光竟然穿透了锤影，带着一道弧线朝着下落的七长老追去。
昊天锤的黑影逼近眼前，此时唐三脚下的铁索桥也已经断裂，整个人朝着下方深渊跌去，可那无比庞大的昊天锤光影却像是长了眼睛一般直追而来，眼看就已经到了面前。
八蛛矛如同骨骼一般在唐三面前收拢，晶莹的蓝银皇瞬间以这骨骼为框架完成了缠绕，将唐三的身体包裹的像个大茧。
当黑光撞上蓝色大茧，唐三的身体已经如同炮弹一般飞了出去。一瞬间就重重的撞击在了对面的山壁之上，完全没入其中。】
另一边，七长老正努力让自己不要下坠，但唐三那根蓝银霸皇枪已经到了他面前，具有锁定能力的蓝银霸皇枪让七长老不得不伸出双臂抵抗。
轰然巨响，无数金色光点在空中爆发，七长老骇然发现自己的魂力被一种特殊的力量所封住，所有的魂技都释放不出来，只能无力的下坠向深渊。
这才是蓝银霸王枪最霸道的地方，除了恐怖的攻击力以外，当它爆发时，会短时间内产生一个蓝银领域场，强行切断对手正在施展的魂技，并且令对手陷入一定时间的呆滞状态。至于这个状态保持的时间，就看被命中者的实力了。
七长老因为封号斗罗的实力只有两秒的被控时间，可在空中，两秒的时间却是不可忽视。在昊天锤三千斤的作用下，七长老的身体如流星般很快就没入云雾之中不见。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三个条件
                            

                                                        

                            

                            唐啸正打算冲下去营救唐三，一抹紫色身影却比他更快，背后那双巨大华丽的蝶翼一展一拍，沈修已然飞出。
“躯干魂骨！？”沈修那对巨大的蝶翼在阳光下更显奢丽，莹莹紫金色在蝶翼上流转，仿佛有无数的小蝴蝶在盘旋飞舞，一下就吸引了众人的视线，二长老眉头一跳，问出声来。
唐啸也极为惊诧，看向唐月华，发现她也是一副惊讶的模样。
唐月华看唐啸看向她，苦笑一声，“别看我，我也不知道，小三只告诉我小修的天赋比他还好，如今已是六十五级魂帝，其余的我都不清楚。”
六十五级魂帝？本以为唐三六十一魂帝修为已经足够惊艳，却没想到这个漂亮的少年天赋更是出众，看起来，他还没唐三大吧？躯干魂骨可是除外附魂骨在外最珍贵难得的魂骨啊！
“三哥！”沈修轻巧落在被撞出十余米的山壁上，担忧的喊了一声。
唐三听到沈修的声音，抹了一把嘴角的血走了出来，八蛛矛正在收回，其上带着细密的裂痕，他的脸色微微有些苍白，看着满脸担心的沈修笑了笑，“小修，我没事。”
“血没擦干净。”沈修皱眉，微微踮脚扶住唐三的肩膀给他仔细的擦去残留的血色，唐三揽住他的腰，深嗅一口少年身上淡淡的清新味道，湛蓝的眸子涌上层层叠叠的复杂情绪，“小修，我做到了。”
“嗯，你做到了，哥，你做的很好。”沈修手指一颤，随后露出一个温暖的笑容来，他直视唐三的眸子，声音格外柔和，“唐三，你做的很好。”
“小修，谢谢。”唐三猛的抱紧了他，鼻子有些发酸，“小修，我觉得我很幸运。”能遇到你，我真的好幸运。
沈修轻柔的抚着唐三的脊背，“明明是我最幸运。”能够来到斗罗大陆，能够遇到唐三，能够相知相爱甚至相守，他过得太幸福，幸福到恐慌。
两人静静的拥抱了一会儿，还是沈修先动作，推了推唐三，“三哥，他们还在上面等着呢。”
唐三也知道现在的情况，他咬了咬沈修挺直的鼻梁，见少年吃痛瞪他，情不自禁的笑起来，“好，我们上去吧。不过小修，我受伤好严重，要小修带我上去了。”
沈修啧了一声，见唐三揽着他腰的手毫不放松也不在意，背后蝶翼一展便带着唐三往上飞。
“小三，怎么样？”唐月华看到沈修带着唐三上来连忙走过去，看着脸色苍白的唐三关切的问道。
其余三代弟子以及众位长老看着毫无血迹的唐三都已经说不出话来了。
“还好。”唐三微笑，然后握紧了沈修的手，“小修，麻烦你了。”
沈修冷清着一张脸，点了点头。武魂释放，漂亮的未央上蝴蝶已然变成了深紫色，玫瑰金色的铃铛下还挂着一个银白铃铛，叮当作响。
白皙指间的未央轻转，黄黄紫紫黑黑六个魂环整齐的在身上浮现，晶莹的额坠更衬出那肌肤莹白如玉，沈修虫笛横起，悠扬笛声仿佛带着洗涤人心的力量，令人神台清明。
他身上第一第二魂环亮起，浅紫色莹莹光芒没入唐三体内，在众人的注视下，唐三原本苍白的脸色以肉眼可见的速度恢复上血色，不知觉蹙起的眉头也舒展开来。
七长老一脸通红气喘吁吁的终于上来了，刚一爬上来就大喊，“那小子呢？不会被我轰碎了吧，怎么没影了。”在上来的过程中，他已经去那被唐三砸出的凹陷看过了，却没找到人。只有一点血迹。这才急匆匆地爬了上来。
三代弟子们噤若寒蝉，长老中有一名慈眉善目的却笑出了声。
七长老定睛一看，那浅浅笑着被紫色光芒围绕的不正是唐三吗，“你小子怎么上来的？”
“小修带我上来的。”唐三勾唇，笑容优雅从容。
“我心疼三哥，不然三哥可以自己上来。”还嫌打脸打的不疼，沈修状似无意的又加了一句，成功看到七长老忽白忽青和其余人一副不敢置信的震撼脸色，唇角不禁弯了弯。
唐三看出沈修的意图，好笑的点了点他的鼻子，手指滑下时擦着唇角而过，他朝沈修隐晦的眨眨眼，然后若无其事的舔了舔那根手指。
沈修的耳朵尖颤了颤，染上了绯色后格外好看。
“不可能，受了我的武魂分身还怎么可能……”七长老断然否认。
沈修着实是厌烦七长老那咄咄逼人的态度，语气不算太好的打断他的话，“三哥还有飞行技能，要不要他飞给你看？况且，刚刚还是七长老违背誓言，动用了十成十的魂力吧？”
七长老一时语塞，脸色不禁带上了些阴沉。
二长老叹了口气，转身看向唐啸身边的唐月华，“月华，你可以去准备认祖归宗的仪式了。大家都散了吧。各自修炼去。”认祖归宗的仪式只要有几位长老和宗主在就足够了。
七长老大踏步走到唐三面前，沈修条件反射的挡在唐三前面，导致七长老本就阴沉的脸色更加难看了。
“小修。”唐三拉了拉沈修的手示意他后退，沈修乖乖退回唐三身边，他这才抬头微笑着看向七长老，“七长老，小修他还小，希望您不要和他计较。”
“以我的身份还会和他一般见识？”七长老从鼻子里哼出一口气，踌躇着开口，“那个，那个刚才我说你是那什么的话，我收回。愿赌服输，我不该骂你，也同意你认祖归宗。”
别扭的认输令唐三沈修多看了他几眼，七长老登时就涨红了脸，“看什么看？愿赌服输，你听不懂啊！”说完这句话，七长老再没脸留下来，转身就走，几个起落就已经消失不见。
唐三失笑，这个七长老现在看起来倒是顺眼许多，他的目光转向唐啸和其他几位长老，二长老向唐三点了点头，“我们说话算数，刚才的比试是你赢了，允许你认祖归宗。”
想到父亲的愿望，唐三眸子一亮，“那我是不是也可以祭拜爷爷了？”
【提到当初不甘死去的老宗主，几名长老的脸色都不是太好看，二长老摇头道， “不可以。因为你父亲的错，你还没有拜祭老宗主的资格。你之前说过，你父亲做错的事，你会替他偿还，报效宗门。没错吧。”
唐三心中一紧，但他心中也算松了口气，毕竟，这已经算是他替父亲恕罪走出的第一步，“是的，我说过。那我要怎样做才能拜祭爷爷？”
二长老道：“既然如此，我们要求你为宗门做三件事。只要你做好这三件事，就算你替你父亲恕罪了，不但你认祖归宗，我们也可以让你父亲重新回归宗门，和你一起祭奠老宗主。”】
“什么！”唐三一惊，而后情不自禁的微红了眼圈，如果真的可以这样，父亲就可以亲自完成自己的心愿了，他看向二长老，收敛好自己的情绪，“我答应。”
二长老淡然一笑，道：“这三件事对你目前来说还不可能完成。我们给你的期限也很长。第一件事，你必须要在十年之内，魂力突破八十级。”
十年二十级，这对普通魂师来说几乎是不可能的事情，唐三却自信的一口应下，“没问题。”
“第二件事，十年之内，我要你带回一颗武魂殿封号斗罗的人头，不论你用什么方法，我们只要结果。”
封号斗罗？唐三紧了紧握着沈修的手，沈修在他手心挠了挠，无声的给予他信心和力量，“可以。”
“第三件事，我要求你在第八魂环时再获得一个十万年魂环。”二长老慎重道。
唐三不禁皱眉。
“你的第六魂环乃是魂兽献祭而来，虽然以你现在的魂力使用还有困难，可它带给你精神以及身体强度的好处是极大的。我计算过，等你达到八十级，你完全可以承受住吸收十万年魂环。”
【二长老顿了顿，继续说道，“你有十年的时间。十年后，我们希望能够在这里看到你，并且完成了这三件事。如果你能完成，你父亲归还宗门的两块魂骨也是你的。你不是想帮宗门重铸辉煌么？我现在就可以答应你，如果你完成了这三件事，那么，你就是下一任宗主。只有坐上这个位置，你才能真正带领昊天宗再现当年地风采。”】
“还有，”二长老目光扫过两人紧紧相握的手，意味深长道，“完成后，我们不会干涉你的事情，比如说，婚姻大事。”
此话一出，紧张的唐啸不禁松了一口气，其余长老却是有些疑惑，倒也只是以为唐三已经有了红颜知己，完全没往沈修身上想。
没想到二长老的感觉如此敏锐，当然，这也跟他们两个没有特意掩饰过有关。沈修垂眸，默不作声的与唐三十指相扣。唐三看他一眼，而后深吸一口气，湛蓝的眸中满是坚定光芒，“好，我全部答应。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八怪重聚首
                            

                                                        

                            

                            宁荣荣在朱竹清怀中哭的不能自已，听完她和奥斯卡故事的其余三人也心有戚戚然，没想到两人会发生这种事。
“三哥小修，还有小舞他们不会有事吧？”马红俊难掩担忧。
戴沐白眼中流露出一丝思念，“可惜，他们并不知道我们五年重聚之约，这次恐怕是见不到他们了。大家天南海北的，不知何时才能重见。”
朱竹清搂着宁荣荣，劝慰道：“吉人自有天相，荣荣，别哭了。小奥一定会平安回来的。你不是和他约定十年么？在宗门等着他吧。你要对他有信心。”
宁荣荣凄然道：“除了等待，我还能做什么呢？我真的好后悔，为什么当初会让他离去。为什么我不能坚定一些去抗争。他只是一名食物系魂师啊！没有旁人的帮助，他连获得魂环都根本不可能！都是我不好……”
“是谁惹得我们的荣荣如此伤心？”清朗的声音凭空响起。这个声音对于史莱克七怪眼前这四人都有些陌生，几人正因为奥斯卡的事心烦，突然听到陌生的声音，而且是由外面而来，都不禁皱起眉头。
一名身高超过一米八，肩宽背阔，体型极为匀称的青年出现在他们视野之中，一袭白衣纤尘不染，举手投足之间无形散发着贵族特有的高贵气质，优雅从容。他俊朗的面庞带着淡淡的微笑，暗蓝色中长发静静地披散在肩膀上，一双如同蓝宝石般地眼眸充斥着几分特殊神采。
他步伐悠然随意，速度却极快，走近了四人才发现他背上还背着一人，两只手臂环在青年脖颈处，紫色衣袖上绣着格外精致的蓝银草，衣袖下露出的一截手腕白嫩细腻，红绳串起的银色铃铛微微滚动，从他们的角度，只能看到青年背后微微露出一点的乌黑发顶。青年的背也稍稍有些躬起，却丝毫不损他那出尘的气质。
戴沐白跨前一步，已经站在了四人最前方，邪眸寒光迸发，无形的威棱气息混合着他那特有的王者之气毫不保留地释放开来，寒声道：“你是谁？”
青年微微一笑，已经走到四人面前，“还真让我伤心，只不过过去了五年，你们就不认识我了么？戴老大，你对兄弟就是这种态度？胖子，你怎么又丰满了。”
四人听他那熟稔的语气都有着发愣，在他们的印象中根本没见过这般气质出众模样不俗的人。
突然，宁荣荣惊呼一声，“啊！你身上怎么会有三哥的如意百宝囊和二十四桥明月夜？”
听她这么一喊，另外三人的目光也落在了青年身上那格外熟悉的两样东西上，戴沐白脸色就是一变，身上气势陡增，“你究竟是谁？怎么会有小三的东西？”
青年莞尔，正想说什么，他背后的人动了动身子，发出一声轻哼，他立刻偏头，语气格外温柔，“小修，该醒了，我们到了。”
小修？沈修？四人目不转睛的盯着，就见青年背后探出一张精致清艳的脸庞，熟悉的桃花眸还带着些水汽，眸中的茫然很快就变成了清明，他一手扶着唐三的肩膀一手缩回来捂着嘴小小的打了个哈欠，而后蹬了蹬腿从青年背上跳下来，笑容很是灿烂，“戴老大，竹清姐，荣荣，胖子！好久不见。”
“小修，真是你！”戴沐白一惊，朱竹清宁荣荣和马红俊也颇为惊喜，四人的视线很快又转回温润含笑的青年身上，马红俊不敢置信的开口，“如果是小修的话，那，那你就是……”
“唐三，我是唐三。”唐三失笑，他也知道自己这五年来的变化有多大，不单是外貌，更多的是内在的气质，很能理解四人见了鬼的心情。
正在四人接受了这个事实准备询问唐三身上究竟发生了什么事的时候，一阵嘈杂的脚步声从史莱克学院方向传来。
人未到，一个浑厚的声音已经传了出来，“谁敢冒充我们那些小怪物，还敢威胁我们的学员？让我看看。”
一名身材彪悍的中年大汉已经从史莱克学院走了出来，随行的还有另外两名中年人，看上去是学院老师的样子。
一见来人，六人都忍不住笑了起来，宁荣荣早已经抹干净眼泪，此时笑盈盈的叫了声“赵老师”。
来人可不正是不动明王赵无极。
“我靠，竟然真的是你们这群小怪物。我还以为哪些个找死的家伙敢上史莱克学院来闹事呢！”哈哈大笑声中，赵无极迎了上来。
跟在他身后的两名老师以及刚刚看形式不对赶去报信的轮值学员都愣住了。眼前这几个人，竟然真的就是在五年前大放异彩，打败武魂殿战队，一举夺得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的史莱克八怪啊！
戴沐白距离学院大门最近，立刻迎了上去，给这位不动明王一个熊抱。
“赵老师。”其余几人也恭敬的叫道。
赵无极推开戴沐白，看着面前熟悉而有些陌生的几人也难掩心中激动，“胖子，院长不是让你减肥吗，怎么还是这么壮！”
赵无极很快又看向笑容甜美的宁荣荣和她身边的朱竹清，“你们是荣荣和竹清吧，五年不见，都变成大姑娘了，也越发的漂亮了！”他顿了顿，再看看清冷出尘的沈修，摸了摸下巴，真心实意的夸了一句，“小修也是。那个词叫什么来着的？诶，倾国倾城！”
沈修暗暗磨牙，“赵老师！”
赵无极乐够了，目光落到沈修身边含笑的青年身上，“嘶”了一声，恨不能揉揉眼睛，“你，你是小三？”
唐三微笑道：“是我。赵老师是不是让我们先进学院，然后再向您解释，对了，弗兰德院长、柳二龙副院长，还有老师，他们还好么？”
“啊，三哥，还有小舞没来呢！”宁荣荣突然出声。
唐三和沈修对视一眼，沈修摇了摇头笑道，“小舞姐早就回来了，现在，恐怕在哪里偷看吧？”
“呀！什么叫偷看，沈小修你真是没大没小！”沈修话音刚落一道清脆娇甜的声音就响了起来，一名粉白衣裳，乌黑蝎子辫几乎垂地的少女从史莱克学院中蹦了出来，水灵灵的大眼睛瞪了眼沈修，然后奔到宁荣荣和朱竹清面前笑语嫣然，“荣荣！竹清！好想你们啊~”
“小舞~”三个少女亲亲密密的抱在了一起，沈修叹了口气，“小舞姐，碧玺呢？”
“啊，小碧玺啊？他被二龙副院长拿去玩了……啊呸，抱去养了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重回史莱克
                            

                                                        

                            

                            “义母？”沈修有种扶额的冲动，想想萌萌软软的碧玺和暴躁的柳二龙待在一起的情景，哪怕知道碧玺的呆萌都是装出来还是忍不住有点担心。
“碧玺是谁？”听到一个陌生的名字，宁荣荣好奇的发问。
“一个明明满肚子坏水表面上装的天真的小家伙。”沈修笑了笑，“等下你们见到了就知道了。”
“好了好了，都别站着了，赶快进去吧。你们可都是学院的荣耀，弗兰德那个守财奴要是知道你们回来了，恐怕要兴奋的飞上天去。”赵无极咧开嘴，招呼着七人进去。
“小奥怎么还没来？难道他忘了今天的日子？”看了看周围一圈人，唐三疑惑的问道。
听了他这话，宁荣荣的眼圈不禁又红了起来，此时，众人已经走进了教学楼，戴沐白转过身，拍拍唐三的肩膀，“别问了。待会儿见到大师他们再说吧。我们五年不见。好好叙叙。”
弗兰德院长大人懒散的坐在办公室中，正在考虑要不要弄点皇室新送来的茶喝喝，办公室的门却被敲响了。
“门没锁，进来吧。”他懒洋洋地说道。
看着赵无极熟悉的身影出现，他头也没抬，“老赵，你来的正好，帮我去泡杯茶起来。”
“得，院长你可真是越来越懒了！”赵无极无语。
弗兰德立刻摆出一副正气凛然的样子，“身为史莱克学院院长，我的任务是统筹全局，琐事自然不需要本座亲自去干了。为了史莱克学院能够培养出更多优秀的人才，我每天都在绞尽脑汁的思考未来发展方向。”
赵无极哈哈大笑，“院长，你就装吧，来，小怪物们，看看你们的弗兰德院长懒到了什么程度。”
小怪物们？弗兰德一惊，立刻坐直了身子，看到赵无极让开身子后露出的人影，激动的站了起来，“你，你们……”
史莱克八怪，是他心中永远的骄傲，也是史莱克学院的骄傲。眼前这些孩子们又一次出现，心潮澎湃之中，他竟然有些无法自已。
马红俊快速上前几步，用力给自己的老师一个熊抱，“老师，我可想您了。”
戴沐白笑道：“弗兰德院长，您忘了我们的五年之约么？今天正好到日子了。”
弗兰德的目光划过宝气端庄的宁荣荣，冰冷傲然的朱竹清，娇俏可人的小舞，以及嗫着淡淡笑意清艳的沈修，最后落到最后那名一身白衣相貌俊朗的青年时不禁愣了愣，“你，你是小三？”
“是我，院长。”唐三摸了摸鼻子，苦笑一声。
弗兰德不敢相信的揉了揉自己的眼睛，“你是小三？天啊，难怪小舞回来以后就神神秘秘的和我说你的蓝银草二次觉醒后相貌改变了许多。我都要嫉妒你了，你这小子天赋本来就好，居然现在连外表也变的这么英俊了。真是太不可思议了！”
“嫉妒吧，嫉妒也没用，这只能说明我慧眼识珠。”两个人从门外走了进来，正是得到消息的大师和柳二龙。
“老师，师母。”唐三回身，有些激动的上前几步。
“义父义母！”沈修也转过了身子，一眼就看到了跟在两人身后一身翠绿衣裳的肉嘟嘟萌娃，只是那萌娃脸上颇有些生无可恋意味的神情让他没忍住笑出声来，“碧玺。”
“小修修~”碧玺一把扑进沈修怀中，张口嘤嘤嘤欲要哭诉，柳二龙一个眼神过来，这只堂堂十万年魂兽不禁打了个寒颤，只一双水汪汪的碧绿眸子委屈的瞅着沈修，看的沈修好笑不已，“这是怎么了？”
“好漂亮的小女孩！”宁荣荣和朱竹清的视线立刻就被萌态可掬的碧玺吸引住了，围了上来，宁荣荣捂着嘴赞叹，却令碧玺黑了脸。
女孩子？沈修一愣，仔细上下打量着碧玺，而后努力憋着笑，童装无论男女款式差不了多少，他一时也没看仔细，如今被宁荣荣这么一说才发现，碧玺身上赫然就是一件精致的小女装，上衣的口袋边缘缀着甜美的蕾丝边，下身是做成小裙子模样的裤子，还穿着一双可爱的小黑皮鞋，白色带蕾丝的袜子上还有一只萌萌哒的小猫。这模样，可不就是活生生一个可爱的小女孩？
“没想到，碧玺你喜欢这么穿。”唐三风轻云淡的补刀。
身为堂堂翡翠天鹅的皇，碧玺干不过柳二龙，但有沈修护着，他从来都没怕过唐三，立刻就反驳回去，“都跟你一样吗，穿的这么骚气，想要勾引谁？”
“当然是小修了。”唐三不以为意的耸肩。他这话一出口沈修的耳尖便红了红，小舞更是带头啧啧啧起哄起来。
没想到唐三这么不要脸的还给了他一个当众表白的机会，碧玺噎了噎，气哼哼道，“不要脸！”
“嗯，我的脸早就被你吃了，难怪你脸皮这么厚。”唐三笑的温文尔雅。
碧玺瞪眼，妈的智障，这个奏不要脸的家伙是谁，我怎么不认识他？
屋里的人都没听过唐三这么“厚颜无耻”的话纷纷笑了起来，沈修头疼的叹气，这两个家伙就跟他和小舞一样不对头，唐三嫌弃碧玺老是往沈修怀里钻，碧玺嫌弃唐三动不动就打扰他和小修修相亲相爱把他约到森林里打架美名其曰锻炼，明枪暗箭唇舌相讥在当初回程的路上就没消停过。
碧玺眼珠子一转，抓着沈修衣襟就哼哼唧唧格外委屈的撒娇，“娘亲，碧玺好久都没见到娘亲了，要娘亲亲亲抱抱举高高~”
唐三一听就黑了脸，“下来。”
“你叫我下来我就下来啊？你谁？我爹地吗？”碧玺白了他一眼，“娘亲叫你老公吗？不叫你还往前凑什么热闹？”
沈修头都大了，宁荣荣笑的前仰后合的功夫还不忘拉拉沈修的衣袖问了一句，“小修，他怎么叫你娘亲？”
“因为小修修是碧玺的娘亲啊~”碧玺挺了挺小胸膛。
“哎呦我不行了，小修，你从哪儿找来的这么个活宝啊？这小姑娘，简直了！”马红俊笑的直拍大腿。
碧玺登时沉下了脸，“我不是小姑娘！”
碧玺：要不是打不过柳二龙那母龙，他会穿这种黑历史？妈的一群智障q(s^t)r！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被爆底的夫夫
                            

                                                        

                            

                            碧玺这么一闹，气氛立刻轻松起来，大家互相说了说如今的状况。
戴沐白已经被立为星罗帝国的太子了，而朱竹清就是太子妃。宁荣荣也因为九宝琉璃塔，还在这个月初突破了六十级大关被正式承认为七宝琉璃宗下一代宗主。
宁荣荣和朱竹清贤惠的给每个人倒上了茶，几人在弗兰德宽敞的办公室中坐下，戴沐白率先开口追问唐三的变化。
唐三点了点头，他这几年的经历毫无疑问是有些传奇色彩的，当下，开始将当初被父亲带走后的事说了一遍，甚至连自己经历杀戮之都和救援小修小舞以及后来返回宗门的事都没有隐瞒。
听着唐三平静的讲述，每个人心中都有种惊心动魄的感受。
被迫与沈修分离。在唐昊的指导下刻苦磨练，在杀戮之都经历各种危险。得知母亲的身世。返回宗门受到刁难考验。短短五年，唐三经历了如此之多，也难怪他变化如此之巨大了。
【短暂的寂静后，大师叹息一声道：“过去的就让它过去吧。一切都要往前看。如果我猜的没错，昊天宗几位长老提出的三个要求，其实也是对你的一个考验。你的天赋应该已经征服了他们。这三个条件，分别考验你的三种能力。三十岁修炼到八十级，是对你毅力的考验，击杀一名武魂殿封号斗罗以及获得十万年魂环作为第八魂环，考验的是你的勇气和智慧。看来，他们是在为昊天宗的后续铺路了。如果我猜的不错，只要你能完成他们这三个条件，就是昊天宗重新降世之时。”】
唐三默默点头，大师能想到的他也能想到，只是他对昊天宗宗主的位子其实并不在意，他更想做的，是在斗罗大陆上重新建立起一个唐门，并且把唐门发扬光大。但是，为了父亲留下的责任，昊天宗的事却是他不能退却的。
弗兰德呵呵一笑道：“先不说这些了，怎么也还有十年呢。别人不可能完成的事，放在小三面前也未必是什么难题。话说，你们几个小怪物的实力都怎么样了？还有，小奥那家伙呢？怎么没来？”
宁荣荣情绪经过先前初见时的释放，现在已经恢复了许多，将自己与奥斯卡的事简单的说了一遍，眼圈再次变红，但这次却并没有哭出来。
听完她的话，几人都沉默下来，柳二龙揽住宁荣荣的肩轻声安慰了几句，“好啦，傻丫头，你现在想这么多也没用，已经过去五年了。要是出现危险，也早就该出现了。既然你决定等他，那么就要给他信心，说不定，不到十年他就会出现在你面前。你看看我，不也是等了那么多年，可最后终于修成正果的吗？”话毕，她还深深看了眼大师。
大师脸色一僵，心虚的移开视线。
宁荣荣轻轻点头，只是皱起的眉头仍旧没有舒展。
弗兰德拍了一下身边胖胖的马红俊，“胖子，你所谓历练这五年，魂力到多少级了？别告诉我你没什么进步。”
马红俊委屈的道：“本来我进步是不小的，不过和他们这些变态一比，就不算什么了。老师，我现在五十七级魂力，还算不错吧。”
弗兰德有些惊喜，以马红俊这么年轻的年纪已经接近六十级了，武魂还是极品火凤凰，并且已经拥有了一块火焰右臂魂骨，也当的上年青一代的佼佼者――嗯，除了那副样貌。
“我知道小舞已经五十九级了，你们呢？”弗兰德笑容满面的问其他人。
戴沐白道：“我马上就要进阶到六十四级了。竹清刚过六十级，拿了第六魂环。荣荣的修为好像和她差不多。小三好像也是六十级左右吧？”
唐三颔首，“嗯，我六十一级了。小修已经六十五级了。”
“六十五级？！”
沈修对上众人投来的不可思议眼神，无辜的笑笑。
“没想到我们当中最厉害的还要数小修啊。”戴沐白叹气，“小修，你是怎么修炼的啊？”
“我吗？”沈修不好意思的看了眼唐三，但还是毫不犹豫的说出来，“就是想着不能拖三哥后腿啊，而且在星斗又没什么事情可干，就一直在修炼了。”
唐三目光更是温柔似水，简直恨不能把自己的爱人溺死其中。
“就是啊，我跟你们说，当初在星斗大森林，沈小修可是天天念着他的三哥呢~”小舞摇着头装模作样的叹息，“我这个小舞姐叫他出去玩都被他用修炼的借口拒绝了呢。”
屋里顿时响起一片暧昧调侃的哄笑，沈修红着耳朵瞪着不嫌事大的小舞，“你不说话没人当你是哑巴！”
“还有啊，解决了武魂殿之后，”小舞反倒是来劲儿了，兴致勃勃的开口，“两个人在森林里可是呆了一个时辰才回来呢~反正我是不觉得星斗大森林里的风景可以看一个时辰的。”
笑声更大了，马红俊更是朝着唐三挤眉弄眼。沈修脸色通红，唐三也有些不好意思起来，拉过沈修的手安抚的捏了捏，看向越说越起劲的小舞，淡淡叫了一声，“小舞。”
小舞的声音戛然而止，她很是无辜的眨了眨眼，乖乖回去做好，还在嘴上做了一个拉拉链的动作。那搞怪的模样令四名老师都跟着笑了起来。
看着他们说笑，弗兰德、大师、柳二龙、赵无极，这史莱克学院的四大高层相互对视，而后笑着摇头。他们怎么也没想到史莱克八怪的实力竟然已经到了这种恐怖的程度，要知道，在他们这个年纪，当初武魂殿黄金一代那三个魂力也不过是五十级出头而已。可眼前这些小怪物却普遍都已经在六十级左右徘徊了，甚至沈修还到了六十五级。在魂师界，这可谓是史无前例，要是传出去了，恐怕会引起轩然大波，震惊整个魂师界。
弗兰德眼珠连转，笑道：“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟，就为学院出点力吧，怎么样？”
知道弗兰德这个守财奴又要压榨他们了，这里的史莱克七怪相视一笑，却并不反对。
弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己的实力。让他们看看，同样年龄能够达到的程度。小刚你觉得怎么样？”
“我看可以。”大师微微一笑，“你是院长，你决定就好。”
“你们呢？”弗兰德又转向戴沐白他们。
戴沐白笑道：“我没问题，正好也想看看大家都修炼到了什么程度呢，这下也正好看看大家真正的实力如何了。”
其余几人都没意见的点头，弗兰德喜不自胜的笑眯了眼，“那好，二龙，你们去安排吧。小家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间，我看，就安排在明天好了。”
柳二龙转身出了办公室，关门前她看了眼乐淘淘的弗兰德，唇角的笑容很是意味深长。
很快，巨大的海报就被张贴在了史莱克学校各处。
深色为底的海报上，白色字体格外醒目：史莱克八怪七人回归，明日将向所有在校学员展现修炼成果，与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋！
被柳二龙不动声色卖了的弗兰德和赵无极两人还在办公室中与史莱克小怪物们谈的兴高采烈呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
表演赛开幕
                            

                                                        

                            

                            整座史莱克学院从昨天下午开始就已经处于轰动之中，就因为学院贴出的那条惊人信息。
斗罗大陆魂师界强者为尊。史莱克八怪的荣耀是无可复制的，他们不得夺得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，而且当时他们的年龄也成为了大赛永久的记录。
如今史莱克八怪竟然有七人回归！还有被曾经的学员们描述的上天入地无所不能的唐三以及因为和唐三关系被津津乐道的治疗魂师沈修修少。新入学的学员基本上都听过老师绘声绘色的讲着唐三精彩的故事，尤其是最后的决赛他力挽狂澜赢得胜利，甚至还有他不惧世俗眼光，与同伴沈修结为伴侣关系的事情。
沈修在新学员们心中也是一个神奇的人物，据说他容貌清艳，一笑可令天地无色，一手治疗能力卓越惊艳，同时还有一般治疗魂师所没有的攻击能力，和唐三强强联手被老师们戏称为“打不败的小怪物”。老学员们更是一口一个“修少”叫的恭敬。这次回归夫夫联手，该是怎么样的振奋人心？
当然也不乏有人对唐三和沈修的关系诟病的，不过谁叫人家实力强悍拥护者众多，更有史莱克学院院长等高层做后盾。你不同意，行，放心里，随你怎么说，要是说出来了，不好意思，先揍一顿，不服就请从史莱克学院圆润的离开。
史莱克学院的这种行为虽然被因为这个而离开学校的魂师骂过，可更多的是对史莱克学院在唐三沈修事情上强硬态度的佩服和羡慕。
本来史莱克八怪对普通学员来说就已经是足以仰望的存在，如今七怪回归，与已经晋升魂斗罗的院长副院长一战，众人奔走相告，气氛一直处在高昂的状态。
等到弗兰德和赵无极知道了这个消息，真是哭都哭不出来了，只好硬着头皮上。
“二龙，这次真是被你害死了。”弗兰德很是埋怨。
“不然这次我上，以后学院事物都由你来处理？”柳二龙冷冷一笑。
“呃，这个……”弗兰德顿时有些无言了。
柳二龙没好气的道：“您现在天天跟大爷似的，什么都不用干，也该为学院出出力了，当着学员们的面表演一下，也好展现你的强大，让学员们好好认识一下他们的院长大人。”
“可是他们都是一群小怪物啊。”弗兰德很是担心，一般五六十级魂师他和赵无极两个人也就是随便打打，可史莱克八怪个个都不容小觑，戴沐白朱竹清有武魂融合技，宁荣荣九宝琉璃有魂骨，唐三外附魂骨双生武魂，其他人还不知道有没有魂骨，一个个实力强悍远远超过同等级的魂师，“虽然到了这个级别，二十级的差距就是不可逾越的天堑。如果是正常情况，我们任何一个人也能随便虐掉十个以上的六十级魂帝，更不用说是七个了。”
“所以你还在担心什么？”柳二龙翻了个白眼给他，“你就装吧。”
“哎呀，小怪物们太优秀了，我这个做老师有点紧张也是正常的吗。”弗兰德嘿嘿一笑，神色倒是格外自信。
“行了你也小心点，你要知道，我去问他们意见的时候那几个小怪物可只要求了地点在学校后面的那片森林呢。”柳二龙总有种不太好的预感，拍拍弗兰德的肩，见他一脸的不以为然也不再说什么，看看天色，“行了，时间差不多了，走吧。”
史莱克学院的森林经过数年改造，已经不只是原本的样子，不但划分了众多拟态修炼区域，而且重新规划过。在森林正中，修建了一片巨大的操场。周围绿树环抱，操场上铺满了蓝银草形成的草皮。现在的学院与当初相比，学员数量增加不少，而且还肩负着与帝国皇室合作的使命。
早早的，在这篇绿色操场周围就已经聚集了大量的学员耐心等待。
七人与大师一同进入森林，眼看就要抵达绿色操场时，大师停下脚步向唐三道：“小三，找个东西，遮盖一下你的脸。当初你给武魂殿留下的印象太深刻，你现在的形貌、气质完全改变，对于自身的安全很有利，所以，还是尽量不要暴露的好。这样一来，就算武魂殿的人想找你也不容易。”
马红俊看了看如今英俊耀眼的唐三，装模作样的叹气，“诶，这就是变帅了的苦恼啊~不过我宁愿要这种苦恼啊。”
小舞噗嗤一笑，“胖子你就做梦吧，就你这挫样，赶紧洗洗睡了好吗？”
沈修见唐三取出那副曾经参加比赛用过的银制面具，回头笑道，“干脆我们也一起带上吧，还能增加神秘感。”
众人纷纷响应，从自己的魂导器中掏出曾经用过的面具。
沈修将华丽的蝴蝶面具带到脸上，露出的下巴线条柔和唇瓣嫣红润泽，只看这一半都能看出这绝对是个美人。
唐三含笑看着沈修，湛蓝的眸子温暖柔情，“很好看。”他不动声色的瞥了眼沈修的手，刚刚在小修身上他没察觉到魂力波动，说明东西不是从魂导器中取出来的，那么是从哪里的呢？他在心中叹了口气，其实沈修一直有在默默的给他透露一些事情，只是，他还是太贪心了，想要知道更多……
七人都带好面具后在大师的带领下走进了操场，看到他们的到来，操场上被柳二龙冷声表示安静的学员们立刻发出震天响的欢呼声。
“学――长――学――姐――们――好――。”没有任何人组织，但操场上却爆发出巨大的欢迎声，声音极为整齐，就像是早已约好一般。巨大的声浪滚滚而起，这是史莱克学院的学员们对史莱克八怪以往辉煌尊敬的表现。
史莱克七人连忙回礼，又引发了一阵强烈的欢呼声，几人对视一眼，沈修上前一步双手平摊往下压了压，带了魂力的声音不大却清晰的传到了所有人的耳中，“大家安静一下好吗？”
少年的嗓音清冷剔透，宛如碎玉滚盘，很快就令所有学员安静下来，沈修抿唇浅浅勾唇道，“好了，我们先有请弗兰德院长讲话好吗？”
“好――”操场上响起了热烈的掌声。
沈修退后回唐三身边，唐三侧头在他耳边道，“没想到小修这么厉害。”
“是你太小看我了。”沈修撇嘴，捅了捅唐三的腰，“院长讲话了，认真听着好吗唐小三。”
“遵命，老婆大人。”唐三看着因为长发梳成马尾而暴露在眼前的玉白耳朵飞快染上绯色，低低轻笑，压低了的声音格外磁性。
沈修深吸口气，在衣裳的遮挡下抬手狠狠在唐三腰间拧了一把，听到唐三“嘶”的一声才哼笑着移开注意力。
唐三摸了摸鼻子，只叹以前那个又乖又软的沈小修一去不复返。
弗兰德声如洪钟，大大赞扬了史莱克八怪对史莱克学院做出的贡献后语气一转，“今天这场表演赛，并不是让你们看热闹的，而是要让你们知道，在同样年龄中所能达到的极致是怎样。”
【“对于魂师来说，天赋极为重要，但是，相信你们也知道，在史莱克八怪中，号称八怪灵魂的唐三，武魂却只不过是小小的蓝银草而已，可就是凭借着这蓝银草，他却带领团队屡屡战胜强敌。这是为什么？你们知道么？”
“因为他的努力，他的奋斗。魂师的成长，天赋和运气都占了不小比重，但我要告诉你们，后天的努力才是最为重要的。唐三能有今天的成绩，完全是他自己努力的结果，你们每个人都拥有自己的武魂，我只问一句，你们的武魂能比蓝银草更差么？”】
“不能――”学员们整齐有力的回答。
“既然如此，唐三能够达到的，你们也同样能达到。对不对？”
“对――”
弗兰德话极具煽动性，听着就让人热血沸腾，学员们的情绪已经被完全带动起来了，连史莱克八怪都有些感触，唐三达到今天这般惊艳的成就虽然是经历了众多事的结果，不过他们也不会去拆弗兰德的台就是了。
“小怪物们，过来报出你们的年龄和等级！”见学员们的情绪被带动起来，弗兰德满意的点头，而后看向史莱克八怪，大声道。
戴沐白第一个走出，他跨前一步，沉声喝道：“戴沐白，二十三岁，武魂白虎，六十三级强攻系魂帝。”
“邪眸白虎――”台下的学员们立刻喊出戴沐白的称号。他们对史莱克八怪每个人的称号都到了耳熟能详的地步。
“马红俊，二十岁，武魂火凤凰，五十七级强攻系魂王。”
“朱竹清，二十岁，武魂幽冥灵猫，六十级敏攻系魂帝。”
“宁荣荣，二十岁，武魂九宝琉璃塔，六十级辅助系魂帝。”
“小舞，二十岁，武魂柔骨魅兔，五十九级敏攻系魂王。”
气氛已经在史莱克八怪一个个上前中渲染的火爆，当唐三沈修往前时，强烈的欢呼声更上了一个台阶。
“唐三，二十岁，武魂蓝银草，六十一级控制系魂帝。”唐三微笑，温润的嗓音清朗如风。
“啊啊啊千手修罗――”学员们激动的双眼闪亮。
“沈修，二十岁，武魂虫笛，六十五级辅助系魂帝。”
沈修话音一落，操场上的欢呼声都停滞了片刻，六十五级？他们觉得二十三岁六十三级的戴沐白已经超乎他们想象了，可没想到真正的绝世天才还在后面，二十岁六十五是什么概念？
“修少――”不像前面的人喊称号，这次的操场上，响起的是恭恭敬敬满是狂热的敬称。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
表演赛进行时
                            

                                                        

                            

                            这次的热潮连弗兰德出声示意安静都没有用了，沈修无奈的只好再次出来救场，“请大家安静。”
操场上的喧闹渐渐平息下来，就在这时，突然有人大声喊了一句，“修少！唐少对你好吗？”
沈修一愣，而后不由的面上发窘，史莱克八怪其余五人纷纷笑出声来，唐三摸了摸下巴，若有所思的问道，“如果说不好你要怎么样？”
“抢回来――”学员们哄堂大笑，吵吵嚷嚷的表示修少是大家的高岭之花，被摘了很不爽呢肿么破。
“那你们看仔细了。”唐三微笑，突然揽过沈修的肩膀深深吻了下去。沈修一惊，下意识攥紧了唐三的衣襟。
“哇哦~”笑声、口哨声、鼓掌声从下面传来，令沈修面上发热。
说是吻，其实也就是唇瓣相贴而已，毕竟两人脸上都有面具阻隔着，唐三眸中是深深的笑意，在沈修出手前放开了他，朝着操场上的学员们笑道，“你们的修少已经被我承包了，你们别想打他的主意。”
“给你就是了！”学员们大笑，“百年好合――”
一声一声的祝福让两人心中都涌起温暖，笑着感谢完，又安抚下来激动的无法自拔的学员们，唐三牵着沈修退后回史莱克八怪中央，对着他们调侃暧昧的眼神笑的坦然。
“竹清，回去你就答应了我们的婚事吧。”戴沐白可怜兮兮的看向朱竹清。
马红俊西子捧心状哀怨道，“我的老婆呢？她在哪里呀？”
宁荣荣摸着手腕上一条朴素的手链微红了眼，“小奥，我等你回来，无论多久我都会等下去的。”
小舞轻咳一声，移开了与那双灰色眸子对视的眼。
弗兰德很是无语，为什么好好的一个表演赛被他们搞成了情侣大会？他连忙上前救场，几番情绪调动下来，终于恢复了原来的气氛。
唐三对着弗兰德很是歉意的笑笑，被弗兰德狠狠瞪了一眼，只好无奈的转头向沈修求安慰。
沈修高冷脸，“呵呵。”

“接下来，就是我和赵无极副院长与史莱克七怪的表演赛了。”弗兰德向柳二龙示意，“我知道，你们都想看看这些曾经获得辉煌成绩的学长们实力究竟如何。其实，我也很想知道，这五年来他们又有了怎样的进步。所以，接下来的表演赛，每个同学都给我看仔细了，同样的年纪，他们能达到的地步，你们为什么不能达到！ ”
柳二龙和大师退到操场边缘，注了魂力的声音格外有穿透力，“各班老师带好本班学生！现在安静――”
柳二龙板着脸时是很有压迫力的，她在史莱克学院中又积威已久，热血沸腾的学员们很快就安静了下来，只一双双激动的发亮的眼睛牢牢的盯住比赛台上。
唐三打了个手势示意一切按计划行动，史莱克七怪互相对视，眼中没有一点凝重，只有满满的轻松和笑意。
赵无极和弗兰德商量好了各自的目标，被迫继续当肉盾的赵无极默默叹息自己的苦命，大喝一声释放出武魂。他的身体迎风暴涨，棕黄色的毛发覆盖在皮肤上，眨眼间整个人身高就已经超过了三米，厚重的气息骤然四散，肌肉夸张的突出，两黄三紫三黑八个魂环几乎同时出现。
学员们很少看到赵无极在他们面前展现自己的实力，如今魂斗罗的气势一出，立刻响起了啪啪的掌声，赵无极听着那掌声竟然难得不好意思起来，仰天怒吼一声来掩饰自己的窘迫。
弗兰德也释放出武魂，他发出一声尖啸，一对巨大的鹰翼从他背后骤然舒展开来，整个人的瞳孔竖立，双手成爪形，带着同样颜色的八个魂环冲天而起，双翼展开，盘旋于赵无极头顶上方。
两人一个在地面强攻，一个在空中敏攻，配置可谓完美，只是可惜他们遇到了经过五年时间实力俱都大有长进的史莱克七怪。
“咱们也好久没有并肩作战过了，”戴沐白哈哈一笑，“亮武魂，咱们上！”说完，他率先释放武魂，剧烈的骨骼爆鸣声中，白虎展现，他的身体同样暴涨，彪悍的气息瞬间绽放，邪眸威棱四射。全身肌肉纹起，虎爪下利刃弹出，六个最佳配置的魂环盘旋而出，仰天一声虎吼，威震八方，丝毫没有因为对面两位院长带来的压力而受到影响。
唐三紧随其后，右手平摊，几根模样精致仿佛工艺品的蓝银草从手中舒展开身子，蓝水晶般的蓝银草中的金线在阳光下闪耀着夺目的绚丽光彩。此时，若有人细看，就会惊奇的发现，操场上遍布的蓝银草都在空中小幅度的轻晃，仿佛是臣子在恭迎它们至高无上的帝皇。
小舞头上冒出一对粉嫩嫩的兔耳朵，娇躯越发修长，细长的双腿在台上轻轻运动着，仿佛下一秒就能敏捷的跳起。
宁荣荣手中九宝琉璃塔彩光闪烁，在九宝琉璃塔的衬托下，她宝气逼人，气质端庄华贵仿若女王般不容侵犯。
朱竹清身形变得飘忽，芊芊十指有规律的弹动着，背也稍稍躬起了些。
马红俊摸着头憨笑，周身火焰大炽，一对火红的凤翼从背后展开，发型一变，憨憨的笑容也多了丝邪气。
沈修手握未央，顶端洁白而后往后呈层层递进紫色的未央上铃铛脆响，展着翅膀的紫色蝴蝶仿佛下一秒就会飞起。额坠因为面具的缘故无法佩戴，便收缩了细细的银链转而挂在了头绳上，随着他的动作一晃一晃的。
魂环绚丽的色彩点亮了整个操场，就算要知道了七人的等级，可直面那众多的魂环，学员们还是不由自主的屏住了呼吸，瞪大了眼睛生怕错过他们的任何一个动作。
赵无极先动了，第一魂技不动明王用出，朝着戴沐白直直的撞去。戴沐白不动，白虎护身障附在身体表面，整个人如同绷紧的弦。
弗兰德在空中清啸一声，扶摇直上，身上八个魂环闪烁看不出他要用什么魂技。
“退。”唐三毫无情绪波动的嗓音在戴沐白耳边响起，戴沐白毫不犹豫身形暴退，赵无极立刻加速冲了上来，却一头栽进了由蓝银皇构成的笼牢。
唐三第四魂技，蓝银囚牢。
唐三身上闪烁着澄澈的蓝色光晕，蓝银领域同时展开，操场上的蓝银草仿佛衷心拥护君王的卫士，疯狂的朝着赵无极涌去。
赵无极暗暗心惊，他早在唐三还只是个二十几级的菜鸟的时候就已经领教过他的厉害了，这下也毫不敢大意，立刻就放出了武魂真身。
赵无极的身形直长到了七米左右，可每次当他冲破一层蓝银囚牢，总有更多的蓝银囚牢补上，到最后，赵无极已然成为了被层层叠叠蓝银草牢牢包裹住的大茧。
赵无极在里面很是郁闷，可外面的众人此时已经吃惊的说不出话来了。
他们死死盯着台上的身影，不知何时屏住了呼吸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
表演赛结束
                            

                                                        

                            

                            令学员们无比惊讶的是，视线所及之处，地上那小小的柔韧的蓝银草，此时有了生命一般疯狂的生长起来，不断一层层加厚着赵无极身体周围的阻碍，已经将这位副院长完全覆盖在其中。
而更多人的注意力放在了台上那两人的身上。
蓝紫色衣裳被周身气势鼓起，衣角交织纠缠在一起，沈修和唐三立在台上，十指交缠，唐三周身亮起了雾蒙蒙的蓝金色光晕，而沈修身上则是一层淡淡的紫金色光芒。
两种颜色的光华交相缠绕。因为有着地上无数蓝银草提供的星星点点涌入唐三体内的莹蓝光点，蓝色光华明显强于紫色光华，却温和而包容。
蓝紫色光芒闪烁，包裹着两人如仙似妖，就连曾经与两人朝夕相处的史莱克五怪都看的呆住了，更何况其余人。
缓慢融合的蓝紫色揉杂了蓝色的温和、紫色的清寒，逐渐化作雾气，波动着漾开来。
被光芒笼罩进去的史莱克五怪只觉得体内气血也随之漾起，神台一阵清明，仿佛连思维都敏捷了些许。
而赵无极就不太好受了。原本就坚韧带毒素的蓝银草如今更加柔韧，他之前一挣扎至少可以挣脱掉十几层蓝银囚牢，可现在，他的挣扎最多只能让几层蓝银草破裂，之前对他根本无用的毒素也起了微妙的效果。
赵无极在茧中欲哭无泪，弗兰德飞在高空神色凝重的看着那飘渺虚幻的蓝紫色雾气，只能再飞高了让自己别沾染上那些神秘的雾气。这两个小怪物，这又被他们折腾出了什么奇怪的东西？
唐三此时的双眸已然是完完全全的蓝金色，迅速下了指令，“胖子，你准备全力攻击赵老师，竹清、沐白你们也去，用用幽冥白虎，他就快要出来了。弗兰德院长我和小修会缠住他。荣荣，不用管我们，全力给他们增幅。”
从惊讶中回过神来的史莱克五怪立刻应声，分头行动。身形巨大气势磅礴的幽冥白虎出现在台上，引发学员们的一阵惊呼。
宁荣荣手中九宝琉璃塔宝光大放，魂力增幅、敏捷增幅、力量增幅落到幽冥白虎上。经过唐三仙草的提升后，她的武魂已经成为了传说中的九宝琉璃塔，魂力也已经达到了六十级，和她的父亲七宝琉璃宗宗主宁风致相比起来也就只少了一个魂环而已。现在的她，哪还是那个初入史莱克学院时张扬任性的小魔女，分明已经成长为了高贵的女王。
经过宁荣荣加成过的幽冥白虎的气势节节拔高，竟直接超过了之前的赵无极。
幽冥白虎踱着步子靠近赵无极的同时，赵无极怒吼一声，第五第七魂技接连释放终于从唐三的蓝银囚牢中出来，可迎接他的却是一只巨大的虎掌，将他直接拍飞了出去。
就在这时，马红俊凤翼一展长啸一声直奔赵无极而去，宁荣荣的四道增幅也落到了他身上。
这边几人打的火热，弗兰德听到唐三的话后立刻俯冲下来，他知道，要解决了这几只小怪物，重点就是他们的灵魂核心唐三。
蛛网舒服甩出，染了蓝紫色光华的蛛网在弗兰德的第四魂技风刃下毫无损伤。
幽冥白虎口吐银白光团，赵无极手中绚烂的金色光芒闪烁，凝结成一团金色光球。
大师脸色一变，出声厉道，“去空中！你们想毁了学校吗？”
三人连忙调整好角度，两团耀眼的光晕宛如流星赶月一般眨眼间升入高空。
身在空中的弗兰德暗骂了一声，不得不往下降了身子，唐三却是微微一笑，“院长，你还是在空中再待一会儿吧。”
两道湛蓝神光从他眼中射出，穿过蓝紫色雾气后更是闪耀着金色光芒，弗兰德来不及思考，第六魂技释放双手匆忙挡在了身前。
两声轰鸣几乎同时响起，一声来源于那金、银光球的碰撞，另一声就是弗兰德在紫极神光冲击之下，身体迟滞在半空之中。
金银光球碰撞后的余波将弗兰德狠狠甩了出去，撒落几片飘飘荡荡的羽毛。
地面上的赵无极此时不可谓不凄惨，因为碰撞的气机牵引之下，赵无极倒飞而出，马红俊立刻跟上，浴火凤凰，凤凰天翔两个魂技加持自己，凤凰啸天击便朝着赵无极砸下。
可怜的赵无极被炽热的经过宁荣荣属性增幅加成后火焰属性提高百分之七十的凤凰火焰烧成了烤熊，虽然并没有什么太大伤害，可他身上棕色的毛发已经全部被烧干净了，空气甚至飘动起了若有似无的焦肉香。
戴沐白和朱竹清也因为气机牵引下被迫解除武魂融合技状态，看着几乎被烧成焦炭的赵无极幸灾乐祸的笑了起来，戴沐白摇着头可惜道，“没有小奥都没法飞上去了。”
“谁说没法飞了？”唐三一笑，和沈修对视一眼，唐三手中蓝银皇缠绕上众人腰间，沈修背后华丽及人高的蝶翼缓缓伸展开来，偏重紫色的蝶翼金色边缘闪着锋锐冷光。
蝶翼一拍，便带着众人腾空而起，唐三的蓝银皇右腿骨的飞行技能也用了出来，两人带着震惊的史莱克五怪一直飞到目瞪口呆的弗兰德面前，唐三微笑着开口，“院长，您看，我们也都消耗了不少魂力，再打下去伤了和气就不好了。我们求和，您看可以么？”
弗兰德看了眼模样凄惨的赵无极，嘴中有些发苦，再打下去谁知道这几个小怪物会给他多少的“惊喜”，他毫不犹豫的立刻点头，“恩，我看你们的实力也不错，能够将赵无极院长变成烤熊，你们的进步都不小。好了，那就这样。”
“不过……”老奸巨猾的弗兰德院长此时也有些不好意思起来，咳嗽一声低声道，“你们这七个小怪物，可得给我留点面子。”
沈修默默无语，宁荣荣捂嘴偷笑，小舞更是直接的翻了个白眼，不过他们到底顾忌着弗兰德面子没有说出来，只是眼神格外的怜悯。
已经看到了一切的弗兰德：……qaq
唐三面上神色不动，微笑着应了下来，“好的院长。”
果然还是唐三贴心，弗兰德很是感动，他的身体在空中快速旋转起来，转瞬已经变成了一只巨大的猫头鹰，强横的黄色气流在空中爆发，史莱克七怪很是配合的同时惊呼一声，身体飞速朝地面落下，就像是被弗兰德用翅膀给扇下来似地。
七人落在地面，踉跄后退，戴沐白大声喊道：“弗兰德院长，住手，我们认输了！魂力消耗太大，没有再比下去的必要了。”
沈修往唐三身后躲了躲，不然他怕底下的正用崇拜眼神看着从天而降的弗兰德的学员们看到他根本掩饰不住的笑容。
小舞和宁荣荣很有默契的低头，一副输了比赛不好意思的模样，肩膀小幅度的抖动着。
马红俊好歹给了自己老师一个面子，神色摆的格外严肃，转头一副要和戴沐白说什么的样子，一转头微胖的脸上因为一直在憋笑就露出狰狞的神色，一张嘴张得老大正在无声大笑。
还要说什么的戴沐白被马红俊狰狞的表情一呛，目瞪口呆都忘了自己要说什么，幸好唐三反应极快的接上，“弗兰德院长，你真是太厉害了！”
从唐三背后看到马红俊表情的沈修身子抖得更厉害了，唐三装作不经意的侧头，余光就瞄到了沈修那双因为努力憋笑而水汽弥漫的眸子，心中突然一动，湛蓝的眸子划过一道暗色流光。
弗兰德轻飘飘落下，在学员们崇拜的目光和赵无极愤怒谴责的目光中轻描淡写的挥了挥手，又发表了一段语重心长的结束语，将学员们的激情和提高实力的迫切都提升起来后才宣布表演赛结束。
为了防止引起学员们的骚乱，史莱克七怪先跑路了，在走回的院长办公室的路上，唐三看着前面笑谈的伙伴们，突然出声，“我刚刚看到一个熟人，去打个招呼。”
没等众人反应过来，唐三就拉着沈修快步走了，留下一头雾水的几人。
沈修被拉着手腕走，看着唐三的背影疑惑道，“三哥？你要找谁？”
“我吗……”唐三露出一抹意味深长的笑容，手上一个用力就将沈修拉入道路旁的小树林中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为唐小三点蜡【蜡烛】
                            

                                                        

                            

                            此时正是黄昏时分，橘金色的余晖斜斜穿过头顶茂密的枝叶落下，将两人笼罩进一片温馨暧昧的暖光中。
沈修背靠着树干，唐三一手撑着树干一手搂在他腰间，若有若无的轻轻滑动着，惹来怀中少年狠狠的一瞪，他不由失笑，低下头亲昵的蹭着少年的脖颈。
发丝滑过带来阵阵痒意，沈修往后仰了仰头，然而那颗毛茸茸的大头也紧跟了过来，他不禁有了些恼意，“唐三，你属狗的啊？”
唐三低低一笑，蹭着那白皙的脖颈突然就张口咬了上去，听着少年惊讶的倒吸着气，叼住一块嫩肉不怀好意的用牙齿轻轻磨吮着。
“唐小三！”沈修抓着唐三的衣襟，被迫仰着头承受身上人在他脖颈上又吸又舔，嗓音都带了些颤抖，“会有人来的……”
“不会，”唐三顺着脖颈的线条往下，来到了沈修锁骨处，含糊着道，“他们刚看完表演赛，还要集合着回教学楼，这是通往行政楼的路，学生们不会来的。”
【详情见群么么哒】
脑袋在情＝欲的冲击下糊成了一团，哪里听得出有没有脚步声，等到在唐三手中发泄出来，沈修泪眼朦胧的回头对上唐三笑盈盈的脸，被宠了这么久的小脾气也上来了，又有种莫名的委屈涌上眼眶，鼻头一酸就这么哭了起来。
“小修，小修，我错了，你怎么哭了，”唐三看着无声哭着的沈修不免吓了一跳，默默反省自己是不是做的太过了，细细啄吻少年面上的泪珠温声服软，“我不逗你了，没人，真的没人，我们现在回去好不好？不哭了啊……”
唐三理好沈修身上凌乱的衣服就急匆匆回了寝室――弗兰德特地为他们留了寝室，还定期派人打扫，将沈修放到床上，他不停的道着歉，“小修，是我错了，你别哭了……你要我干什么都行……”
“真的？”蒙在被子里的沈修闷闷的问了一句。
唐三心中一跳，突然有了种不太好的预感，“真的。”
“唐三，”沈修一掀被子站在床上，居高临下的俯视着面露愕然的青年，抹了抹面上的泪珠，扬出一抹纯良的笑容，“你完了～”
唐三失笑，满眼宠溺包容，“好。”他走近沈修，伸长了手臂捏捏他的脸，“真是调皮。不过说实话，你那时候，是不是真哭了，嗯？”
沈修别过脸去，“当然没有了！”
唐三目光扫过沈修微红的耳根，笑意加深，“好好好，你没有你没有。”
“我真的没有！”沈修听着唐三带笑的语气不免有些羞赧。
“我真的知道你没有。”唐三微笑，仿佛还为了增加可信度点了点头。
沈修：……玛德我为什么要跟他进行这么幼稚的对话！
“快去洗澡，他们还等着呢，我就在这里等你回来好不好？”唐三柔声道。
沈修抿唇，“你先去洗手啊……等等！”他突然想到了什么似的，瞪圆了眼睛，伸出略有些颤抖的手指着唐三，“你你你，你刚刚用哪只手捏的我脸？”
唐三沉默下来，轻咳一声干涩道，“我也不知道……”
“啊啊啊唐三你个混蛋！！”

院长办公室。
沈修推门进去时众人正在无情的嘲笑被烤成焦炭的赵无极，小舞乐不可支，正靠在寒肩膀上，听到声音众人都转过头来，小舞看着沈修那不知为何越发冰冷的神色，好奇地问道，“小修，小三怎么没和你一起来？”
“啊，他吗，”沈修轻描淡写道，“他太累了，我让他在寝室里休息了。”
休息？是我们想的那个休息吗？几人面面相觑，马红俊咽了口口水，颤颤巍巍道，“小修，原来，原来你才是最厉害的那个啊……”
沈修看他一眼，微微勾唇笑容意味不明，“怎么？”
精致的容貌因这一笑带出了些微的痞气道，沈修眉眼微挑，斜睨过来时眼波锋锐冷冽，油然而生一股睥睨天下的气势，震得在场众人一惊。
直到沈修慢悠悠走到一张空椅子上坐下，众人这才反应过来，内心不由讶异，恐怕又是谁惹的沈修生气了，每次沈修生气那身气势都吓得他们不敢多说什么，至于是谁惹他生气……
默默为唐三点蜡【蜡烛】
弗兰德先笑着打破了安静，“小怪物们，来跟院长说说，你们以后的计划是什么？”话是这么说，可弗兰德的目光其实就落在了沈修小舞以及马红俊身上。
宁荣荣以后肯定是要继承七宝琉璃宗宗主之位的，戴沐白和朱竹清必定为了星罗帝国皇位而努力，毕竟这关系到他们的生存，因此，这个问题其实问的就是他们另外三人。
马红俊先开口，“老师，这几年我在外面游荡的也差不多了，无所事事地，而且再不努力，就要被他们落下了。如果您愿意收留您这唯一的徒弟的话，那我就留在学院，跟随您和大师修炼，您要是愿意让我当个老师什么的，我也不反对。”
弗兰德很是感动，“行啊小子，真是长大了，这么关心你老师我，那就说定了，留在史莱克学院帮你老师我！”
“那是啊，老师，在外面这几年我可是很想你呢！”马红俊笑的格外真诚。
戴沐白不客气的拆台，“得了你，我看啊你明明就是盯上了我们的学妹了吧？到时候史莱克八怪的称号说出去多受学弟学妹们欢迎啊。找几个谈谈恋爱也不是不行，对吧？”
“戴老大，你这是在毁我清誉！”马红俊哼哧哼哧反驳。
“清誉，”沈修漫不经心的玩着手指，嗤笑一声，“你？”那眼神真是要多嫌弃有多嫌弃。
马红俊：……小情侣不和求不拿我撒气可好qaq                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
溜师父大人
                            

                                                        

                            

                            “小修，你呢，以后和三哥打算怎么样？”宁荣荣托腮看着两人对马红俊的嘲讽，没忍住噗嗤一笑，而后转向问道。
“我没考虑过，”沈修先是一愣，而后摇摇头道，“至于三哥……我想三哥接下来应该是要建立一个属于自己的宗门吧。”
“自己的宗门？”几人异口同声惊讶问道，朱竹清很快就想起了当初泰隆他爷爷与唐三打赌时唐三所说的那个宗门，那是什么名字来着……
“唐门？”
“没错，”沈修点头，略带讶异的看了朱竹清一眼，“没想到竹清你连这个都还记得，三哥就说了一次吧。”
朱竹清只是浅浅一笑，戴沐白却一副与有荣焉的样子挺了挺胸膛，“那当然，竹清可厉害了！”
“唐门？好像很有意思的样子，我可以加入吗？”小舞笑嘻嘻的，“反正我和寒接下来也不知道要到哪里去，本来打算也是留在学校里的，如果小三要这么玩的话，一定要加我们两个啊！”
“你自己去跟三哥说啊。”沈修靠在椅背上，懒洋洋的打了个哈欠，斜斜的撑着头，随着他的动作，那头乌黑柔顺的长发拂下，逆着窗口照进来的夕阳光，眉眼氤氲开一片模糊看不真切，却令人忍不住屏住了呼吸。
这家伙长的这么好看，他们总是看愣也不怪他们，众人纷纷安慰自己。
马红俊长叹一声，“我以后的媳妇，只要有沈小修一半，不，三分之一漂亮我就心满意足了。”
沈修听了却是眉眼一弯，笑了起来，“胖子，你再说一遍？”
马红俊打了个寒颤，“我我我什么都没说！”夭寿哦，他怎么忘了沈修最讨厌有人说他长的漂亮了，都是美色误人！
弗兰德哈哈一笑，“行了小怪物们，都这个点了，走走走跟你们院长我去吃饭去，我们不去学生食堂，带你们去教工食堂吃顿好的，院长请客！”
“什么，院长你请客就在食堂请啊？”宁荣荣双手叉腰，怒道，“知道我是谁吗？我可是七宝琉璃宗下任宗主！得罪了我，我有一百种方法让你这个学院开不下去！”
“哈哈哈……”看着宁荣荣一秒变娇纵小公举的样子，史莱克六怪忍不住笑出声，纷纷站起谴责小气抠门的弗兰德，连被弗兰德坑的无比凄惨的赵无极都加入了声讨弗兰德的大军，整个院长办公室都被笑声充斥着。

几人浩浩荡荡的朝着食堂出发，路上遇到了回来的柳二龙和大师以及又换了一身绿色公主裙的一脸生无可恋的碧玺，三人便也跟着去了食堂。
沈修拎着打包好的饭菜和众人打了个招呼就施施然离开了，小舞端着饭碗做到了宁荣荣和朱竹清身边，看着沈修离开的背影压低了声音道，“诶，小修刚刚那句‘回去调教’到底是什么意思？”
宁荣荣动作优雅的夹了一筷子菜，与一身高贵气质不符的是她此时翻出的白眼，“你在瞎想什么？沈小修啊，怎么看都是被吃的那个，这种话说出来，啧，估计他自己都心虚。”
小舞默默摸下巴，“那他这是回去……被调教？”

沈修拎着饭菜回到寝室时唐三正在修炼，感觉到熟悉的气息逼近，唐三睁开眼，笑容温文尔雅，“小修，回来了。”
“吃饭。”沈修将饭菜往桌子上一放，慢条斯理的拆开饭盒，“唐小三，今天晚上，修少带你好好看星星看月亮，聊人生聊理想。”
唐三自始至终都带着温和的微笑，闻言微微挑眉，“哦，那修少大人，想要怎么惩罚之前失礼的我呢？”
沈修对唐三凑近的头毫不在意，笑意盈盈的伸手，动作轻佻的勾起对方的下巴，“怎么，想知道？”
“是啊，不然我心里可是慌慌的呢。”唐三抓住沈修的手指，幽黑的眸盯着沈修不动，舌尖在他的指尖上暧昧舔舐。
“那就……拭目以待吧。”沈修不甘示弱，唇角的弧度带着挑衅的痞气。
“是吗……还真是期待啊～”唐三笑着坐回去，掰开筷子夹了菜到沈修碗中，无奈道，“好了，别玩了，快吃饭。”
“知道了知道了，真是嗦。”沈修嘟囔着，眼中划过一道狡黠流光。

“看来他过得很好。”
清魅的嗓音在宽敞的紫金色大殿中响起，懒洋洋的坐在紫金王座上的女人单手托腮，乌黑亮丽的长发一直蜿蜒到王座之下，她一身风格迥异明艳动人的紫色衣裳，亮晶晶的银饰在衣服上晃动发出叮当脆响，露出的大片肌肤如玉似雪，一双嫩白笔直的大腿裸＝露在空气中，交叠着尽显妖魅。
女子随手一挥，面前的水镜就消失不见了，露出的面容有些模糊，明明应该很是美艳精致，却怎么也看不清五官，只那双墨紫色的美眸深邃而苍远。
王座下一身紫白衣裳，身材瘦削的男子轻笑一声，他的面容同样模糊一片，只一双漆黑的眼睛温润如玉，仿佛漾着微波的春水，又柔软如初绽的嫩芽，“好了，他要是知道你在偷看他，估计到时可要恼羞成怒了。”
“我哪里在偷看他？”女子听这话可不高兴了，坐直了身子，明明上一刻还是美艳端庄的女王，在男人面前，立刻变成了爱撒娇的姑娘，“我这是在关心他！万一真出了什么事，我也来得及救他……”
“能有什么事？”男人缓缓登上王座，“有那人拼命护着，它敢动什么小动作？”
“我这不是担心吗……男子之间的情谊本就不容易维持，若哪日他不要小修了，那小修该怎么办？”女子悠悠的叹了口气，“这事其实本就是我们的错，未经他同意就……”
“小修现在过得很好啊，你看他多幸福。你对他有点信心好吗，再怎么样也是它挑出来的。”男子俯身吻了吻女子的额，温柔安慰，“而且，距离我们相见也快了，你这个做师父的，准备好见面礼了吗？”
女子勾唇笑了，“早就准备着呢，真的好期待那一天。”
“对了，还记得要跟海神打招呼吗？”见女子露出恍然大悟的神色，男子无奈的摇头，“就知道你这个迷糊性子准的忘，算着时间记得去说一声，到时候可别被他以为我们跟他抢人。”
“还早呢，那人的宗门都还没建起来，”女子咕哝着，“好啦好啦我记住了啦，就算没记住，这不还是有你吗～阿亮最好啦～”
男子温柔的抱住女子，女子乖乖呆在他怀中，眸中满是怀念和温暖，感受着这时的温馨气氛，她将头靠在男子肩膀上，徐徐吐出一口气。
这样就好了，一切都很好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
默默拉灯
                            

                                                        

                            

                            吃完饭，从食堂回来的五人又吵吵嚷嚷着“过来捉奸”冲进了唐三和沈修的寝室，见两人一个在拼床一个拿着本书在看都露出了失望的表情。
宁荣荣和朱竹清霸占了唐三和沈修寝室里的唯二椅子，小舞则直接坐上了桌子，马红俊和戴沐白站在她们旁边，将唐三和沈修赶到床上坐着，他们终于问出了一直憋着的问题。
“你们两个今天在比赛台上弄出来的那种雾气是什么东西？”
唐三双手后撑姿态闲适，沈修更是不客气的直接踢掉拖鞋靠了上去，在五人面前秀够了恩爱，唐三这才开口，“是我和小修六十级以后发现的，我们两人的魂力可以在特殊的辅助下暂时性的融合，融合时产生的雾气具有增益友方加剧敌方不利状态的效果。”
“有范围限制吗？”
“暂时性融合？是不是就像那种武魂融合技一样？”
“特殊的辅助是什么？”
“雾气还有辨别敌方友方的能力吗？”
“消耗的魂力多吗？”
大家七嘴八舌的发问，唐三和沈修无奈的对视一眼，耐心的详细说明，“暂时性融合也就是说我们两人的魂力在那个时间段中可以进行融合，产生一种新的融合力。”
“雾气你们可以把它当做是武魂融合技，随我们的想法而动，所以是可以辨别敌方友方的。”
“范围的话应该是根据我们魂力强弱来的，现在我们两个都是六十级，最大范围大概是以我们为中心，半径超过百米的圆。如果缩小范围的话会相对应的增加雾气的浓度。”
“消耗的融合力其实不算很多，像是之前的魂师精英赛，支撑完一整个比赛是肯定没问题的。”
“至于特殊的辅助……这个不方便说，反正你们知道就好。”
一一解答了众人的问题，唐三直接而不委婉的下了逐客令，把咒他精尽人亡的几人给赶了出去，唐三喀嚓一声锁了门，悠悠然走到盘腿坐在床上的沈修面前，“不是要看星星看月亮聊人生聊理想的吗？”
“是啊，”沈修淡定点头，装模作样的看了眼时间，“不过今天累了一天了，先去洗了澡吧。”他抬眼看向唐三，桃花眸一弯，“一起？”
唐三捏了捏他的下巴，眸色晦暗不明，“你确定？”
“怎么，你不敢？”沈修拍开唐三的手，弯着唇笑，眉眼弯弯的得意模样简直怎么看怎么招人疼――各种意义上的疼。
“走吧。”唐三笑了，他一把拉起沈修，而后将手放到了衣服扣子上，一颗一颗慢条斯理又优雅从容的解开，随着衣裳的滑落，他那覆着一层线条流畅纹理分明的漂亮肌肉的胸膛慢慢的露出，锁骨上的一个黑色圆圆蝴蝶印记格外显眼。
衣服被随手扯下扔到床上，唐三右手搭在腰间裤子的腰带上，左手前伸在沈修面前摊开，骨节分明的手掌在灯光下格外莹润。
沈修手一撑从床上跳下来，赤着脚走到唐三面前，他的个子比起唐三稍稍矮了一点，右手自然的顺势穿插与唐三十指相扣，左手也勾住了唐三的脖颈，凑近了唐三咬了咬他的唇，“走啊。”
“既然小修你都这么撩拨我了，那么……”唐三搂住沈修的腰，向来风清月明，君子端方的他此时的笑容竟透出了些邪气，温柔磁性的嗓音让人不由自主的沉醉，“明天你就别想下床了。”
【默默拉灯，请小可爱们自行脑补〖真诚的微笑〗――来自被举报烦了的蠢猫】

“唔……”
第二天，沈修是被突然拉开的窗帘后照进来正好打在脸上的灿烂阳光亮醒的。
他迷迷糊糊的睁了睁眼，看了站在窗户边身姿挺拔人模人样的青年一眼，被阳光刺激的眼睛疼，又把头重新埋进了被子里，含糊着问，“几点了？”
出口的嗓音很是嘶哑，沈修只觉得喉咙一阵刺痛，不由难受的咳嗽起来，眼角因为剧烈的咳嗽沁出了些水意。
正难受着，青年熟悉的气息靠近，一只手托起了沈修的头，唇瓣接触到一抹冰凉，沈修微微张口，温热的水滑入口中，有效的缓解了喉咙火烧般的疼痛。
“还要喝吗？”青年温润的嗓音带着满满的心疼意味，他摸了摸沈修的头，语气格外温柔。
“不用了，”沈修有气无力的拒绝，眯着眼适应了一会儿光亮后才完全的睁开，“扶我起来。”
沈修是真的没想到昨天他一时兴起的撩拨会让唐三兽！性！大发――开玩笑，昨天晚上唐三可真的是玩了好多花样，浴室、阳台，还释放出蓝银领域上蓝银皇，绑在身上的藤蔓还带着麻痹效果，沈修简直欲哭无泪。
甚至，甚至在他哭着求着喊不要的时候逼出他的武魂让他给自己治疗。
沈修幽幽的叹了口气，那句话怎么说的来着，感觉自己像个被玩坏的破布娃娃？
别说，就现在他这没有一处不酸疼没有一处完好连手指动一动都懒得动更别说释放武魂给自己再次治疗的样子，还真像。
“好，”唐三殷勤的把少年小心翼翼的扶起来让他靠在床头。沈修无力的靠着枕头，原本白皙细腻宛如上好羊脂白玉的肌肤上此时全是暧昧的吻痕，那头乌黑长发滑落下来，白黑红的交织，以及少年那仍旧泛着嫣红的眼角，春＝情未褪的样子，根本就是在惹人犯罪，唐三眸子暗了暗，不过他也是很心疼自家小修的，柔声问道，“我带了吃的来，你肯定饿了吧，先吃点东西吧。”
“嗯，”沈修抿了抿唇，问道，“几点了？”
唐三正转身去拿桌子上的食盒，手微微一顿，神态自若的将里面的白粥取出，“我就带了白粥回来……”
“我说，现在几点了。”沈修语气淡淡。
“嗯……”唐三尴尬的摸了摸鼻子，低声道，“下午三点。”
出乎他意料的是，沈修只是似笑非笑的斜睨他一眼，神色很是平静，他往后仰了仰头，“不想动，你喂我。”
唐三连忙坐到床边，手心魂力在他精妙绝伦的控制下给已经有些冷了的白粥加热，直到它冒出热气来，搅了搅粥，放到嘴边吹了吹，这才把勺子递到沈修唇边。
沈修垂下眼，升腾而起的热气在他长睫上凝结成一颗颗小水滴，看着可怜可爱极了，他张口含入微烫的白粥，小小的喉结上下滚动，看的唐三目光一闪。
昨天晚上，他舔过那里……
两人一个柔情款款的喂，一个乖巧安静的吃，看着气氛格外的温馨美好，唐三心中却在暗暗发苦。
沈小修那性格很好琢磨，要是他炸毛了，那哄哄对唐三来说还是很容易的，可现在的沈小修，简直不能更平静，就像什么都没发生过一样，正是这种态度让唐三心中发毛。
沈小修，这是要出大招折腾他？
不过……
唐三又是一勺粥喂到沈修嘴边，看着少年乖乖喝下的模样笑意更深，反正不管沈修要怎么折腾他受着就是了，折腾的惨了，心疼的还不是沈小修自己？
这边唐三算盘打的很好，那边沈修吞下一口热粥，低着头的嘴角却牵出了一抹冷笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宗门准备
                            

                                                        

                            

                            哦豁蠢猫不知道怎么取标题的一章
                            

                                                        

                            

                            再见独孤博
                            

                                                        

                            

                            一秒变宫斗剧√
                            

                                                        

                            

                            唐三的心思
                            

                                                        

                            

                            直接显露出武魂昊天锤证明自己的身份，唐三和沈修被领路的中年男人恭敬的请到了议事厅。
端坐在议事厅，沈修低头若有所思的盘算着什么，唐三闲来无事便盯着少年发呆，看着那精致的侧脸不禁勾了勾唇。
“笑什么？”沈修奇怪的看他一眼。
“看小修你好看。”唐三顺口接上。
“这个样子很漂亮吧？你喜欢这张脸吗？”沈修突然沉默了，而后笑着问道。
唐三不由的皱了皱眉，这个问题怎么这么奇怪？他仔细的看着沈修想找出问题所在，却发现少年已经低下了头，语气淡淡的又问了一遍。
“当然喜欢了，不过……”不过我爱的是你这个人啊。
后面的话没说完就被沉闷的脚步声打断，唐三见泰隆一家三代都齐刷刷的来了，有些好笑，主动站了起来以示尊重。
他没看见的是，听见他的话时沈修那一下子复杂难言的眼神。
四个壮汉进了议事厅。精神矍铄的大力神泰坦，他的儿子泰诺和他儿子的儿子泰隆，以及传话的中年男人。
“修少！”泰隆之前也在史莱克学院里，亲眼看了史莱克七怪与院长副院长的表演赛，此时看见一身紫衣懒懒散散的沈修便激动了，大步走到沈修面前，想说什么，却被一只白皙如玉的手挡住了。
泰隆气愤的看过去，登时就愣住了。
面前这男人，一身白衣气质出众，举手投足间一派从容优雅，面容俊逸笑容温和，暗蓝色的中长发披在肩上，一双湛蓝的眸中看似风轻云淡的，实际上泰隆总觉得他看出了警告的意味。
这谁？
“泰兴，这就是你说的从宗门来的人？”看了眼模样精致清艳的少年，泰坦听见孙子那一声“修少”就知道是沈修了，那么那陌生的青年就是有昊天锤武魂的人咯。
泰兴赶忙点点头，“宗主，刚才这位小兄弟已经出示过了他的昊天锤，虽然没有魂环，但昊天锤的气息假不了。”
“你是谁？”泰隆瞪眼，就见他那高贵冷艳的修少笑了起来，他还没看清楚呢，却被陌生青年的身子挡住了视线，他不由气急，粗声道。
“泰隆，你没认出来他是谁吗？”沈修也是好久没看到泰隆这个说好听点是直爽糙汉难听点就是四肢发达的家伙了，笑眯眯的从唐三身后探出头来打招呼。
“修少！”泰隆满是激动的喊了一声，至于这个碍眼的男人……“我怎么会知道他是谁！”
沈修乐不可支，“你真不知道？那你当初是和谁打架的？还引来了泰叔叔泰爷爷？”
泰隆闻言猛地倒退一步，紧紧盯着唐三，仔仔细细打量着他，不敢置信道，“唐唐唐三？！”
皱着眉头看着唐三的泰坦泰诺和自己孙子儿子泰隆的表情一样，都难以相信的瞪大了眼睛，本就大的眼睛真真如铜铃一般。
“是我。”唐三淡淡点头，“外貌变了确实不好，很多老朋友都不认得我了。但武魂却假不了，能够拥有双生武魂的，在全大陆也没有几人，更何况双生武魂还包括了昊天锤。长话短说，我的蓝银草因为二次觉醒，导致我的相貌发生了变化。泰坦前辈，泰诺前辈，泰隆，好久不见。”
唐三说的是实话，其他的都可能作假，但双生武魂却是假不了的。
泰坦的情绪顿时变的激动起来，“少主，竟然真的是你！你变化真大，我都要认不出来了！”
泰隆接触到唐三似笑非笑的眼神，壮硕的身子不由颤了颤，挠着头傻笑，“少主，您大人有大量，可别怪我没认出你……”
泰隆心中默默流泪，每次他一靠近修少少主就这么瞅着他，要不是他心智坚定都想要叫麻麻了QAQ
【泰坦大步来到唐三面前，迫不及待的道：“少主，上次听泰隆说您在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛后，被主人带走了。主人呢？他还好么？”
提到父亲，唐三的眼神不禁黯淡了几分，“父亲已经决定退隐了。”
唐三又仔细的将五年来唐昊对自己进行特训，以及父亲对宗门的交代简单的说了一遍。
“……就是这样。”唐三沉沉的叹了口气。
泰坦老泪纵横，激动的喃喃自语，泰诺和泰隆连忙劝说着他平静下来。
等泰坦平静下来，唐三这才进入正题。
“我准备成立一个宗门，名字叫唐门。我希望能得到您和力之一族的支持。”
“宗门？那昊天宗是要彻底……”
“不。”唐三当然知道泰坦话语中的含义。“昊天宗我已经回去过了，也已正式认祖归宗。我答应宗门长老做三件事，只要三件事做到，宗门就有重新开启地希望。同时，也将允许我和我父亲拜祭去世的爷爷。”
泰坦一听这话，情绪顿时变得激动起来，“少主，您是说，那些冥顽不灵的老家伙允许您重归宗门了？昊天宗将解封？”
唐三微微颔首，“我和长老们有十年之约。十年之内，只要我能够拥有一个十万年魂环，魂力修炼到八十级以上，并且亲手斩杀一名武魂殿的封号斗罗，他们就会解封宗门，令昊天宗重临天下。”】
“我相信少主天纵奇才一定可以做到的。”泰坦停顿了一下，问道，“少主，我能问一下你现在多少级了吗？”
“我刚突破六十二级。”唐三爽快的报出了自己的等级。
之前晚上，在做某些不可言说的运动的时候，莫名其妙的就突破了。
泰坦三人纷纷露出惊骇的神色，三人聚在一起嘀嘀咕咕不知道在说什么。
唐三想着之前晚上的疯狂，眸色微妙的往后看了眼，正对上沈修那双满是沉郁复杂的眸子，不由的一愣，没等他细看，沈修飞快的眨了眨眼，弧度圆润的桃花眸又是一片清润澄澈，还很不解的歪了歪头，动作堪称萌萌哒，笑容也是少见的柔软。
唐三温柔浅笑，心中却突然间沉甸甸的，有些不是滋味。
他知道沈修其实一直都有些不安，所以他竭尽全力的对沈修好，就差没把心掏出来给沈修看了。
他知道沈修身上的秘密太多。他很体谅，也愿意等下去，但他有时总会有一种无力感。因为沈修的沉默，因为沈修的隐瞒，哪怕他不是有心的。
他知道沈修有在一点一点的将秘密默默呈现给他看，可是……
唐三有些烦躁的握了握拳。
他只是，只是有点心急了。
深呼吸一口，唐三又恢复了原本的从容淡定。
算了，谁叫他爱着他呢。
都说先爱的人先输，或许他不是先喜欢的那个人，但绝对是先爱的那个人。
他早已输得一塌糊涂。
可是，他心甘情愿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐小三的心酸泪
                            

                                                        

                            

                            唐三很快就和泰坦谈好了唐门的事情。
泰坦率领力之一族两百多人加入唐门，泰坦更是唐门的首席长老。唐门的地址也就定在了力之一族这里，到时将牌匾摘掉换成唐门就行了。
因为力之一族擅长铸造，唐三也很干脆的将大批量暗器的任务交给了泰坦。
临走之前又得知了单属性四大宗族每月一次聚会，泰坦明天就要动身前去，唐三便请求加入。
“三哥，你打算怎么做？”走在回程的路上，沈修想着泰坦说的其余三族都对昊天宗有着深厚的怨念，尤其是破之一族，又见唐三对泰坦那副自信满满的模样，好奇的问道。
“其实我也不知道。”唐三摸了摸鼻子，叹息一声，“能争取过来最好，我们唐门的基底也就能稳定下来了，要是实在不行也没有办法……不过，总得要去试试。”
“昊天宗不是崇尚实力为尊吗，既然四大宗族以前都是昊天宗的附属宗族，应该也信奉这一条的吧，到时候就先展露出你的实力……”
一路商量着应对之策，两人在史莱克学院正门口遇见了刚出学院的宁荣荣。
“三哥，小修！”宁荣荣着实憔悴了不少，这些日子以来，她受到的打击实在不小，心中一直思念着奥斯卡，宗门又出了这样的大事，原本娇艳明媚的少女此时也逐渐的变得沉稳坚毅。
“荣荣，你是去找宁叔叔吗？”唐三看了眼她身边的马车，打了个手势示意沈修等等，站到了宁荣荣身边问道。
“是的，怎么了，三哥你找爸爸有事？”宁荣荣点头，疑惑的问道。
“我想跟宁叔叔商量一下暗器的事情，皇宫人多嘴杂，不方便谈事，如果宁叔叔明天有空的话，我想请他来史莱克学院一趟。”知道了皇宫内有太多黑暗，唐三不敢以身涉险。
“好的，没问题。”宁荣荣利落的应声，又和沈修打了个招呼就坐上马车往天斗帝国的皇宫去了。
“你想得到七宝琉璃宗的经济支持？”用的疑问句，沈修语气却是肯定，唐三不由笑了笑，“是啊，七宝琉璃宗好歹也是最有钱的一个宗门，他们虽然遭受袭击，但大部分财产都还在。如果能得到他们的支持，我们唐门的暗器还要发愁经济问题吗？”
沈修抿唇一笑。
恐怕连唐三自己都不知道，当谈起唐门时，他侃侃而谈的神色是多么自信而耀眼，简直就像全世界所有的光彩都在那双湛蓝的眸中沉淀闪烁。
这样的三哥，真是迷人的令人移不开眼。
唐三突然顿了顿，不动声色的皱眉，“小修，你有没有感觉到一股敌意？”
沈修立刻回神，闻言一愣，“没有啊……三哥，怎么了？”
“不对，这种感觉，是冲着我来的？”唐三面上神色毫无变化，就像什么事情都没有发生过一般，只是在接近一个拐角时，他突然拉住沈修的手，目光凝固，一股森冷的杀气骤然从身上蔓延开来，朝着那敌意的来源刺去。
沈修迅速拉开系统面板，点开小地图，当看清了那上面的除却他们两人另一个非路人灰色的圆点的颜色时，登时瞪大了眼睛。
这，这是……
与此同时，一个全身灰衣的身影从投着一片阴影的隐蔽角落走了出来。
这人身上流露着一股捉摸不定的气息，在没有使用杀神领域的情况下，唐三惊讶的发现，自己竟然也无法锁定对方。
容。
“你是谁？”唐三可不知道沈修难以置信的心理活动，出口声音冷冷的问道。
一股同样凛冽的杀气也从来人身上蔓延而出，冰冷、血腥，虽然不像唐三的杀神领域那么浓郁，但仅仅从对方身上的杀气也能肯定的判断出，眼前这个人绝不是普通的学院派魂师，是真正经过鲜血洗礼的。
而且，对方对唐三明显充满了敌意。
唐三心中思绪纷飞，难道是武魂殿的人？他一步步朝着来人走去，自然而然的带出一股压迫的气势。
来人身子微微后仰，一双手隐晦的伸到了身后。
“等，等等！你们两个都给我等等！”沈修见势不好，连忙挣脱开唐三的手往前走到两人中间，生怕两人打起来。
“小修？”唐三自然是十分信任沈修的，沈修这话一出，立刻听话的收了一身的气势，只是神色很是不解疑惑。
来人听见这一声称呼，身子不由一顿，微微抬起了头，似乎在打量着立在中间的少年。
沈修朝着唐三打了个手势，转过身认真的看着沉默的灰衣人，缓缓吐出一口气，“奥斯卡？”
唐三双手一震，诧异的看向灰衣人。
“奥斯卡，是你对吗。”沈修又一遍重复问道。
“……小修。”灰衣人动了动身子，有些沙哑的声音从斗笠下传出。这显然就是承认了自己的身份。
沈修松了一口气，抬手就是一拳砸在奥斯卡肩上，笑道，“你这家伙！搞什么啊，怎么刚见面就冲上来要打架？五年不见，你就这么对你的老朋友？”
奥斯卡也扯了扯嘴角，声音中带上了几分笑意，“我没想到是你。刚刚没看清。不过，”他话锋一转，“他又是谁？”
刚刚你怎么拉着他的手，你不是和小三在一起的吗？
后面的话在喉间滚了滚，奥斯卡还是先咽了下去，因为他看见沈修的脸色突然变得有些奇怪――也不能说奇怪，更应该是笑的更厉害了，那名陌生的白衣男子面上也浮现出略有些古怪的神情，很是无奈。
“他？他是三哥啊奥斯卡。”
“怎，怎么可能会是小三？”奥斯卡张大了嘴。
我的好盆友唐小三才没有这么帅这么贵气呢！

再次找了一家茶楼坐下，沈修一路在憋笑，唐三只得头疼的揉揉额角，在奥斯卡那“你们快说不说清楚别想我相信你们”的眼神中――别问他怎么透过那层斗笠感受到奥斯卡的眼神内容的，推推沈小修，没好气的开口，“这次你来说啊，这一天我已经说了两次了。”
沈修也不知道自己笑点这么低，就因为跟着唐三来了两次茶楼听了他解释了两次自己变化样貌的原因？他趴在桌子上埋头笑的肩膀一耸一耸的，“我，我来说，不过先让我笑一会儿，哈哈哈哈……”
唐三好想翻个白眼给他看哦就像沈小修每次对他做的那样。
#我的爱人他笑点略奇怪啊明明平时一副清冷的高岭之花的样子可现在他笑的根本停不下来啊而我根本没觉得有哪里好笑啊肿么破在线等挺急的#
#上面那一串我不是故意不带的标点的真的看我真诚脸#
#强迫症一定要凑够三条让我静静静静是谁我真不知道#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沈修的怒气
                            

                                                        

                            

                            等沈修笑够了，把唐三的情况对奥斯卡简单讲了一遍，那一曲三折的经历听的奥斯卡一愣一愣的。
“小奥，你怎么还不把这斗笠拿下来？”唐三浅浅抿了一口茶，有些疑惑。
“哦哦，你看我，这东西带习惯了都忘了拿下来。”奥斯卡嘿嘿一笑，抬手把斗笠拿了下来。
满脸的络腮胡子几乎遮盖了奥斯卡的相貌，他的头发也是乱蓬蓬的，唯一能够看的清楚的可能就要属他那双略带沧桑的透着浊世佳公子意味的桃花眼了。而在他的左边眼角下，一道疤痕从眼角一直延伸到下颌胡须之中。
沈修盯着那道疤痕，微微一皱眉。
哪怕猜到了奥斯卡肯定在这五年时间里经历了很多，不然他一个食物系魂师也不会有那种冰冷血＝腥的杀气，可没想到……
“小奥，你回来了怎么也不去学院里见荣荣？七宝琉璃宗的事情你也知道了吧？刚刚我和荣荣说话你吃醋了？荣荣这么多年为了你可是吃了好多苦。”唐三捶了奥斯卡一拳，眼中是见到久别故人的激动。
奥斯卡默默的点了点头，他叹了口气，指了指自己脸上的伤疤，“我这个样子，还怎么去见荣荣，能够在暗中看她几眼，我就已经满足了。”
“你就为了这一道疤痕就不去见荣荣？”唐三和沈修异口同声。
奥斯卡别过头，不敢直视两人，黯然道：“你们不明白的。荣荣比五年前更美了，我本就配不上她，现在变成这样，你让我怎么去找她？”
他苦笑一声，抹了把脸，“我和荣荣不像你们两个。你们两个从小一起长大，天赋又格外优秀，可以携手共进。我们呢，她是七宝琉璃宗的宗主之女，注定的下任宗主，而我只是个小小的食物系魂师。我，我怎么配得上她……”
“哐――”
沈修放下了手中的茶杯，瓷杯与碟子相碰的声音有些响亮，引得唐三和奥斯卡同时看向他。
沈修面无表情，唇瓣紧紧抿起，唐三一看就知道他这是生气了，在桌子底下握住沈修的手捏了捏。
“小修，你……”奥斯卡对上他黑沉沉的眸子有些发憷，挠了挠头不知道说什么，沈修却打断了他的话，语调很是平静，“奥斯卡，你是不是觉得，荣荣应该找一个门当户对的贵族子弟？”
“哪怕荣荣不爱他？”
奥斯卡张了张嘴，最后还是沉默了。
沈修突然笑了，笑容冷冷的毫无感情，“奥斯卡，我看不起你。”
“你口口声声为了荣荣好为了荣荣好，你根本就是为了自己的懦弱找借口！”
“你说自己配不上荣荣，所以你一走就是五年，毫无音讯，让荣荣天天为你担惊受怕，心急如焚！”
“你是不是觉得自己离开了荣荣的这五年很难过？那你有没有想过荣荣是不是会日日憔悴夜夜难眠？”
“你说自己是为了荣荣，行，你一心想要她找个更好的人，那你有没有问过荣荣的意见？荣荣她爱的是你不是别人！你想着为她好，你知道荣荣是怎么想的吗！你凭什么把你自己的意愿强加给荣荣？”
“荣荣等了你五年！她愁了五年，苦了五年！奥斯卡，你有没有脑子！回来之后第一件事不是和荣荣重聚而是担心自己配不上她？”
“荣荣都在一直为了你们两个的未来努力，你却只会说你配不上她！”
“呵，你要是这个态度，我还真的说，你配不上她！”
“奥斯卡，你配不上荣荣。”
沈修的眸子黑沉的仿佛积淀着无数情绪，此时竟然泛起了点点的红，他攥紧了放在桌面上的手，用力之大连指节都泛着青白色。一通话骂下来他的身子都有些颤抖。沈修挣脱开唐三的手，冷冷的看了眼失魂落魄处于震惊之中的奥斯卡，嗤笑一声转头就走。
唐三心中一沉，很明显奥斯卡这态度刺激到了沈修，估计是让他想到了什么很不好的回忆。
“小奥，或许你以前没有保护荣荣的能力。可是她却更希望你能在她的身边。现在是荣荣最脆弱的时候，你既然已经回来了，如果还不去守护着她，那么，你真的有可能会永远失去她，你明白么？”
按捺下心中想要去追沈修的急切，唐三语速飞快的对着奥斯卡说。
奥斯卡眼眶通红，他掩饰性的低头吸了吸鼻子，声音都有些哽咽，“小三，我知道了你快去追小修吧，我一个人静静就好。”
“你好好想想。”唐三拍了拍奥斯卡的肩，立刻推开椅子拔腿就追了出去。
看着原本从容淡雅的唐三此时急切的毫无风度的样子，奥斯卡回想着沈修的那几句话，久久的沉默着。

唐三一路急追，却发现自己根本找不到沈修的踪迹。他先回了寝室，发现没人后又立刻折回，一路问着史莱克学院里的学员，却根本得不到关于沈修的一点消息。
唐三心急如焚。
怎么会找不到呢……
小修……
你到底去了哪里……
时间一分一秒的过去，天色慢慢暗沉下来，相约去食堂吃晚饭的学员们的笑声谈话声在学院内响起，然而，在众位学员们走去食堂的路上，他们都被树林旁的长椅上低垂着头孤身一人的白衣男子吸引住了视线。
这是哪个老师吗，不然怎么没看到他穿校服？他是失恋了吗？
路过的学员们感受到对方身上那种失落孤寂感，不由心生同情。
“大、大人？”一名身着校服的学生站到了男人面前，她长发飘逸，一双眸子乌黑乌黑的，黑的发紫。
“……？”唐三动了动因为久坐而有些僵硬的身子，抬头目光冷淡。
“大人是跟恋人发生矛盾了吗？”女学生笑的很甜美，声音也是脆生生的，很容易让人生出好感。
“……没事。”唐三揉了揉额角，他并不想把自己的私事拿出来跟别人说，站起身准备离开。
“大人，”女学生的声音从唐三背后传来，不用回头都能想象出那张漂亮脸蛋上必定是一个甜甜的笑容，“大人，有时候，恋人的隐瞒未必是不信任，正相反，是太珍惜了，珍惜的不敢开口。”
“大人，请一定要相信自己的恋人啊。”
唐三瞳孔一缩，迅速回头，目光所及之处却再没有一点那女学生的影子。
“不敢吗……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一大盆狗血请接好(*/ω＼*)
                            

                                                        

                            

                            天色已经完全的暗了下来。
深沉如墨的如同上好丝绸的天空中，布满了一颗颗闪亮的明星，弯弯的弦月疏懒的挂在天际，盈盈月光照亮了周围一圈稀疏的云朵，氤氲开一片温凉。
唐三踩着一地的落叶，白衣飘摇，步伐轻巧，轻松的走上了山顶。
山顶上搭着一个木质小亭子，仿着以前的样式，四个角半弯的翘起，翼角如飞。应是时间足够久远了，风吹日晒下已有些破旧。
唐三神色平静，踏着铺着一层鹅卵石的小路慢慢走进了那个小亭子。
亭子的椅子上，蜷缩着一个黑影。
唐三安安静静的走了过去，半蹲在那黑影身边，“小修。”
双手环膝呆呆的望着天空的沈修目光闪动，他缓缓吐出一口气，没运转魂力又吹了半天冷风的身子已经冰冷一片了。
唐三心中轻叹，伸出手将人抱进怀里，一转身坐到了椅子上。
沈修长睫轻颤，他主动的调整了姿势，双腿分开坐在唐三大腿上，抬起双臂扣住了他的脖颈，将头靠在他温热的胸膛上。
唐三无声的将手环在他腰上。
“……我给你讲个故事。”沈修终于开口打破了这份安静，“从前啊，有个女人，她家境优渥，长相娇媚，从小就是家人的掌上明珠。她本来可以一生安乐顺遂，幸幸福福，可是，她遇见了一个男人。那个男人英俊潇洒，温柔体贴，对她极好。女人很快就陷入了爱河，她不在意男人的穷苦，主动拿出自己的钱给他创业，甚至还求着家里人帮忙。女人的家人根本不同意两人在一起，却不忍心看见女人的泪水，一直扶持着男人的企业。”
“可是，男人却觉得这是看轻了他。他骗得女人和他结了婚，借着女人家里的势力一路顺风顺水的将公司做大，同时还瞒着女人在外面寻花问柳。”
“女人一心陷在男人给她编制的美好中。她怀孕时，因为男人的几句甜言蜜语就主动把自己在家族企业中的股份交给了他，专心在家中养胎。女人不知道，男人早已经对着她的家族下手，一点一点的蚕食着。”
“当女人生产时大出血九死一生的在医院里挣扎，男人整垮了女人的家族企业，正抱着自己的真爱卿卿我我。”
“女人生下了孩子，却被真爱找上了门，听着真爱恶毒刻薄的嘲讽，又得知自己的家人都被男人编造出罪名送进了监狱，家族企业也已经破产被男人收购，女人得了抑郁症。”
“可笑的是，男人还说他其实是喜欢女人的。他竟然认为经历了这种事情女人也不会离开他，他还要求女人乖乖留在他名下的别墅中。”
“女人当然不愿意。她费尽心思的出逃，在好心人的帮助下一路奔波辗转去到一个小县城。女人一个身娇体贵的大小姐，为了养活孩子开始学着干活。她不敢动用身份证，就怕男人会找到他，只能接一些手工活。原本细嫩的双手，一次次的被那些做工粗糙的手工品磨破、渗血。女人努力的养大了那个孩子。”
“可是，女人的抑郁症逐渐加重。终于有一天，当那个孩子早上爬起来时，看到的就是自己母亲躺在浴缸里的样子。”
“你猜猜看，当看到那满眼的血红，那孩子是什么感受？”
说到最后，沈修竟然呵呵笑了起来，笑声低哑。
唐三其实听不懂沈修说的一些词语，但不妨碍他理解完整个事件。他只是双手用力，狠狠的把沈修往怀里压了压，良久才开口，“我会一直在你身边。”他停顿了片刻，继续说道，“我不能保证永远，但我能保证，直到我死。”
“我爱的小修，无论他有怎么样的过去，无论他有什么惊人的秘密，无论他有什么担忧，我只知道，我爱他。”
“所以，在我面前，你只需要做最真实的你自己。”
怀中的身子动了动，唐三紧紧抿着唇，感受着胸口蔓延开来的湿润，只是不断的低头，在少年的发顶落下一个又一个温柔的细碎的亲吻。
“你知道吗，她本来说不定可以好好活下去的。”沈修带着哭腔的声音闷闷，“她曾经的一个追求者想要把她接走的，可是那人的家庭不同意。他犹豫了。那人是个军人，因为一个紧急任务，那人离开了，却没想到她就在那人离开后不久自杀了。”
“我真的很恨，恨这种懦弱的态度。明明是个军人，明明雷厉风行，却在关键时刻退缩。”
所以，你今天才会对奥斯卡的态度这么严肃，才会情绪反常……
唐三越发搂紧了怀中的人，一下一下的顺着他的脊背。
沈修哭了好久。
从母亲自杀他被亲爹抛弃进了孤儿院以后，他就再也没有这么真实的哭过了。
“……唐三，”沈修红肿着眼睛抬起头，“她告诉过我，不要因为她的经历而不相信爱情。我很感激她对我说了这句话，不然，我怕我会因为她的经历而错过你。”
在破旧出租屋咯吱作响的床上，那个前半生童话后半生噩梦的女子，苍白着脸抓住当时尚且懵懂的他的手，用冰凉的唇瓣在他额头上落下一吻。
她告诉他，妈妈很爱你。你也要相信爱。
“她是个好母亲。”唐三轻轻吻了吻沈修那肿胀的眼皮，动作中透出了无比的温柔疼惜。
“是的，她是个好母亲。”沈修点了点头，神色透露怀念，“她拼尽全力的养大我，细心的教导我，在生命的最后也不忘给我联系那个追求者求他收养我――不过，我拒绝了而已。”
他的母亲，或许天真到愚蠢，或许柔弱到可笑，但她绝对是个值得尊敬的母亲。
两人相拥着静坐，唐三低低的叹息一声，“小修，我等你告诉我等了很久。”
沈修靠在他肩膀上，睫毛微微颤动。
“还有、还有一些事，我现在不能说。”
“没事，我可以等。”
只要是你，我都可以一直等下去。
两人静静相拥片刻，唐三感觉着沈修的情绪应该差不多平复完了，轻声询问，“回去？”
“嗯。”沈修蹭了蹭唐三的胸膛，对于刚刚的失态恸哭也不好意思起来，黏黏糊糊的又蹭着唐三的脖颈，软软的发丝刺的唐三痒痒的，有些想笑，“你背我回去。”
唐三拍了拍沈修的圆润的屁股，“你确定这个姿势回去？”手感上佳，他忍不住又揉了一把。
沈修抬头瞪他。眼尾不知是因为刚才的恸哭还是因为羞意，又或许两者都有，泛着醉人的嫣红，好似抹了鲜艳的胭脂。
沈修一手摁住唐三的肩平衡身子，就着跨坐的姿势直起腰身，修长的腿在空气中帅气利落的一扫，一屁股坐在椅子上，微微抬高了下巴，表情是故作的倨傲，“行了，快点。”
唐三莞尔。他站起身，半蹲在沈修面前，后背宽阔，身形沉稳，带给人无言的安全感，“上来。”
沈修跳了上去。
唐三托住沈修的双腿，直起了身子，一步步沉稳有力朝着山下走去。
沈修将头靠着唐三的肩膀。他动作粗暴的扒拉开唐三的衣领，张口狠狠的咬了上去，莫名其妙的泪水不绝的滑落。
唐三身形微微一顿，继续着他的步伐。
沈修不知道自己为什么要哭。为自己那可怜可敬的母亲而哭？为自己那坎坷孤寂的童年而哭？又或许，是为背着自己的这人的温柔深情而哭？
总之，他就是想要矫情任性一回。
一个晚上，就好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
必以吾之命，护汝一生安乐
                            

                                                        

                            

                            一觉起来，沈修还是那朵外人眼中的高岭之花。
他洗好脸刷好牙，将一头长发高高梳起，整了整身上的衣裳，走出洗手间，看了看还在床上呼呼大睡的一坨，不禁扶额。
捏住碧玺的小鼻子，摁住他的下巴，沈修凑近了他的耳朵，“碧！玺！起床了！”
小碧玺一个机灵身体惊跳，从床上蹦坐起来，碧色的大眼睛还迷迷糊糊的，眨巴眨巴眼睛看着沈修一脸嫌弃的又折回洗手间，嘿嘿一笑，慢悠悠的抹去嘴角的口水。
于是，唐三拎着两份早餐来时就看到碧玺再一次一脸生无可恋的坐在床上。
淡定的看了眼碧玺身上那做工精细，嵌着大片雪白蕾丝的碧绿色公主裙，一头软毛也没被放过的用皮筋扎成了几根小短辫子，唐三将手中的袋子放到桌子上，朝碧玺递过去一个嘲笑的眼神。
碧玺双眼无神。好不容易逃离了母龙的魔爪，为什么沈小修也这么不可爱了啊qaq不就是一点口水吗qaq鹅生无望了啊qaq
“城东那家的？”沈修从打坐中醒来，嗅着空气中蔓延开的香气，微微弯了弯唇瓣，坐到桌子旁边。
“你不是最喜欢了吗。”唐三将筷子递到他手中，笑眯眯道。
沈修看了他一眼，夹了个包子，“行了，今天晚上你就回来睡吧。”没等唐三反应过来，沈修又道，“不过，乖乖打地铺。”
“没问题。修少宽容大量，不计较我以下犯上，我已经感激不尽了。”唐三笑的宠溺。
自从上次吃的太过以后，他每次晚上都被赶出屋子，在那之前还全程看着碧玺洗白白躺到床上，然后冲他露出一个得意的笑容，那种忧桑的感觉无法用语言来述说。
打地铺？没关系，谁知道会不会打着打着就到床上去了呢。
沈修睨他一眼，似是知道了唐三心中所想，喝了一口热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，舔去嘴角不小心沾上的一点，慢条斯理开口，“碧玺，你继续和我睡，要是哪天让我看到他在床上，你，呵。”
一个单音吓得碧玺头顶的呆毛都要翘起来了，他立刻蹦起来，精神饱满，信誓旦旦道，“是，修少！保证完成任务，不让唐三上修少的床！”
唐三摸了摸鼻子，低头掩去眼中笑意。
沈修用筷子敲了敲碗沿，“都坐下吃吧。”
本有些无礼的动作，看在唐三眼中怎么看怎么可爱，再想想面前这个一脸清冷的少年昨天晚上还在自己怀里恸哭……
一个肉包子被举到眼前，唐三张嘴想说什么，肉包子就牢牢的堵住了刚张开的嘴巴，“吃饭，想什么呢。”
看着收回筷子的沈修，唐三拿住包子，咬了一口，鲜味在口中蔓延，舌尖却尝到了一丝丝的甜意。

吃完了早饭，碧玺自觉实力不够留在屋子里勤奋修炼，沈修被唐三拉着一路出了史莱克学院，在昨天的那个茶楼前见到了正等在门口，手拿斗笠的奥斯卡。
看见两人的到来，奥斯卡挠了挠头，尴尬的朝沈修笑了笑，“小修，我已经完全想明白了，你说得对，都是我太懦弱了。我已经回来了，就绝对不会让荣荣再受委屈的！”
沈修也抿唇笑了起来，“抱歉，昨天我一时失态有些太激动了。不过，你能想明白我很高兴。奥斯卡，我相信你会好好对荣荣的。”
奥斯卡重重点头。
“那我们走吧。”指了指史莱克学院的大门，唐三道，“奥斯卡，五年没回来了，快去看看。”
奥斯卡犹豫了一下，复又带上斗笠，知道他心中还有道坎没跨过去，唐三和沈修也不再说什么。
三人一起向着史莱克学院走去，正谈笑着，奥斯卡的声音戛然而止，整个人也直愣愣的站在原地，目光一眨不眨的盯着一个方向。
“三哥，我把爸爸给你带来啦。”只见宁荣荣笑意盈盈的挽着宁风致的手朝他们这边走过来，骨斗罗古榕静静的跟在他们身后――哪怕是在这天斗城中，七宝琉璃宗也丝毫不敢放松对宗主的保护。
“小三，小修，好久不见。”经历了七宝琉璃宗被毁之事，宁风致的两鬓已经斑白，眉宇间也失去了以前英姿勃发，只是气度更加沉凝，气息内敛，脸庞上常年的微笑已是化为了淡漠。此时见到了熟人，脸上才露出一分亲近来。
“宁叔叔。”两人行礼问好。奥斯卡也跟着做了，没有开口说话。
宁风致的目光落在奥斯卡身上，“这位是？”
沈修看向奥斯卡，眼神中满是鼓励。
唐三拍了拍奥斯卡的肩。这一关，必须他自己挺过去。
感受着沈修无声的鼓励，唐三的支持，奥斯卡心中一松，唇瓣紧抿显示出他的决心。他深吸一口气，缓缓抬手握住斗笠的边缘，闭了闭眼，狠下心将其拿下。
看着沈修和唐三的动作，宁荣荣心中莫名的焦躁不安，挽着宁风致胳膊的手忍不住紧紧攥住。当斗笠终于无法再遮挡对方的面容时，宁荣荣的脸色刷地一下变得惨白。整个人的身体仿佛被凝固了，动也不敢动，眼圈瞬间变红，一层水雾从眼眸中弥漫而出。
【奥斯卡的双眼同样红了，用他那变得沙哑的声音有些艰难的开口，“宁宗主，荣荣，我回来了。”
“哇――”宁荣荣放声大哭，猛的扑到奥斯卡面前，双手用力的捶打着他的胸膛，却哽咽着一句话也说不出来。
看着摘下斗笠的奥斯卡，宁风致惊讶不已，尤其是当他看到奥斯卡脸上那道长长的伤疤时，眼中不禁流露出一丝感慨，却没有说话，只是默默的站在那里看着这对分别五年的情侣。】
宁荣荣似乎是哭累了，张开双臂固执的投入奥斯卡的怀抱，奥斯卡本来还僵着身子任由宁荣荣捶打他的胸膛，被宁荣荣这么一抱，身子狠狠一颤，终是再也忍不住，抬起双手环住少女纤细的腰肢，泪流满面。
两人都已经沉浸在重聚的激动中，顾不得其他。
“宗主。”古榕站到宁风致身边，低低唤了一声，眼中带着几分恳求的光芒。
宁风致轻叹一声，向他点了点头。
全程围观的两人都松了口气，对视一眼笑了起来。
有情人终成眷属，这无疑是最让人高兴看到的。
宁风致又沉沉的叹了口气，转向两人道：“他们这么久没见，一定有很多话要说。小三，小修，带我到你们那里坐坐吧。小三，你不是有话要对我说么？”
唐三点点头，拉着沈修的手在前面带路，带着宁风致和骨斗罗走进了史莱克学院。而他们离开的整个过程，奥斯卡和宁荣荣二人却丝毫未觉。
沉默的走在安静的林荫道上，宁风致突然问道：“小三，小修，你们对奥斯卡和荣荣的事怎么看？”
唐三想了想，“我相信奥斯卡会用自己的生命守护荣荣的。”
沈修更是直接把唐三的话简洁成了十个字，“必以他之命，护荣荣之安。”
宁风致点头，“我明白了。”
唐三眼神微动，脚步一错，本来与宁风致并肩而行的他此时微微落后一步，捏了捏沈修软软的手心，在沈小修满眼疑惑看来时，唐三勾唇浅笑，张口无声的说了一句话。
“小三，我们来说正事吧。你叫荣荣特地把我从皇宫叫出来，是为了什么？”宁风致严肃了神色开始问正事。
唐三加快了步伐赶上宁风致，“是这样的宁叔叔……”
沈修听着唐三侃侃而谈他的计划，嗓音清亮温润，眼中浮现的却是刚刚唐三的口型。
他说，必以吾之命，护汝一生安乐。
真是个傻子。
沈修低头笑了笑。
再怎么样，我也不会让你有事的啊。
真是个傻子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备出发
                            

                                                        

                            

                            跟宁风致谈完事情，走出树林中的木屋，就见到相携而来的奥斯卡和宁荣荣。
沈修正无聊的蹂＝躏着手中的树叶，看着两人笑了笑，“荣荣，小奥，你们回来了。”
唐三从魂导器中取出一条白色手帕将沈修手上的绿色汁液一点点擦干净，手指缝都不放过，闻言抬起头，笑着对他们点头。
被叫来以唐门副门主身份一起谈事情的马红俊揉了揉眼睛，原本小小一条缝努力睁大，喜感极了，“小奥？你是奥斯卡？”
奥斯卡朝马红俊点点头，眼神交流的无言中，时隔五年的别扭疏离顿时烟消云散。
宁风致看看脸颊微红的宁荣荣，再看看奥斯卡，叹息一声道：“你这傻小子，当年为什么要那么执着的离去呢？你知道这些年荣荣是怎么过的么？宗门虽然有宗门的规矩，但难道身为宗主我就不会考虑女儿的幸福？”
奥斯卡在宁风致面前立誓“谁想要伤害荣荣，一定要先踏过他的尸体。”古榕提出考核实力，奥斯卡欣然应诺。
借了唐三的一滴血，奥斯卡点了马红俊做对手。第六魂技镜像复制肠成功复制出唐三的魂技，却因为唐三的血液太过霸道而用去奥斯卡将近一半的魂力。
然而，只凭这一半的魂力，奥斯卡也和马红俊打了个稍落下风，尤其是他在战斗过程中的沉稳敏锐，令宁风致和古榕眼前一亮。
待宁风致问起，奥斯卡回答的也很是爽快。
【“我的第六魂技是猎杀一只两万年修为的镜影兽而来，效果是复制。只要拥有魂师的一滴血液，我就可以通过自己的魂技制造出一根复制镜像肠。任何人服用后，都可以拥有那名提供血液魂师百分之七十威力魂技三分钟。如果使用者的魂力等阶不如提供血液者，那么，只能复制出相应等阶的魂技。也就是说，如果小三是七十级，我是六十级，那么我只能得到复制效果中的六十级以内各种魂技，而无法使用第七魂技武魂真身。并且，我已经获得了一块头骨，运气很好，这块魂骨也是来自那只镜影兽，提供技能镜像分身，分身会拥有我使用它时百分之八十的能力。同时这块魂骨会增强我复制镜像肠百分之十的效果，复制技能从百分之七十的威力提升到百分之八十。”】
宁风致不禁感叹一句，和颜悦色的赞扬了奥斯卡几句，突然话锋一转表示，唐三的唐门和他的七宝琉璃宗奥斯卡只能选择一个加入，若是奥斯卡跟他回去七宝琉璃宗，他就不再插手奥斯卡和宁荣荣的事情。
宁荣荣大惊失色，却被宁风致的一个眼神止住了求情的话。
沈修挑了挑眉，宁风致这是在逼奥斯卡在兄弟情和爱情中选择一个。不过……
怎么听怎么像曾经那个媳妇和妈同时掉水里先救谁的问题啊。
奥斯卡果然选择了加入唐三的唐门。
宁风致却笑了。原来这只是他对奥斯卡的一个考验，奥斯卡的答案就是他想要的最完美的答案，一个为了女人而放弃伙伴的男人，是不值得信任的。
奥斯卡和宁荣荣的事被宁风致承认了，高兴的奥斯卡晚上特地请了史莱克七怪和大师等老师吃了一顿，宴席间讲了许多这五年他在北方的故事。因为奥斯卡的平安归来，大家都很兴奋，喝了不少的酒。
第二天清晨，天际才微微泛起光亮，史莱克学院中已经走出了两个人。
蓝衣青年俊秀文雅，气度淡然，笑容温润，举手投足说不出的风流恣意。紫衣人模样介于少年的精致与青年的清艳之间，一颦一笑皆是动人。
这二人，正是唐三与沈修。
沈修原本长及小腿的乌发在和系统温【si】言【pi】软【lai】语【lian】的商【sa】量【po】后终于剪掉一半，如今堪堪过腰，让他觉得轻松不少。
至于系统那义正言辞的所谓【身体发肤受之父母这具身体是我给你的所以你不能违背我的意愿把头发剪短短啊为什么不愿意把它留长长呢】balabala一大堆莫名其妙有的没的，沈修只是暗戳戳的琢磨，这系统，或者说是系统背后的人不会是个长发癖吧？
紫金神殿中正给自己爱人梳头发的某人：……啊啾！
堪堪过腰的乌发柔顺，唐・真长发癖・三还暗中可惜了剪掉的头发好久，不过他也明白太长的头发给少年带来不少麻烦，只是在早上给少年梳头时怎么也不肯扎成马尾辫，只用发圈松松系在脑后。
瞟着少年头上乌黑带金色繁复花纹的发圈，唐三开始认真的思考，将唐门的门徽设计出来，做成发圈给沈小修带上的可能性。
想想都会很可爱啊【痴汉脸】
一路来到位于天斗城南端的力之一族的府邸，三辆马车已经停在了门口，泰隆正靠着一辆马车和马红俊谈笑，看见两人慢悠悠走来的身影，泰隆眼睛一亮，大踏步上前，“少主！修少！”
“泰隆。”唐三笑眯眯的跟他打招呼，沈修也笑着点头，五大三粗的汉子登时红了脸，嘿嘿傻笑起来。
唐三眼神一变，飞给泰隆一个警告的眼刀子，无声中发散开自己身上的气势，压的泰隆后退好两步，乖顺被缰绳套着的马匹也惊动起来，不安的低低嘶鸣，刨动着蹄子。
沈修无奈，拍了拍唐三的手臂瞪他一眼，唐三摸了摸鼻子，悻悻然将气势收回。
马红俊表示，单身凤凰又遭到了致命一击。
从这个方面来看，马红俊和碧玺还是很有共同话题的。
很快，泰坦就从力之一族的大门中走了出来。
三辆马车，唐三和马红俊一个唐门门主一个副门主自然坐在一起，沈修身为唐门门主家属更是不用说，那剩下的最后一个位置，就在泰隆垂涎的目光中被泰坦稳稳当当的坐了。
泰隆只好去和另外的族人去坐一辆马车。
马车由四匹骏马拉着，坐起来十分平稳，里面还有厚厚的软垫，此时正是秋高气爽的天气，外面空气凉爽，拉开窗帘，凉风吹袭，过眼绿意盈盈，说不出的写意。
沈修有些犯困，掩着嘴唇小小的打了个哈欠。
“怎么了？想睡觉？”唐三侧头低声在沈修耳边道。
“没事，就是坐着觉得很舒服。”沈修骨子里的懒劲儿上来了，坐姿便显得有些慵懒，倒也顾忌着有长辈在这里没太放肆。
听见沈修这话，泰坦立刻来了劲儿，有些得意道：“这是我们力之一族自己制造的，马车的地盘是由精铁打造，下面有十六个粗大的弹簧，能够过滤颠簸，适合长途旅行。要不是马车本身这么重，也不需要用四匹马来拉车了。车夫也是宗门子弟。”
唐三微笑着接口，“没想到您竟是铁匠大师。对了还没来得及问您，这次我们要去什么地方与其他三族汇合？”
泰坦侃侃而谈，“这次路程不近我们要穿过半个天斗帝国，进入星罗帝国境内，就在两大帝国接壤处不远的龙兴城与他们见面。这次聚会是由御之一族主持的，他们扎根在龙兴城，算是除了我们力之一族以外，混的好的了……”
泰坦被提起了兴致，又开始谈起单属性四大宗族的故事，沈修有一搭没一搭的听着，颇有些倦怠的合了合眼，意识竟就莫名其妙的迷糊起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正事前先调调情
                            

                                                        

                            

                            “小修？小修！”
温润清朗的嗓音在耳边响起，带着关切之意，沈修身子微微一震，迷茫的睁眼，就对上了唐三那满是笑意的湛蓝色眸子，“怎么睡过去了？”
睡？他睡过去了？
沈修摇了摇头，只是朝着泰坦不好意思的道了个歉，得到泰坦爽朗的笑声后微微垂下眸子，密密的眼睫掩去了眸中闪烁不定的神色。
“你刚刚没听到泰坦前辈对四大宗族的介绍，我再跟你说一遍。”唐三附在沈修耳边轻声道，“力之一族擅长铸造。御之一族擅长建造，他们的防御力惊人，可以和象甲宗媲美。敏之一族擅长探查，因为他们全心修炼速度，所以敏捷极其惊人，是好的斥候。破之一族以攻击为主，擅长的是制药。”
“当年武魂殿施压，昊天宗又立刻避世没有提供庇佑，破之一族被牵连的最惨。而现在，敏之一族因为没有特殊的谋生手段过得最惨。”唐三沉沉的叹了口气，“力之一族的直系族人有二百多，算上家属过五百人。其他三族中，御之一族和敏之一族与力之一族的情况差不多，破之一族的直系族人差不多刚过百人，他们的元气还没有恢复。”
沈修点点头，“我知道了。”他抬眼看了看泰坦沉重的表情，抿唇问道，“泰坦前辈，我看您愁眉不展，可是有什么话要说？”
泰坦笑了笑，笑容却带着苦涩，“少主，如果，如果到时候唐门要合并入昊天宗，请允许我带着力之一族脱离！”
唐三敛容肃色，斩钉截铁道，“绝对不会有这种情况。唐门是唐门，昊天宗是昊天宗，两者不会混为一谈。唐门是我的心血，我也不可能会让它与昊天宗合并。”
“既然如此，我就放心了。”泰坦长出一口气。
为了不让泰坦继续陷入痛苦回忆之中，唐三道：“长老，您是铸造界的泰斗，路途遥远，不如我们讨论一下暗器。”
两人开始热切的讨论起了暗器，当唐三详细说明了暗器第三孔雀翎的威力又简略的提了几句暗器第一佛怒唐莲暗器第二暴雨梨花针的恐怖威力和制造艰难后，泰坦已经激动的不能自已，强烈要求唐三在马车上就给他讲解。
因着两个人都痴迷暗器无法自拔，沈修很干脆的拎着马红俊坐上了另一辆只有一个人的马车，泰隆又毫不客气的把那名族人赶去自己原本乘坐的那辆马车，自己和修少共坐一辆。
可惜他梦想中的愉快交谈并没有出现。
#修少大大沉迷修炼无法自拔肿么破在线等急#
时间就在唐三和泰坦谈论讨论争论、修少修炼修炼修炼、马红俊吃吃睡睡修炼中度过了，三辆马车接近了这次他们的目的地，龙兴城。
敲了敲马车车厢，换来泰坦一声“都说了别打扰我们”的吼声，沈修无奈，只好提高声音喊了一句。
“三哥，泰坦前辈，我们到了帝国边界，再过去就是龙兴城。这边的士兵需要我们下车检查。”
少年的嗓音清冽，惊醒了沉迷暗器中的唐三，他放下手中的纸和笔，伸展开身体，一连串骨骼的脆响响起，他略微活动开肢体，便对着还拿着笔写写画画的泰坦笑道，“泰爷爷，我们也该下去活动活动了。”
泰坦放下笔，大笑一声，“是该下去活动活动了，我这把老骨头可比不了你啊。小三，我们下去晒晒太阳。”
唐三收拾好了满车的图纸，后于泰坦下车，星罗帝国在斗罗大陆南方，比位于北方的天斗帝国暖上一点，和煦的阳光照耀下来，令唐三不禁舒服的眯了眯眼睛。
唐三四下张望便在最后的马车旁边看到了同样在晒太阳的沈修，少年眉目如画清艳，慵懒的小模样像极了一只在太阳下露肚皮的小松鼠，神态是难得的憨甜，看的唐三心头暖暖，大步走过去拉住了对方的手腕。
沈修懒洋洋抬眼，用眼神表达出疑惑。 
唐三笑了笑，看边界的士兵还在检查第一辆马车，周围没人注意他们便一个用力将沈小修拉到了马车背处，扣着他的后脑勺就深深的吻了下去。
沈修鼻腔中发出轻轻的哼声，抬手回抱住唐三的腰，抓着衣服的手下意识用上了点力气。
【群群群蠢猫发群里去，在群相册里】
“红俊，你有没有看到修少啊？诶，少主好像也不在？”泰隆的大嗓门突然响起，伴随着朝两人这边走来的两道脚步声。
沈修一惊，蓦然睁眼，推了推唐三示意他放开。唐三却不动，一双湛蓝的眸中满是笑意，只吻得越发深，入越发用力。
距离他们不到几步之距离就是泰隆和马红俊，他们却在这无人之处吻得激烈，饶是淡定如沈修都不禁红了脸，手摁在唐三胸膛上想要推开却推不动，唐三反而更加过分，一手扣住他的后脑勺一手下滑，在敏感的腰线处滑动抚摸。
“！！！”
沈修身体一软，原本抓着唐三衣服的手也松开了，双腿一屈就要往下滑去，被唐三一把搂住，顺势提起沈修的身子压在马车车厢上。下意识弯起双腿勾住唐三的腰稳住平衡的沈修因着姿势原因只好环住他的脖颈。
这一连串动作下来，两人的唇仍旧紧紧贴在一起，难舍难分。
马红俊的声音响起，“行了泰隆，他们俩指不定又去哪儿讲什么悄悄话了呢，你管人家呢，走了走了，小心你的少主打你啊！”
泰隆闷闷的应了一声。
两人的脚步声又渐渐远去，唐三感觉到沈修紧绷的身躯终于放松下来，眼中笑意更深。
【同上群群群】
唐三又吻了吻他的额头，满满都是亲昵爱意，“这几天都忽视你了。”
“你以为我是那种没了男人就活不了的家伙吗？”沈修毫不客气的用鄙视的眼神看他，“别把我当小女生，我也是个男人。”
“是是是，是我离不开你，”唐三笑眯眯的，又啃了一口沈小修脸颊上的嫩肉，“再说，你是不是男人我们都很清楚，不是吗？”
沈修斜眼。
这个污污污的男人一定不是他的三哥！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达龙兴城
                            

                                                        

                            

                            等沈修和唐三再回到大队伍中时，马红俊笑嘻嘻的窜上来，挤眉弄眼的，模样很是搞怪，“门主大人，我可是把你们俩的电灯泡拉走了哦～是不是要感谢感谢我啊～”
经验丰富如马红俊，只耳边掠过一点水声便知道正在发生什么事情，当下就拉着傻兮兮的泰隆离开，省的那糙汉子去打扰人家。
沈修好不容易褪去红晕的脸又微微带上些粉，唐三好笑的敲了敲马红俊的脑袋，“副门主，你可就放心吧，到时候少不了你的好处。”
马红俊嘿嘿一笑，故意作出一副猥琐的模样，搓着手指头道，“一定要多多的哦～”
他们三人正谈笑，前头力之一族与检查的士兵却起了冲突。
这些所谓的帝国士兵并非真的属于天斗帝国，而是下属某王国的直属。刚刚他们检查完马车，却要求有魂导器的魂师将魂导器也拿出来检查，态度傲慢，这可就惹恼了泰坦。
原来是曾经遇到过的不乐【你们还记得三少笔下被烤鸟的猥琐男么】以及他的朋友鹅考、天涯这个猥琐三剑客搞出来的事情。新仇加上旧恨，唐三和马红俊好好教训了他们一番，沈修只看了下三人的魂力等级就懒得出手了。
他们也没有赶尽杀绝，只让那三人受了或轻或重的伤罢了。
离开了帝国边界，三辆马车很快就到达了龙兴城。
龙兴城，位于星罗帝国北方，与星罗天斗两大帝国交界处只有不足两百里的距离，是真正的边境城市。
龙兴城本身并不属于星罗帝国皇室直接管辖，而是下属一个王国境内地领地。因为贸易的缘故，这座不大的城市极为繁华，过往客商络绎不绝。
力之一族的两辆马车在经过城门处简单的盘查后进入龙兴城。当然，外地客商入城的城门税是必不可少的。城门税按人头算，最奇葩的是，连马也算人头，每人一个金魂币，马车三个金魂币，再加上十二匹健马，足足被收了几十个金魂币之多。
虽说魂师可以免于被这么敲诈，可想想这边还有武魂殿分殿的存在，一行人还是乖乖交了钱进了龙兴城。
马车骨碌碌的在街道上行驶着，沈修和马红俊又再次坐回到了第一辆马车中，马红俊撩开帘子看了看外面热闹的街道，问道，“前辈，我们接下去是去哪里啊？”
泰坦正小心翼翼的将马车内的图纸整理好收到自己的魂导器之中，“我们直接去御之一族的宗门。既然是他们主持，自然也就是他们来安排了。其实，每次聚会也只不过是大家久别重逢，聊聊最近一段时间内发生的事情，守望相助，并没有什么固定的程序。”
唐三若有所思的点点头，他一边手上抓着沈修的一只白白嫩嫩的爪子揉捏着，一边想着该如何说服单属性四大宗族其余三族。之前一直在和泰坦讨论暗器的事情，现在就要到了别人家，总该好好想一想了。
两三辆马车在一座大宅院外停了下来，当唐三走下马车看向这座院落的大门时，脸上不禁流露出一丝笑容。
沈修仔细瞅了瞅，有些疑惑的看向泰坦，“泰前辈，这宅子……”
这宅院看上去竟然和力之一族的府邸极为相像，只不过门楼上悬挂的匾额是一个御字。
泰坦哈哈一笑道：“我们四族的建筑设计都是御之一族弄的，所以很像。虽然整体建筑看上去很粗犷，但实际上内部却隐含了许多适合防御的机关。御之一族在建筑方面的才能一点也不比我们力之一族在铸造界差。据说，这座龙兴城的城主府也经过他们改造的，也正是因为那次工程。他们才能在这里扎下根基。”
边说着，泰坦大步上前，在门口看门的两个虽然没有力之一族壮汉高高壮壮却依旧身材雄伟的御之一族子弟连忙恭敬行礼，“您好，尊敬的泰坦族长，欢迎力之一族莅临我族。”
【泰坦挥挥手，哈哈大笑，“不用客气。老犀牛在没在宗门啊？”
两名御之一族子弟对视一眼不由苦笑，也只有这位泰坦族长才敢这么大咧咧的叫宗长老犀牛了，心中虽在腹诽，但表面上可不敢流露出来，其中一人道：“宗主在，正等待各位前辈莅临呢。看到力之一族的马车，我们已经有人去回禀了。”
话音未落，就听一个浑厚的声音从御之一族的府邸内传来，“好你个老猩猩，我人还没走出宗门呢，就听到你那大嗓门了。居然敢叫我外号，哼哼。”
泰坦听到这个声音，顿时开怀大笑起来，“不服气啊，有本事我们比比力气。你赢了我以后我就不叫你老犀牛，怎么样？”
敞开大门内，一根身高只比泰坦矮半个头的老者从里面走了出来，此人面如重枣，一头宛如钢针般的短发已是花白之色，脸色红润，一双铜铃大眼炯炯有神，肩膀极宽，穿在外面的长袍虽然很宽大，但在行动之间还是能看出他那雄壮无比的身材。如果说泰坦像是巍峨的山岳，那么他就像是宽阔坚实的堡垒。
两个老者一见面，几乎同时张开了双臂，坚实的胸膛重重的撞在一起，发出砰的一声巨响。】
泰隆站在唐门三人之中低声道：“习惯就好。单属性四宗族中，我们与御之一族的关系最好。爷爷和牛爷爷是铁哥们，从小一起长大的，每次他们见面都这样。”
沈修看着两个大块的碰撞，默默抽了抽嘴角，低下头不敢再多看这不忍直视的美好画面。
唐三倒是适应良好，微笑点头，“看出来两位前辈的关系一定很好。”
泰隆被泰坦拉着去见过名为牛皋的御之一族宗主后泰坦便笑道：“走吧，还不带我们进去，难道就让我们在这里喝风啊！”
不介绍唐三他们三人也是唐三之前特意要求的，毕竟他是昊天宗的人，要好好观察观察其余三族的人才好想出怎么说服他们加入唐门的方法。而且，要是一开始就说了他是唐昊的儿子，估计连门都进不了。
泰坦、牛皋这老兄弟俩把臂而行，开朗的笑声几乎就没停下过。一直来到了大厅之中，这才分宾主落座。当然，泰坦与牛皋都是坐在上首位的。
泰隆没有坐在客席首位，而是将这个位置让给了唐三。
本来他还想把下一个位置让给沈修，但沈修本就是以家属身份过来打酱油的，自己很干脆的坐到了最后一张椅子上，泰隆也就与马红俊坐在了唐三下首。
泰隆这一行动，顿时引起了牛皋的注意。能够成为族长的人，绝不只是拥有强横的实力就行。牛皋的性格与泰坦有些相像，看到泰隆的动作，忍不住向泰坦问道：“老猩猩，你还没给我介绍呢，这两个漂亮的像个大姑娘似的小伙子是谁啊？哦，还有那个胖子。这可不像是你们力之一族的风格啊！”
被第一次称为漂亮的跟个大姑娘似的唐三：……
等等，你说沈小修我能理解，管我啥子事呦！我这是英俊潇洒优雅高贵！大姑娘是啥子鬼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
牛皋的考验【补全√】
                            

                                                        

                            

                            唐三站起身礼貌恭敬的行礼，而后挑明了自己是唐昊之子的身份，牛皋当即勃然大怒，泰坦和他争辩几句气的转身就要走，却被唐三一把拉住。
唐三言辞恳切的表明了自己的诚心态度，牛皋便提出要考验他的实力，让唐三在他手底下坚持一炷香时间，只有唐三通过了他的考验才可以留下来参加这次的单属性四大宗族的聚会，另外两门那边他去解释。
听到牛皋的要求，泰坦便笑了，在牛皋的目光中淡【N】定【瑟】道，“老犀牛，别怪当哥哥的没提醒你。唐三在昊天宗年轻一代中无人能出其右，天赋比其父有过之而无不及，乃是当代昊天宗第三代领军人物，下一任昊天宗宗主的有力竞争者。”
牛皋知晓泰坦这么说也有提醒他不要阴沟里翻船的意思，神色不由凝重起来。
唐三提出各自不动让对方出手打三拳的对御之一族极有利的提议，泰坦想劝唐三倒是被沈修拉住了，牛皋深深看了眼唐三后便答应下来了。
唐三自然是赢了。
前两拳还好说，最后一拳，唐三直接用上了属于昊天宗的乱披风锤法，以手替拳，将顾不得脸面释放武魂的牛皋打飞，甚至于把御之一族那厚厚的墙壁都撞破了一个大洞。
灰头土脸衣衫破烂的牛皋气冲冲的回来，按照自己原先说的表示和昊天宗的恩怨一笔勾销后气呼呼的打算去换衣服，临走前又回身问道，“小子，你今年几岁？魂力几级？”
唐三回礼，“晚辈今年二十，魂力六十三级，控制系战魂帝。”
“控制系？昊天锤还能用作控制系？”牛皋目瞪口呆。
“这件事情一时半会儿解释不清楚，你先去换了衣服，等下回来再说。”泰坦挥挥手示意他赶快去。
“先等等，我再问个问题，”牛皋指了指全程划水看戏的沈修和马红俊，“那边的小胖子，你呢？”
“晚辈马红俊，今年二十，魂力五十八级，强攻系战魂王，目前是唐门副门主。”马红俊一个激灵，立正身子道。
被唐三的年龄和等级刺激到了的牛皋松了口气，还好还好，不是每个人都像唐三那么变态的，那么……
“晚辈沈修，”沈修看牛皋的视线落到自己身上，大大方方一笑，“今年二十岁，魂力六十六级，治疗系魂帝。”
“咻！”
牛皋感觉心上被射了一箭。
二十岁魂帝？你们两个在逗我！你们知道别人二十岁还在努力成为魂王吗？六十三级就算了，你他【哔――】的又出来一个六十六？还是据说跟食物系魂师一样极难修炼的治疗系？
牛皋捧着他破碎的小心脏走了。
牛皋离去的时间不长。一会儿的工夫换了身干净衣服的他就已经回转过来，一进门第一句话还是对唐三说的，“小子，你真的六十三级？”
唐三点头。
“唐门门主？”刚刚泰坦已经和他说了唐门的事情。
唐三点头。
“你是副门主？五十八级？”牛皋又转向马红俊。
马红俊点头。
牛皋在位子上坐下，看了眼沈修，“你也应该是唐门的吧，是什么职位？”
“家属。”沈修慢悠悠道，似乎是考虑着这个解释不够详细，又加了一句，“唐门门主的家属。”
“兄弟？”牛皋奇怪，两人长的虽说是有一点像【夫妻相？】，但看着一点也不像兄弟，若是兄弟，也不会一个姓唐一个姓沈吧？
沈修看了眼唐三。
唐三捧着一杯茶抿了一口，露出一个谜之微笑，“爱人。”
“咳咳咳……”牛皋一口把茶喷了出来，还呛着了，剧烈的咳嗽起来。
泰坦和泰隆也没想到唐三这么实诚，一脸见了鬼了的表情。毕竟，有这种违背世俗观念的爱情的，哪个不是藏着掖着的？
唐三倒是很坦然。他觉得自己和小修的感情没有错，既然没有错，他为什么不承认？事实上，他的小修这么美好这么优秀，他要是不时刻表明身份，谁知道小修会不会被人抢走呢＝^＝
沈修喝了口热茶，杯沿遮住了嘴角的笑容。
牛皋看了又看沈修，轻咳一声，犹犹豫豫问道，“女孩子？”
唐三淡然自若，“男孩子。”
牛皋装出自己一副什么都没听见的样子，竭力保持平静，默默转移了话题，“你想要我加入唐门就只有这点诚意？”
咦，地上那碎了一地的亮闪闪闪亮亮的三观是谁的？
“当然不止，”泰坦哈哈一笑，装作自己也什么都没听见，“小三子，给他看看你的武魂。”
唐三站起身。
之前为了谈话仆人就都已经让他们离开了，现在这厅堂内就只有他们几人。
唐三左手抬起，黑光涌动之中，漆黑沉重的昊天锤已经出现在他掌握之中。
牛皋疑惑的看着唐三，向泰坦道：“老猩猩，难道我还没见过昊天锤么？咦，小子，你怎么没魂环？”
唐三微微一笑，“晚辈的昊天锤确实是没有魂环的。”
他左手一翻，昊天锤收回。紧接着，一层蓝色光彩涌动之中，他抬起了自己的右手，蓝金色的蓝银皇从他身体周围在蓝光的凝聚下四散而出，生机勃勃的气息顿时充满了整个客厅。
在蓝银皇释放出的一瞬间，牛皋已经猛然站起。
黄黄紫紫黑红六个绚丽魂环色彩亮眼，尤其是那个瑰丽无双的红色缀金纹的十万年，简直就是要瞎了眼了。
牛皋目瞪口呆。
咦，地上那粉碎的三观又是谁的？
用力的吞咽了一口唾液，牛皋喃喃的道：“十万年，这真的是十万年魂环……，难怪，难怪你的防御力这么强。只是，你这个级别，怎么可能吸收的了十万年魂环？”
唐三沉默下来。他下意识看了眼沈小修。
牛皋的视线也下意识随着他转动。
沈修眉眼黯然，他的嘴唇翕动，喃喃出一句无声的“阿赤”。
“事实上，如果可以的话，我宁愿不要这个魂环。”唐三叹气。
他和阿赤并没有怎么相处，而沈修却与她相处了整整五年。人生能有多少个五年？沈小修与她朝夕相处，积累的情感又有多浓？亲眼看着阿赤献祭，沈修内心有多痛旁人又怎么会清楚？
也幸好，那神秘男子及时出现，抽取了阿赤的灵魂，才能让阿赤有重新恢复的可能。
沈修揉了揉眉心，额间的相思似乎也察觉到主人内心的伤感，属于相思的温和魂力从眉心扩散开往下，像是在抚慰主人。
沈修勾了勾唇，碰碰相思以示谢意。
他相信着，阿赤很快就会恢复的。很快，那个腼腆害羞会撒娇的小姑娘会回到他的身边的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沈小修的奇迹
                            

                                                        

                            

                            牛奔――牛皋的儿子上来表示饭菜已经准备好，可以边吃边聊，众人也就移步去餐厅。
上了饭桌，看着满满一桌肉菜不见一点绿色的菜肴，沈修这才明白牛皋为什么说他们是“肉食者”，酒更是直接摆上来三坛，十斤装那种，里面还都是烈酒。
默默看了眼旁边大口吃肉大口喝酒壮汉子们，沈修捧着比普通的碗大了一半的碗，盯着里面晃荡的清澈酒液为难。
唐三已经在牛皋的瞪眼下把酒一口喝了下去，火辣辣的感觉从喉咙蔓延到胃，他下意识的运起玄天功，一股冰冷的感觉融入炽热之中，体内血液的流动度仿佛加快了，那灼热的感觉很快就变成暖流融入全身，不但痛苦消失了，反而有种血脉畅通的爽快感觉。
唐三有些惊讶，但很快就想明白了。他的身体已经经受千锤百炼，酒精能促进人体的血液循环，少量饮酒对身体本就有利，唐三身体的承受能力令他完全可以吸收这些烈酒。
马红俊一直低头吭哧吭哧吃肉，一张厚嘴唇油腻腻的，沈修看了他一眼，又一眼，默默把自己往唐三那边挪了挪。
夹了几筷子红烧肉，沈修面色不动的吃下去，却因着那油腻放下了筷子，听着唐三和泰坦牛皋两人谈起唐门之事，他又拿起筷子，给唐三夹了几道看起来不那么油汪汪的肉放到用来盛菜的碗里。
等唐三向牛皋演示完诸葛神弩回到座位，看着碗里满满的菜笑容更深，喜滋滋的开动。
不过这酣畅的气氛很快就被不怀好意而来的象甲宗的人打破了。
呼延震领人前来说服牛皋名为投靠实为吞并的加入象甲宗争取成为上三宗之一，牛皋冷声斥责，加之呼延震没想到泰坦也在所带人手不够，只好拂袖而去。
唐三便趁着这绝佳的机会分析利弊，加之泰坦在旁和声，成功说动牛皋率领御之一族加入唐门。
再回到饭桌上，气氛越发热烈淋漓。
酒过三巡，泰坦微带醉意道，“老犀牛，五年前，全大陆高级魂师学院精英大赛你知道不知道？”
牛皋道：“好像是听说过。我们宗门中也有几个小子跟随一些学院去参加了，成绩都不怎么样。”
泰坦哈哈一笑，道：“这你就不如我了吧。泰隆这小子可是最后的冠军队成员之一。”
“你说什么？”牛皋心中一惊，就连酒意也退去了几分，看向泰隆，“这小子这么出色？”全大陆高级魂师学院精英大赛在魂师界地地位相当高，乃是年青一代魂师展现自己最好的舞台，凡是能够取得优秀成绩的学院成员，都是各大宗门争相招揽地对象。
牛奔用力拍了一下泰隆的肩膀，“行啊，小子，你都这么厉害了。我可听说了，那次的全大陆高级魂师学院精英大赛乃是最近几十年来最为经典的一届。参赛魂师水平都相当之高，尤其是武魂殿，派出了以号称黄金一代那三个年轻人为首的战队参赛，可最后却被一支黑马击溃了。没想到，你就是那战队的成员。我想想，哦，对了，好像是叫什么史莱克学院战队，是吧？”
泰隆有些窘迫的道：“牛奔叔叔，您就别夸我了，我虽然也算是战队中的一员，但却只是替补队员而已。最后关键的比赛，我都没上过场。我们战队之所以能够战胜武魂殿黄金一代，那都是少主和修少厉害啊！少主不但是战队的副队长，而且也是整个战队的灵魂。修少的治疗能力，嘿，您没见过您不知道，老厉害了！那时抵挡下武魂殿那兄妹的武魂融合技，是修少给少主治疗回来让少主最后能补上最后一击的！当时少主和修少的魂力都才四十几级，武魂殿黄金一代却都超过了五十级。”
一说到当年那一战，泰隆眼中就不禁流露出强烈的崇拜。
牛皋知道唐三的厉害，却没想到身为家属的沈修也令泰隆无比崇拜，他知道沈修天赋妖孽，那……
“修小子，你的武魂是什么？”
天赋妖孽，武魂定然也是极品，据他所知九心海棠已经算是最高品质的治疗武魂了，这修小子的武魂会是什么？
沈修一愣，唐三笑了笑，“小修，你干脆释放出武魂给牛叔叔看看吧。”
想了想这边都是可信之人，唐三又加了一句，“真正实力。”
沈修立刻明白了他的意思，乖顺点头，从椅子上站起，走到空地上，在所有人的瞩目下，平摊开右手。
莹白光华涌动，带着展翅蝴蝶的洁白未央出现在他的手中，灿金色的金铃下缀着一个银白小铃，无风自动发出清脆悦耳的叮当声，令人灵台清明，同时，他身上的魂环也缓缓展现。
紫紫紫紫黑黑，六个魂环只有两种颜色，紫色妖冶，黑色肃穆，单调的颜色却令饭桌上的一片人掉了筷子。
没等他们从魂环的色彩带来的震惊中回过神来，沈修身上气质突然一变。
原本的他在莹白光华的衬托下清冷高华，凛然不可侵，此时莹白色尽数收敛，而后轻渺紫色涌出，洁白未央变成紫色流年，同样的容貌却妖魅而危险，同样的铃铛声音却黏腻勾人，下一秒就要被拉扯着堕入地狱。
直到沈修收回武魂回到座位，众人还是没反应过来，就连马红俊都张大了嘴，嘴里叼着的一块肥肉掉了下来，砸在桌上晕开一片油腻。
沈修再次默默移了移身子。
“这，这是，双生武魂？一模一样的双生武魂？不，不对，那你的魂环也不可能从第一个就是紫色！”牛皋一拍桌子，目光灼灼的盯着沈修，想要他解释一番。
“不是双生武魂，小修不是双生武魂。”马红俊反应回来，否定道，“小修的武魂是虫笛，不过有两种形态，用于治疗的是未央，用于毒蛊的是流年。可是，可是小修，你这魂环是怎么回事？”
牛皋和泰坦对视一眼，内心有多少个卧槽就只有他们知道了。
一种武魂能有两种形态？前所未闻见所未见！
这是个奇迹！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醒酒汤
                            

                                                        

                            

                            沈修抿唇安静的笑，看着很是乖巧，“我确实不是双生武魂，只有一个武魂虫笛，虫笛的治疗形态是未央，毒经形态是流年。至于魂环，这是宗门机密，请恕我不能说出。”
“宗门？！”马红俊惊叫，“小修你什么时候有宗门了我怎么不知道？”他看向唐三，却发现唐三从头到尾都是一副从容淡定的笑容模样，“三哥，你早就知道了？”
唐三淡定点头。
沈修修长的指点着碗壁，“五仙教。”
“不知，这五仙教是何宗门？”牛皋迟疑着问道。有能让第一魂环就是千年打底的宗门，怎么想也该是非常厉害，可他们怎么从没听说过？
“五仙教位于苗疆，”沈修端着一张清冷的脸面不改色编道，“没听说也正常，我教避世不出，收弟子要求极为严苛，如今，教内只有我师父与她爱人，以及我。”
竟然严苛如此！这宗门，可真是任性！
“不知，何处是苗疆？”牛皋和泰坦面面相觑，泰坦咳嗽一声，问道。
“天外云深处。”沈修淡淡然吐出两个字，又叹气道，“不瞒两位前辈，自从我被师父赶出五仙教历练后我就再也没有回去过，如何回去的方法师父都没有教过我。”
“那尊师修为……”
沈修继续叹气，“我离开时师父已经是巅峰斗罗，如今……我也不知。”
巅峰斗罗！
斗罗大陆上一共几位巅峰斗罗？不足双十之数！
再看沈修，莫名的觉得他背后金光湛然――简称背后靠山金灿灿。
对此，沈修只是依旧露着飘渺莫测的笑容。
不就是装逼吗，谁不会？
只有知道大部分内情的唐三，看着沈小修轻描淡写的忽悠两位德高望重前辈，憋笑的肩膀都在抖。
热闹的筵席一直持续到午夜，唐三被泰坦和牛皋逼着灌下了好几大碗酒，头重脚轻的踏着绵软的步子，大部分重量压在沈修身上，一呼一吸间满是醇厚酒香。
沈修拉扯着唐三走进御之一族给他们准备的房间，将唐三扔到床上。
唐三翻了个身，枕着柔软的被子发出几声呓语。
明明可以靠魂力逼出酒，奈何喝高了的牛皋和泰坦不让，脸红脖子粗的叫嚷着宗主必须喝，唐三后面也放开来，笑容畅快，大口饮酒。
看了看晕乎乎的唐三，沈修无奈的摇了摇头，转身出了门。
唐三在他走后睁开眼，烈酒在腹内，整个身子都暖洋洋的，微微眩晕的醉感舒服的不想逼出酒气，他晃了晃头，还是靠着被子惬意的闭上了眼。
沈修则一路来到了厨房。
厨房中灯火通明，一片碟碗相撞的清脆声，好几道身影投在门上晃来晃去。
沈修礼貌的在门上敲了敲，屋内原本低低的谈话声静了静，有人过来开门，那是个一身蓝色碎花布衣的大婶，看着面前精致漂亮的少年很是惊讶，“请问，你是……”
“大娘你好，”沈修微笑，客气礼貌道，“我想用一下厨房，嗯，还有你们的一点材料，不知道可不可以？”

唐三迷迷糊糊的就要睡着时，门喀嗒一声被打开了，他下意识警惕了神经，微微睁眼，看到是端着一个食盒的沈修时放松下身体，懒洋洋的问道，“小修？那是什么？”
沈修将食盒放到桌子上，打开食盒，第一层放的一碗醒酒汤。他端着醒酒汤坐到床边，推了推唐三，无奈道，“知道你们不想逼出酒气，但好歹喝碗醒酒汤。”
在他的记忆里，将房子租给独自带着他的母亲的那对好心夫妻，每次男人喝多了酒，女人总会煮一碗醒酒汤，用恰好的温度缓解男人的难受。
他记得，母亲曾经看着女人喂男人喝醒酒汤，笑着对他说。
以后，能有人为你温一碗醒酒汤，真的是一件幸福的事。
那时的他懵懵懂懂，看不懂母亲复杂的眼神。如今想来，恐怕就是，怀念和羡慕吧。
哪怕知道唐三是魂师，哪怕知道他能把酒气逼出，他也只是想给他煮一碗醒酒汤。
跟母亲一样固执呢。
沈修低头无声的笑笑。
唐三看他，微微抬高了身子就着沈修的手一口一口喝下那碗醒酒汤。汤是微微烫口的舒服温度，不知道是不是心理作用，唐三总觉得，这碗醒酒汤一下肚，胃里的火烧感都好受多了。
喂唐三喝完了醒酒汤，沈修给他擦去嘴角的湿润，温声问道，“我还煮了蛋羹，你晚饭的时候没吃多少，要不要来一点？”
唐三刚开始在和两位前辈谈论唐门，后面又被劝着喝酒，确实没吃什么东西。
他摸了摸肚子，点点头。
沈修将食盒的第一层移开，第二层放着一碗金黄色的蛋羹，冒着热气，沈修拿起一旁的调羹，又坐回床边。
蛋羹呈嫩嫩的金黄色，摇一下便颤巍巍的晃荡开来，上面还缀了几点翠绿小葱，看着可口极了。
舀起一调羹至唐三嘴边，唐三张口含入。蛋羹滑嫩，舌头一用力便在口腔中散开，味道鲜美。
两人一喂一吃，很快蛋羹便被解决掉一半，唐三吃下最后一口，开口道，“你自己吃吧，你也没吃多少。御之一族的饭菜太过油腻，不合你的口味。”
沈修弯着眼笑，“好。”
他把剩下的蛋羹解决了，将两个空碗放回食盒中。
用温热的毛巾给唐三擦了脸和手，自己也洗漱完，唐三掀开被子，沈修便钻了进去，在温暖的被窝中长处一口气，笑吟吟的抱住唐三的腰，在唐三脸上落下一个亲吻，“晚安。”
唐三笑了笑，同样亲了他一口，低声温柔道，“晚安。”
等身旁人的呼吸渐渐平稳，唐三复又睁开眼。他亲昵的蹭了蹭沈修的鼻尖，蓝汪汪的眸子有些幽深。
“不要委屈自己……”
“不要害怕……”
属于唐三的低沉嗓音在寂静的夜晚格外磁性，一声满含心疼的叹息逸散在空气中，搅动起一圈圈尘埃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
敏之一族
                            

                                                        

                            

                            第二天傍晚，敏之一族到来，他们来了一共十二个人。敏之一族的武魂是走全敏路线的尖尾雨燕。
敏之一族的族长白鹤是个身材瘦长，一头雪白长发披散在身后。如果不是面庞红润如婴儿，看上去年纪要比泰坦和牛皋更大。他的实际年龄比牛皋还要小上一岁，魂力也在八十一二级左右。
挽着白鹤手臂的是他的孙女白沉香，和沈修唐三他们差不多大，容貌娇艳，虽不如小舞宁荣荣那么绝色，但也可以称为美人了。
牛皋和泰坦联合着唐三演了一出戏，引得白鹤对唐三的诸葛神弩垂涎不已，却因着门内贫穷只能作罢。唐三微微一笑，便提出了比拼速度以诸葛神弩为赌注的赌约。白鹤果然心动，白沉香更是直接从椅子上跳下来，站在大厅中央扬起下巴，娇呵一声让唐三上场。
唐三淡笑，“白姑娘，不是我与你比较，而是……”
沈修拉了拉斗篷，淡定的站起，步伐悠然的走到白沉香面前，“在下沈修。”
白沉香看着面前被一身黑色滚金边，绣着精致低奢暗金色祥云暗纹的斗篷挡住身形以及面容的听那清冽声音估计是个少年的对手，傲气的皱紧了眉，“既然要比试，何故遮遮掩掩不敢以真面目示人？”
沈修轻笑一声，压低了的声音少了清亮多了分喑哑，竟莫名的诱人，“白姑娘便当我容貌丑陋不敢见人好了。”
白沉香跺了跺脚，却没再说什么。她看得出来爷爷对那诸葛神弩的心动，反正也就只是比一场罢了，她对自己的速度极有信心，绝不可能会输。 
白沉香高傲的仰起头，看着比自己要高上一点的沈修，从她的角度可以看到对方弧度优美肌肤白皙的下巴，“你要怎么比？”
唐三微笑道：“素来久仰敏之一族度惊人，以灵巧见长。我看，你们就在这会客厅内，只要你能碰到小修身体任何一处，就算你赢，时间为一炷香。反之，小修赢。”
白沉香无所谓道：“好，那就点香吧。”
唐三从二十四桥明月夜中取出一根香递给马红俊，马红俊随手一抹便使那香上燃起袅袅轻烟。
“五仙教沈修，请指教。”沈修礼貌的做出一个请的手势。与唐三朝夕相处，耳濡目染之下，加之本身底子也好，他身上也多了唐三那种优雅高华的气质。
“敏之一族白沉香，”白沉香撇嘴，“那我开始了哦？”
“请。”沈修含笑点头。虽然对方看不见他的动作。
在沈修话音落下的那一刻，白沉香就动了。
几乎只是一眨眼的功夫白沉香就到了眼前，沈修也早有准备，神色不动向右滑出一步。他的步伐，不是普通的平滑，而是脚尖在地板上带着一道弧度的滑动，所划之处仿佛有轻缈紫色闪过。
白沉香冲出的身体轻巧跃起，脚尖在会客厅内一根柱子上轻点，以比先前还要快的度掠了回来。一冲一回，加起来也不过是眨眼的工夫。
沈修精神力全开，步伐看似凌乱无迹可寻，却自有一种玄妙无比的规律，能够屡屡险之又险的躲避开白沉香，看的围观众人都忍不住给他捏了把冷汗。
铃铛声的清脆声随着沈修的步子叮铃叮铃的响着，黑色斗篷随风而展，黑金色在空气中划出优美的弧度，忽略掉不停扑击的白沉香，沈修那动作模样竟是像极了在跳舞。舞姿还称得上优美。
刚开始的时候，白鹤的脸色还十分轻松，可随着沈修接连几次闪过白沉香的追逐，他的脸色已经渐渐沉了下来。
他看得出来，论速度，沈修当然是比不上白沉香的，可在这大堂中他的玄奥步法却是发挥了极大作用，这步法的精妙度他看了都觉得啧啧称奇，若不是如此，沈修怎么可能到现在还没被白沉香触碰到？
一炷香很快已经燃烧近半，白沉香也顾不得沈修并没有使用武魂，她低喝一声，双臂展开，武魂瞬间释放而出。
两黄两紫四个魂环出现在她娇躯周围，二十岁四十级以上的魂宗，实力已是相当不俗，而且还是最佳魂环配比。这姑娘虽然年纪不大，但却是白鹤敏之一族的骄傲。白鹤深信，自己的孙女是有机会在未来冲击封号斗罗级别的。
武魂骤一施展，白沉香的身体已经闪电般弹起，双腿并拢，仿佛贴在了一起似的，身体两侧展开的双臂各自化为一只翅膀，摇身一晃，伴随着身上的第三魂环闪亮，已经凭空飞起，速度骤增之下，虚空扑向沈修。
紧接着，白沉香身上的第一魂技也施展开来，在她背后，同时出现四道残影，而且是极为清晰的影子，就像她本人一样，当她横向飞扑时，看上去仿佛是五个白沉香同时扑向沈修。尽管明知道那五个中有四个是幻影，但骤然出现这样的情况，还是很容易令人产生视觉上的错觉。
沈修隐藏在宽松兜帽下的唇瓣飞快的勾了勾，除了他以外无人能见的系统面板在面前徐徐展开，小地图一亮，在眼前铺展开来。
说来很长，事实上一系列动作只在眨眼间完成，沈修盯着地图上象征着白沉香的圆点，背后如梦如幻的紫色巨大蝶翼呈虚影状张开，沈修的速度也提高了一个档次，他那黑色的身影宛如烟雾般在客厅内虚幻地闪躲着。
尽管释放了武魂飞行技能的白沉香度奇快无比，而且在空中极其灵活的飞扑着，可却怎么也无法捕捉到沈修的身影。两人就这么一追一躲，时间却在不断的流失，那香袅袅燃烧着，已经烧完了三分之二。
白沉香很是不服气，她的速度是快，却怎么也抓不住那片黑色衣角，明明每次都要碰上了，沈修又是一个转身巧妙避过，次次擦肩而过让她心中都憋出了火气。
而此时围观的众人中，除了白鹤也就只有拥有紫极魔瞳的唐三可以捕捉到两个的身影了，其余人看着那不断闪烁的身影都有种目眩神迷的感觉。
“时间到！”马红俊大喊一声，手中的香已经烧到了尽头。
两道身影骤然停滞，沈修收回了那对蝶翼虚影，气息稳定，只是理了理身上略有些凌乱的斗篷。
白沉香可就没他那么从容了，樱口微张小口小口的喘息着，狠狠的瞪了胖子一眼，“你耍赖，一炷香的时间哪有这么短的？”
马红俊嘿嘿一笑，“再给你一炷香，你也碰不到我修少一根头发啊！结果还不是一样的。”
白鹤沉着脸将手中装着一百金魂币的钱袋扔给唐三，这是他们的赌约，愿赌服输。白鹤的心都在滴血，他们敏之一族本就穷的快揭不开锅了，如今贪心的想要占便宜反倒赔了大部分金钱，真是，真是……
“多谢前辈。”唐三笑着接过，却没有收起。
沈修见没自己的事了，便转身便自己的位置走去，白沉香恶狠狠的盯着他的背影，突然脚下一个用力，娇躯弹起朝沈修闪电般的弹去，同时一双玉手伸出，冷哼道，“我倒要看看你长的是个什么丑样！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼的白沉香
                            

                                                        

                            

                            白沉香的动作太过突然，而且她身上没有杀气，沈修也自然没太在意她，哪曾想这姑娘一上来就干大的，一把抓住了沈修的兜帽呼噜下来。
沈修表示你这样我真的是一脸懵逼的。
白沉香：……等、等等！说好的丑逼一个呢！
少年面容精致仿若神灵一笔一划仔细描绘出来，桃花眸清凌凌波光潋滟，满满都是茫然，红润的唇瓣微张显示出他的震惊，乌黑的柔顺长发松松的束在脑后，几缕调皮的发丝垂落在他莹白如玉的脸颊上显出几分慵懒的诱惑，在斜斜照射进来的阳光中，美好的宛如画卷上的仙人。
哪怕这个仙人如今一脸懵逼。
白沉香脸红了。
别多想，那是气的。
沈修只是愣了一下便回过神来，淡定的把兜帽从白沉香手中抽出来，又淡定的整理好兜帽上的褶皱，继续淡定的回到自己位置上坐下，全程高冷脸。
“你不是说你，你相貌丑陋吗！”白沉香咬牙切齿。
沈修用波【kan】澜【zhi】不【zhang】惊的眼神睨她一眼，“所以？”
so？
我说啥你都信啊，姑娘没人告诉你憋跟陌生人讲话更不要相信他们的话吗？
马红俊没忍住发出了一声笑，哪怕那笑声极为短促他也立刻捂住了自己的嘴，毕竟还要给美女留个面子，可白沉香还是听的一清二楚，本就红的脸更是涨红，“你给本小姐闭嘴！”
喝完马红俊，白沉香蹬蹬蹬几步上前走到沈修面前，伸着手指指着沈修，还没来得及说话，唐三便沉下了脸，起身大步过去推开白沉香的手指，“白姑娘，我想，这个动作还是不要轻易做出来的好。”
白沉香看着唐三护着沈修的动作，不知脑补了什么，面上突然出现了一抹轻蔑，“原来就是个只会靠男人的啊，我还以为你多厉害呢，真是看不起你这种女人……”
听了她这话，除却不清楚沈修的白鹤，在场众人都一副诡异的表情，像是在极力忍着笑，沈修更是无语极了，几乎要被气笑了，他戳戳唐三的腰示意他让开，从从容容起身，“我想白姑娘的眼神恐怕有点问题。”
他暗中踢了一脚挡在旁边的唐三，唐三乖乖让开，就看着沈小修嘴角噙着一抹意味不明的笑容靠近了白沉香，微微凑近了那张娇美的脸庞，低低的嗓音像是情人在耳边充满诱惑的轻语，“怎么一直都没看清么，我可是个，男人呢……”
背着阳光氤氲开一片朦胧的渐渐靠近的脸上只能看清那双眸子，微微眯起的模样极具压迫力，白沉香只觉得有些呼吸不畅，脸颊发烫，晕乎乎的听完沈修的低语，她还没回过神来，茫茫然的眨眨眼睛，直到沈修被沉着脸的唐三一把提溜回去才开始转动脑子消化刚刚沈修的话。
然后，白沉香几乎要跳起来了。
她盯着沈修那精致完美的脸，简直要失了声，“这，这不可能，你，你怎么可能会是男的……”
沈修挑眉轻笑一声，眸中光华流转勾人心魄，撩的白沉香哪怕不喜沈修都双颊绯红，“怎么不可能呢？”
唐三的脸色黑沉。他拉了拉沈修的斗篷，湛蓝的眸中是警告。
玩够了就给我收敛回来！还嫌自己不够招人是不是！撩什么妹，你只能是我一个人的！
沈修见【liao】好【wan】就【jiu】收【pao】，又恢复了那副高岭之花的气质，肃着一张脸装出自己啥都没干的样子。
一脸恍惚的白沉香被白鹤叫着回到白鹤身边，白鹤虽然对沈修的实力和犹带几分青涩的模样极为好奇，但还是记得正事，和唐三又愉快的交谈起来，期间牛皋和泰坦各种演戏，白沉香专注盯沈修不放，马红俊专注偷瞄白沉香，沈修专注保持高冷脸哪怕无聊到死都要一副装逼的样子把玩着手中小巧的茶杯。
唐三与白鹤打了同样的赌，赌约却不同。唐三赢，则敏之一族加入唐门。白鹤赢，唐三提供一整套价值五百金魂币的暗器给敏之一族的每个族人。
唐三在白鹤释放武魂加第八魂技时也释放出武魂，不提那鲜红如血的十万年魂环让白鹤和白沉香多么震撼，唐三在白鹤给的巨大压力下快要支撑不住时，第六魂环自己亮了起来，一层银白色光芒呈波浪状展开，一抹娇小的虚幻身影浮现在那十万年魂环之上，让沈修猛地站起身喃喃出一声“阿赤”。
银白光芒闪耀，白鹤那第八魂技所释放出的无数只尖尾雨燕在银白光芒中减缓了速度，发出一声声哀鸣，最终还没来得及碰到唐三便消失不见。
“阿赤？”唐三没想到第六魂环会自己作用，待看到阿赤那虚幻的身影更是惊讶无比，“你不是在冰火两仪眼吗……”
阿赤微微一笑，水灵灵的大眼睛看向沈修的方向，绽放出一个大大的灿烂笑容。
沈修抿唇，也勾出一抹笑容来。
唐三感受着第六魂环的波动，又看了眼沈修，最终收回魂环轻巧落地，“白鹤前辈，是晚辈输了。”
五道身影合而为一，白鹤不解的看着唐三，“你为什么要认输？我还没有碰到你。”
两人自然又是好一番谦虚，最终牛皋笑着说平局，并带着人去餐桌上吃饭。
沈修跟在唐三身边，抓着唐三的手，“刚刚那个，阿赤……”
“是阿赤，”唐三给了沈修一个肯定的回答，然后才把自己所感知的给沈修简单说明。
阿赤的灵魂是被神秘男子抽取到了那一粒种子上，但还有一丝灵识附在第六魂环上。但是，那一抹灵识也是会被消耗的。阿赤出现在外的越久，灵识消耗就越大。为了阿赤那一抹灵识考虑，唐三要能少用第六魂技就少用，就算要用也不能用太久。
沈修安静的听着，最后在唐三担忧的目光中摇头笑了笑，“看我干嘛，我知道阿赤在冰火两仪眼努力修炼，她还能好好的存在我就很开心了。只是刚刚见了阿赤有些，嗯，怀念罢了。”
怀念在星斗大森林里那段美好的时光。
唐三没说话，只是温柔的揉了揉少年的头，转而握住他的手，无声的安慰。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水晶血龙参
                            

                                                        

                            

                            在餐桌上，唐三坦白了自己是唐昊之子的身份。
白鹤慎重考虑后表示，如果破之一族加入，他立刻带着敏之一族加入唐门。
酒过三巡，菜过五味，众人带着各自不同的心情回房间休息。临出餐厅之前，白鹤叫住唐三等人。
“唐宗主，还未请问，你今年贵庚？”
唐三愣了一下，“晚辈今年二十岁。”
白鹤深深的看了他一眼，点了点头，又转向沈修，“不知小友今年年龄几何？”
沈修客气道，“我与三哥一样，二十岁。”
“可否告知魂力等级？”白鹤完全是以平辈的态度对待沈修，沈修自然也不会拿乔，干脆点头，“六十六级治疗系魂帝。”
白鹤点头，目光在唐三沈修两人身上转了转，这才带着一脸吃惊之色的白沉香走了。
“别说，这六十级和五十级说出去的感觉真是不一样，”马红俊笑嘻嘻的凑到两人面前，“看来我也要好好修炼了，魂帝什么的说出去可有面子了。”
“而且……”马红俊作出一副猥琐的样子，嘿嘿一笑，“等敏之一族加入唐门，三哥，你说我作为副宗主，是不是可以来一发潜～规则～”
沈修无语。
唐三一巴掌拍他头上去，“胖子，要是真喜欢人家，你就必须得付出你的真心。”
“喜欢？”马红俊哼笑一声，摇摇头没再说话。
“行了，走吧，明天还有一场硬战要打。”唐三笑道。
三人各回各房间，沈修看了眼为他准备却并没有派上过用场的房间，再看看铺好被子催他去睡觉的唐三，低头弯起了唇。

清晨，唐三和沈修醒来，沈修还在洗漱，唐三照例登上屋顶对着日出修炼紫极魔瞳，就听见一声赞扬从旁传来，“能够拥有强大的实力绝非只是运气产生作用。唐宗主，你是我见过最勤奋的年轻人。”
唐三惊讶的侧头望去，就见在离自己大约二十米远的屋顶上，白鹤正站在上面。
于是，等唐三再下来，他手上已经多了一个玉盒。
“这是什么？”沈修好奇，见唐三一脸复杂的把玉盒递给他便接过打开。玉盒中是一根尺余长的人参，通体血红，红的晶莹。人参表面有一层明显的凸起，连接在一起，形成一个特殊的就像是一只飞腾于九天之上的五爪巨龙的图案。
“这是……？”沈修一打开玉盒，一股清香就扑面而来，令人耳目一清。
“这是水晶血龙参。假设万年九品参王乃是人参中的帝王，那水晶血龙参就是人参中的帝后。”唐三叹了口气，“水晶血龙，天生八品，万年进化。我说的万年九品参王，其实就是生长了过十万年的仙参。而水晶血龙参却在刚刚生长出来时，就已经是八品，只需要万年修为，就足以进化为九品。这一株，已经有了至少五千年的寿命。”
沈修听的惊讶无比，“这么珍贵的东西，三哥你从哪里找来的？”
“不是我找来的，是白鹤，白族长给我的。”唐三揉了揉额角，“从辈分上来说，我要叫他一声舅爷爷。”
唐三也没想到，白鹤会告诉他这么一个令他震惊的消息。他的奶奶，唐昊的母亲，是白鹤的亲姐姐。
白鹤得知唐昊自断两肢将两块魂骨归还宗门后摇头哀叹，道出两人之间的亲戚关系。而后又给唐三介绍了破之一族族长杨无敌的大致情况。比如说他爱药成痴，药物可以说是他唯一的破绽。也因此，白鹤才会把这株水晶血龙参给唐三，就是希望有这般仙草，能够打动杨无敌。
水晶血龙参之绝品，与冰火两仪眼周围那些仙草相比都能算的上是前列。 
白鹤这份恩情，太重。
唐三简单讲了这一切，抬头时却被吓了一跳，“小修！小修你怎么了？”
沈修的双手死死的握着玉盒，脸色有些苍白，满眼痛苦之色，唐三连忙上前拉住他的手臂。
玉盒哐当一声落地，沈修突然用力甩开唐三的手跪倒在玉盒边，一只手伸出又停在空中，他瞳孔微微泛出点红，艰难的开口吐出几个字，像是从牙缝中挤出来的，“拿走，快……”
“小修？”唐三看向玉盒，心中咯噔一声，来不及思考为什么会有这种状况，立刻伸手欲要把玉盒拿回。
可是没来得及。
沈修突然一把扑上去，抓起那株水晶血龙参就狠狠咬了下去，半透明的参皮脆弱的很，牙齿一用力便破了，淡红色的汁液一滴不落的被沈修吞咽下去。
“小修！”唐三急坏了，也心疼坏了。
他当然不是心疼仙品水晶血龙参，而是心疼自家小修。水晶血龙参的药效以霸道著名，小修他不过魂帝修为，能承受的住吗？
若承受不住，若承受不住……
想着沈修承受不住药效可能会有的严重后果，唐三心急如焚。
这株水晶血龙参看着虽然不小，可里面却大都是汁液，在沈修的大口吞咽下，一会儿的工夫就只剩下了干瘪的表皮。可就是这样，沈修还是连那干瘪下来的参体也都咽了下去。
唐三勉强让自己冷静下来，仔细观察着沈小修，这么一观察，立刻就发现了沈修身上的变化。
沈修眉心那朵莹白的相思断肠红正微微亮着白色光芒，那头披散下来的乌黑长发从发尾部分一点一点蒙上一层华丽金色光泽，那双乌黑的瞳孔也像那头长发一般蒙着一层淡金色光泽，裸＝露在外的肌肤则一层层变红。
等沈修解决完了整株水晶血龙参，他整个人都像人形血龙参一般通红，晶莹剔透的通红，乌金色的长发凌乱，同色的瞳孔先是茫然的朝四周张望，而后双眼一闭陷入了沉睡。
此时，便只有那莹白印记一如之前，发散着乳白色光晕。
唐三将沈修从地上抱起放到柔软床上，感受着沈修体内虽然汹涌庞大却不凶悍反而十分柔和的药力波动。
与此同时，一股淡淡的像水晶血龙参又更加清雅的香气自沈修身上散发出，充盈了整个房间。
唐三看着沈修不似痛苦的神色放下了一半的心。他盯着那亮着柔光的相思断肠红印记，若有所思的皱紧了眉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
标题叫啥不知道
                            

                                                        

                            

                            坐在床边守着沈修，唐三眉头紧皱，不知过了多久，房门被咚咚咚敲响，门外传来马红俊的声音，“三哥！破之一族的人来了！”
唐三这才反应过来等下还要见破之一族的人，他刚刚光顾着担心沈小修了。
他叹了口气，去开了门，马红俊站在门口，一见唐三开门就忍不住说，“三哥，那破之一族恐怕不太好对付啊！那个什么族长看上去相当难缠，连话都不肯多说一句，好像谁都欠他钱似的。”
唐三无奈的摇了摇头，“别乱说话，你等我一下，我先安置好小修。”
马红俊一愣，“小修怎么了？”
“他……”唐三回头，却不由的怔在原地。
床铺上的沈小修，皮肤已经从血红色变回了最初的白皙，如墨长发散开在洁白床单上，眉眼静谧，似乎是在睡得香甜。
怎么又变回去了？
唐三百思不得其解，几步走过去附下＝身，看着那原本莹白的相思断肠红印记如今已经变成灿金色，衬的那张精致脸庞格外圣洁高贵。
果然跟相思断肠红有关么……
既然知道对沈小修的身体没有坏处，唐三最终只是拉过被子给沈修盖上，和马红俊走去了前厅。
至于白鹤给的为了拉拢杨无敌的水晶血龙参，唐三心中已经有了成算。

屋内一片安静。
躺在床上的沈修呼吸均匀平稳，浓密的长睫微微颤动。
灿金色的印记突然间光芒大炽，一丝丝金色光芒从其中闪耀而出，构成一根根金色的虚幻细线，将沈修整个人一层层包裹进去，呈一个大茧状。
大茧上的金色光芒时明时暗，一闪一闪的，频率就像是随着人的呼吸而闪动。
禁闭的窗户突然悄无声息的打开，一道紫色身影闪身而入。对方赤着一双玉足踏地无声，脚踝上的铃铛也丝毫没有一点声音。伸出一双如玉雕琢的手放置于那金色大茧之上，来人轻启朱唇，晦涩玄奥的语言一个字一个字吐出，随着来人的声音，那双玉手上泛起盈盈紫色光芒，丝丝缕缕的渗入金色大茧之中。
妖娆紫色游走在金色大茧上，逐渐凝固成一道道繁复纹路。待到最后，纹路全部成型，金色大茧上已经布满了紫色纹路，乍一看就像那茧本就是紫金色一般。
来者吐出一口气，看着那大茧轻笑一声，低不可闻的喃喃自唇间刚吐出便逸散于空气之中。
没有久留，紫色长裙划出一道蹁跹弧度，来人踏着轻巧脚步消失在窗前。窗户又无声无息的合上，仿佛一切都只是一种错觉，这个房间从来就没有人来过。
唯有床上那散发着紫金色光芒的大茧昭示了一切的发生。

唐三见了杨无敌才明白为什么马红俊会说他看着就不好相处了。和白鹤体型差不多的老者，不过不似白鹤一头白发，他头发乌黑，面色红润，但神色阴沉，眼神阴鹫，言语间语气有些刻薄意味。
杨无敌一听闻唐三是唐昊之子，便立刻起身要离开，却被白鹤劝住了。
然后，唐三提出要打赌。这话一出，除却破之一族的人都面露古怪。第一天，唐三和牛皋打赌。第二天唐三和白鹤打赌。这第三天，可不就正好轮到杨无敌了。
赌约很简单粗暴，唐三赢了杨无敌，破之一族就加入唐门，反之则唐三任由杨无敌处置。
可别说，虽然打赌这个梗快要被唐三玩滥了，可真好用。杨无敌便毫不犹豫的应了。
直到对战唐三才终于明白破之一族，又或者说是杨无敌的强悍。一柄破魂枪在杨无敌手上发挥出了恐怖的实力，以唐三六十三级的等级应对八十六级的杨无敌着实有些吃力了。
就在唐三被杨无敌的破魂枪重创时，没有足够精力去压制住第六魂环的他蓝银皇武魂自行出现，第六魂环闪亮，阿赤那轻飘飘的虚影再次浮现。
与上次的温软可爱不同，这一次的小萝莉脸上满是煞气，在空中身形一闪便朝着被昊天锤命中后仍在眩晕之中的杨无敌冲去。举起肉嘟嘟的手臂，小萝莉嘴角绽出一抹冷笑，手指在空中滑动，随着她的动作，一道道白色光线从她指尖闪烁而出，萦绕在杨无敌身上，闪着淡淡莹白光芒的白线好看极了，却令杨无敌脸色大变。
然后阿赤动了。身上的白裙飘舞，阿赤轻轻的哼起歌，小调清软柔甜，脚下步子也和着小调，她绕着杨无敌柔软舞蹈，吴侬软语的歌声搭着优美舞姿实在是漂亮。
可围观众人不这么觉得。因为，随着阿赤的舞动，那亮晶晶的白线逐渐收拢，原本只是松松的笼在杨无敌身上，此时却勒紧了他的身体。不但如此，白线渐渐发黑，当其变成完全的乌黑时，便化作光点融入进杨无敌皮肤，杨无敌的脸色也呈现出致命的乌青色。
这正是阿赤所献祭魂环上的魂技之一，赤舞。只要被赤舞所控，再没有挣脱的可能性。轻歌曼舞结束，便是敌人身死之时。
见势不好，唐三连忙制止阿赤让她停下。阿赤听话停下，小手一挥所有线条顷刻间粉碎。她则重新回到唐三身边，张口无声的说了一句“好好照顾修修”便回到魂环当中。
唐三胸口被破魂枪贯穿的伤很快就在同为十万年魂骨蓝银皇右腿骨的治愈魂技、被唐三取名为“野火烧不尽，春风吹又生”下迅速愈合，虽然气血还有些虚空，元气也有不小的损伤，但只要好好休养几天就能恢复。
杨无敌很快从毒素所导致的昏迷中醒来。
水晶血龙参被沈修吃了，唐三便取出了另一株冰火两仪眼所得到的仙草，幽香绮罗仙品。
看到那粉色的晶莹剔透的大花，杨无敌原本的冷漠立刻化作激动，甚至表示如果唐三早拿出这朵绝世仙品，他也不用跟唐三打一场还丢了面子了。
而对白鹤惊讶的目光，唐三只能苦笑着解释那水晶血龙参被沈修吃掉了。
“吃掉？”杨无敌从得到仙品的狂喜中回过神来，闻言无比惊诧，“水晶血龙参之药效无比狂暴霸道，连巅峰斗罗都不敢保证能承受住水晶血龙参的药效，他不过区区魂帝修为，竟然就敢直接吃掉？还没有爆体而亡？”
杨无敌语速飞快，一谈到关于药理方面的事情，他整个人都变得异常亢奋，“快，带去看看那个小家伙。”
唐三无奈，加之对沈修的情况也十分困惑不得其解，也就领着杨无敌一路到了自己的房间门口。
对白鹤“这不是你房间为什么那名小友会住在你房间”的视线视而不见，唐三推开房门。
门开的声音搅动起空气中的尘埃，也惊动了抱着被子坐在床上的那人。
当那双乌黑的眸子望过来的一刹那，所有人都倒吸了一口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金光？
                            

                                                        

                            

                            身姿清瘦的少年坐的笔直，一双乌黑的桃花眸清亮澄澈，密密的长睫在他细腻白皙的眼角打下一片小小的阴影，更加衬的那双眸子黑的发亮。他浅浅的抿着唇，淡色的唇瓣略有些干燥，所以他舔了舔，此时那饱满的唇瓣上晕开一层水色，色泽靡丽而诱人。一头乌黑的长发柔顺的铺撒在他的背上，顺着脊背优美的线条而下，发尾落在洁白床单上，泛着淡淡的金色。深紫色的衣衫上缀着无数细小琐碎的银饰，与那莹白透亮的肌肤相称。
他就这么静静的坐在床上，侧对着窗户所照耀进来的阳光，一半光明一半暗影，揉杂成特殊的、令人移不开眼的复杂。
直到他开口打破了寂静，“三哥？”
“小修，你觉得怎么样了？”唐三回神，立刻大跨步进去坐在床边，满目担忧。
“我？我很好。”沈修放开手中的被子，身子前倾靠近唐三，眉微微皱起，“倒是三哥，你怎么了，受伤了？谁伤的你？”
嗅着唐三身上淡淡的血腥气，沈修乌黑的眸中微微泛出点金色。
“我和杨前辈比试了一场，一点小伤不足挂齿。”唐三揉了揉沈修的发，盯着沈修眉心间的印记眉头紧锁，他试探性的碰了碰，触感是肌肤的温热，没有半点奇怪的地方。
除了那印记变了模样。
“快快快让我看看。”杨无敌深吸一口，鼻间尽是一股清雅的香气，他双眼发亮，走进房间，看着沈修跃跃欲试。
“这是破之一族族长杨前辈，以后就是我唐门的长老之一。”唐三看出沈修的疑惑，开口解释一句，然后被杨无敌赶到了一边。他摸了摸鼻子，虽然很想凑回去，但对沈修身体的担忧更胜。
“奇怪奇怪……”杨无敌上上下下的打量着沈修，嘴上念念有声，神色凝重。
沈修努力保持镇定，无措的小眼神却飘向了唐三。
“小修，你之前吃了水晶血龙参，你还记得吗？”见杨无敌苦苦思索半天得不出一个结论，唐三便打算问问当事人。
“嗯。”沈修点头，“当时有一个声音在我脑海里一直叫着吃掉它吃掉它。”他略略停顿，而后肯定道，“是相思。”
“你表现的很痛苦，是不是有什么危害？”唐三想着当时沈修发白的脸色，心忍不住提起。
“没有，”沈修摇头，抿了抿唇，他解释道，“那时候我是在阻止自己去抢水晶血龙参吃掉。因为那是白鹤前辈给你的，说了是要献给杨前辈的，我不敢吃。”他歪了歪头，又添加道，“后来，相思对水晶血龙参的渴望实在太强，我一时没控制住，就……”
他看了看杨无敌，脸上有些忐忑，“我是不是给你添麻烦了？”
“没事，”唐三温柔的笑着，“一切都很顺利，没有水晶血龙参我还有别的仙草，杨前辈已经加入唐门了不是吗？”
沈修这才松了一口气。
“你有没有感觉自己有什么变化？”唐三干燥的指腹摩挲着沈修眉心的印记，“就像这个。”
“它变了吗？”没想到沈修自己都不清楚印记的变化，瞪圆了一双桃花眼。
马红俊接到唐三的一个眼神立刻会意的找来一面镜子，递给沈修，“别说，这花变了之后我都认不出来是什么了。”
沈修接过镜子，定睛一看。
然后他就震惊了。
原本舒展的花瓣的银白相思如今变成了灿金色，还托举着一个奇怪的符号，那符号立于相思的花瓣之上，呈不规则的圆形。符号和相思一样小巧精致，栩栩如生。
这符号，可不就是五毒的门派标志！
只不过那是紫色，而这个是金色的罢了。
沈修下意识伸手摸了摸。下一秒，他眉心突然绽放出一阵灿烂金光，笼罩了周围一圈人。待短短一瞬的金光收敛，所有人面面相觑，感受着体内仿佛被提炼过的精纯不少的魂力，面露震惊之色。
尤其是之前打完一场体内还有未痊愈的伤的唐三和杨无敌。金光包裹中他们只觉得浑身暖洋洋的，像浸泡在温暖水中，而后金光褪去，他们下意识检查自己的身体。这一检查可得出了一个无比震撼的结果。两人体内的伤已经全然痊愈，再无一点后遗！不仅如此，都说了是药三分毒，更何况是专注炼药的杨无敌，可是此刻，体内积攒着丹药的毒素竟然全部消失殆尽！
众人立刻看向沈修。
沈修却捂着头面色发白，唐三连忙扶住他，“小修，怎么了？头疼？”
沈修有气无力的开口，“刚刚那个光一下子抽完了我的所有魂力，而且好像还不够，我的头很痛。”
一下抽空魂帝级别的魂力！难怪，难怪会有如此震撼的效果！不过，看沈修那头疼难忍的样子，这个能力是不是还会伤害使用者？
唐三暗中扫视一圈，泰坦牛皋白鹤，还有杨无敌，都是不用怀疑的，他目光一闪，神色无比焦急，“小修，你先休息。”而后又看向四位长辈，“几位前辈，你们看小修这个样子我实在放心不下……”
闻弦歌知雅意，泰坦立即接口，“行，我们先走，小三你就留在这里好好照顾小修。唐门之事，我们明日再议。”
唐三目带感激的一一谢过。
四位长辈纷纷退出房间，房间中恢复了安静。
抱着沈修过了片刻，唐三才开口，“小修，现在可以说了吧？”
沈修从他怀中抬起头来，那清明的目光，红润的双颊，哪有刚刚那虚弱的样子。
“什么事你必须要支开四位长辈？”唐三沉吟，“是不是关于五仙教？”
沈修点头，神色很是严肃，“没错。”
“这个印记，正是我五仙教的教徽。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吾之挚爱
                            

                                                        

                            

                            “教徽？”唐三重复一遍，“你这么一说，难怪我觉得这个印记莫名的有点眼熟，原来是五仙教教徽。”
“可是……为什么你吃了水晶血龙参会有五仙教教徽出现在你身上？”
沈修苦恼的皱紧了眉，“我也不清楚。水晶血龙参和相思这两种仙品乃是相辅相成的关系，所以相思才会那么急切的要我吃掉它。虽然之前相思与我融合，但还有一大部分药力积攒在我体内没有为我所用，水晶血龙参的作用就是将那些庞大的药力消化，顺便精纯魂力。哦，还有改造身体的能力，不过我之前与相思融合时已经改造过了。”
“至于这个教徽……”沈修装作思考的样子，在脑海中呼喊着系统，〖系统系统，这个印记是怎么回事？〗
【神位传承标识。】
〖神位？什么神？〗
【宿主想知道？】
〖当然。〗
【佛曰天机不可泄露。日后宿主就知道了。】
……沈修有种把系统拖出来打一顿的冲动。
“我在迷迷糊糊的时候感觉到我师父来过。”沈修抬眼看唐三，一脸正直的胡编乱造，“可能是我师父干的好事。反正对我身体没有害处，到时候就知道了。”
唐三深深看他一眼，点头，而后自觉的转移了话题，“那个金光又是什么？”
说起这个，沈修眸子熠熠生光，“那是印记的一个技能！嗯，怎么说呢，你把这个印记看作是一块头部魂骨的标志，金光就是魂骨的附加魂技。”
唐三点头示意明白。
“这个技能叫圣世，”沈修弯唇笑吟吟道，“作用就是在以我为中心的直径十米范围内，全体全属性增幅百分之十，同时治疗效果增幅百分之五十。”
唐三听的心惊。沈修现在的治疗水平自然是不用说的，再增幅百分之五十该是如何逆天的程度？更何况还能全体全属性增幅百分之十！
“如此强悍的效果，那对你这个使用者有什么要求呢？”
“以我现在的魂力水平，抽空三分之二魂力。”沈修认真道。
“你……”唐三突然想到一个问题，“消化完全了相思的药力，你的魂力肯定有进步了吧？那现在，是多少级？”
沈修眼神飘了飘，“三，三哥，你真要知道？”
唐三有了一种很不好的预感，但面上还是一副淡然的模样，“嗯，说吧。”
沈修舔了舔唇，“呃……也没多少，就是，就是六十九级罢了……”
唐三：……
自己连媳妇儿都比不上的感觉简直不能更心塞【捂胸口】
敏感的察觉出唐三的沮丧，沈修讨好的凑过去蹭了蹭唐三的脸，声音放的格外软乎，“三哥～”
唐三叹了口气，揉了一把少年触感极佳的发顶，低声道，“我只是有点感慨，我的小修进步太快，我都要赶不上了。小修，你这么优秀，会不会有一天嫌弃你三哥去找别人了？”
“才不会！”沈修急急打断唐三的话，弯折的桃花眸瞪得溜圆，“三哥在我心中是最优秀的，无可替代！真的，最优秀的！”
唐三忽的低低的笑了起来。他向前倾身，捧住沈修的脸庞，低头擒住对方的唇瓣，研磨吮吸，直把人吻得双眼迷离。
真是犯规。
怎么能这么犯规？
本来只是想要逗逗对方，但看着少年眼神诚挚坚定，面上满是信任的说出那句话时，他根本压抑不住心中喷薄而出的爱恋。
这世上，总有一人是遇见了就无法再割舍的。遇见之前，所经历的一切都是为了等待。遇见之后，所经历的一切都是为了相守。
小修，我想与你相守到白头。
你就一生安乐顺遂一路扶摇而上登临神位。
而我。
必会斩尽荆棘，荣耀加身，前来迎你。
迎你回家。
吾之挚爱。

沈修的情况在两人半真半假的理由下就糊弄过去了，唐三转移了话题提到唐门的事宜，几位长辈心中明了也不再提。
经过一晚的整顿收拾，第二天又用了一上午的时间，御之一族就已经做好了迁徙的准备。一大早，白鹤和杨无敌就已经分别离开了，此时正是大陆魂师界最混乱的一段时间，既然已经决定了要加入唐门，他们也准备用最快时间到天斗城汇合。
回程一共二十辆马车，速度比来的时候慢了许多，足足用了二十多天的时间众人才回到了天斗城。
回到自己的地盘，泰坦立刻安排御之一族入住力之一族府邸。为了三大宗族的入住，几人已经忙的团团转。对周边民居地收购必须要加快，毕竟人数已经由最初的两百多人变成了一千多人，更何况还要开辟出修炼、锻造、炼药等多个区域出来，整个力之一族都必须要重新规划重建。当然，这些工作有了御之一族的加入，将会变的轻松许多。
在回程的路上，泰坦和牛皋就一直在讨论唐门建造的雏形和各种设计方案，初步的设计方案他们已经给唐三看过，他自认在这方面没什么天赋，索性就交给两位族长。
回到天斗城，唐三沈修和马红俊挥别了力之一族以及御之一族众人，启程往史莱克学院方向回去。
只是一进入学院，面对着不复以往热闹如今莫名显出几分冷清的学院，三人都有些奇怪。
“现在是中午，按说学员们也都应该下课了才对，怎么学院里人这么少。都干什么去了？”马红俊挠挠头，疑惑的开口。
“是不是发生什么事了？”沈修用的是疑问句口气却很肯定。
说话间的工夫，穿过林荫道，他们立刻明白为什么一路上没看到人影了。整个操场上至少聚集了几乎所有史莱克学院的学员，他们围成一个大圈，圈内不时传来吆喝的声音。
有魂师在战斗？至于招来几乎全校的学生吗？
三人走到外圈，学员众多，他们根本看不到里面的情况，马红俊拉过一名学员，问道：“这是发生了什么事，怎么大家都不去吃饭，在这儿干什么呢？”
那名学员证踮着脚尖想往里看，被马红俊拉住本来有些不耐烦，一扭头看到胖子那张圆乎乎的脸，不耐烦顿时消失了，恭敬的道：“学长，是您啊！有人来砸场子，您回来就好了。”
“砸场子？”沈修惊讶。
他一出声，那名学员下意识的看向他，忽然间脸就红了，说话竟然都不利索了，结结巴巴的，“修，修少，是修少吗！修少我我我，我喜欢你很久了！”
马红俊下意识看向唐三。
唐三一如既往的微笑，气息却一下子冷了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四元素学院
                            

                                                        

                            

                            沈修先是一愣，而后维持着冷淡的神情矜贵点头，“嗯。”
对就是这种高岭之花的气质！男学员激动的上前几步，正欲诉说一番自己的仰慕之情，忽的感觉背后一冷。他豁然转头，正对上唐三那双湛蓝的虽然带着笑意，却莫名森冷的眸子。
卧槽三少怎么也在！
男学员冷汗涔涔，他咽了口口水，转头咬牙朝沈修吼出心中的话，“修少我是你的粉丝！我也是治疗魂师我一直都很崇拜你！我还是修少你的后援团二团团长修少你一定要记得我！”
沈修高冷的表情龟裂了。
喵喵喵？后援团是什么鬼？还二团？你们这群小妖精在我不知道的地方干了什么？
他是该感叹斗罗大陆上的土著都有追星并且成立后援团的意识了呢还是该感叹还是该感叹呢？
唐三默默松开手，将从一旁树干上扒下来的碎成粉末的树皮随意的甩在地上。
不过也的亏男学员的一声吼，把周围一圈人的注意力都吸引过来。
当看到唐三沈修以及马红俊标志性的圆滚滚身躯时，周围一片人顿时哗然，一个个激动无比。
“是修少！”
“还有三少也在！”
“啊啊啊修少果然真的貌美如花！！”
“三少好帅～”
“修少修少你看我看我！我是后援团一团团长！！”
沈修面瘫脸从人群分开的一条通道中走过，听着耳边此起彼伏的尖叫，突然有些牙疼。
这他喵的真的没走错片场？
说！你们这群小妖精是不是一个铜魂币请来的水军！
一路顺顺畅畅的来到中间位置，看着正中间的那几个人，沈修不禁挑眉，看向唐三。
唐三看到那几人也不由一愣。
还真是好多熟人啊！
里面的一场比试刚刚结束，一名史莱克学院的学员脸色苍白的手捂胸口退在一旁，显然是吃亏了。而战胜他的，则是一名身穿红色校服的青年魂师。
红色炽火。炽火学院战队队长火无双，副队长火舞。
青色神风。神风学院战队队长风笑天。
白色天水。天水学院战队队长水冰儿，和武魂融合技搭档水月儿。
蓝色雷霆。雷霆学院战队队长蓝电霸王龙家族的玉天心。
四种不同颜色的校服在史莱克一片黄绿色海洋中格外醒目。
而史莱克学院这边，则是邵鑫、卢奇斌、李郁松三名实力较高的老师主持。三人脸色看上去都不太好，显然是与四元素学院的交流中吃了亏。
“大师，或者校长他们呢？”随手拉过一个学员，沈修低声问道。
“大师不在，弗兰德院长、柳二龙副院长和赵无极副院长带着我们一批达到三十级的学员去猎杀魂兽升环了。我们学院的精锐都不在。”那名学员连忙回答。
沈修点点头，道了一声“多谢”，就和唐三马红俊跨出最后一步，脱离来史莱克学员的人群，跨入中间比试的区域。
三人一出现，顿时吸引了对面四元素学院众人的注意，马红俊哈哈一笑，道：“我当是谁呢，原来都是老熟人。怎么？当初输给我们不服气啊，今天特意来砸场子的？”
风笑天显然是四元素学院这些人的首脑，看到马红俊脸上顿时流露出一丝笑容，“好久不见了，马红俊。沈修也在。你们史莱克学院的其他人呢？”
看到他们回来，邵鑫等几名老师顿时松了口气。
火舞的目光则是落在沈修身上，看到沈修和唐三动作颇为亲昵两人之间气氛默契的样子不禁眉头皱了起来。她并不认识改变了形貌后的唐三，第一个反应就是沈修移情别恋了。
果然，我就说唐三这么优秀的人怎么会和男人在一起，肯定是这个沈修蛊惑他的。沈修这人装的这么高冷，实际上也就那样吗，就知道勾搭男人。火舞不屑的想着。
略过了一堆“老实说你来这里干嘛是不是想打架”“对呀对呀我就是来打架的有种你打我啊”“卧槽风笑天你出息了别说话干他丫的”话之后，风笑天提出了友【you】好【zhong】交【gan】流【jia】的提议。
别人都欺负到头上来了，这能忍？
不废话，史莱克众人表示，干！
比试是三对三。
四元素学院那边出战的是风笑天，火舞，火无双。
史莱克这边则是唐三，沈修，以及和宁荣荣匆匆赶来的奥斯卡。
“史莱克八怪不是在了五个人吗？”火舞指指唐三，抬起下巴冷哼道，“怎么史莱克八怪不出场，反倒是多了一个闲杂人等？”
她眼中有着淡淡的嫌恶，令三人都是一愣，不过三人都不傻，只是稍微一想就知道为什么了。
沈修转头看了看唐三，摸摸下巴，语气幽幽，“果然是个好姑娘啊，还帮着唐三出头……”
唐三无奈的看着他，抬手揉揉他的头，“别闹，乖。”
而后他转向火舞。那双湛蓝眸中的淡然沉静让火舞觉得有些熟悉，不等她细想，唐三已经开口，语气淡淡，“我就是唐三。因为一些事情，我的相貌发生了改变，你们认不出我也是正常。”
也只有小修，第一眼就认出了他。
想到这儿，唐三的神色微微柔和。
“这，这怎么可能……”火舞掩饰不住震惊的神色，风笑天和火无双亦是如此。但看沈修和奥斯卡都没有反驳的样子，三人便知道这是真的。
唐三微微一笑，说不出的优雅，却隐隐透着疏离，“那风兄，明人不说暗话，你们四元素学院这么兴师动众的来到史莱克学院，所图为何？”
【风笑天收敛住震惊，神色复杂，“我们现在都在各自学院任职。大家都是熟人，我也不瞒你们。此次四元素学院得到天斗帝国官方许诺，才决定迁移到天斗城来。我们虽然也不是十分看好两大帝国与武魂殿之间的实力对比，但是，魂师界如果真的是一支独大，对我们这些魂师来说绝不是好事。更何况蓝电霸王龙家族殷鉴不远，我们四元素学院同气连枝，所以决定联合在一起搬入天斗城。而史莱克学院号称天斗第一学院，这个名字我们看着眼馋，而且也很喜欢你们这块地方。你们这里地方大，我们也想搬进来，这次就是来谈判的，只是弗兰德院长、大师他们都不在，引你们出来切磋一番也不错。”】
说的这么客气，不就是想要占了史莱克学院的地盘吗！
围观的学员们都气红了脸。
沈修冷笑，“你说喜欢我们就要让给你？多大脸？”
风笑天面露尴尬，火舞本就和沈修不对付，闻言手中长鞭一甩娇哼一声，“我们四元素学院同气连枝，已经合并，笑天更是因为天赋出众被破格认命为副院长，又怎么不能和你们史莱克比？”
“你想知道？”沈修浅浅勾起一边唇角，冷冽锋锐，“那就比一场吧。只有这样，你们才能知道和史莱克学院有多大差距啊～”
唐三接话，“今日一战，如果我们赢了，就请四元素学院不要再打我们学院的主意。当然，只要你们是出于与武魂殿对抗的前提留在天斗城，我们以后就是盟友。”
风笑天眼神锐利，“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸道总裁沈小修
                            

                                                        

                            

                            然后……
唐三就轻松的以一敌三的打败了四元素学院的三人。
沈修和奥斯卡全程脱离战圈之外打酱油，沈修跟奥斯卡聊着这次去收服单属性四大宗族的过程，当聊完时，也是四元素学院落败之时。
风笑天六十一级，火舞五十四级，火无双五十三级。
以他们的年纪取得这样的实力已经可以说是很不错了，尤其是风笑天，当的上一声天才的称赞。
可惜的就是，在他们的面前是怪物，史莱克学院引以为豪的怪物。
六十四级。十万年魂环。双生武魂。二十岁。
马红俊在风笑天一脸颓然认输那刻便哈哈大笑起来，振臂一呼，“史莱克万岁！”
所有看着唐三轻描淡写便实力碾压四元素学院最强三人的史莱克学员们也疯狂了，一声声“史莱克万岁”震彻天地。
四元素学院的学员就很尴尬了，听着周围气势恢宏的呼喊，原本趾高气昂的他们不由丧气的低下了头。
唐三和马红俊带着风笑天三人另找一处谈话，沈修留下安抚激动的学员们，奥斯卡和宁荣荣协助老师将学生疏散开来回到自己的教室。
等全部学生都疏散完毕，三人这才赶往以前他们居住并修炼的木屋。
木屋中沉默一片，沈修推门进去，就见唐三气定神闲的坐在上首，嘴角带着淡淡的微笑，目光却锋锐沉静，底下风笑天笑容苦涩，火舞和火无双的脸色也很不好看，估计是唐三问了什么问题让他们一时半会儿答不上来了。
看了他们一眼，沈修径自朝唐三走去，奥斯卡和宁荣荣跟在后面，顺手把门关上。
“小舞和寒呢？”唐三拉住沈修，轻声问道。
“寒说带着小舞去极北之地一趟。”沈修在唐三身旁的空位上坐下，伸手从马红俊那里拖过来一碟糕点。
“槽，你要什么三哥没有，你就不能让三哥给你拿吗？”马红俊刚吞下一块糕点，看着沈修自然的动作目瞪口呆。
“说正事吃什么吃。”沈修嫌弃的看了他一眼，“看看你自己比身高都长的腰围，还好意思吃？”
马红俊低头瞅瞅自己腰上的大型游泳圈，焉了。
宁荣荣捂嘴偷笑，奥斯卡淡定的伸手捞过来，放到宁荣荣面前，“反正小修你也不吃，给荣荣吃吧，她早饭没吃多少。”
沈修摆摆手道了一声随意。
马红俊：……那是我的吃的你们晓伐晓得？昂？
风笑天默默看着几人之间的亲密熟稔，深吸一口气开口，“唐三。”
众人都看他。
“你说的没错，我们的目的不只是这个。”风笑天脸上的神色颇有些兔死狐悲的感觉，“蓝电霸王龙家族一倒，雷霆学院实力瞬间缩水三分之二，武魂殿要求我们成为武魂殿魂师学院的下属学院，我们自然不愿，也不知他们使出了什么样的手段，我们四大学院的学员导师竟然一夕之间走了三分之二。”
“人员锐减，加上武魂殿虎视眈眈，正好天斗皇室相邀，我们便干脆整合了四大学院成为四元素学院，一共才百余人，所以我才说，想要买下你们史莱克学院的一块地用作生存，我们的人这么少，也不会占用了你们多少地方。”
“既然如此，”沈修似笑非笑的看向风笑天，盈盈桃花眸水润润的，却无端让人觉得冷然，“来者是客，可要是你们的学员和我们史莱克的学员发生了冲突可怎么办？你们可不像是会放弃主动位置的人啊。”
风笑天佯装不懂，道：“我们一定会约束学员，绝不会与你们的学员发生冲突。而且，这件事已经得到了天斗帝国皇室的认可，现在只差入驻了。”
“是吗……”沈修勾唇，笑意浅浅，语气带着叹意，轻柔的不可思议，“那么，请吧。史莱克学院不欢迎你们。”
“史莱克学院是私产，天斗皇室也不能无故剥夺学院的产业。我不太相信陛下会让你们直接入驻到史莱克学院来。何况，如果你们真的认为这样可以的话，那么，我无话可说，你们尽管试试就是了。”唐三配合的接话，嘴角的弧度竟和沈修意外的相像，带着几分嘲讽。
“你！”火舞拍桌而起，满是委屈的看着唐三，“你凭什么这么说……”
她话还没说完，一个白色的小巧瓷杯就已经在她脚边砸开，吓了火舞一跳，诧异的看去，就对上沈修那双冷森的眸。
“火小姐，”沈修从唐三手边拿过另一个瓷杯，白皙的指尖在瓷杯的光滑杯壁上滑动轻点，语调懒懒，笑容漫不经心而凉薄，“好歹也算是见了这么多次的熟人了，我在这里送火小姐一句话。”
“不要窥视不属于自己的东西，尤其是有主的。”
火舞脸色一阵青一阵白，只觉得脸上火辣辣的疼，她感受着周围投射来的一道道目光，羞愤难当，狠狠一跺脚就跑了出去。
火无双担心她，也跟着出去了。
史莱克这边的人看着这一场大戏只觉得目瞪口呆。
哦豁，第一次见沈小修发火呢真是厉害了一点都不怜香惜玉呢这态度简直了又酷又帅又霸拽！
那边那个男主角之一！你别装出这幅无奈的样子了我们知道现在最开心的就是你了何必呢非要这么伤害不怕我们互相伤害吗不过好像我们的战斗力没有你们高哦【sad脸】
风笑天也愣了半晌才反应过来，讪讪的笑着告辞了。
沈修冷笑着目送他出去，人一走，他就收了笑，默默放下瓷杯。
好像演戏演的太high了一不小心霸道总裁附身了肿么破！
我还摔了杯子！
我还对一个妹子放了狠话！
我还露出了反派专属的威胁冷笑！
……这么一想还有些小带感呢【捂脸笑】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
庚辛城走起
                            

                                                        

                            

                            赶在唐三望着他说话前，沈修淡定的转移了话题，“奥斯卡，我们离开的这段时间天斗城有发生什么事吗？”
唐三只能无奈的笑笑，捏了捏沈修的鼻子，换来沈小修的怒瞪一眼。
“天斗城至少表面上还算平静。只不过听说宁叔叔说，现在皇室内部的情况很紧张。雪夜大帝重病缠身，令所有御医束手无策。说不定，过不了多久就要变天了。”奥斯卡简略的说了一遍天斗城的情况。
沈修和唐三对视一眼，彼此心知肚明，重病缠身应该是雪夜大帝的掩饰，用以抓出一些毒瘤，毕竟，在他们走之前唐三可是和毒斗罗独孤博好好研究了一下雪夜大帝身体里的混毒，现在那混毒应该解的七七八八了。
“对了三哥，爸爸给唐门的第一笔资金已经到位了。”宁荣荣笑嘻嘻的说，“你们这次一趟就带回来上千魂师，看来很快我们唐门的人数就要超过七宝琉璃宗了。”
唐门的资金由七宝琉璃宗支持，财政这块唐三就干脆交给了宁荣荣，有细心的奥斯卡帮衬自然不会出什么不该有的错，这也是为了让七宝琉璃宗安心。
唐三却摇了摇头，“我不打算再吸纳新的魂师进唐门。唐门现在都是知根知底可以信任的魂师，足够了。我们是要和武魂殿对上的，唐门，就是我们可以放心回归的秘密港湾。”
“所以，唐门那边我们还是悬挂着力之一族的牌匾。”沈修笑了笑，“等四元素学院这事完了，我们就搬过去吧。”
“哇～我超级期待呢。”宁荣荣吐吐舌头，模样娇俏可爱，故作的夸张表情惹得众人纷纷笑出声，气氛难得的轻松惬意。
“其实我可以请古爷爷来坐镇学院啊。”宁荣荣歪头想了想，出声道。
“骨斗罗？”唐三挑眉，“如果你真能请的来骨斗罗，我们还得出次远门，这次可少不了你这唐门的财神。”
宁荣荣的眼睛刷的一下亮了，“真的吗！我们要去哪里玩？”
“怎么就知道玩。”奥斯卡敲了敲宁荣荣的额头，笑道。
“金属之城庚辛城。”

庚辛城位于星罗帝国境内，却与龙兴城恰好在两个方向，龙兴城在天斗帝国东南，而庚辛城则在西南方星罗帝国境内。这段旅途不短，在全速赶路的情况下，众人抵达庚辛城时，也用去了接近一个月地时间。
庚辛城已然在望，众人下了马车，放眼望去，已能看到那高大的城墙。庚辛城的城墙通体呈现为铁灰色，感觉上就像是金属铸造的一般。
“终于到了，这么久我坐马车坐的都累了。”宁荣荣活动活动身体，兴高采烈道。
这次出来的人，除却泰坦和几名力之一族的族人外，就是沈修唐三，奥斯卡宁荣荣这两对情侣档。马红俊被残忍的遗弃在了天斗城以备不时之需。
沈修也伸了个懒腰，衣摆微微扬起，露出的一截细腰在深色衣裳的衬托下白的晃眼，他在原地跳了跳，应和道，“没错，简直要把我都坐废了。”
“哎呀你还会坐废？三哥不会给你好好按摩么～”宁荣荣嘻嘻笑。
沈修挑眉看她，“哦，那你呢？”意有所指的目光在奥斯卡身上转了转，沈修没说什么其余的话，只是意味深长的笑了笑。
宁荣荣到底还有些羞涩，俏脸微粉，“胡说八道。”
“行行行我胡说八道，”沈修耸肩，“你美你有理，好吗，荣荣大人。”
“哼，算你有眼光！”宁荣荣也配合着沈小修作出一副高傲模样，而后两人对视一眼哈哈笑了起来。
听着两人轻松愉悦的笑声，唐三和奥斯卡互看一眼，皆是无奈的摇摇头，目光是如出一辙的温柔宠溺。
泰坦：你们在我一个老人家面前这么黏黏糊糊的拍狗粮真的好吗？
【顺利的进去了庚辛城，泰坦明显激动起来，指着周围与天斗城风格完全不同的铁灰色建筑就给众人介绍起来，“庚辛城是拥有铁匠铺最多的城市，只有在这座城市之中，铁匠才会受到重视。庚辛城内单是铁匠铺就有上千家，更不用说铁匠了。有很多其他城市的铁匠专门到这里来进行铁匠考核，如果能够通过高级铁匠考核的话，就能够留在这座城市之中。简单来说，这里就是铁匠的天堂。”
“虽然铁匠并不受到两大帝国重视，但军队的武器装备、农具、建筑、家具，都需要铁匠的参与。越是高级铁匠铸造的东西就越值钱。”】
“铁匠还有等级之分？”第一次听说，沈修好奇的发问。
泰坦点了点头，道：“没有你们魂师区分的那么细化，铁匠一般来说，分为七个等级，由低到高分别是：初级铁匠，中级铁匠，高级铁匠，铁匠师，铁匠大师，铁匠宗师和神匠。”
“泰坦长老身为铁匠协会副会长，必然是神匠级别的吧！”宁荣荣星星眼表示崇拜。
泰坦豪爽一笑。
“泰坦前辈，斗罗大陆上一共有几名神匠啊？”
“三名，”泰坦看了眼唐三，叹了口气，“小三的父亲，我，还有铁匠协会的会长。”
唐三带笑的眸沉了沉。
是啊，父亲，昊天斗罗唐昊，武魂乃是最强强攻的昊天锤，自然当的上神匠。
可就是那么一名神匠，当初却在小小圣魂村当一个邋遢落魄的铁匠。
也幸好，母亲有望复活，父亲也有了继续下去的希望。
比起父母亲来说，他们两个已经是幸运了不是吗，从一开始就是心意相通，能够一直一直相守在一起，无论悲伤还是痛苦，总有人陪伴在身旁。
得之吾幸，不忍失之。
若失之，必痛不欲生。
所以啊，小修，一定要在我身边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调戏
                            

                                                        

                            

                            泰坦在街道上出言训斥了一名以神匠楼高，也就是铁匠协会会长的名头卖银色铠甲的中年男人。那人恼羞成怒叫来一群执法士兵，执法士兵欲要将泰坦逮捕时却被一名声望颇高的铁匠师阻止了。
任怨，楼高手底下的学徒之一，当众跪倒在泰坦面前恭敬的口称“大人”，顿时引起周围围观群众的一片哗然，待任怨道出泰坦身份，那领头士兵更是面色惨白，灰溜溜的离开。
在铁匠之城庚辛城，神匠就代表了至高无上。
任怨疏散了周围面露崇敬的群众，和泰坦等人一起上了马车，往庚辛城中心区域驶去。
马车很快就停在了一座高大的建筑物前。建筑至少有三十米高，占地面积极广。在其正上方，悬挂着一块黝黑的铁匾，上面没有字，只有一柄锤子和一柄凿子两个凸起的图案。
这里，估计就是铁匠协会了。
【泰坦向众人介绍道：“总会这里分为五层，第一层是交易区，铁匠们会将自己得意的作品或者一些金属拿到这里来交易。当然，也不乏专门贩卖各种金属的商贩。二层是高级交易区，稀有金属一般在二层交易。三层是铁匠注册考核区，专门进行铁匠等级考核的。四层是贵宾区，也是拍卖区，一些特别珍贵、稀有的铸造物品定期会在那里进行拍卖。而五层则是铁匠协会的办公区。任怨，这些都没变吧。说起来，我也很久没来过总会了。”
任怨赶忙笑着道：“没变，没变。这是咱们铁匠协会多年的规矩。您是直接去五层见楼高会长么？”
泰坦呵呵一笑，道：“既然来了，总要先去见见老朋友。少主，我们走吧。”】
听着这一声“少主”，哪怕听到好几次了，任怨还是忍不住把目光往唐三身上飘。
比起庚辛城这么多粗犷精壮的铁匠汉子，唐三一身月白绣蓝银草暗纹衣裳容貌温润清朗气质优雅从容实在是令人自感惭愧，更不用说他还一手牵着一名容貌精致清艳天人之姿的少年，牢牢的吸引住了所有视线。
被神匠大人尊为少主的，这人还是什么身份？
众人走入铁匠总会，一层大厅有些喧闹，这里是一个全开放式的大厅，除了支撑建筑的巨大柱子以外，都是空旷的场地，只是在最外圈挨着墙壁处有一大圈柜台，柜台后摆放着各种铁匠铸造的成品。
一楼一楼的介绍过去，任怨很快就带着众人上了三楼，以他的身份便不能再上去了。
一路直上四楼，在楼梯口的守卫，楼高的亲传弟子思雨思龙之一的思龙带着唐三和泰坦进了五楼，沈修和奥斯卡宁荣荣则自由的在下面闲逛。
“让我们来看，完全看不出什么吗。”宁荣荣看着周围琳琅满目的东西，无聊的嘟起了嘴。
沈修也有些无聊，懒洋洋的打了个哈欠，“三哥他们要上去多久啊……”
任怨一直陪在三人身边，闻言殷勤开口，“几位大人，不如让我先带你们前往酒楼？时间已经差不多了，想必几位大人都饿了。那家酒楼乃是泰坦大人经常去的，有专门的包间。”
奥斯卡略略沉吟，看宁荣荣期待的样子，心中一软，“小修，你觉得呢？”
“我都可以。”沈修无所谓的耸肩。
“既然如此，麻烦任大师了。”奥斯卡很是客气，“任大师只管直呼我们名字就好，我是奥斯卡，这是我的爱人宁荣荣，这位是沈修。”
谁不喜欢被客客气气的礼貌对待，任怨脸上的笑立刻真诚了许多，但人是泰坦带来的，与被泰坦恭敬称为少主的男子有密切关系，任怨不会真直呼其名，“三位请随我来。”
直接领着三人到了一家装潢华贵的酒楼，一进酒楼，原本站在柜台后的老板立刻就笑了起来，“任怨大师，您来了，请。”
任怨也回以一笑，“老板，这几位是泰坦副会长大人的客人，你看着安排一下包间。”
老板的眼神在一身贵气的三人身上转了转，笑眯眯道，“我看，不如就……”
“老地方。”一道沉稳的嗓音从后方传来，老板脸色立刻变得无比恭敬，任怨也回身恭敬的口称“大人”。
来人身材健壮五官端正正气，对沈修三人微微笑道，“我是思龙，你们刚刚见过我。我奉老师的命令前来。”
“思龙大师您好，麻烦您了。”三人知趣道谢。
思龙微笑，转向老板时神色便变得淡淡，“老地方。”
那老板的神情一下变得尴尬起来，“对，对不起，思龙大宗师，给您换另一间包房吧。今天那个房间已经被人订下了。”
思龙眉头一皱，“老包，今天我要宴请重要的客人。你就让我面子这样过不去么？”
老板额头上已经浮现出一层细密的汗珠，“不敢，不敢，只是，只是……”
思龙冷声道：“只是什么？”
老板压低声音道：“订下那间房的人我实在惹不起，思龙大宗师，就请您体谅体谅小的吧，他们是武魂主殿的人。”
庚辛城算是星罗帝国境内的主城之一，因此，这里的武魂殿自然也是武魂主殿了。武魂殿在整个大陆上势力极大，几乎不论什么级别的城市都有他们的存在。
思龙脸色有些难看，但硬生生忍了下去，他看了眼三人都没有不悦的神色，便叹气道，“算了，老包，给我们换一间吧。”
那老板如获大赦。赶忙陪笑着连连点头，“思龙大宗师，各位贵客快请，今天实在是我的不是，这顿算我的。”
又是武魂殿……
沈修不动声色的皱了皱眉，和奥斯卡宁荣荣交换了一个眼神，不发一言的跟在思龙的后面。
可思龙不想闹事，不代表别人不想。
正在一行人准备跟着老板上楼的时候，背后却传来一个阴阳怪气的声音，“我当是谁呢？原来是思龙大宗师啊！要不要我们把地方让给你们啊！”
后方七八个身穿武魂殿执事装扮的人走了过来，为首一人年纪和思龙似乎差不多，头发已经有些花白了。鹰钩鼻，小眼睛，大嘴叉，脸上的皮肤就像是风干了的橘子皮一样丑陋，一双眼睛中却流露着不屑的神情。而跟在他身后地那些人，更是一个个恨不能双眼望天，嚣张之气溢于言表。
不用说，这些肯定是武魂殿的人了。
思龙声音冷沉，“迈尔斯主教，您这是什么意思？”
【迈尔斯嘴角多了一丝冷笑，缓步走了上来，“我可没什么意思，大家认识也这么多年了，我这不是要表示一下敬意么，毕竟你可是大宗师级别的铁匠。你们知不知道，大宗师级的铁匠是什么？”最后一句话是向身后的武魂殿众人问的。
这些家伙配合的很有默契，立刻就有人回答道：“还是铁匠。”
迈尔斯哈哈一笑道：“没错，还是铁匠，可怜你也有七十多级的修为，却是个无用的器魂师。思龙，让我把房间让给你也不是不行，只要你能说服楼高会长，将你们铁匠协会并入我们武魂殿，今后发展还不是要多好有多好么？”】
思龙脸色铁青，气的浑身发抖，“迈尔斯，不要忘了，这里是庚辛城。”
迈尔斯冷笑一声，“那又如何，别说是你，就算是庚辛城的城主见到我也要客气几分。滚开，好狗不挡道。”一边说着，他随手一挥，顿时，一股大力拉扯的思龙向一旁跌去。
沈修站在思龙身后，见状立刻伸手一扶，“思龙大师，您没事吧？”
少年嗓音清冷清冽，一张精致无双的脸庞在光线下柔化了眉间冷清神色，额间的金色印记更显圣洁无比，那松松散散束着的乌黑长发有几缕垂落腮边，半遮半掩更显诱人。
因着沈修是侧对迈尔斯，迈尔斯只以为他是个漂亮的姑娘，再看看肌肤水莹白嫩的仿佛能掐出水来的宝光贵气的宁荣荣，口水都要下来了。
他立刻转换出一副和蔼的模样，称得上一声道貌岸然。
“思龙，你是从哪里拐卖来的这两位姑娘？恩，长得还真漂亮。”一边说着，他直接朝着宁荣荣和沈修走了过去。
沈修扶着思龙站稳，似笑非笑的转头，“姑娘？”
那双乌黑水润的桃花眸古韵十足，本就偏于古典的长相搭着额间的金色印记真如神子临世，近看了越发仙姿脱俗，却让迈尔斯脸色一变，“你是男的？！”
迈尔斯脸色阴晴不定，他又看看宁荣荣，冷哼一声，“没关系，反正就你这长相，男的也不是不可以接受。你们还不识趣点跟我走……”
沈修嗫着淡淡的笑看他，修长的指在空气中微微弹动，莹莹紫光若隐若现。
就在这时，一道寒光破空而来，直击迈尔斯面门。
迈尔斯急急后退，抓住那道寒光正欲破口大骂，待看清手上抓着的是什么东西后，他面色刷的一下惨白，满满都是恐惧。
“滚出去。”
熟悉的声音夹带着森森杀气，随后而至。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒楼谈话
                            

                                                        

                            

                            “是，是是……”迈尔斯手中的黑色令牌在他的震惊之下失手落地，他这才反应过来，浑身发颤，颤颤巍巍的将那令牌拾起恭敬卑微的递回给步伐轻巧走到他面前的沈修手上，而后便朝手下们使了个眼色，当下就双手抱头竟就这么真的滚了出去。
滚过唐三和泰坦身边时，迈尔斯的动作都停了片刻，眼中流露出恐惧之色。
唐三看都没看他，大步朝把玩着手中令牌的沈修走去。
随着迈尔斯和他手下一个个抱头滚出去，整个酒店里已经是一片寂静，不论是思龙、酒店老板，还是那些客人，看着唐三他们的眼神就像是在看怪物一样。
跟在唐三后面的泰坦哈哈一笑，向那酒店老板道：“还不带路？”
酒店老板这才醒悟过来，样子顿时变的更加谦卑了，“各位贵客，快请，快请。”当然，他们吃饭的地方又变成了思龙开始时想要的那个房间，根本没用思龙去点菜，老板就飞快的下去安排了。
“你们是武魂殿的人？”思龙盯着那块黑色令牌，眼中满是警惕。
那块令牌正是武魂殿长老的象征，是唐三沈修离开史莱克学院时大师给的。思龙作为楼高的弟子，自然也是认得那块牌子的。
沈修将手中令牌往唐三怀里一扔，单手撑着下巴道，“放心，我们跟武魂殿没有半点关系。哦不对，说起来，还真有些关系，”他弯了弯眼睛，唇角的弧度无端的显出了几分煞气，“不死不休。”
宁荣荣巧笑嫣然点头，眼中的恨意比之沈修还要深刻，“不错，血海深仇，不死不休。你若是不信……”她伸出白嫩嫩手掌，心念一动，一座流光溢彩宝光闪烁的九宝琉璃塔就出现在思龙面前，“家父，宁风致。”
思龙深吸口气，对眼前这些人不禁另眼相看，他现在才明白为什么唐三递给他的单子上要购买的金属这么多而对价格没有过多的在意。人家可是有七宝琉璃宗在后头撑腰的！七宝琉璃宗那可是魂师世界中最富有的宗门，他们的财富连武魂殿恐怕都要妒忌。
思龙看向唐三的目光也变得有些变化了。
很明显，这一行人中，是以唐三为首的。
能让力之一族族长跟随，让七宝琉璃宗宗主之女乖巧的跟在身旁，那这个年轻人，究竟是何等身份？
不过，老于世故的他也并没有多问，只是默默的点了点头，整个人的神情也放松了下来。
宁荣荣收回武魂，嘟嘴道，“三哥，刚刚为什么不让直接解决了他们？这么讨厌的垃圾。”
唐三浅笑着摇头，奥斯卡拍拍宁荣荣的手，无奈道，“成天就知道打打杀杀，你到底知不知道自己是个纯辅助魂师？”
他特意加重了“纯”这个字，宁荣荣吐吐舌头，“怎么了啦，不是还有小修吗！他可不是，纯，辅助魂师啊！而且小修都已经要七十级啦！”
沈修不可置否的笑笑。
思龙不敢置信的眼神落到了沈修身上。
就这个，漂亮的不可思议的小少年，七十级？他才几岁？看样子绝不超过二十岁吧？二十岁七十级？这是什么样的妖孽啊！
唐三给沈修倒了一杯热茶，推到沈修面前，淡笑道，“荣荣，你要知道，我们现在在庚辛城，擅自出手，武魂殿必然将这笔账算到铁匠协会头上，会给铁匠协会惹麻烦的。”
宁荣荣嘟嘴，她也不是任性的小姑娘，只唐三略略一点就明白了，只是咽不下去这口气罢了。
“思龙大师，”唐三将另一杯热茶推到思龙面前，笑眯眯道，“小修的实力你既然听到了，也不瞒你，没有荣荣说的那么夸张，不过是六十六级治疗系魂师。我想，思龙大师也不是那种会说出去的人，对吧？”
沈修看了一脸正直胡编乱造的唐三一眼。
思龙沉默的点头。
“当然，我这绝对不是不信任思龙大师，”唐三看了眼沈修，语气很是诚恳，“我家小修天赋近妖，实在是不想太惹人注意，想必思龙大师定能够理解的。”
“自然。”思龙点头。
唐三微笑道：“那这庚辛城的武魂主殿又在什么位置呢？”
思龙突然发现，在唐三问出这句话的时候，他的眼神中明显流露出一丝森冷的杀意。而那道杀意闪过时，以他这样的级别都不禁心里一阵发寒， “唐三小友，你这是……”
唐三笑容不变的温文尔雅，“我只是随便打听一下而已。等吃完饭后，还要麻烦思龙会长尽快将我们需要的东西准备好。哦，对了，明天我们也会参加铁匠协会的拍卖会，还要麻烦您安排一下。”
思龙点了点头，“这没问题，你们是我们的大客户。武魂主殿就在城东，很明显的建筑，修葺的比城主府还要华丽的多，这里的武魂主殿大约有四十多名魂师，其中，迈尔斯的等级最高，大约在六十三到六十六级之间。其他的魂师中，还有四名在五十级以上的，剩余都是五十级以下的普通魂师了，绝大部分都在二、三十级的样子。毕竟，这里并不是重要城市，武魂主殿的人员配备也算不上豪华。”
唐三和思龙对视一眼，心照不宣的没有再继续这个话题，但对于思龙详细的描述了一下武魂殿实力构成，唐三还是很满意的。这位魂圣级别的器魂师可是一点也不迷糊啊！
沈修抿了一口热茶，茶叶一般还算能入口，他看着唐三在桌子上微微敲动的手指，眸色一闪，浅浅一勾唇。
酒楼的饭菜算不上什么珍馐美味，但滋味也不会差，几人享用了一顿愉快的午餐，奥斯卡和宁荣荣自然是你一口我一口的互相喂食，唐三也是习惯性的给沈小修夹菜，思龙坐在两人对面，看着两人举手投足间的默契亲昵，若有所思的沉默着。
【饭后，虽然酒店老板一再表示不收钱，但思龙还是支付了五个金魂币――尽管那也就是成本价格而已，但也充分证明了铁匠协会和武魂殿的不同。要知道，迈尔斯来吃饭，是从来不给钱的。
思龙一直为唐三一行人安排好了住处，这才去张罗他们需要的各种金属去了。
住处位于铁匠协会另一侧，乃是铁匠协会专门用来招待客人，自己开设的旅店，虽然算不上豪华，但却绝对干净。为了众人的入住，思龙特意吩咐，将旅店最高层单独封闭起来，由众人入住其中。】
第二天，沈修就在房间里修炼，以期早日突破七十级，唐三和泰坦围绕着唐门日后的发展详细的讨论了一遍，奥斯卡则陪着宁荣荣上街去闲逛。
思龙不久也来了，表示唐三要求的金属已经筹集完了大半，并且，到时候楼高跟着他们回天斗城时，楼高的四名弟子之二，两位同为宗师级铁匠师的思雨思凯也会跟着一起离开。
沈修停了修炼，刚坐到桌边凳子上，宁荣荣欢快的声音就在门外响起，“我们回来啦～”
宁荣荣推门而入，看到有思龙在，她脸上的笑容微微收敛变得更加礼貌。
思龙微笑道：“两位收获如何？”
宁荣荣笑盈盈道：“还好，应该还算是小有收获吧。”一边说着，她手腕一晃，手腕上的魂导器手镯光芒一闪，一块人头大小的矿石出现在桌子上。
看到这块矿石，唐三、泰坦、思龙三个人的瞳孔同时收缩了一下。
那是一块有些浑浊的水晶，如果只看水晶，似乎品质极差，不是十分通透，本身又有些发黄，颜色不纯。但是，就在这块水晶之中，却有着一大片金光闪烁的东西存在。
“板晶发金。”三人还没出声，沈修先摸着下巴道出这块水晶的名字，他看向唐三，“三哥，没记错的话，是这个名字吧？”
“没错，”唐三笑着点头，“而且这块的纯度还要更高，里面的发金数量极多。”
“当初那块三哥你是用来做了龙须针，那这块呢？还是做龙须针吗？”
面对沈修的疑问，唐三摇头笑了笑，“不。我的龙须针还有不少剩余，这些，我打算用来做孔雀翎。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
核心材料
                            

                                                        

                            

                            宁荣荣在桌子边坐下，就着奥斯卡的手抿了一口微凉的茶水，笑道：“我还买了点其他的东西，不过是什么我也不清楚了。”
一边说着，她手镯连抖，一连串的东西出现在众人面前。
第一块乌黑的矿石，表面带着淡淡的寒气。这是宁荣荣取出所有东西中最大的一块儿，直径约有一米左右，但是重量却极其惊人，落地之后，感觉整个楼层都为之颤抖了一下。
思龙迫不及待的想要亲自鉴定，在武魂金凿子的协助下，他嗓音颤抖的说出了这块金属的名字。
寒心铁精。
唐三眼睛一亮。在原来的世界，寒心铁精又有一个名字叫做寒心铁母，乃是炼制佛怒唐莲的核心材料之一！
这块寒心铁精足有数百斤，而庚辛城内一共才只有不到五公斤的寒心铁精。
第二块是一块体积只有寒心铁精三分之一大小，通体呈现为灰色的矿石。这块矿石表面上流露着几丝淡淡的金属光泽，看上去倒像是一块普通的石头。
思龙认不出这东西，唐三仔细端详后却一下子激动了起来，回头目光灼灼的盯着沈修，“小修，告诉我它的名字。”
沈修本来还在看热闹，闻言一愣，哦了一声就熟练的拉开系统面板，读出了那上面所写的名字，“深海沉银，”他顿了顿，看向唐三，“的银母。”
唐三意料之中的吐出一口气，泰坦却激动的不能自已，“那，少主，我们可以炼制暴雨梨花针了……”
唐三摇了摇头，露出一抹苦笑，“哪有那么容易，深海沉银已经是无比坚韧，更何况这还是银母。并且据我所知，深海沉银银母是不会被任何火焰所融化的，想要用它来铸造，就只有活生生的锤炼才行。无论是您，我，还是楼高大师，都没有这种能力。”
“那，那，那主人呢？”泰坦思索道，“当年的主人，应该能办到吧？”
提到唐昊，唐三眼中闪过一抹亮光，“有了，或许我真的有办法了。不过，这件事要拖后才行。”
思龙默默捂胸口。寒心铁精，深海沉银在庚辛城这么多年他都没有见过如此极品的材料啊！这种可遇不可求的至宝，其价值不亚于魂师界的十万年魂环，如果能用这种极品材料来锻造，还是多么美妙的事情啊！
唐三收起三块矿石，他一直在不动声色的观察着这位思龙大宗师，看他的眼神不变的清澈，这才放下心来，不禁对其人品更加赞叹。
好不容易才让自己的心情平复下来后，思龙向众人道：“我是来邀请你们参加今天晚上拍卖大会的。各位现在就请跟我来吧，据我所知，今晚应该有几件不可多得的好东西进行拍卖，有成品，也有金属。”
众人纷纷起身，跟随思龙去往拍卖会会场。楼高也隐藏了自己的面容，只作一副黑色的圆滚滚球状跟到了唐三身边。
拍卖会上，那名迈尔斯主教又开始作妖了。故意压价，恶意竞拍，拍后又不付钱，以筹钱理由拍拍屁股走人，还让铁匠协会把东西给他准备好。
楼高气的浑身发抖。
唐三只与楼高略略耳语一番，楼高面上神色便平静下来。
两人又进行了好一番谈话，最后楼高更是笑眯眯的送走了众人，唐三心情也并不差，一群人一路谈笑着回到了旅店。
“小修，我突然想起来还有一些事情要找楼高神匠谈一谈，你先回房间，我很快就回来。”在楼梯口，唐三突然停住脚步，温柔笑着揉揉沈修的发顶，语气宠溺。
沈修淡淡的看他一眼，点点头应了一声。
目送唐三三步两步下楼的身影，沈修扫一眼欲要说些什么的宁荣荣和她身后面带无奈的奥斯卡，不等宁荣荣开口，轻飘飘道，“月黑风高夜，杀人放火时。奥斯卡，你给了他多少香肠？”
奥斯卡呼出一口气，笑的无奈，“十几根吧。我就说你肯定早就知道了，荣荣还不信。”
宁荣荣面色微微有些红，她看着少年平静淡漠的样子，难耐好奇，“小修，你就一点都不担心吗？”
沈修挑眉，“要是就这些个杂碎都要担心三哥的话，他以后还怎么跟武魂殿干架？”
少年语气淡然却蕴着无限的自信，不单是对自己，更是对唐三，那精致的眉眼就像会发光，在楼梯间灼灼，比之照明的魂导器还要亮眼。
宁荣荣笑了，“嗯，你说的对。”
沈修往自己的房间走去，背着两人姿态随意潇洒的挥了挥手，“行了，你们回去休息吧。对了，半夜听到什么动静都不要理会，唐三啊，我要收拾收拾了。”
宁荣荣噗嗤一笑，像是说给沈修听，又像是说给自己听，“就他还说什么收拾？还没真收拾呢自己就先心软了吧……还真是羡慕呢，也幸好，我也已经找到了……”
“荣荣，你说什么？”宁荣荣声音很轻，奥斯卡没听清楚，不由有些疑惑的附下身凑近宁荣荣，柔声问道。
“我啊，我没说什么，”宁荣荣笑嘻嘻的推着奥斯卡往房间走去，“走吧走吧，我们回去休息～”

“回来了？”
夜深人静，唐三动作敏捷轻盈的跃上自己房间的窗台，就着早就刻意开在那里的窗户翻身进去，刚落地，就听见一片漆黑的屋里传来一声平静的听不出情绪波动的声音。
唐三动作一顿，摸了摸鼻子，轻咳一声，“小修，你还没睡？”
沈修没回答他，只是把房间的灯打开，看着唐三略有些凌乱的衣衫，鼻子动了动，嗅着空气中虽然已经很淡但还是存在的血腥味。
“我不是想要瞒着你……”唐三干巴巴的解释。
“我知道，”沈修点点头，接话道，“你只是想直接解决了，省的让我操心，对吧？”
“呃……”唐三本来还没觉得有什么，但看沈修那抱臂而立的模样，突然有种尴尬的心虚感觉，僵硬着脖子点头。
“我也知道你的计划，对武魂殿进行逐步蚕食，对吧？”
唐三继续点头。
沈修低低叹了口气，“我都知道，我也都明白。只是唐三，我不希望你把我看的太脆弱，我不只是一个治疗魂师，我还是你的恋人，哪怕你再有把握，我都会担心。”
“嗯，”唐三走上前抱住沈修，应了一声，低沉的嗓音在耳边格外醇厚，“我没有把你看的脆弱，我知道你有多厉害，只是，小修，”他一双蓝汪汪的眸很是认真诚恳，“我一点也不希望你有一丝一毫的危险。就像你说的那样，无论你实力如何，我也只想好好保护你。”
沈修和唐三的手十指相扣，他侧过头，在唐三脖子上轻轻咬了一口，没用力，唐三却故意“嘶”了一声。
这玩闹的小动作打破了两人的坚持，沈修无奈的叹气，“好吧好吧，我们各退一步，”他勾住唐三的脖颈，在他唇瓣上舔了一口，“我们互相保护，好不好？”
唐三环住沈修的腰，反客为主的压住他深吻。
“……好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名誉长老
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，一条爆炸性的消息传遍庚辛城大街小巷。
庚辛城武魂主殿昨夜被大火烧成了灰烬，包括殿主迈尔斯主教在内，一共三十四名魂师全部死在庚辛城的街道上，死状惨烈，甚至那条街道被染成了红色。
一时间整个庚辛城的气氛变得无比凝重，官方震惊之下开始了严格的彻查，封闭城门，不许进出，挨家挨户的搜索凶手。
看着楼高上蹿下跳手舞足蹈面色红润的表示他对唐三的赞扬之情，沈修咬着皮薄肉多的白面包子，两颊鼓鼓的，挑挑眉看向唐三。
唐三稳坐不动，顺手又给沈修递了一个豆沙包，将楼高拉下来坐好，“楼高前辈，现在还在马车里，您别太激动，小心磕着碰着。”
沈修吃完肉包，叼着豆沙包含含糊糊开口，“素的素的，农高且杯夏西。”
楼高一脸懵逼。
唐三同步翻译，“小修说，是的是的，楼高前辈小心。”
沈修朝唐三比了个带着油光的大拇指。
唐三笑的宠溺，掏出手帕给沈修擦手。
楼高：……不知为何，老夫竟闻到了一股莫名的酸臭味
几人早在清晨就出了庚辛城，铁匠协会的会长之职也转给了思龙，另外两位楼高弟子思凯思雨则先留下来辅佐思龙，一个月后再来天斗城唐门报道。
回程路上，唐三将拍卖会上被迈尔斯得到又被他抢回来的楼高打造的神器级别的八宝如意软甲两件分别给了宁荣荣和奥斯卡，和楼高泰坦认真讨论了深海沉银银母的打造难度，又和小伙伴们玩笑嬉闹，终于在五天后的傍晚回到了天斗城。
马车直接驶向了伪・力之一族・真・唐门所在地，因着敏之一族的专业斥候能力，以牛皋白鹤杨无敌为首的唐门众人早就等候在了门边。
在三人的簇拥下进了门，唐三牵着沈修不放，刚介绍给三位族长过的楼高跟在一旁，牛皋指指周围的建筑，对着唐三和泰坦哈哈一笑，“老犀牛，宗主，你们看看，我们御之一族这段时间的成绩！宗门已经基本建立完成了，只差一些小细节的完善了。”
御之一族在原有建筑地基础上进行加固之外，还加入了众多可以发射暗器的地方，比如墙壁上一些可以拆卸的砖，随时可以随手拆下用发射机括类暗器。另外还增加了将近两倍的建筑，风格不同，却和力之一族原本的建筑完美融合，没有一丝奇怪之处，圆润如意。
【牛皋嗓门洪亮，“宗主，目前我们唐门建设主要有五个区域，东南西北四个方向分别是四族驻地，中央拱卫宗主府。目前我们唐门一共有魂师一千零八十七人，而以目前宗门建设情况，还可以再多容纳四百多人，达到一千五百人左右的数量不会产生拥挤。在建筑上，一旦宗门遭遇敌袭，所有魂师都可以通过走廊最快程度的进入到作战位置。可惜你不让我对外墙进行大规模地改建，不然我有把握将咱们唐门建设地像一座堡垒。”】
唐三边听边点头，步伐不停一心三用，听到牛皋的最后一句不由的笑了起来，“牛皋长老，您已经做的非常好了，御之一族不愧是建筑界的翘楚，这么快的时间你们就能完成如此浩大的工程。”
众人已经来到了后堂宗主府的区域，宗主府正门上高悬一巨大匾额，上输宗主府三个金色大字，笔锋锋锐大气，一进门就是敞亮的院落，正方形的院落看上去极为宽阔，两旁各有一些简单的绿色植物装点。
穿过院子，就是宗主议事厅，其宽阔的厅堂足以容纳五十人议事。
议事厅后面就是唐门的宿舍。尤其是唐三的房间，经过改造之后，那里是唐门内部防御最严密的地方，按照唐三的要求风格严谨朴实。
众人在宗主议事厅内落座，唐三当仁不让的坐在了主位上，下手左侧是单属四宗族的族长以及神匠楼高，右侧则是史莱克七怪中的四人，马红俊副宗主自然坐在唐三下首，接着就是宁荣荣奥斯卡，沈修本就只是家属，从从容容的坐了最后一个位置。
唐门的第一次会议，开始了。
唐三作为唐门门主首先发言表示感谢并展望未来。开头语说完，便进入正题，简略的说了一遍这次庚辛城之行的收获，唐三提出了一个问题。
“单属四宗族已经加入唐门，今后我们就是一体，再以宗族相称有些不妥，不如我们简单改变一下称号，同时也为四位长老安排具体的职能。今后唐门有什么重大决定，就由各位长老与我们共同决定。”
唐三笑眯眯的说完，抬手示意沈修，“小修，把你之前跟我说的再跟大家说一遍。”
沈修一愣。之前他们就这称呼问题讨论的时候，明明是说好唐三全部包揽的，他只负责当个喝【chi】茶【gua】观【qun】众，只是没想到，这家伙，又临时变卦！
沈修虽这么想着，倒也大大方方点头，站起身手掌平摊指向身旁，“先给五位长辈简单介绍一下吧，”他示意奥斯卡，“这位是奥斯卡，六十一级食物系器魂师，他将负责日后唐门的后勤。”
奥斯卡站起身，面带微笑的向面前的四位族长及楼高行礼。
沈修往前一步，“宁荣荣，六十一级辅助系器魂师。荣荣来自七宝琉璃宗，是当今七宝琉璃宗宗主宁风致前辈唯一的女儿，也是未来七宝琉璃宗的继承人。她除了负责本门未来的财务工作之外，还有与七宝琉璃宗联络的重要责任。”想了想，沈修又补上一句，“之前唐门成立的一切准备工作，都有七宝琉璃宗在后面支持。”
宁荣荣含笑起身，向着前辈行礼，动作优雅气质华贵。
沈修再次上前一步走到马红俊身侧，“马红俊，五十八级强攻系战魂师，武魂火凤凰。我和三哥讨论出的结果是让他来负责唐门今后的战斗行动――专门从本门弟子中挑选最擅长战斗的弟子组成武堂，今后本门所有的对外行动，都是武堂的职责所在。”
“然后就是……”
“小修，你还没说你自己呢！”宁荣荣打断沈修的话，笑盈盈道。
沈修反应过来，也是一笑，“毕竟我不算是正式的唐门人员。”
“你都来参加这个会了怎么能不算？”宁荣荣转了转眼珠子，往上首唐三那儿看去，正好看到对方那一脸的无奈，立刻就明了了唐三也很想沈修加入唐门，立刻兴致勃勃的游说起来，“三哥，你看，沈小修这么年轻，在我们史莱克八怪中都算小了，但魂力啊，又比我们高出那么整整一大截，”宁荣荣比划出一个长度，一脸严肃认真的点头，“我觉得，我们唐门必须留住这个以后绝对会成为巅峰斗罗的优质魂师！不如这样，宗主，你给封一个名誉长老？反正只是挂名的，没有实权没有实在义务，还可以顺理成章的绑着，咳咳，留下极其优秀的人才！宗主，长老们，你们觉得怎么样啊？”
那必须非常好啊！
唐三眸色幽幽，心中无比赞同宁荣荣的建议，但碍于自己宗主的身份不好轻易开口，放在桌面上的手下意识收紧。
马红俊立刻连声附和，“对对对，荣荣说得好！小修有门派了也没关系啊，完全可以来当个名誉长老的吗！”
“你们以为长老这种身份想当就当吗？”沈修哭笑不得，调侃道。
与他的话一起响起的还有一道严肃不带人情的声音， “我不同意。”
众人愕然看去，正是杨无敌那张别人欠他几百金魂币的黑脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐门高层会议
                            

                                                        

                            

                            “要是随便什么人靠着关系就能当上长老的话，要我们这些人干嘛？”
杨无敌怒气冲冲的说完这句话，转头找盟友，结果发现泰坦牛皋甚至白鹤，都用一种复杂的眼神看着他，不禁一愣。
宁荣荣嫣然一笑，“那，杨长老，我想请问，您现在魂力几级呢？”
“八十二级强攻系战魂斗罗。”杨无敌不明白宁荣荣问话的用意，但还是冷沉沉的回答道。
“那再请问一下杨长老，您今年是几岁了呢？”宁荣荣继续问道。
“六十岁。”
“万分感谢您的回答。”宁荣荣歪头笑的纯真，眸中的狡黠一览无遗，“那，沈修，请问你今年几岁呢？”
再不明白宁荣荣的目的就是傻了，沈修无奈，在宁荣荣坚持的视线下，又或许是因为自己被无端否认的不服，沈修轻笑，“二十岁。”
二十岁，是少年和青年的过渡期，完全长大了的少年和稚嫩的青年。
“那么，请问，你，现在，”宁荣荣刻意放慢了语速，一字一顿，“是几级了呢？”
在所有人，杨无敌疑惑、泰坦牛皋白鹤看好戏、唐三奥斯卡马红俊戏谑的目光中，青年微微低头，唇角的笑微微收拢显出几分严肃，“六十九级辅助系魂帝。”
“哇，沈修你好厉害啊，才二十岁就已经六十九级啦！”宁荣荣捧着脸赞叹。
沈修矜贵点头，脸上露出的笑温逊谦和，竟和唐三像了个十成十，“还好吧，是我运气比较好，得到的机遇比较多。”
“不不不，你自己的努力肯定也是有大作用的！”马红俊也上来凑了一嘴。
这边几人互相赞【chui】美【peng】的不亦乐乎，余光却都在打量杨无敌的脸色。
杨无敌：……
恭喜你获得【杨无敌一脸懵逼.jpg】图片一张√
唐三浅浅抿了一口茶，带着淡淡的笑看向杨无敌，“杨长老，其实我也觉得荣荣他们说的挺对的，你看，我们现在唐门新成立，虽然有了单属性四大宗族的加入，但以后还是要新鲜血液的，小修正好可以起一个范例……”
唐三侃侃而谈，把话题从沈修凭什么当名誉长老扯到了唐门怎么加新人上面，这么明显的台阶递给杨无敌，杨无敌也不是傻的，当下就顺着唐三的台阶下了，和唐三认真的讨论了加新人的问题，还勉勉强强的表示对沈修当上名誉长老的同意。
史莱克众人全程憋笑。
他们当然不是对杨无敌有意见，相反，他们相当尊重杨无敌，不过……
万年黑脸的尴尬，总是忍不住要笑一笑的吗【摊手】
话题到外面滚了一圈又滚回了原来的，四位长老都同意，楼高本就对铸造之外的事情都没有什么意见，沈修这个名誉长老的头衔就定下了。
沈・什么事都不用干・别称吉祥物・实为名誉长老・修咳嗽一声，一副什么都没发生的样子继续阐述唐三的安排。
“力之一族今后叫做力堂，主要负责本门的暗器铸造――这也是未来本门最主要的盈利，泰坦长老兼任堂主之位。御之一族今后更名为御堂，负责本门防御以及各种建筑类的职责，牛皋长老兼任堂主之位。敏之一族更名为敏，负责刺探情报、侦察、消息收集，由白鹤长老兼任堂主之位。破之一族更名为药堂，与御之一族同样负责本门防御同时，以炼药为主，其中，药品又主要分为疗伤与毒两大类。具体情况宗主会和杨长老协商。当然，杨长老自然就是药堂堂主。”
沈修很自觉的把“唐门”改成了“本门”的称呼，唐三坐在主位上，边听边浅笑，看着像是在认真听沈修讲述，但看那微微深沉的幽蓝色眸就知道他不知在神游什么。
“而楼高前辈，”沈修面向没听到自己名字而一脸急切的楼高，微笑道，“泰坦长老负责唐门整体的暗器制作工作，而您则负责唐门所有尖端暗器的制作。等思雨、思凯宗师到来后，就由您和他们一同来完成。宗主会将唐门所有最顶级的暗器制作图纸以及所需材料提供。”
唐三这时也正好回神，接话道，“我相信，未来唐门出产的暗器中，凡是带有楼高二字的，都是神器级别。”
听到唐门会提供图纸和材料，楼高根本就没有一点意见，挥着手干脆道，“没意见没意见。”
沈修呼出一口气，“宗主，我讲完了。”
“沈长老做的很不错，”唐三含笑，语气听似严谨实则调侃，“请沈长老回去吧。”
沈长老是什么鬼啦！
沈修黑线，暗暗瞪了一眼唐三，转身想要回到自己的位置，宁荣荣却突然起身，笑嘻嘻道，“沈长老，您可是我们唐门的名誉长老啊，我可不敢让您坐我下首，您看，要不您坐这儿？”
沈修看她一眼，没说话，而是转向奥斯卡，凉凉道，“管好你家媳妇。”
奥斯卡微笑，把宁荣荣一把拉下坐了，“一定。”
宁荣荣也只是突发奇想逗逗沈修罢了，沈修不配合她也没法玩下去，而且这也不是个玩闹的地方，便乖乖的坐了，不再说话。
“另外还有一件事，在场的四位长老以及我、奥斯卡、宁荣荣、马红俊、楼高长老、沈长老一共十人组成议事堂。凡是本门大事，我们共同商议，投票进行表决，每人一票。各位长老有什么意见？”唐三知道史莱克众人这边肯定没意见，便转向了泰坦五人那边。
“我们啊？还真有。”泰坦作为五位长老之首，板着一张脸，在唐三疑惑的目光中道，“我们认为，宗主你的权力实在太小了一些。我建议，宗主的投票权变成两票。同时，宗主拥有一票否决权。”
唐三一愣，刚想开口说话，史莱克众人这边沈修慢悠悠的举起了手，“我附议。”
宁荣荣跟着举手，“附议！”
奥斯卡妇唱夫随，“附议。”
马红俊一听这是对唐三有好处的，而且小修都举手了，立刻开口道，“附议，我也附议。”
“这事就这么定了。”泰坦最后拍板。
唐三只好笑的无奈，“行，你们都这么迫不及待的把权力让出来给我，我也没意见。”
唐门第一次高层会议就这么顺顺利利的结束了，五位长老各自离开再做详细安排。奥斯卡和宁荣荣要先回一趟七宝琉璃宗，汇报这次出行的具体情况，唐三就带着沈修和马红俊打算回一趟史莱克学院。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天斗皇室出事
                            

                                                        

                            

                            走在路上就看到一队身着银白盔甲的士兵骑马匆匆而过，唐三猜测是不是天斗城出了什么事，一行三人立刻加快了去往史莱克学院的脚步。
史莱克学院一切如常，正是下课时间，路上的学员们看到三人都露出了尊敬崇拜的神色，纷纷给他们让道。
直接到了弗兰德的院长办公室，弗兰德正悠哉悠哉的坐在办公椅上，看见三人回来了立刻笑眯眯的打了声招呼。
大师在三人进门之后也到了。
待人都坐下，唐三问道，“院长，老师，这段时间有没有发生什么事？”
弗兰德一愣，而后摇头，“没发生什么啊，一切如常。对了！上次四元素学院的事你们处理的很好，现在他们已经正式并入我们史莱克学院了，如果只论学院实力的话，我们史莱克学院绝对称得上大陆第一了！”
弗兰德说的眉飞色舞，把三人都听愣了，沈修看看同样一脸惊讶的唐三，重复了一遍弗兰德的话，“四元素学院并入了史莱克学院？”
弗兰德得意道：“这还多亏了你们几个临走前的安排。四元素学院那些人是被骨斗罗和七宝琉璃宗吓到了，而且，他们第二次来的时候，不止骨斗罗在，连毒斗罗也来了！有两大封号斗罗坐镇，还怕他们不妥协么？”
唐三敏锐的抓住了重点，“独孤前辈来过？”
“对，他说是来找你的，我看他有点烦心事的样子，没待多久就匆匆离开了。”
沈修心中一个咯噔，和唐三对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。
独孤博能有什么急事找唐三？那必然就是雪夜大帝的毒啊！难道，雪夜大帝出事了？
天斗皇室，一定出事了！
又谈了一些唐门的相关事宜，大师表示，这一届就要毕业的学员中大部分都想要加入唐门，所以，他会在期末考试的时候进行筛选，挑选出优秀的学员让他们加入唐门。
以后，史莱克学院也可以这么为唐门输送人才。
谈话刚告一段落，门就被砰的一声打开了，一道人影风风火火的冲了进来，背后还传来柳二龙的声音，“独孤前辈，你别急啊，小三应该是回来了……”
来人可不正是独孤博。
独孤博视线直接落在了唐三身上，大大的松了口气，“小怪物，快点快点，跟我走，我等了你这么久才回来！”
他旋风般的冲到唐三面前，拽起他的胳膊语速极快，“快走，快走，你这小子一走就是那么多天，要是再晚些时候，恐怕就要出大事了。现在也只能指望你了。”
唐三心中的猜测被独孤博的反应证实了，他皱紧了眉，“老怪物，雪夜大帝出什么事了？”
独孤博动作一顿，而后沉沉的叹了一口气，“雪夜大帝，快不行了。”
此话一出，满屋寂静。

在赶往皇城的路上，独孤博简略的说了一遍雪夜大帝的情况。
独孤博用碧磷蛇皇之毒，以毒攻毒将混毒效果尽可能抵消掉，再通过药物慢慢调理。可谁知道，原本情况已经稳定下来的雪夜大帝，在一个月前突然再次毒发，而且这一次发作的更加猛烈。独孤博发现他血液内所蕴含的毒素竟然是在不断变化的，而且变化的速度极快。碧磷蛇皇毒虽然能够产生以毒攻毒的效果，可是每当雪夜大帝体内的毒素被中和之后，用不了多久就会产生出新的剧毒，而且新产生的剧毒也变得更加剧烈。独孤博仔细计算过，当他第七次使用以毒攻毒之法帮助雪夜大帝暂时压制后，毒素再次爆发时立刻就会要了雪夜大帝的命。
而现在，独孤博已经用了六次以毒攻毒之法了。
唐三皱紧了眉思索，得出了这是一种多重混毒的结论。
等两人到了皇宫门口，没过多久，就见到沈修领着杨无敌急匆匆的赶来了。
从杨无敌能够辨别出幽香绮罗仙品和相思断肠红这两种仙品药草上唐三就知道，在药物的理论上，杨无敌还要在毒斗罗之上，甚至不逊色于自己。
因此，他就吩咐了沈修去唐门把杨无敌给找来。
解毒这种事，还是要多几个人才好。
在独孤博的带领下直接到了雪夜大帝的寝宫外，刚开始独孤博对杨无敌还有些轻视，可在这短短的路程中，当他将雪夜大帝中毒后的种种症状说出来时，杨无敌连续提出几个问题都切中要害，这才令他不敢小看这位唐门药堂堂主。
只是，当独孤博出示了雪夜大帝的亲临金牌时，却被士兵挡在了寝宫外。
“太子的命令？不让任何人进去？”独孤博满脸愕然。
沈修脑海中立刻划过一连串的宫斗情节，他摁了摁额角，看了眼那士兵一脸冷漠的表情，将独孤博往后拉，“独孤前辈，您别急。”
唐三接到沈修的眼神，会意，从二十四桥明月夜中掏出一块金牌，同样是金牌，样式和独孤博手上的那块却略有不同，“这位大哥，你看，这块金牌可以进吗？”
他手上的，正是当初他还在月轩时雪清河为拉拢而塞给他的一块金牌。
士兵队长愣了一下，看着唐三手中的金牌有些茫然，在他接到的命令中，独孤博是绝对不允许进入皇宫的，可是，与他同来的这个人却手持太子金牌。
那，他该怎么办？
沈修压低了声音，眼中流露出一丝仿佛是掩藏不住而泄露的焦急，“太子有令，耽误了太子的事，你可赔的起？”
那士兵看了看那块金牌，听着沈修的话，终于还是咬咬牙将几人放了进去。
四人刚刚抬腿，还没走出去几步，就听见一个悠然好听的男声在身后响起，“原来唐银就是唐三，在月轩时我竟然走眼了。只是，我实在想不出，唐三兄，你是如何将形貌、气质全部改变的。”
“参见太子殿下。”周围士兵齐刷刷跪倒一片。
四人动作都是一顿，转回身面对着款款而来的雪清河。
雪清河还是那副温和斯文的样子，唇角的笑真真如春风和暖，他身后还跟着两名老者，只感觉到独孤博突然间紧绷住的身体就能猜到，那两名老者该是什么修为。
“太子殿下，你好。”唐三一双蓝汪汪的眸看不出什么情绪，面带微笑的向雪清河行礼。
雪清河走到距离唐三四人五米的地方停下脚步，叹息道：“坦白说，唐三兄弟，我最近实在不太好。父亲病重，皇宫内忧外患叔叔和四弟还趁此机会有所异动，令我实在是痛心啊！唐三兄弟，你怎么想起来看望父皇了？为什么不直接让人通知我呢？我接你进来多好。哦，对了，雪珂还一直念叨你呢。雪珂是我唯一的妹妹。也是我最疼爱的妹妹，唐三，你可不要辜负她一番美意啊！”
“承蒙太子殿下和公主殿下厚爱，只是唐三已经有了此生挚爱，不得不辜负公主殿下一腔美意了。”唐三客客气气的拱手道。
沈修看到陌生老者的第一反应就是拉开系统面板，只是还没看到那两名老者的信息，因着系统面板正对着雪清河，系统面板上已经一行行码出了雪清河的信息。
沈修看着那上面显示出来的信息，原本微微眯起的桃花眸瞪得滚圆，眼神有些发直。
卧槽卧槽卧槽，这什么玩意儿！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海神岛？
                            

                                                        

                            

                            雪清河带来的两名老者――刺豚斗罗和蛇矛斗罗都是克制独孤博的，可惜没料到还有一个杨无敌。
一杆破魂枪在手，杨无敌全力之下爆发出的杀伤力连封号斗罗都要暂避其锋芒。
四人打成一团，加上唐三蓝银皇的灵活干扰，最后反倒是雪清河那方吃了点亏。
雪清河扬手召回两名封号斗罗，鼓掌赞叹，“好，很好，不愧是唐昊的儿子。还未请教，这位魂斗罗贵姓高名，好强的攻击力！恐怕在魂斗罗这个层次中，已经没有人能够过你的攻击力了。”
杨无敌竖起手中破魂枪，神色冷硬地道：“杨无敌。”
站在雪清河左侧的蛇矛斗罗神色一动，“可是破之一族的杨无敌？”
雪清河恍然，“原来如此，出身于昊天宗的破之一族，也难怪你会帮助唐三了。”
杨无敌冷哼，“我破之一族早已经与昊天宗毫无瓜葛。我帮的只是唐三，与昊天宗无关。”
雪清河微笑，“唐三，我真是越来越欣赏你了。你带给我的惊喜还真是多啊！不过，你认为你今天还能幸免么？你们是不会有援军的。你们，插翅难逃。不如这样，我们来谈谈条件。”
唐三澄蓝的眸盛满了雪清河不明白的情绪，他看了看身旁的青年，得到一个肯定的点头后，默默消化着刚刚得知的震撼消息，同时接口道，“什么条件？”
雪清河一番循循善诱，配着他温和无害的笑容显得很是诚挚。
唐三自然是用一种可以拖延时间的方法拒绝了。
雪清河也不恼，继续劝说，威逼加利诱灵活应用，为表诚意还抛出了自己的秘密――他并非雪夜大帝亲子，而是武魂殿上任教皇之子。
得知了这个秘密，也就注定了唐三四人只有两条路可走，归顺，或死亡。
唐三继续拒绝。
雪清河也终于生气了，下令开打。
于是这边就打成了一团。
【具体经过由于蠢猫眼瞎看不见只知道结果便略过，详情指路三少斗罗一百九十一到一百九十六章且加入适当脑补，谢谢合作么么哒】
最后当然是唐三这边略胜一筹，虽然付出了重伤代价，但在对手猪队友蛇矛斗罗――他带着昏迷的、揭下伪装露出二十八九岁女子面容的千仞雪匆匆跑路，完全忘记雪夜大帝和七宝琉璃宗导致千仞雪十年的隐忍潜伏毁于一旦，的帮助下，唐门救出了奄奄一息的雪夜大帝，离开皇宫之前又和七宝琉璃宗弟子一起灭了武魂殿的围剿队伍，使其全军覆灭。
杨无敌解了雪夜大帝的七重混毒，但坦明雪夜大帝最多只有二到五年好活。宁风致用特殊方法唤醒本应再沉睡一天的雪夜大帝主持大局。
雪夜大帝颁布一系列法令，将天斗城打造成外松内紧的状态，无数汹涌暗潮在平静的表面下流动。
大师与唐三在天斗皇宫内见面，主动问起唐三之后的打算。
唐三坦言和千仞雪一仗发觉自己很多不足。
大师提出建议，让唐三去面对足够的，无时无刻的压力，就比如说，海神岛。

“海神岛？”
被要求提前回到唐门美其名曰主持大局的沈修坐直了身子，看着唐三的眸满是好奇。
唐三点头，“海神岛，是一个极其危险的地方。老师说，武魂殿曾经派遣两千名魂师前往这座岛屿，试图收编那里的魂师，结果却是有去无回，能够活着回来的不足百人，还折损了两名封号斗罗在那里。武魂殿称之为魔鬼岛，老师说，那地方的真正名字叫做海神岛。”
“这么危险？”沈修瞪大了眼，“那海神岛上应该有巅峰斗罗了吧？”
“或许还有一名九十九级的绝世斗罗。”唐三笑。
沈修点点头，“然后呢？”
“老师说，海神岛的魂师虽然很难接触，但也并非嗜杀之人。他们世世代代都留在那里，自称为大海的孩子，又称之为海魂师。他们所拥有的武魂也极为奇异，大都与水生动物有关。因此，他们的魂技也与我们有着极大的区别。海神岛地处大陆西侧的大海之中，在那里，这些拥有水生动物武魂的魂师无疑能够将自身实力最大程度地发挥出来。在海神岛上，也有着众多奇异的魂兽。那里，可以算是一片特殊的魂兽森林。”
“只要不对那些海魂师主动攻击，是不会有事的，”唐三看沈修眉头紧锁的模样，揉揉他的头安慰道，“外人去到海神岛，可以参加一种考验成为海神岛一员，我们肯定可以通过考验的。唯一需要担心的，就是该怎么从海神岛出来的问题。不过这个问题肯定要等到到了海神岛再看了。”
沈修应了一声，心中嘀咕着海神岛这个名字。为什么，总觉得这个名字有点耳熟呢？
海神岛，海神岛……
海神！
沈修突然从椅子上跳了起来，唐三一愣，“小修，怎么了？”
沈修眼神发亮，“三哥，我们必须去海神岛！”
虽然他不知道唐三是怎么成为海神的，但是，海神岛，这个一听就和海神有密切关系的岛屿，一定是唐三成为海神的地方！
“嗯，我们史莱克八怪都要去。”唐三虽然不明白沈修为什么突然间这么激动，但还是笑着点头，“老师已经给戴老大和竹清写了一封信让他们前来给我们回合，我也叫碧玺联系了小舞和寒，院长和宁宗主在老师的劝说下也都同意了。不过我还要先回一趟昊天宗。”
“回昊天宗？你一个人吗？”沈修疑惑。
“不，还要带上楼高前辈。小修，这次你就先在唐门替我看着，关于唐门的问题你和我的想法不谋而合，把唐门暂时交给你我也放心。”唐三低头吻了吻青年的面颊，“这次我很快就会回来的。”
沈修眼中流露出一丝不舍，但还是干脆的点头应下，“好。三哥，你放心。”
“对你，我一直都很放心。”唐三低低的笑了，唇下移覆上青年的唇瓣，“等我回来。”

唐三带着楼高离开了，沈修送别他们，一路晃悠着回到唐门。
刚踏进唐门，一道肥嘟嘟的肉球就朝他飞了过来，同时属于胖子那猥琐的嗓音也响起，“啊啊啊！沉香妹妹，你不能这样对我啊！就算你不同意，也不能打我，是不是？”
沈修脚步一转避过马红俊那庞大的身躯，抬头看到气呼呼冲出来的娇俏少女，笑了，“沉香，胖子又怎么惹了你？”
“表嫂！你要为我做主啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海神岛约吗
                            

                                                        

                            

                            “嗯？白鹤长老真的这么说了？”
听完白沉香的怒述，沈修挑眉，露出一抹意外的神色。
“对啊！我真是不明白爷爷在想什么！就这个胖子！口上花花的大胖子！爷爷竟然同意了让我嫁给他！”白沉香指着马红俊，眼眶有些红，也不知道是因为愤怒还是委屈，“不知道这死胖子给爷爷灌了什么迷汤，爷爷竟然真的就答应了他的提亲。我去找爷爷理论，爷爷还说，他是个好人，相处相处就习惯了，还让我多想想他的优点，这死胖子有什么优点？一身肥肉么？”
“沉香妹妹你不能这么说我啊！我好歹也是潜力十足的优秀青年魂师啊！人家都称我为一尘不染小郎君，诚实可靠美少年！”马红俊不服。 
“我呸！反正我就是不嫁！爷爷答应了我也不嫁！大不了我离家出走。”
沈修点了点桌面，拿起桌上的白底青瓷杯抿了一口凉水，白皙透着淡淡粉色的指尖在杯壁上画了个圈，心中已有成算。
他放下杯子，“沉香，你放心，我会去找白长老问问的，要是你实在不愿意，我给你做主，胖子不能把你怎么样。”
“小修，你不能……”马红俊急了，想要说什么，被沈修一个眼神阻止了。
“谢谢表嫂！”白沉香这才笑了，又狠狠的瞪了一眼马红俊，“那表嫂，我们可说定了！”
自从知道了唐三和沈修的关系，白沉香纠结了好两天才接受下来，不过这妹子倒也干脆，纠结完了，一口一声的“表嫂”叫的勤快。
沈修也从最初的羞窘到了现在的淡定自若。
反正，婶婶都被叫过了，还差一个表嫂吗_(:з」∠)_ 
得到了沈修的颔首，白沉香开开心心的跑了，马红俊一屁股坐在椅子上，哭丧着脸，“小修，你可不能害我啊，我好不容易才让白长老同意的！”
“胖子，”沈修无奈叹气，“你要是真喜欢白沉香，这样子只能弄巧成拙。感情是两个人的事，你得好好想想怎么去打动她，而不是用她爷爷的承诺压着她，这样反而会让她生出逆反心理。”
“可是，可是……我追不上啊。”马红俊苦涩的趴在桌子上，“我也知道我外形条件不好，不像你天生丽质，也不像三哥有大机遇，又不像小奥剃了那浓密的大胡子还是美男子一个。”
“你不是自称有心灵美吗？”沈修倒了杯凉茶给马红俊推过去。
“心灵美有个卵用！”马红俊一口灌下凉茶，恶狠狠道，“第一眼看的还不是脸！没有脸谁来感受你的心灵美！要不是我还有点天赋，谁看得上我！”
沈修沉吟，“胖子，你知不知道，患难见真情？”
马红俊看他，胖乎乎的脸上满是茫然，竟然透出了一分可爱来。
“我们之后打算去海神岛。海神岛的考验必然凶险万分，”沈修弯起嘴角，“把沉香带去，到时候，就是你保护她的时候了。沉香那善良的性子，你还怕得不到她的芳心？”
“真的吗？”胖子的眼睛亮了，“不过，海神岛是什么？”
“海神岛啊，那是……”

回了唐三在唐门的宗主居住房间，仰面躺在被子上，沈修轻啧一声。
没了唐三竟然觉得有点孤单寂寞冷呢。
翻了个身，想着胖子之前说的话，沈修抬手盖住了眼睛。
胖子说的其实没错。
同样等级的魂师，差不多的潜力，一个漂亮/帅气，一个丑陋，选哪个？
答案昭然若揭。
“不像小修你天生丽质……”
天生丽质？
沈修嘴角露出一抹苦笑。这幅精致到没有任何瑕疵的容貌，根本就不是他的啊。
真正的他，只是一个绝对称不上漂亮的人。
这张完美无瑕的脸，谁不喜欢呢？
沈修胡思乱想着，突然响起一阵敲门声，他立刻收回心神，跳下床整理了一下衣裳，这才过去开门。
“杨长老？”
杨无敌站在门口，脸色颇为凝重。当看见沈修时，他有些错愕。在他的感知里，房间里只有一个人，既然沈修来开门了，那就是说……
“宗主不在吗？”
“宗主他带着楼高前辈，去昊天宗了。”
杨无敌一顿，“昊天宗？”
沈修解释，“唐门所需要的高端暗器只有配合大伯、呃，唐宗主的昊天锤才有可能锻造出来。与武魂殿已经彻底撕破关系，唐门必须早做准备。”
“我知道分寸。”杨无敌摇头，“既然宗主不在，那我先走了。”
“……杨长老，”沈修犹豫了一下，还是叫住了杨无敌，“如果有什么事的话，跟我说也是可以的。”
“没什么。”杨无敌佩服沈修的修炼天赋，也仅仅如此而已。
他摇摇头，转身欲走，却听见一道清冽嗓音在背后响起。
“杨长老，雪夜大帝身上的七重混毒，可是出自，药堂之手？”
杨无敌豁然转身，盯着沈修目光炯炯。
沈修淡淡一笑，笑容颇有些宠辱不惊的意味，“您看，我们能好好谈谈了吗？”

“杨无双……”送走杨无敌，沈修叨叨着这个被武魂殿掳走、当今世上除却杨无敌本人唯一会七彩斑斓这种破之一族禁毒的杨无敌亲弟名字，他伸了个懒腰，悠悠闲闲开口，“白长老，请问您听完了吗？”
白鹤的身影出现在他面前，眼中有着不敢置信的光彩，“你怎么知道我在？”
不是他自夸，御之一族的隐蔽能力，绝对是一绝。
沈修笑，眨巴眨巴乌黑的大眼睛，很是无辜的样子，“啊？我不知道白长老您在说什么。”
白鹤只是深深看他一眼，“你跟小三一样，叫我舅爷爷就好。”
沈修从善如流的改口，“舅爷爷好。”
“你跟我想的不一样。”白鹤打量着身姿欣长的青年，“很不一样。”
沈修弯唇，“不一样就不一样吧，谁能想的一模一样呢？”他动作有些懒散的靠着门框，清凌凌桃花眸一弯漾出盈盈水色，潋滟非常，“舅爷爷，听了这么久，您可是有什么想法？”
白鹤应声，“老犀牛说，如果他遇见了杨无双，要亲自动手杀了他。但是，说实话，我想让宗主留他一命。当初的破之一族就是杨无敌杨无双兄弟俩支撑的，他们之间的感情很深……”
沈修只是安静的听着，最后点头，“嗯，我会尽数告知宗主的。”
“还有一件事，今天，沉香找你乱说话了吧？”白鹤对毫不揽权的沈修很满意，语气也亲近了。
“倒也不算乱说话。”沈修歪头想了想，墨黑的眸似有星光闪烁，意蕴深重，“沉香不愿意是正常的，不过，舅爷爷您会答应倒是让我挺意外的。”
“你不是应该猜到了吗？”白鹤笑看他。
沈修大大方方点头，“嗯，有点想法。毕竟，胖子的武魂，可是极品火凤凰啊。”
“我只对马红俊提出了一个条件。将来他如果和沉香有了孩子，必须要让其中一个继承了他凤凰武魂的男孩儿来继承敏之一族族长的位置，那孩子也必须跟沉香姓白。”白鹤摊开来说。
“如果沉香最后被胖子打动的话，我能保证，沉香绝对不会受委屈。胖子那家伙，看着嬉皮笑脸的，其实，很重感情。”沈修面不改色为马红俊说好话。
他说的也没错，胖子之前那些个“女朋友”，重的可都是欲，没怎么谈感情。
对白沉香，他看得出来，胖子是真动感情了。
既然如此，他也不介意推一把。
“舅爷爷，也不瞒您，等三哥从昊天宗回来，我们史莱克八怪就要离开一段时间了，去一个地方进行历练。”沈修顺便把这件事情提出来说了，“我们都是成双成对的去，就胖子一个人孤零零的也不好，正好这次还可以给沉香和胖子创造点相处的时间，相处的好就皆大欢喜，要是实在相处不来的，对沉香也是一个很好的磨炼，有利于日后修炼。您看如何？”
“好啊！”白鹤大喜，“其实我最担心的就是沉香这孩子接受不了，从小她就被我宠坏了。不过，在武魂修炼的天赋上，她却是相当好的。当然，跟你们比不了。”
不然，史莱克八怪怎么会如此被武魂殿忌惮。
沈修眉眼弯弯，“好，那就这么说定了。”
胖子，我也就只能帮你到这里了，剩下的，可要看你自己了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女装PLAY新年番
                            

                                                        

                            

                            （一）
故事发生在一个平常的日子。
沈小修心血来潮逗弄唐三哥，反被下套打赌，并且，赌输了。
沈小修不得不按照赌约换上女装。
但是沈小修不肯就这么轻易的屈服，就耍赖要唐三穿他才穿。
没想到唐三一口答应下来。
自己耍的赖哭着也要做完。
沈小修接过唐三准备的衣服勉为其难的换上了。
唐三慢悠悠的换上自己的衣服。
然后他们就出去逛街了。

（二）
沈小修走在街上各种别扭，下意识的端起了高贵冷艳范。
唐三一如既往的温和微笑。
在外人眼里，那就是两个大美人结伴逛街。
个头稍矮那个，一身黑，脖子上绑着一个黑色寸宽蕾丝边的颈链，露肩荷叶领上衣将奶白的肌肤衬托的更白皙透亮，露在外面的胳膊即使在炎热的夏天也清清爽爽，不带半点汗渍，黑色超短皮裤只堪堪到大腿根下去一点，臀瓣浑圆挺翘，两条腿又长又直，同色长靴一直到小腿位置，就显得中间那段雪白亮的晃眼。美人儿长得也格外漂亮，眉眼清冷冷冽，精致的面容上罩着一层寒霜，脑袋后面长长的马尾辫一直垂到腰的位置，随着她的走动微微甩动，冷艳高贵如高岭之花，简直就想让人拜倒口称女王。
高一点的女人一身白色小高领长裙，几乎要拖到地上的那种长裙，绣着精致低奢的暗云纹。她的长相不如身旁的黑衣女子，却显得很是温柔和煦，尤其是那双温温润润的澄蓝色眸子，好似最无瑕的蓝宝石打磨而成，如大海般包容。她一头中长的蓝色发丝披散在脑后，与眸子同色，相得益彰。论容貌，她算不上美，五官还有点生硬的奇怪感觉，但胜在那身气质，高贵优雅，气度非凡。
两个美人走在一起的杀伤力太大，直把周围的路人都看呆了。
直到这两个美人走进了一家情侣酒店。
路人们：=口=
感、感觉自己知道了什么不得了的事情！

（三）
这家情侣酒店，名字叫做，玫瑰酒店。
整个大堂都是一片暧昧的粉红色。
前台看着两名美人直直的朝她走来。
前台下意识扬起一抹职业化微笑。
“红色海洋，谢谢。”白衣美人开口说话了，同时递上十枚金魂币。
“哦，哦，好，这是您的钥匙。”前台听着美人微微有些沙哑的声音，恍恍惚惚的接过金魂币，恍恍惚惚的递上灿金色的钥匙。
然后她就目瞪口呆的看着白衣美人牵起黑衣美人的手，一路上楼去了。
原、原来还能这样吗。
新世界大门打开了呢！

（四）
红色海洋，一如曾经的浪漫华丽。
银色家具上布满华丽精雕，大红色地毯上铺满了娇艳绽放的红玫瑰，一共一千零一朵，整个房间都充满了玫瑰的甜香。
沈小修对唐三报以嘲讽目光，“早有预谋！”
唐三淡定微笑，“你还是输了。”
沈修气哼哼。
“去卧室。当初那张床，可是被小舞占了的。今天，属于我们。”唐三拉着沈修往卧室走。
卧室没变，还是那张占据了大半个房间的桃心形粉色大床，大床上还是垂着粉色的纱帐。
唐三坐上床，看向沈修，语气蛊惑，“来，既然来了这家情侣酒店，我们是不是应该做一些，情侣之间做的事？”
沈小修笑了。

（五）
“这次换我来。”沈修弯着唇笑的堪称妖气，本就偏于艳丽的五官在酒店暧昧的粉红色灯光下朦胧，只一双黑白分明的桃花眸熠熠生光。
“好。”唐三应的干脆，他身体放松的躺在酒店的红色柔软大床上，澄蓝的眸带着浅浅笑意，吐出的话语调轻柔缱绻，说不出的勾人，“今天，我随你处置。”
沈修歪头一笑，他爬上床，直接跨坐在唐三的腰腹上，低头吻住唐三的唇。
两人的唇瓣甫一接触，便极尽缠绵，辗转吮吸，交换唾液，整个屋子都仿佛只有那情到浓时克制不住发出的啧啧声。
沈修微微抬头，退出唐三的口腔，只在他唇瓣上摩挲，手上已经解下了唐三脖子后面的三颗暗扣。
唐三穿的这条裙子是小高领的，白色带蕾丝边的领子恰好挡住了他的喉结。
沈修拉下小高领，唇瓣下移含住唐三的喉结，坏心眼的用牙齿轻轻咬了咬，成功听到男人低低的抽气声，不免笑的得意。
“小坏蛋。”唐三无奈，却也笑的宠溺。

（六）
具体开车情节请见蠢猫读者群么么哒=333=
顺便祝大家
新春快乐！
鸡年大吉！（纯洁笑）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
紫珍珠
                            

                                                        

                            

                            大师把沈修、马红俊、宁荣荣和奥斯卡都叫到了史莱克学院里去，为他们去海神岛进行指点。
小舞和寒早上刚回来，下午戴沐白和朱竹清也到了。
没过多久，唐三也匆匆赶了回来。
人到齐了，大师带着剑斗罗尘心，九十七级巅峰斗罗，来打击一下史莱克八怪的信心。
叫了绝对抵抗不了的白沉香和已经八十五级的寒出列，史莱克八怪和尘心打了一场，最后自然是输了。
但尘心的“实力才是最有力的后盾”给了众人感悟。
大师就把史莱克八怪赶去闭关修炼了。
三天后，马红俊终于突破五十九级关卡，向着六十级更进一步。
同一天，唐三被雪夜大帝召入皇宫，与宁风致、雪星亲王以及新晋太子、前四皇子雪崩见面。唐三受封为太子太师，今后可不参拜，又被封为异姓王爵，王号蓝昊。而蓝昊王身份的象征，就是一个三角形的巴掌大小的晶莹蓝色魂导器，瀚海乾坤罩。
当晚，唐三被瀚海乾坤罩砸中头部，意外令其吸入血液，融合认主，眉心处成功印上一个蓝色三角形纹路。
瀚海乾坤罩技能之一，瀚海护身罩。瀚海可以放大，保护住众人，同时隐去众人的身形以及气息。
技能之二，瀚海定身罩。能够定住唐三精神力三倍以下的任何人，但却无法伤害到对手。
技能之三，瀚海狂涛。群体攻击。
技能之四，乾坤破魔。单体攻击。
第二天清晨，一行十人踏上了去往海神岛的路途。
十天后，天斗帝国西部边陲，诛杀三百多狼盗（人与疾风魔狼后代，嗜血贪淫，常屠杀整个村落，留下年轻女子供奸、淫，其余尸体留作粮食）。戴沐白得嗜血狂化之飓风右腿――魂骨技能嗜血狂化，瞬间身体进入狂化状态。攻击和防御都提升百分之百，速度提升百分之百，不能使用技能。
一月后，天斗帝国极西之地，瀚海城。到达瀚海城，找了个酒店休息，晚上吃完饭，众人到唐三的房间来开会。
“我和小奥下午出去看了一圈，我们需要坐船去往海神岛，所以下午我们买了些出海必备的东西，顺便租了条船。船主说需要一天时间准备，后天一早，我们出海。有件事我要问问大家，你们谁会游泳？”
众人面面相觑，纷纷摇头。
沈修默默举手，“我会。”
十个人，竟然只有沈修一个人会游泳。剩下九个人都用一种震惊的眼神看沈修。
沈小修：……你们这样我好虚，会游泳很了不起吗！
这么一想还有点小骄傲呢o(*////////*)q
既然除了沈修大家都不会游泳，唐三便决定去买个可以在海里使用的魂导器。
众人出了门，在得知瀚海城也有斗魂场时想着打探一下海魂师便进去了。
马红俊和白沉香去参加五十级一档的比赛，最后耗费完所有精力终于打败对手――拥有武魂融合技的海魂兄弟。
怕引起武魂殿注意，十人立刻离开，转战拍卖会。
唐三花一万金魂币拍下了一个能潜入海中三百米、能抵挡百年魂兽一次攻击，对海魂师来说是鸡肋对他们却格外有用的魂导器龙渊艇。
一天后，十人登上海魔号，启程出发海神岛。
两天后，隶属于紫珍珠海盗团的海魔号船长海德尔对十人动手，反被侵。八名海魂师只留下开船的三人，余下海魂师均被杀死丢下船。
第四天晚上，海德尔将船只开到有十万年魂兽魔鲸沉睡的海域，以疯狂手段吵醒沉睡中的魔鲸，欲与十人同归于尽――因为，当时马红俊杀死的五人之一有一个是他的儿子。
十人拼死一搏，唐三用八蛛矛刺入魔鲸背部，疯狂吸收起来。因着唐三吸引了魔鲸最多的仇恨值，魔鲸愤怒之下掀起百丈高的汹涌波涛，史莱克众人全部被波涛冲散。
唐三昏迷，瀚海乾坤罩亮起保护，一道蓝色虚影出现喝退魔鲸，将唐三送到附近的岛屿海滩上。
至此，十人分散开来，生死不知。

“你为什么不肯跟我成亲啊？”
“你真的不考虑一下吗？”
“跟我成亲真的不会吃亏的啊！”
沈修被身后那紧随的声音弄的头疼，他叹了口气，转头看对方，“紫珍珠小姐，我真的不是女生。相反，我是货真价实的男人。”
在他身后的是个二十六七岁的女子，一头紫色短发干练利落，同色的大眼睛炯炯有神，高鼻梁，厚嘴唇，身材饱满匀称，可以称得上是个美人。
她正是海盗团团长，紫珍珠。
紫珍珠一脸遗憾，“不该啊，这么漂亮的一定是个女孩子啊qaq我的初恋qaq”她转了转眼睛，“要不，你扮成女孩子吧！”
紫珍珠看着青年那张面色苍白但越发显得精致清艳的面庞和那头乌黑柔顺的长发，越想越觉得自己的主意好，“就这么干！我马上去吩咐他们布置！今天我们就成亲！”
“喂！”看着立刻跑出去的紫珍珠，沈修喊了一声，没喊到。他头疼的揉揉额角，感受了一下体内空荡荡的魂力，无力的拖着虚弱的身体走出房间。
屋子外面用铁链绑着一排人，一个个神情恹恹脸色苍白中透着淡淡蓝色，看到沈修出来，其中一个抬头，“小修，你怎么样了？”
“戴老大，我还好。”沈修靠着门，有些难过，“抱歉，我没起到应有的作用。”
“你当时魂力都透支了还在拼命带着我们飞，现在跟我们说这些客气的干啥！”马红俊有气无力的抬头，“魂力透支，没个月巴好不了，你也别急，我相信三哥很快就来救我们了。”
沈修其实真不是魂力透支，就是魂力用完以后明明恢复了，却用不出来，五毒技能面板第一次变成灰色，让他很急躁。
当初他们被波涛震昏，醒来后都已经被冲散了，好在九个人离得都不是特别远，马红俊和沈修会飞，一个个找了回来，九人才终于回合到了一起。
沈修为众人治疗了一次，但因为沈修自己魂力所剩也不多，没治疗彻底。
九个人找出能够漂浮的物品，在海面随波逐流。时间一天天过去，魂导器里倒是有吃的，但是一直漂浮在海里，又要和波涛斗争，一个个都疲惫不堪。
漂流的第十天，九人又遇到了一只万年魂兽，经过一段艰苦斗争，终于合力杀死了那只海魂兽，却也中了那只海魂兽的寒毒。
第十一天，他们终于被紫珍珠海盗团的海盗救起。但他们身上的寒毒紫珍珠也无法解，必须要在阳光的照射下坚持三天，毒性才会自行解除，而且在这三天时间里，是不能吃东西的，只能少量喝水，然后站直身体――寒毒会在太阳的逼迫下涌入地面。
其实那十一天里沈修有在偷偷灌蓝药，然后作出一副魂力恢复了一点的样子给众人治疗，但这个时间必须隔着，不然太明显不是明摆着告诉别人自己有秘密吗。
天大的秘密。
沈修直接在门口坐下，配着九人一起晒太阳，心中满是焦急。
三哥，你什么时候才能到……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重新启动的五毒系统
                            

                                                        

                            

                            紫珍珠手底下海盗们的效率很高，红绸红灯笼红剪纸，将这个海上的岛屿村落装点的格外喜庆。
沈修看着拎着一件女式红色喜裙一步步逼近的紫珍珠，很是头疼，“紫珍珠，你别闹了！”
“我没有闹我是真的想要跟你成亲。”紫珍珠神色很严肃，“就算，就算你不是个女孩子，我也不嫌弃你啦！”
沈修努力游说紫珍珠，“既然我不是女孩子，你为什么不自己去找个漂亮的女孩子成亲呢？就那个，嗯，莉莉，不是挺漂亮的吗？”
“莉莉有媳妇儿了！”紫珍珠一脸你怎么这么无法理喻的表情，“要不是救你们上来的时候光顾着看你，我就可以先下手为强，把你们那群人里的那个头发老长的漂亮妹子泡上的！可是！就因为多看了你一眼！你说你不是个女孩子长这么漂亮干什么！你知不知道，看到你的那一瞬间，我听见了花开的声音。”紫珍珠脸上露出一种谜之沉醉的神情，“我觉得，我就是在那一刻爱上了你。可是你竟然告诉我！你不是个女孩子！”
沈修：……怪我咯【冷漠】
“我不管！”紫珍珠那双紫色的大眼睛中终于露出了她属于海盗团团长的冷漠，“你不想嫁也得嫁，成亲之后我不会对你做什么的，只要你穿我给你的衣服给我看就好。今天你必须嫁给我！就算紫珍珠岛沉了房子塌了你也得嫁！”
沈修也冷了眼，淡漠的眉眼一刹那冷冽锋锐，惊的紫珍珠下意识后退一步。
只是还没来得及说什么，正对他的那面墙，就化为无数碎片乱飞，惊起一地尘埃。
沈修：＝口＝
说塌就塌啊！
他眨了眨眼，正对上那双熟悉的澄蓝色眼眸，顿时松了口气，一直紧绷的身体逐渐放松下来。
他此时正用手推拒着紫珍珠递过来的喜裙，因着身后就是床铺腰身微微后倾，紫珍珠步步逼迫也前倾了身体，听见身后的响动满眼惊诧，来不及回头就被身后劲风一震，快速拉住沈修的手腕带着他直接滑出五米开外，正好闪过唐三的那一击。
沈修被拉的一个踉跄，没了魂力的身体虚弱的不像自己的，被两人气势夹在中间的感觉很不好受，好不容易恢复点血色的脸立刻变得苍白。
唐三背后颜色斑驳的八蛛矛舒展，轻松改变了自己的方向，锋锐八蛛矛朝着紫珍珠袭去，一眨眼就到了她面前。
面对这种生死危机，紫珍珠眼神一厉，转手将沈修一把推向床铺，自己硬上扬起右腿踢向唐三前胸。
心神都被沈修牵引的唐三见紫珍珠把沈修推向安全地带的动作八蛛矛之势不由顿了顿，紫珍珠立刻借着他这一停顿凌空一翻，连连后退。
唐三也没去追击，身形一闪就搂住了站立不稳的沈修。
沈修抓住他的衣襟，长长的眼睫轻颤，那苍白的脸色让唐三心疼无比，“小修，怎么样？”
沈修长长的吐出一口气。身体里突然翻涌起紫色的魂力，五毒系统面板在近半个月的沉寂以来终于亮起。
他摇摇头，感受着飞一般的速度上涨的魂力，苍白的脸渐渐浮现出血色，“我没什么事。”
“她对你做了什么。”唐三背后八蛛矛狰狞展开，指着紫珍珠冷声问道，大有一旦沈修受委屈了就杀了紫珍珠的感觉。
“三哥，她没做什么，你先冷静一下。”沈修知道唐三的脾气，他看了一眼惊疑不定的紫珍珠，“团长，还算是个好人。”
沈修简略的说了一遍他们这些天来的经历，唐三面无表情的听着，只是当听到紫珍珠想要娶沈修时浑身冷锐森然的气势一个劲儿的向紫珍珠的方向放。
“你，你是什么人，凭什么擅闯……”从紫珍珠的角度只能看到男人那蓝色的中长发丝滑落挡住了面容，但那八根还带着倒刺的八蛛矛实在太过狰狞。
“少废话。”唐三抬头看她，澄蓝色的眸不见半点柔和温润，只有满满的森寒。
紫珍珠被男人冷漠的眼神一惊。
“小修，你身体可以吗？”唐三低头看沈修，面露担忧。
“还好。”沈修皱着眉。体内翻涌的魂力让他算不上难过，却又不可能舒服。他摇头，“先去看看他们吧。”
“好。”唐三收回八蛛矛，牵着沈修走出这间被折腾的残破不堪的屋子，眼带不屑，“区区寒毒，还要在烈日下暴晒？”
“你！”紫珍珠想要说什么，却在唐三取出一颗婴儿拳头大小、亮着金红色耀眼光芒的圆珠时脸色大变，立刻闭上了嘴。仔细看，还能看到她眼中的恐惧。
周围被这动静吸引来的一圈海魂师中也有几人面露骇然，倒退两步，竟然直接就坐到了地上。
唐三淡淡看紫珍珠一眼，在倒成一排的九人身边蹲下，将手中的珠子塞到朱竹清嘴里，“竹清，含住，但不要吞下去。”
他目光转向呆立在一旁被这一番变化惊呆了的新收的徒弟，“吉祥，去打一盆清水过来。”说话的同时，一根蓝银皇甩起，趁着紫珍珠被压制的状态，在她身上连点几下，封掉了她的魂力，也封住了她的哑穴。
紫珍珠因着那珠子被朱竹清含住消失了那道令她胆战心惊的气息而回神，张口就想朝着唐三大骂，结果一开口却发现自己根本发不出声音，顿时又惊又怒。
周围紫珍珠的下属们看见唐三这一手对他也更加骇然，原本还有些蠢蠢欲动想要做些什么的海魂师们一阵骚动后，终于还是老实下来。
唐三手抵在朱竹清背后，浑厚的玄天功运转，流入朱竹清体内。朱竹清皮肤上浮现起一层淡淡的金红色光芒，一丝丝青黑色气息从她身上剥离开来，她的脸色也终于逐渐好转。
“三哥……”朱竹清虚弱的喊了一声，眼中带着浅浅泪意。
“别说话，好好修养。”唐三塞了一片翠绿的龙芝叶到她口中。
接下来是戴沐白、白沉香、宁荣荣、奥斯卡、小舞、马红俊和寒。唐三每一次都将十首烈阳蛇内丹放入吉祥打来的清水中清洗后再用魂力催动其效果，逐一放入伙伴们口中，帮他们解去体内寒毒。
沈修在一旁与吉祥聊了聊，从他口中得知这段时间唐三的消息。
吉祥是紫珍珠海盗团唯一的医生，天性善良，从海滩上把唐三捡回来，因为先天零魂力的原因被唐三收为弟子，传授唐门正统玄天功。
吉祥的武魂是针，倒是挺适合唐门绝学的。
“好了？”等最后一个寒清完寒毒，沈修几步上前，抬手释放未央，六个魂环中的第三魂环亮了，未央横放，呜呜笛声清扬，八个紫色光圈在除了寒以外的八个人身下亮起，随着光圈光芒的盘旋上升，每个人脸上的血色都逐渐增多。
唐三冷笑着反驳了一名中年海魂师让他放了紫珍珠的话，这次他们十人的遭遇都是因为紫珍珠海盗团而起，紫珍珠海盗团自称劫富济贫，只打劫贵族，难道贵族就没有好人了吗？贵族就要活该被他们抢劫然后杀害？
留下不要随意来打扰、定时给他们送吃食的命令，唐三用蓝银皇捆住紫珍珠，带着另外九人和吉祥直接回到了紫珍珠那间屋子的内间。
“吉祥，希望你能理解，”进了屋子，唐三的目光就柔和下来，再没有半点之前的冷漠气息，“这里是紫珍珠海盗团的地方，刚才那种情况我没有别的选择。我知道，你对这里很有感情，所以我答应你，除非必要，我不会轻易伤人。”
吉祥连忙摇头表示理解。
“你们之前也聊过了，我也不来介绍了，小修，你觉得他怎么样？”唐三笑眯眯指指吉祥。
沈修看着面露忐忑朝他看来的吉祥，那白白嫩嫩的脸庞很是清秀，乌黑的眼睛也清澈见底，他笑了笑，“一看就是个好孩子。”
吉祥踌躇了一下，终于还是咬牙低低喊出了唐三教的那个称呼，“师娘好！”
沈修：……
于是继婶婶、表嫂之后，他终于又多了一个“师娘”的称呼是吗【冷漠脸】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奉一人为王
                            

                                                        

                            

                            半夜紫珍珠窜逃，喊来一帮海盗围住了整个屋子。
唐三安抚好被吵醒的沈修，带着吉祥出去开开眼界，特地吩咐了吉祥尽可能的去感悟他的手法。
唐门暗器在唐三手中源源不断，他甩出的都是针类暗器，一次性超过五十枚，而且每一枚都是准确的命中敌人。海盗们在他的手下都是割麦子一样的倒下的。
在数千名海魂师的掩护追捕下再次捉住紫珍珠，紫珍珠已经被唐三的强悍惊呆了，不得不按照赌约乖乖奉唐三为主人。
“很震撼，是不是？”沈修不知何时到了吉祥身边，身上只随意的披了一件外衣。
吉祥怔怔点头。
沈修轻笑一声。他的五官在昏暗夜色中氤氲朦胧，又因着海魂师手上的火炬而照亮，那双眼睛微微弯出好看的弧度，倒影着火炬的亮光，像是有星辰在闪耀，“他啊，一直都是这么令人震撼的存在。”
“师娘和师傅感情一定很好。”吉祥衷心的说。
沈修笑着点头，“对。”他看着手托蓝色瀚海乾坤罩飘然而回的唐三，不知是对吉祥，还是对自己说，“能得到他的爱，真的是此生无憾。”
不过，此生无憾又如何，他还是想要和唐三长长久久下去的，永远相伴。
吉祥转头看了沈修一眼。
不论容貌、不论气度，只那双眼睛中明亮的深情便是绝色。
吉祥无声的笑了，回头目送唐三回来。
我也想有这么一个人，能爱我信我陪我，直至星辰永坠，地老天荒。
从此甘愿在心里，奉一人为王。

“海神岛就是海魂师的圣地，也就是供奉海神的地方。历代大供奉作为海神的使者，带领最强大的海魂师在海神岛上贡奉海神大人。任何魂师到了海神岛上，都需要经过考验，这个考验并不是海神岛上的魂师给予的，而是海神大人给予的。”
“海神岛上的魂师在十八岁时也必须接受考验。要是通过了考验，无论是海神岛原本的海魂师，还是外来的任何魂师，终生都不得离开海神岛，否则将承受海神的怒火。”
吉祥的话仿佛在耳边回荡，唐三立在紫珍珠号的甲板上，仰头接受着阳光的照耀海风的吹拂，静静思索着。
“三哥，”沈修走到他身边，“还在想海神岛的事？”
“嗯，”唐三叹了口气，“吉祥说，从来都没有人能在通过考验后离开海神岛，我在想，我们到时候要是也无法离开怎么办。”
沈修弯了弯唇，“肯定能离开的。”你可是注定要成为海神的人啊。
“这么有信心？”唐三不去想海神岛的问题了，他捏捏沈修的脸颊，笑着问。
“三哥创造的奇迹，还少吗？”沈修眨巴眨巴眼睛，语气笃定。
“真不知道你对我哪来的这么多信心。”唐三无奈。
沈修只是笑，不接他的这个问题，转了个话题，“你从魔鲸身上吸收的那些能量，都消化了吗？”
“差不多吧。”想着八蛛矛终于恢复原来的蓝金色，唐三心情极好，“我的魂力也终于上了六十八级。”
沈修抬头在唐三下巴上啃了一口，“给你的奖励。”
“不过比不上你啊，”唐三装模作样的叹气，“已经上了七十级。”
“不然这些天的苦，都白吃了吗？大家都有一定的进步呢，胖子也都突破了极限，成功进入了魂帝境界，史莱克八怪中最后一个升上六十级的。”
“那你就是史莱克八怪中第一个升上七十级的。”
“下一个就该是三哥了吧？”沈修笑盈盈的，勾住男人的脖颈在他脸颊上“啾”的一口，“给你一个鼓励好不好呀～”
“亲错地方了吧？”唐三指指自己的唇，笑意深深。
“哎呦我说，我在船长室里都能闻见你们身上那股恋爱的酸臭味！”紫珍珠大咧咧的嗓门响起，“我说主人，光天化日之下能不能回去卿卿我我？真是要瞎了眼了。”
唐三懒得理她，沈修倒是笑的大方，“那团长你去找一个呗。”
“漂亮的妹子都被那群臭男人泡走了。”紫珍珠面露惆怅，“你们队伍里这么些个漂亮妹子，结果个个都是有主的。”
“要不然我给你介绍一个？”小舞笑嘻嘻的蹦了上来，带着粉色的大眼睛水灵灵的，满是狡黠。
“妹子，其实我觉得你就很好。”紫珍珠露出一副色、眯眯的表情。
小舞咯咯笑，“不行不行，你要被寒杀了的。不过，紫珍珠团长，我觉得你挺可爱的，要是寒惹我不高兴了，我能不能到你这儿来玩啊？”
“来啊来啊，妹子你过来摆着看都能让我吃下两碗饭！”紫珍珠一拍胸膛满是豪气。
寒面瘫脸，手不动声色的揽上小舞的腰。
众人在甲板上享受了一个上午的悠闲时光，也是最后的悠闲时光。
很快，海平线上出现了一个小黑点，看到这个黑点后，紫珍珠立刻命令水手下锚停船。
“那就是海神岛？”远远眺望着黑点，宁荣荣看向紫珍珠。
“对，”紫珍珠神色不再轻佻随意，脸色严肃，“主人，我只能把你们送到这里了，再往前就是海神岛的领域范围。如果有船只进入这个范围，立刻就会受到护岛神兽的攻击。待会儿你们渡海的时候可一定要小心，那位神兽大人可是极其恐怖的，而且攻击性极强，就算是深海魔鲸也要惧它几分。”
护海神兽，十万年魔魂大白鲨，是最具有攻击性且最凶猛的海魂兽。哪怕是一只千年级别的魔魂大白鲨，也能够和普通的万年级别海魂兽抗衡。它的速度极快，没有人能够在它的攻击下全身而退。而这一片的海域至少聚集了数百头魔魂大白鲨，形成了一道天然屏障。
这些紫珍珠都已经跟他们讲过了。
“既然如此，紫珍珠团长，你们回去吧。”牵着沈修轻飘飘落在紫珍珠号放出的救生艇上，待十人全部站定，唐三仰头看向趴在护栏上的紫珍珠，露出了一抹温和笑容来，“那日的赌约不做数，你也不用喊我主人了，回去吧。”
紫珍珠沉默了一下，“希望你们平安回来，我会在紫珍珠岛上等你们。”她猛的起身，扬手一挥，“起锚，返航！”
目送紫珍珠缓缓开远，众人望着那黑乎乎的一点，心情都有些沉重。
十万年魔魂大白鲨所领导的天然屏障，他们，要如何穿过登上海神岛？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海马圣柱
                            

                                                        

                            

                            试过了龙渊艇，速度是快，但再快也无法与魔魂大白鲨所媲美，要是落去魔魂大白鲨的包围群中，他们就死定了。
否定了龙渊艇，唐三最后还是取出了瀚海乾坤罩。
原本蓝光盈盈的瀚海乾坤罩不知为何暗淡了色泽，唐三猜测是当初他昏迷后瀚海乾坤罩替他挡下了深海魔鲸的攻击，却也不敢肯定。
瀚海乾坤罩可以避水，还能从大海中吸收能量补充自身，不会耗费唐三的魂力，十人便干脆躲在瀚海乾坤罩里打算从海底走过这段路了。
走过起起伏伏崎岖不平的海底，随着坚硬的地面逐渐变成松软的沙地，原本深沉如夜的墨蓝也在向着剔透浅蓝转变。
当终于浮出水面重见阳光的时候，几个女生都忍不住欢呼一声。
此时大陆上正是冬季，海神岛上却温暖如春。放眼望去，海神岛上尽是一片绿色，根本望不到岛屿的边际。蓬勃生长的各种植物，很多都是斗罗大陆上没有的。
空气中带有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。
沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的宛如一颗颗小水晶般的沙粒会泛出银光，初到这里，首先感受到的就是澄静，海天一色，鸥鸟竞翔。天空是碧蓝碧蓝的，蓝得高远，蓝得纯净，蓝得透明。
在昏暗海底行走了那么长时间，此时置身于这碧海银滩上，所有人都放松了身体，坐在因阳光的照耀而带着温度的沙滩上，安静的享受这一刻的静谧。
等所有人消耗的精力都恢复的差不多，唐三眉心蓝色印记一闪，瀚海乾坤罩被收了回去。
戴沐白走在了最前面，寒殿后，两侧分别是奥斯卡和朱竹清。唐三、沈修、小舞、宁荣荣、白沉香和马红俊居中，一行十人踩着那柔软如绵的沙滩，朝着海神岛深处走去。
经历了这么多波折才来到这里，他们已经做好了迎接任何考验的准备。
那不只是勇气，更是一种信念。
【“什么人？”伴随着低喝声，七八道身影骤然从树林中蹿了出来，挡住了众人的去路。这些人相貌各异，但他们身上的衣服都是相同的。那是类似于劲装的装束，淡黄色，最大的年约四旬，年纪小一些的也和唐三他们差不多大。他们一共是八个人，一字排开，将十人挡在树林前。
对于海神岛上魂师们衣着的颜色，吉祥说过。
海神岛上的海魂师是按照衣服颜□□分等级的――当初他们承受海神考验时的难度。通过的考验难度越高，在海神岛上的地位也就越高，衣服颜色也随之不同，从低到高，正是按照魂环的颜色来排列的。
眼前这些身穿黄衣的海魂师，显然是仅仅高于白衣魂师的第二等。在他们之上还有紫衣、黑衣、红衣。
在海神岛上，有资格身穿红衣的，就只有大供奉一个人，也就是海神岛第一强者，拥有海神武魂的那个人。】
停下脚步，戴沐白朗声道：“我们仰慕海神岛的威名，希望能通过考验，加入海神岛。”
“陆地魂师？”为首的海魂师打量着他们十人，神色冷淡，“你们还是赶快离开吧，海神岛不欢迎陆地魂师。”
“不是说，只要通过了海神的考验，就可以就在海神岛的吗？”宁荣荣出声。
“看来你们确实做过一番功课了。不过，我让你们离开也是为你们好。陆地魂师想通过考验加入我们海神岛，这根本就不可能。海神大人对陆地魂师的考验不是你们能够通过的，不想死就走吧，年轻人有勇气是好的，但如果只是莽撞，却会断送自己的性命。”
中年海魂师善意的提醒的让众人的脸色也不那么冷硬了，唐三微笑着站出来，“前辈，我们既然来了，就不会轻易离去。不论是怎样的考验，我们都希望能够尝试一下。您说得对，莽撞会令人断送生命，但如果失去了勇气，那我们也不配身为魂师了。”
十人眼中是如出一辙的坚毅，那名海魂师本还想再劝几句，但看到他们脸上的坚定，话转了个弯，“再给你们最后一次机会。离开还是留下？”
“既然来了，就这么离开，心有不甘啊。”沈修笑吟吟接口。
“既然如此，希望你们不要后悔。跟我来吧。”先吩咐了身旁的一名青年魂师几句话，中年海魂师深深看了他们一眼，转身示意他们跟上。
领着十人穿过一片树林，迎面而来的是一片水潭。明明是内陆水潭，却如同大海一样波涛汹涌，无风自动。
水潭周围都是茂密的森林，直径大约有五百米左右，在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。石柱底下，有一个人正在闭目修炼。
他身上的衣服，是黑色的。
“欢迎来到海中海，海马圣柱。”黄衣中年人用一种恭敬的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
说完这话，他转向海中海那三角形的平台，弯腰九十度恭敬行礼，“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”
端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼，从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离，但就是他一睁眼，众人都觉得身上一沉。
封号斗罗，只有封号斗罗才有这种气势。
“陆地魂师？想要接受海神陛下的考验，你们只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”
一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。
以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，所以，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高――这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。
“因为你们是陆地魂师，所以，和海魂师接受考验的方式并不一样。”那名中年海魂师最后一次提醒，“你们现在还有离开的机会。”
没人会想着离开。
戴沐白作为老大，第一个迎了上去。
第一第二魂技保护身体，戴沐白如法炮制来海神岛的方法，从水潭底下走了过去，仅仅用第三魂技弹飞水潭中的一只只海马，没有伤害它们一丝一毫，成功到了对岸。
“拥有王者之气的霸道魂力，兽中之王武魂。凭借第三魂技突破我的考验，在陆地魂师中，你也算是魂帝这个级别的佼佼者了，更难得的是如此年轻，难怪你会有信心来到这里。好，你有接受海神大人考验的资格。”海马斗罗面露赞赏。
他赞赏的，更多是戴沐白没有伤害海马的举动。
第二个是朱竹清。幽冥灵猫附体，借着海水的微不足道浮力，却让她在咆哮波涛中闪避前进，轻松到达对岸。
奥斯卡和宁荣荣一起。奥斯卡用镜像复制肠复制了朱竹清的魂技，虽然比不上朱竹清用的巧妙，却有宁荣荣九宝琉璃塔的辅助，同样轻松。
白沉香作为纯敏魂师，武魂附体后更是身轻如燕，在波涛中如一抹缥缈轻烟，穿插着波涛的缝隙而过，论速度，她是第一。
马红俊凤凰天翼展开，凭借炽热高温硬闯。
寒直接化水为冰，搂着小舞从从容容在小小圆形冰层上略过，到达对岸。
唐三背着沈修。沈修背后华丽蝶翼展开，金色耀眼紫色瑰丽，每一次拍动都带着两人往前一大段距离，而那汹涌波涛则被唐三手中的黝黑昊天锤轻松破开。
十人全部轻轻松松到达海马斗罗面前，海马斗罗原本还带着惊叹欣赏的表情却突然间冷了下去，“按照登台的顺序站好。”一边说着，只见他双手虚按，众人只觉得一股能量悄然散开，那沸腾的海水顿时平静下来。由海马圣柱顶端散发的光幕也在悄然淡化中消失了。
不过，这是怎么了？
众人摸不着头脑，还是戴沐白率先反应过来，“前辈，有件事我想我应该先说清楚，我们并非来自武魂殿。您应该也看到了，荣荣的武魂是九宝琉璃塔，她正是出身于七宝琉璃宗，小三则出身于昊天宗，小修来自五毒教，我和竹清出身于星罗帝国皇室，香香是前昊天宗下属敏之一族的弟子，至于小奥和胖子，他们算是自由魂师吧。”他在说到每个人的时候，都将手指到那个人身上。
一次性出现这么多优秀的青年魂师，海马斗罗想到武魂殿头上也不奇怪。
“天南海北，也难为你们都聚集到了一起。”海马斗罗状似随意的开口。
“我们都来自同一所魂师学院，史莱克学院。”宁荣荣笑嘻嘻的接话。
“还在全大陆高级魂师学院精英大赛中获得了最终的胜利。”奥斯卡骄傲的开口。
“那么……”海马斗罗眼神深邃，“你们来海神岛，也别有目的了吧。”
所有人都是一凛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
海神考验
                            

                                                        

                            

                            唐三在所有人目光中大大方方点头，很坦然，“为了历练，所以我们来了。前辈，开始海神大人对我们的考验吧。如果我们能够通过考验，您再深究我们此行的目的也不迟。”
海马斗罗点了点头，没再说什么，只是转身面对着海神圣柱，面露虔诚，“上前一步。”
戴沐白上前一步，在海马斗罗身后站定。
【海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置。
当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝光顺着圣柱上的纹路蔓延而上，几乎是眨眼的工夫就攀升到顶端。
海马斗罗转过身，面对戴沐白，右手朝着戴沐白的身体一指。
一道蓝色光柱从天而降，笼罩住戴沐白的身体。光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色，紧接着，又迅速由白色变成了黄色，几乎毫无停顿的再转化为紫色。紫色渐渐加深，这一次转变的速度慢了一些，但却依旧持续变化着。
很快，那紫光已经完全变成了黑色，几乎将戴沐白的身体完全掩盖在光柱之下。
而在海马斗罗背后的海马圣柱上，最下方的纹路也开始变成了黑色，并且逐步向上方攀升着。
黑色的光纹一直攀升到海马圣柱接近三分之一的位置才停顿了一下，但很快，它又继续向上蔓延，这一次的速度更快，一会儿的工夫，黑色光纹已经遍布整根海马圣柱。
紧接着，一共六道黑光电射而出，同时出现在戴沐白面前，化为六面正方形的光幕，每一层光幕上，都闪烁着一些特殊的金色文字。其中，第一片光幕上的文字光芒闪亮，另外五片光幕上的文字则相对黯淡许多。
六道光幕收敛，化为六点黑光同时没入戴沐白额头之中，在他额头上，多了一个黑色的六角星，其色如墨。】
“黑级六考……”海马斗罗看戴沐白的眼神像在看一个死人。
“前辈，请问，什么叫做黑级六考？”宁荣荣憋不住发问。
海马斗罗也很爽快的给他们解释了一番。
海神考验是分等级的，等级不同，考验的难度也不同，和魂环的颜色一样，从低到高，分别是白级考核，黄级考核，紫级考核，黑级考核和红色的顶级考核。考核的内容，就在光幕之中，只有被考核者与考官才能得知。
白级考核与黄级考核只会有一项考验，通过了就算成功。
紫级考核会有一到三种考验，考验越多，难度越大，在通过后获得的权威也就越高。
黑级考核，最少会出现四项考核，最多是六项。黑级六考，可以说是黑级考核中最难的。
近百年之内，黑级考核一共出现了三十一次，其中，七次通过，二十四次失败。我就是那七次通过者之一，通过的七个人，就是现在海神岛七圣柱的守护者。
接受了海神考验，立刻就要开始进行，黑级考核的规定是每一年必须要完成一种考验，完成一种后，下一项考验才会出现。如果超时，或者试图逃避，海神封印就会爆裂，将参考者抹杀。
黑级考核，从来没有失败者，只有通过者和死者。
听完之后众人都沉默了。知道海神岛考验很难，没想到难到这种地步。不过，他们还会怕吗？
正相反，他们可是把这个考验的难度看做了潜力的比较。
朱竹清，黑级五考，海神封印黑色五角星。
奥斯卡，黑级六考，海神封印黑色六角星。
宁荣荣，顶级七考，海神封印红色七芒星。
白沉香，黄级一考，海神封印黄色圆点。
马红俊，黑级六考，海神封印黑色六角星。
小舞，顶级七考，海神封印红色七芒星。
寒，黑级六考，海神封印黑色六角星。
轮到唐三时，蓝、白、黄、紫、黑五种颜色都是跳跃式前进，颜色只是闪烁了一下变化成下一种，黑色魔纹就以极其惊人的速度攀升而上，颜色的变化令人目眩神迷。
血色魔纹瞬间灌顶，在大海的咆哮声中，巨大的血色光柱冲天而起。
光柱直冲云霄，仿佛连海神岛都在颤抖，下一刻，六道同样的血色光柱冲天而起。
七道光柱在空中汇聚于一点，刹那间，血色褪去，从汇聚的那一点处，一道灿烂到极致的金色光芒从天而降。
九片金色正方形光幕在唐三面前环绕展开，在唐三还没反应过来时，九片光幕合而为一，直接冲进他的眉心。
一个金色的三叉戟印记形成，充满了高傲华贵的感觉。
“前辈，请问，那金光是什么？顶级九考吗？”唐三摸了摸平滑的额头，疑惑道。
海马斗罗摇头，“我不知道。”
海神考核上从未出现过这种情况。
“三叉戟，三哥，为什么你出现的，是三叉戟？”沈修凑上去看了看那满是威严气质的印记。
“跟你们不一样吗？”唐三也愣了，他看向已经有了海神封印的几人，得到一致的摇头后，不得不转回头去看海马斗罗，“前辈，这……”
“不用难为他了，从海神岛出现到现在，这种情况也还是第一次出现。你所要承受的，并不是顶级九考，而是海神九考。”
空灵悠远的声音由远而近，当最后一个字传入众人耳中时，远处，一个红色的光点缓缓放大，只是感觉空间似乎略微扭曲了一下，海马圣柱前就已经多了一个人。
那是个女子。她一袭鲜红色的长袍，海蓝色的长发披散在身后，几乎要垂至地面。她容貌确实是极为柔美，但她的美更多是来源于气质，高贵、优雅还有和煦的温润。在她右手之中是一柄长达三米的金色权杖，通体雕刻着魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起，那长矛尖端下方五寸处镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
海马斗罗连忙行礼，“见过大供奉大人。” 
女子微微一笑，目光在众人身上划过，最后定格在唐三眉心的那个金色三叉戟上，“年轻人，我等待了一百多年。终于在行将朽木之年见到了你，可以告诉我你的来历么？”
她，应该就是那位战胜过唐晨和武魂殿大供奉千道流的九十九级绝世斗罗海神斗罗波塞西了吧。
“晚辈唐三参见前辈，家曾祖名讳为单字晨。”唐三几乎弯腰近九十度，恭敬的向眼前这位代表着海神岛最高权威的海神斗罗行礼。
却没想到，波塞西身形一闪，移至他的侧面，没有受唐三这一礼。
【“不必多礼。你是唐晨曾孙？”波赛西的声音中带着几分诧异。
唐三恭敬道：“是的。”
波赛西深邃的蓝眸中流露出一丝惘然的光辉，“时间过得真快啊！连他的曾孙都已经这么大了。没想到，我要等的人，竟然是他的曾孙。”
波赛西很快就回过神来，双眼注视着唐三，“唐三，你看着我。”
唐三注视向波赛西的眼眸，目光澄澈，没有丝毫退缩。
波赛西郑重道：“从现在开始，你要记住，在海神岛上，没有任何人有资格承受你的礼数，包括我在内。”】
唐三目露诧异，“可是，”
波塞西摇摇头，“你只要记住这一点就好。”她看向海马斗罗，“欧亚，传我的命令，这些人在完成海神大人的考验之前，都是本岛贵宾，任何人不得怠慢或冒犯，除了不可帮助他们完成考验之外，尽可能满足他们的条件。他们就住在你的海马城吧。还有，召集其他六人，明日海神殿议事。”
“是。”海马斗罗恭敬行礼。
波塞西目光滑过唐三身旁的沈修，当看到他眉心处那个灿金色的印记时，突然咦了一声，本来打算离开的脚步停了下来。
“这个孩子没有接受考验是吗？”波塞西示意沈修。
海马斗罗立刻接话，“是的，他是最后一个。”
波塞西若有所思，“给他进行，我在这里看着。”
沈修有些愕然。唐三就算了，他可是要成为海神的人，可是，他有什么地方值得这位绝世斗罗留下来的？
唐三握着沈修的手一紧。其实越靠近海神岛，他心中的不安越强烈，那种仿佛有什么重要的东西要离他而去的不安。
“请。”海马斗罗作出手势。
沈修挣了挣，没挣开唐三的手。他疑惑的看向唐三，“三哥？”
唐三仿佛猛然回神，对上沈修疑惑的眼神，他嘴唇翕动，最终只是摇了摇头，放开了沈修的手。
海马斗罗还在等着，波塞西也在一旁饶有兴趣的看着，沈修想着等接受完海神考验再好好问问唐三是怎么回事，对唐三安抚的笑了笑，往前踏了一步。
唐三放在身侧的手狠狠收紧。他刚刚有一种强烈的冲动，他想拉住沈修，这冲动来的莫名，却让他很是不安。
看着沈修的背影，他有一种小修很快就要离开的预感。
小修……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蛊神亲临
                            

                                                        

                            

                            海马斗罗重复之前的动作，当蓝色光柱降下来的时候，与唐三相同的情况又出现了，五种颜色跳跃式闪过。
只是，当最后的红色光芒出现时，血红色光华同样一闪而逝，最终出现的，是一种华丽的紫金色。
漫无边际的紫金色从天而降，所有人的视线都聚集在沈修身上，就见他眉心处那灿金色的五毒印记也跟着亮起光华。
波塞西嘴角露出一抹果然如此的笑容，她退后一步，悄无声息的离开了。
“终于来了吗，我等你好久了。”带着笑意的女声轻灵，伴着清脆悦耳的铃铛声，紫金色光芒收缩凝聚成一名女子。
女子一袭紫衣修饰出玲珑身段，外罩一件暗紫色滚金边披风，她一双水盈盈的眸含情脉脉，极白的肤，极艳的唇，勾勒出她艳绝的容颜。
女子步伐轻巧的走到沈修面前，笑盈盈的朝他眨眨眼，“小修，终于见面了。” 
直愣愣的盯着她眉心处紫金色的五毒印记，沈修动了动唇瓣，嗓音有些干涩，“曲教主……”
“诶诶诶，叫我师父呀。”曲云笑的开心，“你还从没当着我的面叫过我师父呢！快叫快叫。”
“……师父。”沈修抿唇，叫的干脆。
曲云喜笑颜开，“徒儿真乖～走走走，跟师父走吧。”
“去哪儿？”沈修一愣。
“去继承师父的神位啊。”曲云说的理所应当，“我知道你们要来海神岛，特地跟海神那个老家伙打了声招呼，让他给我家亲亲徒儿腾个蛊神亲临出来～”
“可是，我才七十级，继承神位什么的会不会太早，不用再历练一下吗？”沈修做最后的挣扎。
曲云脸上神情一肃，“小修，你必须尽早继承神位。你想想在紫珍珠岛上，系统是不是没用了？因为你在逐渐强大，世界意志在想方设法的把你排除出去。当唐三来了，他无意识的主动让身上的气运庇佑住你，我给你打造出来的系统才有用。”她摸摸沈修的头，叹了一口气，“具体情况等你跟我回去再说，我知道你舍不得唐三，但是，为了能和唐三继续相守下去，作为时空偷渡者的你就必须接受我给你准备的合法身份，也就是我的神位。”
“小修，你想要一时贪欢，还是永生相伴？”
沈修沉默着，最后抬头提出一个请求，“让我去跟他们说一声吧。”
“去吧。”曲云含笑点头，“我可以给你一天的时间跟你家三哥好好道个别，一天之后，我让亮亮来接你。”
“谢谢您。”沈修眼带感激。
“谁让你是我家亲亲徒儿呢～”曲云捂嘴笑，朝沈修促狭的眨眼，“就一天哦，不要道别的太激烈，我先走啦～”
铺天盖地的紫金色光芒如潮水般褪去，显露出青年怔怔而立的身形。
其余人还没反应过来，唐三一步上前抓住沈修的手臂，嗓音喑哑，“小修……”
小修，你要离开了，是不是。
沈修回神，朝唐三笑笑，神色平静的看向目瞪口呆的海马斗罗，“前辈，抱歉让您久等了。我不参加海神考验，是不是不能留在海神岛上？”
“不，大供奉说您还可以留下，直到您自己离开。”想着刚刚大供奉传音给他的话，海马斗罗也不想去思考那个紫金色光芒究竟是什么了，只是作出一副恭敬的样子，“既然十位大人都已经接受完考验，那就请随我来吧，我带你们去居住的地方。”
众人纷纷响应，跟着海马斗罗走，唐三拉着沈修走在了最后。
众人特意把两人留在最后就是想让他们好好谈谈，唐三和沈修却都没有开口说话的意思，只是安静的十指相扣，一步步跟着大队伍走。
走过海马斗罗凝聚出来的海水桥梁，走进了海马城，海马斗罗安排众人住在了城主府中，就回到海马圣柱下去了。
城主府有三层，第三层在海马斗罗的强烈要求下腾出来给唐三住了，其余人则被安排在第二层。
不过众人都在三楼的客厅里集合了。
沈修环顾周围关心的看着自己的朋友，脸上露出一抹苦笑，“抱歉，让大家担心了。”
他顿了顿，眼神变得坚定，“之前是我的师父下来找我了。我，我恐怕不能和大家一起在海神岛历练了，我要和我师父先离开了。”
唐三握着沈修的手骤然收紧。
马红俊张大了嘴，小心翼翼问，“你师父，是神祗？”
那种震天动地的气势排场，好像也只有神祗才有了。
“嗯，神位为蛊。”沈修并不隐瞒。
“那你离开是去……”奥斯卡咽了口口水。
“继承神位。”沈修肯定了他的猜测。
客厅里瞬间寂静下来。所有人都没想到，在他们还在为提升实力艰难奋斗，甚至从没想过成神的时候，沈修已经是个板上钉钉的神位继承人了。
“我们先下去休息吧，”小舞看着唐三沉凝的脸色，叹了一口气，“小修，姐姐等你成神回来。”
“小修，加油！”
“小修，成神以后可别忘了我们啊！”
“小修，你到时候去看看，有没有什么神位适合我们啊，跟他们推荐推荐？”
“去你的，就你那样儿，还想要神位！”
“修少你可得加油啊！到时候说出去，我可是神祗的朋友呢！”
伙伴们的鼓励让沈修心中暖暖，他抿唇笑的灿烂，“那当然，我会努力，你们也要一样努力啊！”
八个人陆陆续续下楼去了，整个三楼，就剩下了唐三和沈修。
沈修拉着唐三回到房间，顺手锁上了门，将一直沉默的男人推坐在大床上，自己抬腿坐在了他腿上。
“三哥，你要好好努力，”沈修和唐三额头相抵，乌黑的眸带着淡淡的笑意，柔和宁静，“我等你成为海神。”
“海神？”唐三蓝汪汪的眸直视沈修。
“对，海神。海神九考，大供奉都说了，只有你一人，还不容许这考验失败，难道不是海神对继承人的考验吗？”沈修弯着唇，笑意暖暖，“我这次过去，肯定还要静心修炼直到九十九级继承神位，你啊，就在海神岛上好好历练，到时候升级的肯定比我快，说不定，你都成为海神了，我还没继承神位呢。”
“不会，小修很厉害。”唐三用唇摩挲着他的唇，低声道。
沈修只是笑，“这次分开不知道要多久，三哥，”他舔了舔唐三的唇，眼眶微微泛红，笑容却是温暖，“你抱抱我，好不好？”
唐三没说话，只是身体力行的将沈修压倒在床上，动作不似以往温柔细腻，反而有些粗暴，就像在急切索求着什么。
沈修无比乖顺的随他动作，甚至是主动引诱，当被狠狠贯穿的那一刹那，他同样发了狠似的咬住唐三的肩膀，很用力，直到唇齿间弥漫开一股血腥味。
唐三将沈修双腿架在臂弯中，只狠狠冲撞，让身下人承受不住的低泣求饶。
这一场云雨直至第二天清晨才堪堪停住。
唐三眼带眷恋的描绘着沈修的五官，在他疲惫的眉间落下一个轻吻。
“小修，我等你回来。”
沈修在睡梦中似是有感，动了动身子，喃喃出一声“三哥”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
揭秘
                            

                                                        

                            

                            “舍不得？”
“有点吧。”
沈修呼出一口气，抬头望着外观与海马圣柱格外像的城主府三楼，那个属于卧室的窗户如今正是漆黑一片。
这是又一个凌晨了。
昨天他和唐三也没出过门，两个人窝在床上漫无边际的聊着，饿了就从二十四桥明月夜中取出一点东西吃了，其余人也都知情知趣没有上来打扰他们。
两个人又抱在一起好好的睡了一次觉，凌晨时沈修被孙飞亮的传音叫起，静静的离开了房间。
“走吧。”沈修最后看了眼那扇窗户，“不是有句话吗，分别是为了更好的相遇，”他微微一笑，乌黑的眸像是揉杂了天上的星辰，熠熠生光，“我相信，我们就是这样。”
再见时，你会见到一个更优秀的我，我也在期待一个更优秀的你。
孙飞亮也抬头望了眼那扇窗户，轻轻一笑，握住沈修的手腕，“那我们走吧。”
两人的身影消失在原地。
唐三抓着窗帘的手紧紧绷着。他闭上眼，沉沉的叹了口气，把拉开的窗帘拉回去。
赤＝裸的上半身布满了沈修动情时留下的抓痕吻痕，肩胛处的一个咬痕深深，唐三抬手抚摸上那个咬痕，唇畔露出一个微笑。
“等你回来。”

“欢迎来到，五仙神殿。”孙飞亮带着沈修凭空出现在一个豪华宽广的大殿之中，处处皆是深浅不一的紫金色，显得厚重而神圣。
高高坐在雍容宽椅上的女子浅笑起身，暗紫色的披风柔顺服帖的垂在身后，她走近二人，动作间银铃的脆响隐隐约约，分外勾人。
“师父。”沈修弯着唇笑的格外乖巧。
“诶，亲亲徒儿乖～”曲云笑盈盈的应了，“饿吗，要吃早餐吗？我知道你想知道什么，我们边吃边说吧。”
曲云看着心情极好，口中哼着不成曲的小调，带着沈修一路穿过这个空旷的大殿，步入一旁的偏殿。
孙飞亮紧跟在他们身后，面带浅笑。
曲云随意的一个甩袖，偏殿空荡荡的八仙桌上就出现了众多冒着热气的餐点。
“喝粥吗？”曲云在桌旁坐下，示意沈修做她对面，“海鲜粥八宝粥皮蛋瘦肉粥，随你选。”
“皮蛋瘦肉粥吧。”沈修也不扭捏，神色淡定入座。
孙飞亮坐在曲云旁边，闻言推给他一个白底青瓷小碗，碗中正是冒着热气的粥，白色的大米中点缀着丁状的皮蛋和细细的碎肉，还有几点绿色小葱，看着可口极了。
用调羹搅了搅粥，沈修略尝了几口，执起黑金色长筷夹了一个包子送到嘴边，张口咬下，肉馅的鲜美滋味在舌尖跳跃。
曲云只是用调羹搅拌着白粥，笑吟吟的托腮看着安静进食的沈修，孙飞亮挑着早点喂到她嘴边，她便启了那红艳的唇，笑着吞下。
一时间，桌上只有碗筷的清脆碰撞声、轻微的咀嚼吞咽声和浅浅的呼吸声。
咽下最后一口的珍珠饺，沈修放下长筷，拿起一旁的纸巾擦了擦唇，神色从容的看向曲云。
“吃饱了？”曲云笑眯眯的。
“多谢师父款待，”沈修浅笑，“饭菜滋味极好。”
“只是心中装着事，到底有些食不知味。”曲云接口，随手一挥，满桌的菜肴便即刻消失，只留下那张八仙桌，和桌上的三杯冒着热气的清茶。
“这事，要从头说起。”曲云双手环绕住瓷杯，低垂着眉眼看着杯中起起伏伏的暗绿茶梗，语气中流泻出一丝黯然，“你知我和飞亮当初的事吧？”
沈修默默点头。
“飞亮为我跳入万蛊血池，神智皆失，容貌尽毁。我解决了教中叛乱事务后，便开始寻找可以让飞亮恢复的方法，”曲云轻描淡写将那段痛苦的时光一扫而过，“后来发现在一个异时空，有一种能量，可以帮助飞亮痊愈。这个异时空，就是斗罗大陆。”
“您是怎么发现的？”沈修疑问。
曲云巧笑嫣然，“等到一定境界后，我就发现，我在你们眼中，只是一个游戏中的NPC。”
沈修讪讪然。
“其实，将我们创造的那些人恐怕也没想到，游戏里所有的NPC都有了或多或少的智能，只是大家都安安分分的，只有在游戏维护时间里才会自由活动一下。”曲云继续抛下炸弹。
沈修想想那些个机械的NPC，再想想他们其实都是有智能的，突然有些心方。
感谢他们都是安分的，才没有出现AI统治世界的情节。
“话题歪了，”曲云一笑，继续道，“借着游戏的掩护，我在暗地里寻找能让飞亮恢复的方法，只是，游戏制作者似乎觉得悲剧才是美的，并不打算让飞亮恢复。”
“我就只好把希望寄托在其他时空当中。终于机缘巧合之下，发现斗罗大陆这个时空的时空波动与飞亮有种契合，我便积攒力量以期穿越时空。”
“很幸运，我意外的得到了一个时空保护器，在穿越时空过程中保护器的大部分能量用空，最后一点我将之改造，投放到了你的身上。”
“系统？”沈修立刻反应过来。
“没错。当初我们穿越时空，在斗罗大陆属于非法入侵者，我们一边抵抗着时空压迫力一边吸收其能量帮助飞亮恢复。因此，在一开始，我只是将你送到主角身边，便没空与你联系。”
“我本来只是想着，你可以和主角成为好朋友，从而得到他的庇佑只是我没想到，你做的如此之好。”
好到床上去了是吗。
面对曲云意有所指的眼神，沈修轻咳一声，装作没看到，“为什么是我？”
“这个……”曲云脸上浮现一抹尴尬，“当时你离我们比较近，然后听说你的〖沂修〗是个响当当的大神……之后情况危急，为了让世界意志转移目标，我就直接把你拉过来了……”
沈修瞪眼，“这么简单？”
“不然你以为呢？”曲云嘟嘴，“不过说起来，你可是称得上赫赫有名啊。”
沈修眨巴眨巴眼睛，满是无辜，“啊？”
“沂修大神有三好，人好颜好技术好～”曲云笑弯了眼，“对不对啊，沂修大神。”
沈修继续一脸无辜，“我怎么知道呢。”
“你们的话题又扯远了。”孙飞亮给曲云续了一杯茶，有些无奈的提醒，他看向沈修，眸色温柔和煦，语调也是柔软清和，“小修，你就在这儿安心修炼，有系统从旁辅助，相信你能早日修炼到九十五级，到时候我们就把神位传给你，这样，你在斗罗大陆上也算正式居民了，不会被世界意志所排斥。”
“只要九十五级？”沈修疑惑。
“只要九十五级。”孙飞亮笑着点头，“九十五级，蛊神传承正式开始。”
“我会努力的。”沈修认真道。
曲云托腮看他们，想了想，伸手一挥，这间空荡荡的偏殿就在眨眼间出现了熟悉的床柜，看着沈修眼中的惊讶，曲云笑吟吟，“这里就给你住吧，这些摆设都是你在现代的，一模一样吧？不过电脑我就不给你变了，反正你也不能用。”
“谢谢。”沈修环顾周围熟悉又陌生的一切，心头百味陈杂。
“行，那我们就走了。”曲云和孙飞亮站起身，她将一枚紫金色五毒教徽玉佩和一面剔透银镜放到桌上，“这枚玉佩中有我的一丝神念，除了主殿，蛊神殿任意一处对你开放。要是缺了什么，只要握住玉佩想着你要的东西就好。这面银镜，我也覆了一丝神力，还有海神的神力，你要是实在思念成疾，拿着银镜想着你家三哥就可以看到他了哦～什么时候都可以哦～”
沈修：＝口＝
真、真的能看到三哥？
什、什么时候都可以？
沈小修默默红了脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神祗诱惑
                            

                                                        

                            

                            接下去的日子时间过得飞快又缓慢。
飞快是因为沈修沉浸在修炼之中，缓慢是因为在这五仙神殿中，他除了修炼，也没有什么事情做，每次修炼结束就拿出那面银镜来看看三哥，却只觉得越看越想念。
“小修，香香的考验是亲吻一炷香的时间，她选了胖子，把胖子高兴的，直接跪下来喊海神万岁了。”
是吗，胖子那家伙确实得好好拜拜海神了。
“小修，竹清他们的第一考验是穿越海神之光，去海神岛核心禁地穿越一百零八级台阶，荣荣和小舞是一百三十六级，我可就惨了，是穿越双倍海神之光，要登上三百三十三级台阶。”
谁让你是海神九考呢，不过，没想到双倍海神之光竟然要求的台阶比他们多了将近三倍。
“小修，在你离开的第二天，大家都去禁地试了。原来在海神殿一定范围内都是被海神之光庇佑的，那个台阶一共一千零一阶，一直通往海神殿。海神殿看起来很威严肃穆呢。而且，我们攀登阶梯的时候不能使用任何技能，每一级台阶的压迫力比上一级要多百分之十，我用尽手段耗费魂力才只能到五十五级台阶的位置。难怪这个任务的时限是一年了。”
五十五级，离三百三十三级还有那么多距离呢，三哥，你可得天天练习啊。
“小修，胖子他得到了神赐魂环。波塞西前辈说，在海神岛上，第一次达到瓶颈时都可以获得神赐魂环一个，能在身体承受的最大限度下出现最大等级魂环和最需要的魂技。小修，其实原本我一直以为这个世界上是没有神的，直到你师父出现，原来神是真的存在的啊。那你师父，和海神，哪个厉害一点呢？”
我师父啊，可是一个偷渡者，坑了世界意志一把才得到的这个蛊神头衔，你说呢？
“小修，我七十级了，神赐魂环是十万年魂环，可我的头发和眉毛竟然都跟身上结的硬痂一起碎裂了！我看自己都要笑起来了，幸好你看不到，不然你肯定要笑话我了。不过接受完神赐魂环以后，我可是七十四级了呢，有没有比你高啊？”
傻瓜，谁说我看不到的，我一直在看着你啊，看你不眠不休修炼三个月突破七十级，看你是多么痛苦的承受那个十万年魂环，看你浑身结满血痂片片脱落粉碎。
七十四级，正好我也是七十四级呢，不过我可不能和你们比，神殿的时间流速是比你们快的，我只能拼命修炼，不然肯定赶不上你们了。
“小修，一年了，我们开始海神之光的考验了。香香突破了极限踏上了六十一级台阶，因为她的坚持，被海神殿破格升级成紫级考验。小奥他们通过以后都是魂力提升一级，荣荣和小舞比他们多了一个魂环技能威力提升五百年，小修，你的第一第二魂环都是千年魂环，是不是就这么来的？我还得到了一个海神亲和力增加百分之五，不知道是什么作用。大家都艰难的通过了考验，魂力都往七十级接近，你修炼的怎么样了？”
怎么都不说说你自己，全程陪同用两大领域帮助他们减轻压力，更背着宁荣荣替她抵抗大部分压力，自己上台阶的时候更是皮肤上血管裂开，浑身浴血。
沈修往后仰躺在柔软床上，银镜被他抱着贴在胸前，他用手遮住眼睛，想着唐三那鲜血淋漓的样子，鼻子有些发酸。
“三哥……”沈修喃喃一声，猛的从床上坐起，将银镜放在床头，握住那枚蝴蝶玉佩，轻声道，“我要见，蛊神大人。”
玉佩发出盈盈紫光，下一刻，沈修便站在了主殿的正中央，曲云正懒洋洋的坐在紫金色宽椅中，看见他泛红的眼眶，挑了挑眉，“小修，怎么了？”
“师父，我想问您，有没有什么考验给我的，就像海神岛的考验一样。”沈修目光坚定。
“为什么突然问这个？”曲云疑惑，“你是我选中的人，自然不用经历什么考验，只要安心修炼就好。考验什么的，太痛苦了，你不需要经历。”
“如果我想要呢？师父，你有考验吗？”沈修抬头看她，“我觉得，只是一味安逸的修炼是没有办法取的快速进步的，您也说了，神殿中的时间流速比外界快，我的伙伴们在海神岛，虽然经受考验艰难痛苦，却在飞快的成长着，他们有压力有毅力，我觉得，如果我只是修炼的话，我根本就追不上他们。”
“小修，你怎么会这么想？”曲云声音婉转，带着幽幽轻叹，语调悠远，似叹息又似蛊惑，“安安心心修炼不好吗？没有痛苦，没有挫折，什么都不用经历，就能获得一个令人垂涎的神位，这样不好吗？”
沈修眉头紧皱，他看着神座上那妖娆美艳的女子，眸色微闪，“您真的是这么觉得吗？”
“不然呢？”曲云缓缓起身，朝着沈修走去，“他们浑身浴血，他们苦苦挣扎，他们艰难求生，他们狼狈不堪，都是因为他们没有足够的实力和背景！小修，你背后是我啊，是神！你是神选中的人，又何必跟他们一样。你生来就是比他们高一等的，你生而为神。”
她染着瑰丽紫色指甲的手指抚摸上沈修的脸颊，她红艳如血的唇在他耳边吐气如兰，她玉雪白皙的手臂环绕住他的脖颈。
她吐出的话语仿佛有着神奇的魔力，勾引着人动摇心智，堕入深渊。
沈修眨了眨眼，漂亮的眸子中满是茫然，“是这样吗……”
“是啊我的小修，你何必为实力苦恼？只要你想，我可以为你提供无尽的力量！”她咯咯笑着，语气勾人诱惑，“你想要吗，我的小修？”
“只要我想？”沈修喃喃。
“只要你想，我可以为你做任何事情。”她笑容诡秘。
“那……”沈修缓缓抬眸，绽开一抹无辜笑容，“你去死好了啊。”
带着紫金色光芒的小巧匕首正钉在她的心脏处，她不敢置信的看着面前一脸冷淡的青年，青年嫌弃的撇嘴，对她逐渐化为光点的身影上下打量，“ooc到这种程度，摆明了告诉我有问题的吧，这么温柔的考验，真应该让海神来看看，看他对我家三哥那么凶残。”
哦，怪我咯？
假・曲云一脸愤怒。
“我靠，”披着披风的曲云动作轻巧的出现在沈修面前，满脸不忿，“诱惑这家伙，太不走心了吧！”
“诱惑？”沈修疑惑。
“啊呀呀，真是太讨厌了，竟然这么对人家家。”赤金色光点重聚，化作一名身姿妖娆面容精致的女子，她一身白底赤金纹长裙，眉眼宛然，五官绝对不算艳丽，偏偏眉梢眼角都是若有若无的勾人媚意，她笑声娇脆，盈盈美目对着沈修轻轻一眨，“小公子真是的，不喜欢人家就不喜欢了吗，一定要下这么重的手，害得人家家到现在还觉得疼呢～”
“诱惑，你别在我这儿发、骚，”曲云毫不客气，“去找欲望去，别再这儿瞎勾引人，我家亲亲徒儿你都乱动。”
沈修默然。
你们这些神的世界小生不是很懂呢【摊手】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诱惑
                            

                                                        

                            

                            “那是二级神祗，诱惑。”孙飞亮不知何时走到沈修身后，他的手搭在沈修肩上，“这是第二重考验，不过不是刚刚那种难度哦，”他浅浅一笑，“刚刚那只是一个小小的玩笑罢了。”
“第二重考验？”沈修愣住了，“那第一重呢？”
“你已经通过了。”孙飞亮揉揉他的脑袋。
通过了？
沈修心中一凛。
所以，第一重考验就是考验他的决心是么，是安稳修炼度日还是在艰难考验中博取进步。
“要是我没有下决心来接受考验呢？”沈修看孙飞亮，嗓音有些干涩。
“那给你的时间到了，就会被抹去关于我们和系统的记忆，做一个因为不知名原因穿越的人。”孙飞亮叹气，“小修，我很高兴，你通过了考验。”
“我就知道，我家小修不会让我失望的。”曲云走了过来，笑眯眯的，“小修，你要明白，这个神位，是为你准备的。但若是你没有相应的能力和心志，它就会消失。”
当然。
没有什么是不劳而获的。
无论是曲云所说的神位，还是来自气运之子唐三的爱意。
沈修弯着唇笑，“我明白。”
我当然清楚的明白这个道理。
“所以，请开始吧。”
我的第二重考验。
诱惑捂着嘴娇笑，“这小公子细皮嫩肉的，人家家还真是不忍心下手呢～”
她步履摇曳生姿，娉娉婷婷走到沈修面前，葱白玉指上出现一点赤金色光芒，在沈修面前轻轻一划，娇媚的声音似乎有着一种另类的魔力，满是安抚意味，“乖孩子，睡吧。”
沈修眸色渐渐迷茫，身子一软便闭着眼睛倒了下去，被孙飞亮正好接住。
“带他去房间里吧。”曲云摸摸他的头，对孙飞亮道。
孙飞亮点头，抱着沈修往偏殿的方向走去。
“你对你的继承人还真是上心。”诱惑看着曲云，收了那娇娇媚媚的笑容，“全部由神祗出题的考验，他估计是独一无二的吧。”
“嗯，”曲云笑了笑，“毕竟，他注定要接受我这个神位。”
“你好不容易得来的神位，就这么给他了？那你呢？”诱惑问。
“我？我肯定要带着亮亮去游玩。”曲云莞尔，“神界威严，却也太过无趣了，不是吗？”
“不错，”诱惑点头，眼中浮现一抹怅然，“成神，究竟是为了什么呢？神界，其实无趣枯燥的很。看来，我也是时候去找个继承人了。”
“算啦算啦，不说这个啦，小云云，接下去的考验你打算找谁？”
“还没想好，你觉得，梦境怎么样？”
“啊？那家伙，一直跟我对着干，人家家真是讨厌死她了啦～”

“小修，小修，起床了。”
温柔女声在耳边柔柔呼唤，沈修迷迷糊糊的睁眼，对上那满是温柔笑意的眸子，“妈妈……”
女人面容秀丽笑容温软，她笑着点点沈修的鼻子，“小修，快起床了，爸爸都回来了你还没有起床。爸爸出差一个月，你不是最想见他的么。”
爸爸？
沈修一个激灵，他不是正在打游戏吗？怎么、怎么现在……
举起软乎乎的小手看了看，沈修看向多年未见的母亲，眼眶立刻就红了，“妈妈！”
“怎么了，小修，”女人看沈修那要哭不哭的样子有些着急，柔声哄着，“小修，不想起床就不起了啊，没事。”
“小兔崽子又怎么了。”一个带笑的男声响起，语气熟稔亲昵，沈修抬头看去，就看到一名陌生的英俊男人将手搭在了母亲的肩膀上，动作亲密。
“别胡说，你个老兔崽子。”女人瞪他一眼。
男人哈哈一笑，将沈修整个人从被子里抱了出来，高高举起，“我的兔崽子，有没有想爸爸啊？”
沈修木着脸。
你才兔崽子，你全家都是兔崽子！
……啊呸，好像把自己骂进去了。
不过，这是啥情况？自家那个白眼狼老爸可是标准小白脸搭配，戴着副金丝眼镜就是斯文败类，面前这个自称他粑粑的男人又黑又高，虽然长得帅吧，但明显就是个陌生面孔啊！
“别摔着小修。”女人拉住男人的手臂，从床边站起，娇嗔一声。
“嗨，男孩子吗，就得摔摔打打。”男人口上这么说着，却还是小心的将沈修放了下来，语气有些忧愁，“小修，你是不是睡迷糊了？以前你看到爸爸都是很高兴的。”
沈修默默扯出一抹笑容。
我非常高兴啊！我麻麻还好好的，当然高兴啊！就是，你到底是哪位啊？
沈修开始了他新的生活。
从男人和母亲的相处来看没有人会怀疑他们不是一对恩爱的夫妻，沈修不动声色装作孩子的童言稚语等多方面打听下，终于补全了这些事情的来龙去脉。
母亲和人渣男离婚后，人渣男家真爱想要报复母亲，就找人要教训母亲。
于是，在那个月黑风高夜，偏僻的小巷口，新・父亲英雄救美以一挑十救下了母亲，并且对母亲生出怜惜之情，积极送她去医院。喜闻乐见，怜惜发酵成爱慕，男人对母亲展开热烈追求，对沈・拖油瓶・修也当做亲孩子一样看待。持久作战五年后，两人步入婚姻殿堂，从此开启虐狗模式。
而且，男人家里还是个壕，就是那种分分钟让你天凉王破的那种壕。男人当初是两线作战，一边与家里打游击战，一边与母亲打持久攻心战，还要分心将自己本来开着玩的小公司发展壮大成自己的根基，让自己有底气迎娶母亲，其苦逼过程可谓是听者伤心闻者落泪。
现在男人的公司开的红红火火，男人家里也默认了他和母亲的关系以及自己这个小拖油瓶，人渣男被打压的惨不忍睹，他的真爱一见他落魄而且升不起来了就麻溜的带着儿子远走高飞，还顺走了人渣男的大部分钱，不过她到另一个城市也没好过就是了。
母亲的忧郁不再如今变身美丽贵妇人，自己也成功晋级成一个富二代小！少！爷！
听着好燃呢。
个头。
我觉得我重生的方式有错误，可以要求重新再来一次么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
考验叠加
                            

                                                        

                            

                            没有母亲自杀的打击，没有孤儿院的灰暗沉寂，没有同学的嬉笑冷待，沈修一路顺风顺水，小学还跳了个级，从一年级直接跳到六年级，被大肆称赞为神童。
他以优异成绩读完初中高中，被顶尖学府之一的华大的录取。
长得好看、穿衣品味满值、成绩棒棒哒、性格冷淡却仔细又贴心，家里还是个壕，沈修俨然成为新一代男神，被无数迷弟迷妹们追捧。 
婉拒了一名可爱小迷妹的告白，沈修走出教学楼，一名男生就从背后一把搂住了他的肩膀，“修～”
沈修不动声色的动了动身体，让男生的手臂从肩膀上滑落，“Annic，怎么了。”
Annic没有注意到他的动作，笑嘻嘻的和沈修并排走。他是混血儿，五官深邃立体，身材修长匀称，有一双格外迷人的蓝色眼睛，“修，你实在是太不解风情了，谁能想到被称为男神收告白收到手软的修竟然连一次恋爱都没有谈过。”
没谈过吗？
沈修下意识想要反驳，却顿住了，他确实是没谈过恋爱啊，每次看着那些面带羞涩表白的少年少女们，他都会在心里皱眉，然后客气的拒绝。
自家那两个长辈还对他一直不谈恋爱的状态表示了极大的担忧。
沈修默默叹气。
Annic侧着头偷瞄沈修。青年五官清逸俊秀，虽然称不上顶尖的漂亮出众，但那双微微弯起的桃花眸却是添了一分精致。从侧面看去，青年的皮肤细腻白皙，浓密的眼睫毛长长的，随着眨眼睛的动作一闪一闪，像蝶翼扇动，实在勾人。
Annic默默吞了一口口水，给自己加油打气，结结巴巴的开口，“那个，修。”
青年没有转头，只是从鼻腔中发出了一个“嗯”的疑问单音，在Annic听来又软又糯，微微上扬的尾音软的他心都要化了。
哦，上帝，他怎么这么可爱！
“修，其实，我喜欢你很久了。”
Annic再次吞了口口水，鼓起勇气开口。
沈修的脚步一顿，愕然的看向Annic。
Annic不躲不闪，直直的回视他。
沈修看着他那双如宝石般清澈的蓝眼睛，有些恍惚。
不，不对，他的眼睛，不应该是这种蓝色，应该，更浅一点，就像天空一样，蓝澄澄的，但有的时候，又会变得很暗，好像有火焰在燃烧一样……
Annic心中一凉。又是这种眼神，这种恍惚的眼神，就像在透过他看别人一样。
Annic其实很早就发现了，沈修对蓝眼睛的人有着奇怪的包容欣赏，看人的眼神也总是带着怀念，就像……
就像，在怀念深爱的恋人一样。
Annic垂下头，深棕色的柔软发丝也垂头丧气，“修，你到底在想谁？”
是啊，我究竟在想谁呢？
沈修猛的回神，有些痛苦的揉了揉额角，“Annic，我先走了。”
不等Annic反应，沈修转身就走，步履匆匆，像是在逃避着什么。
回到家，两个长辈正在环球旅行当中，家里空荡荡的很是清冷。
沈修蹬蹬蹬上楼，把自己摔在柔软大床上，目光空茫。
在想谁？我在想谁？我在怀念谁？
“小修……”
低沉磁性的嗓音像是在耳边响起，沈修痛苦的蜷起身子，额头上冷汗淋漓。
谁在叫我？
我忘了什么？
忘了就从头想起吧。沈修抿唇，打算仔细从前世开始思索，却在下一刻弹身而起。
他眸中满是慌乱。
他的记忆呢？
前世的记忆已经模糊的根本无法回忆，只有今生的记忆，无比鲜明。
鲜明的就像，被人塞进来的。

沈修唰然睁眼，入眸的不是他那间布置精巧的卧室，而是原来的，普通简单的房间。
他愣了好一会儿才缓过神来，从床上坐起身，抿了抿唇，瞥到床头的一张字条，拿起来看。
【小修，恭喜你通过第二重以及第三重的考验，我也没想到梦境竟然直接出手了，导致双重考核叠加，不过，你也成功通过了就是了。好好休息，给你漏个题，下一重考验是，欲望。――曲云】
沈修将字条放回去，环视一圈周围，把桌子上的银镜拿起来。
银镜剔透的镜面浮现出一层盈盈浅淡的银色光华，逐渐出现一个人影。
男子一身飘逸白衣，重新长出来的暗蓝色头发刚刚过肩，随意的披散在背后，那双蓝澄澄的眸满带温柔，他身体放松的躺在沙滩上，随手拨弄着手腕上那串红绳编制的银铃手链，轻声自语道，“小修，胖子终于突破七十级了，不，现在可不能叫他胖子了，他可是完全瘦下来了，竟然长得浓眉大眼的，还挺帅。不过当然是帅不过你三哥的。”唐三也为自己的话笑了，“你看，我都被你带的自恋起来了。”
沈修暗暗撇嘴，自己臭美就算了，还非要赖到他头上。
“我把十首烈阳蛇内丹给胖子了，让他融化成第七魂环，他的武魂也进化成了七头火凤凰。大家都已经升上七十级了，你修炼的怎么样了？”
“我们明天就要进行第二关的最终考验了，还认识了一个新朋友。你记得紫珍珠跟我们说过的那头魔魂大白鲨之王吗，我们第二关的考官就是她。她是个可爱的女孩子，叫小白，就是那脾气实在是火爆。不过一年下来，我们都和她交上朋友了呢，尤其是荣荣和小舞。”
“三哥――”小舞娇脆的嗓音远远响起。
“马上就来！”唐三转头回了一声，“我们在开篝火晚会呢，给小白这个一直生活在海里的家伙长长见识，不过按照小奥和戴老大的话来说，是贿赂贿赂她，让她明天考验的时候给我们放点水。”
唐三微微扬着唇角，目光落在那墨蓝色的一望无垠的天空上，仿佛想要透过那片天空看到什么一样。
他将手腕上的银铃放到唇边轻轻一吻。
“小修，我想你了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
考验奖励
                            

                                                        

                            

                            “唐三他在干什么啊？”
小白一头灰蓝色的长发简单的扎成马尾辫，同色的大眼睛一眨一眨，满是好奇的打量着不远处躺着的唐三，转头问身旁的宁荣荣。
她因为众人的考验待在环形海中一年，和这些人类都已经很熟悉了，每次透过海面偷偷看他们的时候，她经常会看到唐三一个人坐着，对着空气喃喃自语。她早就想问了，只是一直不好意思说自己会偷看他们，今天唐三又在那里喃喃自语了，正好给了她一个问出口的机会。
宁荣荣被火光照耀的越发娇艳的脸上那灿烂的笑容微微一收，她转头看了眼独自躺在黑暗中的唐三，轻声道，“他在跟小修报备我们的考验进度呢。”
“小修？那是谁？”小白好奇心满满。
“是三哥的恋人。”小舞接口，“也是我们的伙伴。”
“那她怎么不跟你们一起来啊？”小白追问。
“他有点事情。”奥斯卡含糊过去。
看出来他们不是很想说，小白识趣的换了一个问题，“那她是个怎么样子的人啊？”
“很可爱？”小舞说着，自己先笑了起来，“傲娇货，骄傲性子，有的时候嘴很毒，能把你堵的说不出话来。”
“一不开心就能让所有人都不开心，我被小修玩的最惨。”马红俊哭兮兮。
“那是因为你自己最贱，非要凑上去求虐。”戴沐白哈哈大笑。
宁荣荣想着当初那个月光中开解自己的少年，微笑，“对朋友很好，又软又萌。”
“天赋超级高，”白沉香也跟着说，“当初我跟他比速度，连我这种纯敏魂师都比不上他。表嫂超级厉害！”
“香香你怎么都不夸夸我啊，我也很厉害啊。”马红俊挤出两滴眼泪，往白沉香身上靠。
白沉香毫不客气的就是一个脚丫子踢过去，“表嫂二十岁七十级！你比表嫂大多少岁了才七十级？还好意思说你自己厉害？”
“这么优秀啊？”小白托着下巴，随手扔了一截树枝到火堆中，“好想见见她啊，我觉得荣荣你们已经是很厉害的呢。她是不是很漂亮啊？”
“那当然，小修超级超级美！”小舞摇头感叹，“竟然比女孩子都漂亮，简直了，还不让我们说他漂亮！”
“小修不是女孩子吗？”小白听到小舞的话，整个人都愣住了，结结巴巴的问。
“是男孩子哦～”想想他们好像确实没有一句提过沈修的性别，宁荣荣噗嗤一笑，拍拍小白的肩膀，“是个比女孩子还要漂亮的男孩子呢。”
“男，男的，也能在一起？”小白一脸无措震惊。
“为什么不能？”朱竹清眼带淡淡笑意，被小白那反应给逗笑了，“只要相爱，性别是问题吗？”
小白晕乎乎的，她觉得，她应该去环形海里泡一泡，冷静一下。
看小白那夸张的反应，大家都哈哈笑了起来，让走过来的唐三意外的挑眉，“怎么了，笑的这么开心？”
“小白问我们，我家小修是怎么的一个人呢。”奥斯卡对着唐三挤眉弄眼。
唐三一愣，无奈的笑了笑。
小白眨巴着灰蓝色的大眼睛，看向唐三，“唐三，你，呃，你家小修，在你眼里，是个什么样的人？”
唐三微微一笑，满是温柔，“他，是我爱的人。”

沈修放下银镜，眨了眨眼睛，觉得有些鼻子有些酸涩。
“笨蛋。”他低低嘟囔一声。
诱惑、梦境。
可不就是充满诱惑的梦境吗。
在梦境中，他阖家美满，一路顺畅，有亲人，有朋友，有无数把他奉为男神的迷弟迷妹，简直就是理想中最完美的生活。
可惜了，再完美，也终究只是一个梦境，无论它多么有诱惑力。
因为他知道，在他不完美的人生中，有一个人，在等着他回来。
因为这个人，所有的伤痛挫折都可以接受，所有的诱惑虚幻都可以看破。
因为这个人。
所以，好想见他啊。
不是透过银镜只能看到一个影像，而是真真切切的，能够触碰他，亲吻他，告诉他，他有多么的想他。
想要早点见到他。
所以，开始吧，我的第四重考验。

“诱惑和梦境彼此不对头，最喜欢给对方捣乱，当初我打算让梦境当你第三重考验的考官的，哪里想到，这个家伙听说了诱惑是第二重考验考官的事情，竟然就直接隔空施法将你身上考验重叠。不过幸好，你成功通过了。”曲云神色有些无奈，“这是你的奖励，通过第二重第三重考验的奖励。为了弥补你，这里面都是他们提纯后的一丝纯净神力，能够直接为你所用。”
看着手心中一赤金一银蓝的两颗圆滚滚珠子，沈修点头，“怎么用？吞下去？还是直接炼化？”
“吞下去，能量可以得到最大程度的利用，但会很痛苦。”曲云看着他，“直接炼化，不会有半点痛苦，但会损失一部分的能量。”
“好。”沈修神色淡然的点头，“我就在这里修炼么？还是回我的房间去？”
“在这里吧，我正好给你护法。”曲云笑吟吟。
“谢谢师父。”沈修对着曲云露出一个大大的笑容，然后直接坐到地上，毫不犹豫的将两颗珠子一起吞了下去。
珠子摸着硬邦邦凉丝丝的，却入口即化，没了外面那层保护膜，两股截然不同的力量便在沈修体内肆虐起来。
赤金柔韧却刁钻，银蓝柔和却迅猛。 
两股力量纠缠着在沈修体内蔓延躁动，冲撞着脆弱的经脉，带来难言的巨大痛楚，令沈修眉头紧皱。
眉心相思印记一亮，立刻有一股温润细腻的金红能量从眉心而下，在全身经脉中覆盖上一层淡淡的光华，保护住经脉不因能量的冲撞而受损。
沈修松了一口气，没了经脉受损的后顾之忧，他把全部心神集中在体内，凝聚起全部魂力，朝着那两股不安分的能量呼啸而去。
紫色的魂力与两股能量狠狠相撞，三色凌乱混杂，沈修闷哼一声，嘴角有一丝艳红血色流下，他却不管不顾仿佛能将全身撕裂的疼痛，全心操控着自己的魂力吞噬着那两股能量。
因为疼痛，沈修全身都在小幅度的颤抖，瓷白肌肤下一阵红一阵蓝，都是仿佛知道自己难逃被吞噬命运因此拼尽最后力量都要给沈修造成伤害的那两股力量的肆虐成果。
曲云的手好几次都抬了起来，打算沈修一旦有崩溃的迹象就立刻施以援手，沈修却一次次硬生生咬牙熬了过去。
最危险的一次，他连修炼的姿势都维持不住，倒在地上，身子蜷成一团，剧烈颤抖着，却仍旧死死的咬着牙，没有发出一点呻吟声。
她的手抬起又放下，看着沈修那惨烈的样子，红了眼眶。
“亮亮，你说，他撑得过去吗？和唐三他们不一样，这是纯粹的神力啊！”以凡人之躯直接吸收神力，其痛苦可想而知。
孙飞亮环住曲云，将她抬起来的冰凉的手握在温热手心，“别担心。相信他。”
已经到了这种程度，他们所能做的，就只有相信他了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三兄弟
                            

                                                        

                            

                            等完全接受完两股力量，沈修是直接昏过去的。
再醒来时，他发现好像身体都变得轻盈了，举手投足之间满是力量，连柔弱的指尖都灌满了力量。
“八十五级。”
沈修喃喃自语，而后露出了一抹笑容。
总算，苦没有白受。
从床上爬起，下一刻那张小床就消失不见，沈修站在主殿中央，看着一道身影从层层叠叠轻柔纷飞的白色纱帐中缓缓而出。
那是个少年。
他步履轻快，赤＝裸的雪白脚丫踩在深紫色冰凉的地砖上，身上仅仅只着一件单薄的玄色长袍，走动间胸膛大腿若隐若现，衬的那雪似的肌肤越发透白。
他一头直到小腿的长发随意披散，那双玄金色的眸子漾着浅浅笑意，眼尾上挑，眼波流转间凭生妖冶。
他神态有些漫不经心，极艳的唇红似滴血，懒懒散散的勾出一抹弧度，清浅而魅惑。
一笔一划，一颦一笑，一扬一敛，少年美好的就像一幅画，眼神通透干净，身姿媚意入骨。
少年浅笑盈盈的来到沈修面前，他比沈修略高，宽袖滑落露出的手臂凝脂般的滑嫩，他将手臂搭在沈修肩膀上，凑近了青年略绷紧的身体，语气轻快，“小蛊神，你好呀，我是欲望。”
他嗓音清朗，却又带着一丝性感的沙哑，如同上好的丝绸般滑腻勾人。
“大人好。”沈修神色自若，恭敬的行礼。
“我其实挺喜欢你的。”粉白的指尖抚上青年精致的脸庞，少年语气哀愁，“这么漂亮的少年郎，如果能跟我睡一次，多好呀。”他转了转玄金的眸，在沈修面前微微俯身，宽松外衣下牛乳般细腻的胸膛上两点樱红粉嫩可爱，与深沉外衣形成鲜明反差，愈发魅惑，“你要不要考虑一下，升了神位以后跟了我？”
“大人说笑了。”沈修轻笑，桃花眸一弯，弯出潋滟水色，“请问大人，我的考验，可以开始了吗？”
“真是无趣。”少年叹息一声，皱了皱鼻子，平白添了几分孩子气，那举手投足间的魅意更甚，他一个旋身后退，长长发丝轻柔飘荡，又服帖垂落，那细白的手指伸出，一点玄金光芒在那指尖凝聚，“去吧。”
沈修身形消失在玄金光芒的包围之中。
欲望浅笑着开口，“贪婪，嫉妒，出来吧。”
两名少年凭空出现在欲望身边。
“欲望，好久不见。”贪婪笑眯眯的开口。他一头银灰长发用发带束起，同色的眸仿佛无机质般冰冷。
“欲望，好巧。”嫉妒同样笑。他柔软的褐色短发蓬松的搭在额头上，白白净净的脸蛋上笑容柔软干净，褐色的眸子弯出乖巧弧度。
欲望看着这两个兄弟，语气不善，“好巧啊，你们都到蛊神这里来了？”
“非也非也，是蛊神邀请我们来的。”贪婪笑的从容，他抬头轻嗅，“啊，小蛊神的味道很美味呢～”
嫉妒搭上贪婪的肩膀，褐色的眸漾出温柔，“很美味？嗯？”
“小嫉妒你干什么呢，”贪婪笑着勾起嫉妒的下巴，“我最爱的，当然还是你啦。”
欲望翻了个白眼，“刚刚我送他离开的时候，你们俩的力量也混杂进来了吧？你们想要做什么？”
嫉妒一脸无辜，“我们？只是听说小蛊神能够在诱惑和梦境双重考验之下还能迅速通过，有点好奇，如果是我们三胞胎一起出手，小蛊神的结果会怎么样呢～”那褐色眸子中带着一抹从未消退过的恶意。
贪婪揽住嫉妒的肩膀，“反正我们就是这种性子，全神界都知道的啦。如果小蛊神能出来，我们俩绝对给他一份厚礼，要是出不来了……”他耸了耸肩，“怎么可能真的让他出不来，蛊神还在呢，只要不死在里面就好了，不是吗。”
“反正，这是你们两个的事，蛊神要找，也是找你们麻烦。”欲望脸上冰冷一片，“还有，我跟你们没有关系。”
话音刚落，他的身影已经消失在这神殿之中。
贪婪无奈，“明明就是小弟吗，三胞胎有这么丢脸吗？”
嫉妒嗤笑，“行了贪婪，我们也走吧，再不走，蛊神可是来找我们麻烦了。”
最后看了一眼那青年消失的地方，嫉妒哼笑一声，和贪婪一起离开了。

沈修看着自己的手，有些愣神。
他又看看清澈溪流倒影出的自己，有些头疼。
溪流清澈水面上，一名粉嘟嘟嫩乎乎的小孩子正眨巴着眼睛，稚嫩的脸蛋还带着两坨婴儿肥。
不是作为【沂修】时那副精致如画的面容，是他自己的，真实模样。
扒拉了一下头顶柔软的软毛，沈修颤巍巍站起身，看了看自己身上白色短袖加黑色背带短裤的打扮，迈着两条小短腿哼哧哼哧的走了起来。
一睁眼就发现自己在陌生的山林中，还变成了一个小奶娃，沈修内心是崩溃的。
“这是什么鬼考验啊。”沈修嘴中嘟囔，嫩生生的小奶音把自己听的抖了抖。
虽然，我，是一个，萌物控，但，我绝对不可以被自己萌到啊！
这么告诉着自己，沈修挪动着他的小短腿，艰难的在山林中移动着。
天色由灰蒙蒙的暗沉转为晨曦刚露的透亮，沈修在林子里折腾的一身汗，小孩子的身体到底没有多少力气，脆弱又娇嫩。
还是先休息一下吧。
这么想着，沈修迈着酸软的两条腿朝一旁的大石块走去，却不料脚下踩到一块石头，哪怕隔了一层鞋底，孩童幼嫩的脚底还是被石头上的尖角刺了一下，痛感传到大脑，让他本就摇摇晃晃的身体一下子就失去了平衡，整个人咕噜噜的顺着这个不算特别缓的斜坡滚了下去，最后摔在一片柔软草地上。
我的妈呀……
沈修滚的头晕眼花，一路上的碎石子在他□□的白嫩胳膊上留下一道道渗血划痕，有嫣红鲜血从伤口中流下，看着格外狰狞。
胳膊好像折了……
沈修趴在地上喘气，他动了动左边痛到麻木的胳膊，苦笑一声，用右手撑着地艰难的想要爬起来。
“嘶……”
右手臂上又添了几道渗血划痕，沈修倒吸一口气，好不容易积攒起来的力气又用光了，他颓然的继续趴在地上，小孩子的身体泪腺敏感，早就在眼眶里蓄了一层浅浅的水雾。
有多久没有这么狼狈过了？自从被三哥捧在手心里疼着开始。沈修苦涩的勾了勾唇，暗暗叹了一口气。
耳尖动了动，沈修眨了眨酸涩的眸子，听着一阵脚步声急促的往他这边走来。
有人发现他了是吗。
沈修松了一口气。
不过，这脚步声，为什么有点耳熟呢……
没等他多想，来人已经绕过他的身体，蹲到了他的正前方，“小朋友，你没事吧？”
沈修眯着眼睛困难的抬起头，然后愣在了原地。
……三哥？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重来一次？
                            

                                                        

                            

                            “爸爸，这些草药您能给我用吗？”
“给你救回来的那个小子用？”
“他身上都是伤口，需要用这些草药治疗。”
“拿去吧拿去吧。”
“谢谢爸爸。”
隔着一道门帘的谈话传入耳中，沈修动了动身子，眨巴着眼睛盯着掀开门帘进来的唐三。
唐三现在还是个六岁的孩子，因为有两世记忆的缘故，他不像一般孩子那样活泼天真，那双眼睛中满是沉稳。
他对上沈修的眼睛，愣了愣，然后笑着加快了脚步，“你醒了，我还没来得及给你处理伤口呢。”
沈修看着面前熟悉的小孩子，吸了吸鼻子，眼眶迅速红了，“疼。”面对着恋人，哪怕恋人没有一点以后的记忆，他还是没忍住，莫名的委屈就涌上心头。
“你别哭啊，乖。”床上的小孩虽然脸上都是脏兮兮的灰尘，但那双晶亮的大眼睛满是灵气，此时红着眼眶用小奶音喊疼，也不像别的孩子那样哭闹的撕心裂肺，却正是这种默默流泪的样子才更惹人心疼。
唐三上前柔声哄了两句，从没有哄孩子经验的他翻来覆去就是“乖，不哭了”“你别哭了”两句话，也幸亏他面前的是沈修这个壳子小孩内心成人的家伙，只是看着唐三那笨拙的样子就想笑，也不觉得委屈了。
唐三取来一块布巾，用温水打湿了给沈修仔细的擦掉脸上、身上的灰尘和凝固在身上的血渍。
白白嫩嫩的脸蛋被唐三擦的有些红，那双乌溜乌溜的大眼睛因为被擦到伤口有些疼痛而带着盈盈水意，嫣红的唇瓣因为缺水有些起皮，紧紧抿在一起不发出一声痛呼，可怜可爱。
唐三看了看孩子因为疼痛而皱在一起的眉毛，跟他说着话分散他的注意力，“你叫什么，为什么会从山坡上滚下来？你的家人呢？”
沈修眨了眨眼，“我叫沈修，我没有家人。”
孤儿吗？
唐三心头一动，看着小孩面无表情却红了眼眶故作坚强的样子，怜惜的摸了摸他的脑袋。
被擦到伤口疼的出现了生理性泪水的沈修：？？？
擦干净身体，唐三取过一旁破了一个小口的碗，里面的翠绿色液体随着他的动作晃荡。
用已经是家里最干净的一块布巾沾了液体涂抹到沈修的伤口上，唐三担忧道，“可能有点疼，你忍一下，一下就好了啊，乖。”
沈修眼眶中蓄着一层浅浅水意，“哥哥吹一下，吹一下就不疼了。”
唐三莞尔，被他那信赖的小眼神看的心头满足，立刻就答应了下来，“好，哥哥给你吹。”他一边涂着伤口，一边往那上面轻轻吹气，眉眼温柔的不可思议。
温热气息吹在覆着草药汁液的皮肤上，凉凉的，带来一阵莫名的酥痒，沈修眨了眨眼，脸上晕开一抹浅淡的红，还要装出一副天真的样子给唐三道谢，“哥哥好厉害，一吹就不疼了！”
这种草药药效是好，能让伤口很快就结痂，但药效比较猛，涂到伤口上会产生灼烧般的疼痛感觉，成年人都嫌这种草药难受，宁愿用药性更加温和的，更别说孩子了。
只是他们家只有这种草药，沈修的伤口又有点发炎，必须用药。
唐三都已经做好了小孩哭闹的心理准备，连到时候怎么哄他都琢磨过了，哪里想到，除却刚开始喊疼要他吹的比起抱怨更像撒娇的口吻，小孩全程没有发出一点声音，睁着那双雾蒙蒙的眼睛乖巧安静，要不是那紧皱的眉，唐三都要以为这种草药失去药效了。
涂完药，等汁液干了，唐三扯过一旁的被子给沈修盖上，温柔的揉揉他的头，“好了，药都涂完了，哥哥帮你看过了，脚踝没有扭伤，还好。小修，你怎么会从山坡上滚下来的？”
沈修眨眨眼，果断开始卖惨，“有个叔叔一定要把我拉走，我不肯，他就打了我一下，我就什么都不知道了。然后我一醒来就在那里了，周围都没有人，我很害怕，就一直走，不小心踩到了一块石头滚下来的。”
按照这么说来，小孩是被拐走的？
唐三脸色凝重，“小修，那你还记得你原来的家在哪里吗？”
沈修沉默。我的家在哪里？你在哪里，哪里就是我的家啊。
他低头吸了吸鼻子，“我没有家。”他抬头看了一眼唐三，重复道，“我没有家。”
沈修没有唐三，就没有家。
唐三看不懂沈修眼中复杂的情绪，他揉着小孩的头，怜惜道，“那你就先住在哥哥家吧，以后，你就是我弟弟了，好不好？”
沈修乖巧的点头，“哥哥！”
“诶。”唐三被新认的弟弟那水润润的眼神看的心头发软，笑眯眯的应了下来，“哥哥去给你把粥拿来，你也应该饿了。乖乖等着哥哥啊。”
沈修目送唐三拿起还有一些草绿色汁液残留的碗掀开帘子走出房间，抿了抿唇，双眸放空的望着天花板，突然笑了。
他怎么不知道自己什么时候变得这么多愁善感了？没有记忆就没有记忆了，反正都是他的三哥啊。
只要是他。
不过……他转了转眼珠子，欲望，这究竟是什么考验呢……

也不知道唐三是怎么说服唐昊留下他的，反正唐昊对沈修这个突然出现在餐桌旁的陌生人始终保持着一种漠视的态度，他对唐三的要求很简单，就是唐三自己把这个小孩照顾好。
沈修的伤好了以后，就天天跟着唐三早起锻炼，唐三的修炼也从来不避讳着他，唐三在山顶修炼时，沈修就跑到半山腰，再跑回来，坚持锻炼了大半个月后，他的身体明显变得健康起来了，细胳膊细腿都有力了许多，看的唐三十分欣慰。
这段时间过得实在是舒适愉快，沈修都快要忘了他还在进行考验了，直到这天两人从山坡上下来，在回家路上遇到了圣魂村的村长老杰克。
听着老杰克滔滔不绝的讲着与沈修记忆里一般无二的对武魂的讲解，沈修眸子闪了闪。
“小修，说起来，我还不知道你几岁呢？要是六岁的话，我们就可以一起进行武魂测试了！”唐三兴致勃勃。
当然是六岁了。
“五岁。”
“才五岁吗？那小修你不能和我一起测试武魂了……小修？”
唐三往前走出去几步，发现沈修没跟上来，他疑惑的回头，就看到沈修一脸愣怔的站在原地，不免发问，“小修，怎么了？”
“没……没事……”沈修朝唐三僵硬的笑了笑，垂下眼跟上唐三的步伐，心中惊骇。
刚才，冥冥之中有一股力量，操控着他说出那个年龄。
沈修抿唇，面上神色无异的和唐三说笑，垂下的手指不住的蜷缩抽动，心头涌上一阵阵不安。
不知道为什么，他有种奇妙的感觉。
真正的考验，或许，才刚刚开始。
把他的年龄缩小了一岁，让他不能和唐三一起参加武魂测试。
那么这次，究竟，会发生什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你不回来，我来见你
                            

                                                        

                            

                            唐三去参加了武魂测试，毫无意外的是蓝银草以及先天满魂力。回家之后唐三也并不避讳的道出了他的双生武魂。从最初的坚决反对到后面的同意，唐昊和老杰克说好了，让他带唐三去诺丁城。
沈修盘腿坐在床上，神色中带了丝茫然。
唐三就要走了，那，他呢？唐昊很快就会离开，唐三也不在，他要怎么办？
“小修，还在闹脾气呢？”唐三掀开帘子进来，看着低垂着头神态落寞的沈修，无奈一笑，走上前温柔的拍拍他毛茸茸的脑袋，“乖，哥哥这次是去读书的，不能带你过去玩，留在家里啊，我们小修最听话了。”
沈修抓住唐三的袖子，指节因为太过用力而泛着青白色，仿佛能把衣袖抓破。他勉强的笑笑，“哥哥，你要记得回来看我。放假了，一定要回来。”
唐三没看出沈修的异常，还以为他只是不想和自己分开，对弟弟依赖粘人的性子颇为了解的他笑着保证，“一放假我就马不停蹄的回来，好不好？我也舍不得我们可爱的小修啊。明年，等到明年，小修你就可以来和哥哥一起上学了。”
沈修只是无力的笑着。
“小三――”老杰克在外面喊唐三的名字了，唐三回头大声应了一声马上就来，将昨天晚上准备好的包裹背到背上，晃了晃胳膊，带动着沈修抓着他袖子的双手也晃了两下，他眉眼带笑，“小修，乖，哥要走了，放假就回来看你。在家好好听爸爸的话，记着我昨天晚上跟你说的啊。”
沈修松开手，怔怔的看着唐三那洗的有些发白的蓝色衣袖从手指间滑落，看着他转身离开，看着他最后转过头来朝自己挥手说再见。
“哥哥，你一定要回来――”沈修大喊，得到唐三同样的喊声，“好”之后，整个人如同失了全部力气一般，颓然的倒在床上。
三哥，你一定要回来。
一定要。
他直愣愣的盯着天花板，悄然之中，那双还沁着水意的漆黑瞳孔周围泛起了一丝淡淡的猩红，一闪而逝。

唐三离开之后，沈修就接手了唐三的事宜。
清晨如往常一样去村外山坡上跑步锻炼，回家之后就给唐昊烧早饭。
比唐三还要矮上半个头的他就算垫着脚站在矮凳上都才堪堪超过灶台一点点高度，纤细的胳膊举着大号的汤勺搅动着锅中的白粥，哪怕经过一段时间的锻炼他已经比以前强壮了很多，但细胳膊细腿一时半会儿的也强不到哪里去，往往都是搅拌个七八下他就累的满脸通红，胳膊酸的不行，不得不休息一会儿再继续。
等把粥盛出来，唐昊自己会出来吃。吃完晚饭洗完碗，收拾收拾屋子，实在是闲得无聊，沈修就捡来大块的木头，问唐昊要了把小刀自己刻着玩。
唐昊在唐三走之后没几天就开始了早出晚归的生活，往往沈修起来去跑步时唐昊已经离开了，只在桌子上给沈修留了一份早饭，有时是煮好的馄饨或者青菜粥，有时又是外面买来的包子。沈修在老杰克家吃完晚饭之后回家洗漱完上床，直到睡着唐昊也没回来。
直到有一天，沈修从老杰克家拿了两个大白馒头回家，沾着酱菜的鲜咸汁液吃着正酣，唐昊推开大门带着一身寒气回来了。
沈修两颊鼓嘟嘟的塞满了馒头，抬头看唐昊，还没来得及咽下馒头说话，唐昊已经在他面前坐下，将手上拿着的一个沉甸甸的布袋子放到了桌子上，“我要走了。以后你就住到老杰克家里去，我跟他说过了也给了他你住宿的钱。这些是给你和小三留的钱，你先用着。里面有一封信，等小三回来，帮我交给他。”
沈修垂下眼，加快了咀嚼的速度。
唐昊已经起身，朝门口走去。
“我不想去。”背后传来小孩细细奶气的嗓音，唐昊动作一顿，回头看他。
好不容易把馒头全部咽下去的沈修直视着他，眼神执拗坚定，“我不想去，我留在这里就好了。”
唐昊沉默了片刻，目光扫过小孩面前寒酸的一碟酱菜和他手上被咬了一半还沾着酱菜汁的馒头，“那你去他家吃饭吧，反正我已经把钱给他了。”
沈修点点头。
唐昊大步离开。
听着门被嘭的一声关上的声音，沈修抿唇愣愣的盯着还在晃动的帘子，良久之后，他慢吞吞的低下头，继续吃着手上已经冷了的馒头。
放在桌子上照明用的蜡烛火光跳跃，在墙上投下一个小小的被拉长了的身影。

唐昊的离开对沈修生活的影响不是很大。
早起跑步，打扫屋子，帮村里人干些力所能及的事情，刻木雕，三餐在老杰克家解决。
枯燥无味，一成不变。
“去诺丁城？”沈修瞪圆了眸子。
“对啊，小三不是在诺丁城上学吗？正好我要去诺丁城买东西，小修你要跟我去吗？”对面的黝黑少年挠了挠头，浓眉大眼笑容爽朗，是住在老杰克家附近的迈科。
在路上遇见迈科，沈修一如既往的笑着朝对方打招呼，却收到了迈科一起去诺丁城的邀请。
“去去去！”沈修当即笑弯了眼，毫不犹豫对迈科送上一个大大的灿烂笑容，“谢谢迈科哥！”
迈科憨憨一笑，“那行，我们走吧。”
跟着迈科走了一个上午的路，中午在路上啃了两块迈科带着的大饼，两人终于在下午的时候到达了诺丁城。
迈科带着沈修走到诺丁初级学院门口，毫无疑问的被门口的守卫拦住了。
“你们两个站住！你们是哪里来的，不是学院学生不准进入学院！”
迈科为难的挠头，“大哥，我们村里的一个小孩在里面读书，这是他弟弟，您看能不能通融一下让小孩进去看看他哥哥？”
沈修虽然心知这样十有八九是进不去的，但还是在门卫看来时朝门卫露出了一个乖巧的笑容。
不过，虽然记不得以前和三哥一起来时那个门卫的样子，但绝对不会是眼前这个还有点小帅眼神正气的大叔啊。
门卫大叔看着衣服虽然破旧却整洁干净，小脸蛋嫩生生的可爱小孩，虽然心头一软，却不得不硬下心肠拒绝，“抱歉，按照学校规定，非学院人员不得入内。”
沈修满是期待的眼睛立刻就暗淡了，看的迈科和门卫大叔都有点心疼。
“小修，算了，不能进去，我们还是走吧。反正很快就要放假，小三到时候也会回来的。”迈科低声安慰着沮丧难过的小孩。
沈修无精打采的点点头，转身打算跟着迈科回去。
“……请问，你们说的小三，全名是不是叫做唐三？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小舞！
                            

                                                        

                            

                            沈修立即就朝说话的人看过去，当看到那一张熟悉的面瘫脸时，他心头一松。
果然，是义父。
“是的是的，就是唐三。”迈科连连点头，看着大师的眼神很是恭敬，“请问，您是唐三的老师吗？”
“我是他老师。”大师颔首，目光转到沈修身上，僵硬的脸庞可见的柔和，“这就是小三说的那个弟弟了吧？”
沈修毫不吝啬的露出一个灿烂的笑容，衬着他那张小嫩脸一看就又软又乖特别可爱，“老师好～老师是哥哥的老师那能带我去见哥哥吗？”他眨了眨眼睛，眼眶迅速泛红，可怜兮兮的，“我特别想哥哥，可是哥哥要上学。”
大师有些无措，对着粉嫩嫩的还不怕他冷脸的软团子沈小修脸板的更加严厉了，看的迈科心头一阵忐忑不安。
沈小修倒是知道义父这一旦不知所措就会板起一张脸的性子，一点也没被吓到，反而直接的抓住了大师的衣摆，摆出一副qaq表情，“老师，不可以吗？”
“可以。你跟我走吧。”大师咳嗽一声，不自在的瞥了一眼被团子沈小修小手抓住的衣摆，又咳了一声。
沈修眸光刹那间闪亮，“谢谢老师！”
迈科也松了一口气，“万分感谢，尊敬的魂师大人。那小修，我等下在学校门口等你。”
“好哒～”沈修笑眯眯的点头，对迈科挥了挥爪子，“迈科哥再见！”
他们在路上就已经说好了五点在学校门口汇合，虽然中间过程经过一点波折，但是最终结果还是一样的。
有波折才能显得结果美好吗。
蹦蹦跳跳的沈三岁跟着大师一路往诺丁初级魂师学院的宿舍楼走去，满怀期待的想着。
等下三哥看到他会不会很惊讶呢？肯定会吧。说起来，这次应该还可以看到王圣他们吧，还有……
沈修脸上的笑容突然收了收。
还有，小舞姐。
小舞。
沈修咬了咬唇瓣，竭力压下心头的不安。
“大师！”远远的有人喊了一声大师，“校长找你去办公室！”
大师皱了皱眉，“现在？”
来人点头，“没错，他让你快点去。”
大师面露犹豫之色，他看了看仰着头一脸懵懂的沈修，“那你带着这个孩子去一年级工读生的宿舍。”
那男老师点了点头，“好的我带他去。大师你快去吧，校长找你找的还挺急的。”
大师闻言脸上疑惑与担忧交织的神色更甚。他弯腰拍拍沈修的头，温声道，“小修，让这个叔叔带你去你哥哥的宿舍好不好？老师现在有点事，必须离开一下。”
沈修看了那容貌陌生的中年男子，垂下那双漂亮的桃花眸，自带眼线一般的密密眼睫轻颤，“好。”他轻声应了，又抬起眼乖巧道别，“老师再见。”
“小修乖。”揉了揉小孩柔软的发顶，大师又对那中年男子认真嘱咐了几句才匆匆离开。
目送大师脚步匆忙的走远，沈修抿了抿唇，冷眼看着那中年男人突然在眼前消失，自己往工读生宿舍走去。
考验么……
沈修眉眼暗沉了一瞬间，虽然很快又恢复了从容平静，但一抹隐隐约约的郁气在眉宇间郁结。
当他看到空无一人的宿舍时，这份郁气明显有加深的迹象。
沈修直愣愣的看着曾经属于自己的那张床上扔着一件一看就属于女孩子的粉色衣服，而另一张和其拼在一起的床上被子叠的整整齐齐。
小舞。
【“被褥？这似乎是个问题。”
“唐三，我们商量一下行吗？”】
沈修最后看了一眼拼在一起的两张床，转身下楼。

“那些工读生真是不自量力，居然要向六年级的萧老大挑战，估计明天上课的时候难看到工读生的身影了。”
“也不能这么说，工读生敢挑战咱们学院的小霸王也有点凭借的。据说工读生新来了一个一年级的学员，是个小丫头，很厉害，所有工读生都叫她小舞姐，这次的事好像就是她主动挑起来的。这次他们的赌注也够绝的，要是萧老大赢了，以后所有工读生就都是他的宠物，要是工读生这边赢了，以后那小舞姐就是我们全学院的小舞姐。”
“这些工读生绝对是找死，一个一年级的小丫头再厉害能厉害到什么地方去。萧老大可是我们学院六年级学员中为数不多达到魂师境界的。看来，萧老大以后又要多一群跟班的了。”
一模一样的对话。
走过那两名高年级学员旁边，沈修脚步一顿，然后把走向校长办公室的脚挪了一个方向，转向去往后山的路。
没修炼过的身体肯定不如曾经。
沈修气喘吁吁的一路小跑到学院后山，远远看到一大群乌压压的黑色人头挤在一起，他估摸了一下自己这幅小身板挤进去的可能性，默默叹了一口气，四下张望着有没有什么高一点的石头可以让他站上去。
等爬到一块相对来说算高的大石头上站定，沈修就听到人群中传来一阵喝彩和叫好声。他踮起脚看去，正看到唐三动作轻巧的躲开萧尘宇的攻击，手上一动，十余根粗壮的蓝银草盘旋缠绕住萧尘宇的双腿，让萧尘宇挣扎不出。
“不用试了，你不可能挣脱的。我的第一魂环是曼陀罗蛇，所以，我的蓝银草有了曼陀罗蛇的坚韧，当然，也有了曼陀罗蛇的一点毒性。如果你觉得还有再战之力的话，我不介意让你品尝一下曼陀罗蛇毒的味道。哦，顺便说一下，我不会解毒。”唐三笑吟吟的走到萧尘宇面前，稚嫩的面容上带着戏谑，另有十余根蓝银草在他身后扬起小幅度摆动，像极了十余条曼陀罗蛇，把萧尘宇吓得够呛。
“别！别放蛇毒！我认输我认输！”萧尘宇立刻大喊。
沈修看着唐三脸上不怀好意的笑容也忍不住弯起了唇。
一本正经的胡说八道的三哥简直不能更可爱。
一道粉红色的身影窜到唐三身边，粉嫩嫩的脸颊，水灵灵的大眼睛，乌黑顺滑的蝎子辫垂在身后，正是小舞。
她有模有样的拍了拍唐三的肩膀，老气横秋道，“小三，表现不错，辛苦你了，你下去吧。”
唐三莞尔，点点头朝王圣那群工读生走去。
小舞咋咋呼呼的让萧尘宇喊她小舞姐，周围工读生立刻起哄。
沈修却没注意他们的热闹，只是紧紧盯着面带温和微笑的唐三，下意识收紧了手。
那双温和眸子中的淡淡宠溺，他很熟悉。只是，却不是对他。
哪怕知道唐三只是对小舞想对妹妹一样的关爱，他却控制不住的心涩。
不是说好只会爱我的吗？凭什么，你凭什么用那种眼神去看别人？你不应该只看着我吗？
沈修死死的咬住唇，一向清亮的眸中晕开一丝丝诡异不祥的猩红。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
半年之期
                            

                                                        

                            

                            小舞对着萧尘宇释放出武魂，显露了一下自己同样为十一级魂师的实力，那与唐三相同的亮黄色的百年魂环让萧尘宇等学员心诚口服的喊小舞姐。
唐三则对小舞头上毛茸茸粉嫩嫩的兔耳朵格外感兴趣。
他伸手碰了碰那柔软温暖的长长白耳朵，还下意识捏了捏，语带惊奇，“小舞，原来你真的是兔子啊？”
小舞被唐三摸了格外敏感的长耳朵，登时就红了脸，抬手欲打，却被唐三笑眯眯的躲开了。
两人嬉笑打闹一番，萧尘宇已经垂头丧气的带着六年级学员们离开了，小舞收回武魂，在唐三略有些遗憾的眼神中红着一张小脸指挥着工读生们离开。
沈修有些艰难的跳下那块大石头，朝嘻嘻哈哈的工读生们跑去，“哥哥！”
稚气的奶音不大，甚至被工读生们嬉笑的声音盖了过去，沈修抿唇，又提高声音喊了一声，“哥哥！”
正和小舞说笑的唐三似有所感，回头张望了一下，目光穿过重重人群与远远落在后面正磕磕绊绊的跑着追赶他们的小孩对上，登时一愣，连忙示意身后的工读生们让开，快步走到沈修面前，“小修？你怎么会来？”
在一众工读生的注目下，沈修扑入唐三的怀抱，在唐三脖颈处亲昵的蹭了蹭，语气软软好似在撒娇，“迈科哥带我来哒。我很想很想哥哥！哥哥想不想我？”
“当然想小修啦。”唐三摸摸小孩的头，眼神温柔。
“哥哥有多想小修？有没有想小修一样这么这么想？”沈修抬手比划出一个大大的圆，小脸上满是严肃认真。
唐三失笑，“有哦，比小修的还要大，是这么这么想小修。”他也伸手比出一个大圆，比沈修比出来的要大。
“小三！这是你弟弟？哇，好可爱啊～”小舞蹦蹦跳跳的到沈修面前，笑嘻嘻的伸手捏了捏小孩嫩乎乎的脸颊，“你好呀，我叫小舞，你可以叫我小舞姐。你叫什么名字呀？”
“我叫沈修。小舞姐好。”好像是怕生，小孩怯生生的抓住了唐三的衣角，圆滚的眸子在望向唐三时满是信赖依恋，他的小奶音脆生生，叫人时又软又甜，让人心都要化了。
至少小舞就被萌的不要不要的。
她捂着脸嗷嗷叫了两声，眼睛亮的出奇，“好可爱好可爱～小修好乖啊～”
她身后的工读生们也笑着七嘴八舌的夸沈修。
“真的很可爱呢，你看他眼睛好大睫毛也很长的样子。”
“而且还脸红了！天啦，看他很害羞吗，脸一红更加可爱了。”
“不愧是小三的弟弟啊，长得真好看。”
“小三，你弟弟几岁啦？”
“对了小三，你弟弟怎么不跟你一样姓唐啊？”
唐三的手扶住沈修的肩膀，呈保护的姿态，笑着回答大家的问题，“小修今年五岁，明年说不定就可以来和我们一起上学了。小修是跟我妈妈姓的，所以跟我的姓不一样。”
沈修抓着唐三的衣角，害羞腼腆的朝大家笑笑，桃花眸一弯软软乎乎的，极讨人喜欢。
“好了好了，不要都待在这里了，”唐三无奈的笑笑，把围过来的一群工读生都赶下山，拉住沈修的软软的小手，“小修，你是怎么进学校的？我记得学校是不让人进的啊。”
“哥哥的老师带我进来哒！”沈修亦步亦趋的跟着唐三，“后来老师被人叫走了，另外一个叔叔带我到哥哥宿舍的，不过哥哥不在。我下楼的时候听到他们都在说什么工读生，我想着哥哥就是工读生啊，就跟着他们一路走到这里来了。”
唐三莞尔，“小修真聪明。不过哥哥更希望你在哥哥宿舍等着，毕竟哥哥怕你出什么事。要是小修出事了，哥哥会心疼的。”
“哎呀，我一看就觉得小修特别聪明，你这个做哥哥的也要相信他啊。”不等沈修开口应好，小舞就大大咧咧的笑了。
沈修眼睫轻颤，到嘴边的“好”停滞了，转而顺着小舞的话往下说，“哥哥放心，小修很厉害哒。”
唐三好脾气的笑笑，“我知道小修你很厉害，不过哥哥要担心，你就听哥哥的话好不好？”
“好，都听哥哥的。”沈修笑的乖巧。
小舞跟着他们一路笑嘻嘻的，“小三，没看出来，你还有个老妈子的性格啊？”
唐三无奈的看了她一眼，眼中带着纵容的笑意。
沈修垂在身侧的另一只手紧了紧，细白的齿在唇瓣上留下一个略深的咬痕，在唐三注意到之前恢复了原来面带懵懂笑容的样子。

沈修没能在唐三身边待很久。
唐三给沈修买了些小零食让他装在布袋子里带回家吃，再三保证等到半年后沈修六岁参加武魂觉醒仪式的时候一定会请假回来看他，又问了一句唐昊的情况，被沈修避重就轻的说了一句很好糊弄过去了。
五点钟时唐三把沈修带到了诺丁初级魂师学院门口，和大包小包的迈科会面之后把沈修交给了他，还仔细叮嘱了让迈科照顾好沈修，那念念叨叨停不下来的样子被小舞嘲笑是个嗦的老大爷。
唐三也不恼，只笑眯眯的威胁了小舞一句别盖他的被褥，惹得小舞立刻求饶。
沈修面带笑容的看着两人嬉笑打闹，有些尖的虎牙抵在唇瓣内的软肉上，带来一阵轻微的刺痛。
迈科带着沈修离开。
沈修跟着迈科一步一步的往圣魂村的方向走，默默的回头。
此时正是日落时分，天际被夕阳染成华丽灿烂的金红色，柔柔余晖笼罩在一边说笑一边往学校里走去的两人身上，真可谓是金童玉女，十分般配。
沈修眨了眨有些酸涩的眼睛，保持着扭头的别扭姿势磕磕绊绊的跟着迈科走，直到再也看不到诺丁初级魂师学院的大门，才终于把头扭回前方。
还有半年。
还有半年，他就六岁了，就可以和唐三一起上学了。
还有半年。
等吧，只要半年就好了。
半年后，他就可以像曾经一样，和三哥同进同出了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为什么不回来
                            

                                                        

                            

                            好不容易掰着手指头等到了唐三放假的时间，沈修干劲十足的把昨天就打扫好了的屋子又重新收拾了一遍，力保看起来又整洁又干净，搬了一张小木凳到门口，揣着给唐三做的礼物坐在凳子上，专注的盯着进村的唯一一条路。
来来往往的村民们都被沈修送上了一个大大的灿烂笑容，惹得热情的大妈们对沈修那张小嫩脸又捏又揉，还塞给刻他一大把糖果点心。
糖果点心收了满满一口袋，唐三还没有回来。
大概是路上有什么事情耽搁了，又或者，唐三其实已经快到了……
沈修不停的安慰自己，握着礼物的手却在不自觉的收紧。
从白天坐到中午，又从中午坐到晚上，直到夜幕低垂星辰闪亮，圣魂村里安静的只剩下时不时响起的狗吠声，夜风徐徐，寂静的让人觉得可怕，唐三的身影都没有出现在沈修视线当中。
沈修眨了眨酸涩的眼睛，默默站起身来活动了一下被风吹的冰凉而僵硬的身体，打算回家把被子抱出来披着继续等。
他说过的，会等着三哥回来。
“诶诶诶，小孩，小孩。”突然在路上响起了一阵急促的脚步声和被有意压低不想打扰到村民的叫喊声，沈修下意识回头，当看到来人身上那属于诺丁初级魂师学院的校服时心脏狠狠一颤。
“小孩，你知道唐三家在哪里吗？”来人是个浓眉大眼的壮实男孩，他快步跑到沈修面前蹲下，努力挤出一个自认为和善的笑容，想了想又从口袋里掏出来一颗用彩纸包装的糖果塞到沈修手上，“这颗糖给你吃，这么晚了赶紧回家睡觉去吧。”
沈修垂眼看着手里的糖果，那又长又密的眼睫微微颤抖，看的男孩有些心痒的想去拨弄两下，好不容易遏制住了自己的这一想法，就听到面前白嫩嫩的小孩语气淡淡的开口，“这里就是。”
“啊？”心神还没从那抖动的睫毛上回过神来的男孩傻乎乎的发出了一个疑问音节，黝黑的眼睛直愣愣的看着沈修。
“这里就是，唐三的家。”沈修弯起唇一字一句说的无比认真，比起给男孩解释，，他更像是在对自己说这句话。
“那你就是唐三的弟弟沈修了吧！”男孩理解了沈修的意思，差点没有跳起来，他涨红了脸，将背后的包裹拿下来递给沈修，“这是唐三给你的东西，他说他有事不能回来了，让我把东西捎给你。我回家了一趟就来晚了。”
“他为什么不回来？”沈修没接那个包裹，抬眸直视男孩，一双眸乌沉沉的仿佛透不进一点光亮。
男孩挠了挠头，不确定道，“好像是小舞姐生病了？唐三要照顾她。这次放假只有一个星期的时间，唐三说他还要在诺丁城做工赚钱来着。可能实在是赶不回来了，小修你也别难过啊，唐三还让我给你带一句话，他说等你武魂觉醒的时候他肯定会回来看你的。”
沈修深吸一口气，对着男孩感激一笑，语气也是软软，“谢谢哥哥，我知道了。”他睁着通红的眼眶笑的乖巧，“那哥哥能不能帮我带一句话，一句话就好。就说，小修一定会等着哥哥回来，哥哥一定要回来。”
稚嫩的嗓音甚至带上了颤抖的哭腔，男孩看着面前的小孩一边吸着鼻子忍着泪水一边又礼貌道谢的样子忍不住有点心疼，再比比自家那个只会哭闹的熊弟弟，对沈修的怜惜更重。他想说些安慰的话，奈何嘴笨也不知道说什么，只能无措的挠着头连连应声保证会把沈修的话带到。
沈修勉强扯开了唇角，“谢谢哥哥。”
男孩应着，又从口袋里掏出一把糖果，不由分说的塞到沈修手中，有些语无伦次，“你，你好好休息吧，太晚了赶紧睡觉，小孩子就要早点睡觉吗！对了，我叫萧尘宇，你可别忘了啊！我，我先走了啊。”
沈修看着萧尘宇飞一般的消失在视线之中，有些想笑，唇角弯起的弧度刚刚扯到一半就承受不住似的落了下去，他怔怔的盯着手心里色彩缤纷的糖果，鬼使神差的撕开一颗放到嘴里。
舌尖上的味道甘甜清爽，带着一股子的果香，可沈修却莫名的觉得无比涩然。
“其实，一点都不好吃。”沈修自言自语，眼眶中滚动已久的泪珠终于是顺着脸颊滑落，他哽咽着抹了一把脸，脸上的表情似笑非哭，“真是的，该死的重力，我果然是物理学的太好了啊……”
他嘟嘟囔囔的转身进了屋子，跨进门槛时一个不小心被绊了一下，一直放在怀里的礼物就掉到了地上，咕噜噜的滚去了一边。
沈修愣愣的看着那个他精心准备已久的礼物。
那是个木雕，雕工算不上精湛却也不粗糙，生动的雕刻出了一个栩栩如生的小人，一根细长的草藤从下而上环绕着小人。整个木雕表面极为光滑，一看就是被经常抚摸把玩的，在门外倾泻而入的惨白月光下显得冰冷又凄凉。
沈修的身体有些微的颤抖。
他蹲下去捡起木雕，死死的抱在怀里，强忍住的泪水开闸了似的涌下，细碎的呜咽哽在喉头。
为什么，为什么！
说好了要回来的，为什么不回来！
既然不回来了，为什么又要给他希望！
小舞！又是小舞！小舞就好到连弟弟都不要了是吗！
说好的共度一生，说好的只爱他一个，说好的永不离开。
沈修冷眼看着萧尘宇带来的那个包裹里的糖果玩具散落一地，死水一般的眸一半猩红一半漆黑，蜷在冰冷地上的身子在月光中死一般的沉寂。

“杰克爷爷，我们走吧。”站在村口等了大半天，沈修神色平静的对老杰克说，脸上的笑容又乖又软。
“可是……”老杰克担心的看着沈修，最后只是气愤的拍拍沈修的头，慈祥道，“我们不等小三了，自己去，小三这家伙太不靠谱了，指不定是不是一心忙着赚钱想要好好的养小修都忘了今天是小修武魂觉醒的日子，等小三回来了，杰克爷爷帮你揍他！”
沈修眉眼弯弯，“我知道的，杰克爷爷到时候可一定要为我出气啊。”
沈修态度恭敬的扶着老杰克往武魂觉醒测试的地方走，最后看了一眼空荡荡的村口，勾起的唇角有些冷。
“小修，等下别紧张，跟着魂师大人的指示做，啊？”老杰克絮絮叨叨的念着不知道跟沈修说了几遍的提醒，沈修只是乖乖的应着，当看到站在名为武魂殿分殿实际上只是一座大一点的小木屋前咬着草茎的男孩时，笑容加深，“尘宇哥，你来看我吗？”
“谁，谁来看你了啊！”萧尘宇挠头，眼神闪烁，“那啥，唐三说他等下就到，让你先进行测试。”说完，他就紧张的看着沈修，一副生怕沈修哭出来的样子。
沈修只是平静的应了一声，“知道了，谢谢尘宇哥特地跑这一趟来跟我说。”
萧尘宇脸色微红，抓了抓头发语气刻意的不屑，“这，这算什么。那什么，你快点去参加武魂测试吧，让我看看你有多大的天赋。”
沈修安静的弯眸而笑，垂下的浓密眼睫遮住了眼中的情绪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀了你，就可以永远跟我在一起了吧
                            

                                                        

                            

                            “无武魂？！”
“无武魂者，神祗厌弃者，当处死！”
“杀了他！杀了他！他是神厌者，会给我们带来危险的！”
跳跃的火光，狰狞的脸庞，凶狠的攻击。
沈修从梦中惊醒，望着头顶凹凸不平的岩洞一时间有些怔然。
他揉了揉抽痛的额角，拖着疲软的身体坐起来，习惯性的抱住滚在一边的木雕，缩起双腿发呆。
那日，用来测试武魂的水晶球在他手上先是如血一般的鲜红，而后砰然炸开。因此，他被称作是“神厌者”，被狼狈的赶出了圣魂村，要不是有老杰克一力阻拦，又有萧尘宇拼命相护，他大概就会死在那里吧。
不知道逃了多久，他这一路都是在山林中穿梭，饿了就啃野果，渴了就喝泉水，倒是好运的没有遇到过野兽或者吃到有毒的果子。
沈修懒怠的动了动被压麻了的腿，突然有些无力。
其实，就这么死了的话，也挺好的吧。
只要，只要再去看一眼三哥。
哪怕，除了他去看唐三那一次，唐三就再也没有回来过，每次都是有各种各样的事情导致他根本回不来，就连萧尘宇都已经是家里的熟人了。
但是，还是放不下啊。
不然，这个木雕他也不会一直随身带着了。
抚上心口，感受着那细细密密的疼痛，沈修眼中蒙上一层泪光。
再看他一眼，就一眼。

“小三？怎么啦？”小舞正拉着唐三兴致勃勃的逛着街市，感受到唐三的失神，她放下手上的发卡，疑惑的问道。
“没事，”唐三揉揉额角，“继续看吧，早点把小修的礼物挑出来早点回去，我都这么久没有回去看他了，这次可得好好哄哄他。”
看着唐三语气无奈带宠溺的模样，小舞点头，脸上浮现了一抹歉然，“都怪我，每次都挑着你回家的时候正好生病，要不是为了照顾我你也不会一次次推迟回家的时间。等见到小修，我也要跟他好好道歉才是。”
“不怪你。”唐三莞尔。
“好啦好啦不说这些了，你看那个！那个小猫玩具好可爱！”
“小修不喜欢这些的。”顺着小舞指的方向看去，唐三无奈摇头。
在他看不见的地方，小舞的眸中闪过一抹深褐色的光华，脸上的娇俏笑容中满是恶意，转瞬即逝，就像什么都没发生过一样，她拉着唐三继续看，“啊！你看！那个怎么样……”
唐三只能苦笑着被小舞拉着离开，临走前他似有所感的往后看了一眼。
身后是热闹喧嚣的人群，低矮的房屋层次分布，在幽暗小巷的巷口聚集着好几个衣着褴褛的乞丐，用沙哑的嗓音求着好心人的恩赐。
没有一点异常。
唐三放松了刚刚一刹那紧绷的身体，神态自若的和小舞继续走。
看来，是他想多了吧。
唐三笑眯眯的，半点没有放在心上。
而不远处的乞丐堆里，一个人缓缓抬起了头，他面色憔悴形容狼狈，浑身脏兮兮的，只有一双桃花眸漂亮清澈，只是现在的眸中满是死灰一般的绝望。
就这样吧，就这样吧。
既然唐三半点没有把他的离开放在心上，那他有何苦死缠烂打苦苦相逼？
只是……
怎么会甘心！怎么可能甘心！
死死的揪住衣襟，干涩的眼睛已经哭不出泪水来了，却依旧胀的发疼。
“小修，这是我的家，以后也是你的家了。”
“小修，你于我，重于生命。”
“我一点也不希望你有一丝一毫的危险。就像你说的那样，无论你实力如何，我也只想好好保护你。”
“小修，我爱你。”
一字一句满是深情温柔，沈修有些恍惚，到底，哪个才是真正的世界，哪个才是真正的唐三？又或者，曾经的那些宠爱温柔都只是他做的一场美梦？
心痛的感觉太过强烈，仿佛可以将整个人都撕裂，又如同在冰水在浸泡了许久，没有一处不冷，没有一处不疼。
沈修木愣愣的睁着一双无神的眸子，眼前的一切像是被摁了快进，他看到唐三背着小舞语气温柔，他看到唐三为救小舞鲜血淋漓，他看到唐三小舞深情拥吻。
“杀了他们吧，他辜负了你，爱上了别人，去杀了他，杀了他你就不会这么痛苦了。”
谁的嗓音在耳边温柔诱哄，仿佛甜蜜的□□，拉扯出一道道刻在心上的痕迹。
“握住这把刀，去杀了他。他说好会永远爱你的，却背弃你找了别人，难道你不恨吗？你不痛吗？不想报复吗？去吧，去杀了他。他已经那么虚弱了，只要你抬起手他就会死在你的手下。他不能再去找别人了，他只会永远的陪着你，永远永远。”
谁的语气飘忽，满是诱惑力，谁往他手里塞了一把匕首，森冷寒光湛湛然，倒印出他一片猩红的瞳孔。
杀了他？
只要杀了他，他就不能再离开了吧？
只要杀了他，他就不能再看别人了吧？
只要杀了他，他就不能再对别人露出那种温柔的笑容来了吧？
只要杀了他！
沈修脸上缓缓露出了一个扭曲的笑容，瞳孔猩红如血，他握紧了手中的匕首，一步一步的朝着躺倒在地上气息微弱的男人走去。
一向带着温和笑容的眼睛此时半阖着，隐隐从眼睫中透露出一分蓝意，嘴角的血沫在白皙脸庞上妖异蔓延，男人的气息极为微弱，面朝上的躺在地上，大咧咧的露出了心口，无比脆弱。
沈修垂头看着他，那双血似的眸死气沉沉，又带着一种可怕的疯狂。
他缓缓举起了手中的刀，正对男人的心口。
只要一刀刺下去，就再也没有人可以跟他抢三哥了。
那温柔的眼睛只能看着他，那带笑的唇只能吻住他，那冰凉的身体只能抱住他。
悬在唐三心口上方的匕首锋利森冷，沈修的手一直在打着颤。
眼前突然浮现出唐三对他微笑的样子，那双蓝澄澄的眸微微弯起，满是温柔疼爱，“小修，我爱你。”
恍惚中唐三的眼睛与地上男人睁开的眸重合在了一起。
“三哥……”
颤抖的手不自觉的松开想要抓住那笑容温柔的男人，锋锐的匕首便顺着他手松开的力道直直掉落。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蛊神考验，结束
                            

                                                        

                            

                            锋利的匕首从手心中滑落，正对着唐三心口的刀尖划过一抹寒光，惊醒了恍惚中的沈修，动作快于意识的一把抓住了那把匕首。
用力过猛，匕首在他手心划下了一道伤口，鲜血淋漓，深可见骨。
“我果然还是没法对你下手……”沈修眼中猩红与乌黑交织，诡异而不祥的猩红一点点褪去，他松开手让匕首哐当落地，脸上的表情似笑非哭，“至少你不会忘了我，你还会记得我，我……我真的……”他语无伦次，牙齿在苍白唇瓣上留下一个深深的咬痕，但还是有控制不住的破碎呜咽声从喉头溢出。
泪珠滚滚而下，肉眼难见的猩红光芒从沈修身上逐渐散出，那双眸子也开始恢复了曾经的乌黑清澄。他跪坐在唐三身边，眼中浮光氤氲，将其中的神色分割的支离破碎，看不分明，“我会离开的，你也要好好的，至少不能忘了我……”
他是沈修啊，有自己骄傲的沈修啊，他可以为了一个深爱他的唐三放下所有防备交付全然信任，也可以为了一个不爱他的唐三舍身而去，再不相见。
“可是，我真的没有想过要杀了你……”他抿着苍白的唇，面上的痛苦之色自然流露，“我怎么可能会想到要杀了你呢……”沈修颓然的坐到地上，手臂无意识之中蜷缩起来，抱住自己的头，任由那猩红血迹沾染上乌黑发丝，仿佛陷入了什么挣脱不出的梦魇一般，喃喃自语，“我怎么可能会把刀对着你呢，我不会啊……”崩溃般的抱紧了自己的头，沈修嗓音沙哑双眸发直，“我只是不想让你对别人那么温柔的笑，我只是不想让你对别人那么好，我只是想要你多看看我，只是这样子啊……对不起，对不起，我真的没想过要杀了你……”
盯着地上那把染血的匕首，沈修精神已经到了紧绷的危险边缘，沉浸在自我厌弃中挣扎不出，“对不起，对不起，是我的错……”
“都是你的错，那你怎么不去死呢！”脆生生一道娇叱，背后传来一道破风声，沈修就地一滚躲过了攻击，抓住了被扔在地上的匕首。
面前的少女粉群娇俏，长长的蝎子辫垂在身后，那一双水汪汪的眸通红含泪，“沈修！你凭什么这么对小三！他爱的人是我！你凭什么从我手里把他抢走！”
沈修眸色恍惚，小舞便冲了上来，带着魂力的手掌直攻沈修的致命处，招式间尽显杀机。
沈修狼狈的躲闪着，身上不知觉中多了好多处渗血的伤口，很快就把他染成了一个血人。
只要小舞想，她完全可以一击致命。
可是她没有。
不知道出于什么心态，她的攻击满是杀意，给沈修制造的伤口虽然深，却不会致命。
更像是在逗弄着已经没有抵抗之力的猎物的猎人。
再次狼狈的就地一滚，沈修眸中划过一抹晦暗不明的光芒，抬头时看着小舞的脸色很是难看，又带着不明显的怨恨，“小舞，三哥选谁是他的自由，你怪到我身上也没用。”
“如果不是你故意引诱，小三又怎么会被你蒙了心！”小舞动作不停，那张脸上露出了一抹鄙夷，“不想着好好提升自己的实力，反倒一门心思的想着走捷径，还连累着小三也被人非议！”
沈修仿佛被激怒了一般，怒不可遏，“你胡说什么！你又凭什么在这里胡说八道！”
“就凭，小三他本来是属于我的！”小舞停下了攻击，居高临下的看着狼狈不堪的沈修，笑容轻蔑，“我劝你，识相一点，早点滚！”
沈修深深的低着头，眉眼隐藏在阴影之中看不真切，只一双唇紧紧抿起，像是承受不住似的身体轻颤，垂在身侧握着匕首的手骨节发白。
从沈修身上逸散出的猩红光芒逐渐在他身后凝聚成一个虚幻人影，五官模糊的面容上是未曾掩饰的恶意。
他俯身在沈修耳边，那充满诱惑力的嗓音再次响起，轻渺诡秘，“唐三明明就是你的，他爱的明明就是你啊，是小舞让唐三离开你的。不想杀了唐三，那把小舞杀了怎么样？这样子，就没有人能够挡在你和唐三中间了……”
沈修缓缓勾起了一抹笑容，“小舞是无辜的，三哥也是无辜的……”他微微眯起眸子，“三哥选择谁是他的自由，我再爱他，也不能擅自替他做决定……三哥是一个独立的人，他不受任何人操控或者利用，当然……”
沈修突然跃起，将手中匕首对准小舞的后心狠狠刺了下去。
“――也包括你。”
话音刚落，沈修身上突然亮起一圈朦胧的紫金色光芒，以雷霆之势呼啸往后，没等猩红光芒反抗便将其冲散摧毁的一干二净。
被刺中后心的小舞也同样化作一缕深褐色的烟雾状，被紫金色光芒摧毁。
与此同时，周围的一切都仿佛失去了光彩一般以肉眼可见的速度暗淡下来，呈颓败之势，然后分崩离析，露出一大片又一大片银灰色的空洞。
【蛊神考验完成，是否现在接受蛊神传承？】
久违的系统提示音在脑海中响起，沈修收回流连在地上苍白着脸的唐三身上的目光，强行压抑下去的疲惫在放松之后以百倍的强度反弹上来，沈修揉了揉额角，说话都有些有气无力，“让我好好休息之后再说。”
他压抑住内心不停翻涌的情绪，静静地听着系统冰冷的机械音。
【传送通道开启中……】
【传送通道已开启。】
当沈修的身影消失在这崩塌的时空后不久，另一道身影也跟着消失在这一方天地之中，那双蓝澄澄的眸落下的最后一眼是青年消失的位置。

沈修一回到熟悉的房间就倒在床上睡了个天昏地暗。
这次的考验实在太耗费他的精神了，再不好好休息他怕自己会真的崩溃。
哪怕从一开始就知道这是一场考验，他还是险些迷失其中。
为了突破考验，他放纵自己沉溺于那个虚幻的世界，可是，哪怕是虚假，也真实的可怕。
那满腔的痛苦悲伤，绝望而灰败，压抑的他喘不过气来，却又不得不面对。
差一点，真的就只差一点点，他被嫉妒所侵蚀被贪婪所操控，对三哥举起了刀。
哪怕他仅剩的清醒在竭力阻止，他仍是陷入了疯狂。
还好……
沈修翻了个身，整个人陷在柔软大床中，乌黑发丝软软搭在额上，猫似的蹭了蹭柔软的枕头，许久以来一直被阴郁沉寂笼罩的眉宇无比放松，像是梦到了什么美好的东西，他的唇角微微弯起一个小小弧度，惬意而温暖。
还好，有三哥提醒了他……

海神岛，海神殿。
“海神，是掌控大海一切生灵的神。作为海神的传承者，你将为了保护你的子民而不遗余力。唐三，你能够做到吗？”
“我能。”
“海神是光明的代言人，是大海的掌控，你能让自己的心中善良永存，将海神的力量永远用于正义么？”
“我一定将海神的正义带给人间。”
“海神，拥有统驭大海一切的力量，作为海神的传承者，新一代的海神，你要时刻记住，不能辱没了海神尊威，要将海神的神光播撒在大海地每一个角落，用你的神力辅助你的子民，不让任何外敌入侵。”
“是的，我一定会做到。”
“海神的荣耀将因你而延续。”
――海神九考，第九考，海神传承，开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜你为疾
                            

                                                        

                            

                            喜怒哀惧爱恨欲，这是所谓七情，也是唐三要考验的前七关。
第一关以八蛛矛化为海神八翼为喜。
第二关以天青牛蟒右臂魂骨为怒。
第三关以蓝银皇右腿魂骨为哀。
第四关以赤舞左腿魂骨为惧。
唐三前四关过得很轻松，可当到了第五关爱时，他卡住了。
精神凝聚之智慧头骨被剥离，唐三大脑一片空白，剧烈的疼痛在精神之中翻涌。
淡淡的红色开始出现在这空白的世界之中，逐渐凝聚成一个巨大的桃心状，出现在唐三眼前。唐三自己的身体也随之出现在这个世界之中。
下一秒，他眼前一黑，视野再明亮起来时唐三发现自己正轻飘飘的浮在空中。
唐三愕然的看了看自己并无异样的身体，试探着想往前迈出一步，只是脑海中刚出现“向前”的念头，他整个人就徐徐往前飘去。
唐三盯着自己刚抬起来的脚拧眉，一抬头却发现面前就是一颗粗壮的三人环抱的大树，他下意识抬起手想要抵在树干上，却不料自己竟然就这么轻飘飘的穿了过去，毫无阻碍。
废了好一会儿功夫才解决了自己作为一只阿飘时的行动问题，唐三这才有时间去观察周围的环境。
不看不要紧，这一看就让他心神一震。
这，这不是圣魂村后山那片树林吗？
为什么海神考验会让他回到圣魂村来？
这一关考验的是七情之中的爱。
唐三苦笑着摇头，在他的七情之中，最难克制的就是这个爱字，在他心中，最为脆弱的也就是这个爱字，可以说，这是他最大的破绽。
但是，这一关必须得过。
唐三坚定下心，环顾了一下四周，朝自家方向的飘去。
要是考验爱的话，肯定和小修有关吧？既然和小修有关，他又出现在了这里，估计小修就在家里了吧？
当唐三飘过一条清澈小溪边时，停下了动作。
他看着站在溪边打扮略奇怪的小孩，目光微闪。
小孩脸颊粉嫩嫩肉乎乎的，乌黑的大眼睛又圆又大，很是可爱。
虽然和记忆中漂亮的不似真人的孩童样貌并不一样，唐三却还是一眼就认出来了，这是沈修。
他陪着沈修走着崎岖的山路，当看到沈修脚下一崴顺着小山滚落时下意识就要冲上去拉住他。
可他的手穿过了沈修。
他现在是魂体状态，根本碰不到任何东西。
唐三只能飘在沈修身边，看着他的身上被碎石子划出渗血血痕心疼不已，痛恨自己为什么是这样一种状态。
他陪着沈修回到了家，也见到了幼年的自己和父亲。
看着沈修眼中对幼年的自己所流露出的依恋，唐三有些吃味。
自己跟自己吃醋，唐小三第一次感觉到了海神考验对他的“恶意”。
虽然有些遗憾自己明明陪在沈修身边却不能被他看见，唐三看着沈修和幼年自己那默契亲密的相处还是很欣慰的。
直到遇上了老杰克，直到沈修口中说出了五岁这个年龄。
幼年的自己走在前面没注意，可一直飘在沈修身边的唐三却是注意到了沈修脸上一闪而逝的惶恐不安。
唐三也很不安。
他已经猜到了这恐怕也是沈修的神祗考验，海神与蛊神的神祗考验一起进行，会发生什么？
他心中的忧虑在幼年的自己离开家前往诺丁初级魂师学院时越发加重。
等唐昊离开，沈修就真的是孤身一人了。
唐三始终飘在沈修身边陪着他，可沈修不知道。
他看着沈修变得沉默，拿着一个木雕就可以刻一个下午；他看着沈修刚开始手法笨拙手上经常会被小刀划出一道道伤口，不深，却细密；他看着沈修满怀期待的等着幼年的自己回家，却最终只能守着黑暗森冷的屋子低低呜咽。
满腔的心疼和愤怒要将唐三淹没。他无比痛恨没有实体的他，只能看着沈修绝望难过而无力。
他无数次的抱住沈修，告诉他，你不要难过，三哥一直在你身边。
可每每，他的手只能从沈修身体里穿过，他的话只有自己能够听见。
沈修每一滴落下的泪都像是砸在了他的心上，让他揪心的疼。
他只能眼睁睁看着沈修眸中的光彩渐渐灰暗下去，绝望而空洞。
当沈修被那猩红色身影蛊惑着握住了匕首时，唐三甚至有一种赞同的冲动。
如果他会给沈修带来无尽的悲伤痛苦，那就杀了吧，哪怕被杀的是他，他也没有一点怨言。
可是沈修不能刺下去，要是真杀了那个唐三，他就会被困在这一重考验中无法挣脱。
想要让沈修看到他的想法变得无比强烈，唐三拼命的想要调动起被封印住的力量，蓝澄澄的眸都出现了血丝。
幸好他成功了。一道淡淡的蓝金色光芒从眉心绽放，笼罩了全身，他冲到沈修面前，对上那双熟悉的猩红眸子，千言万语涌上喉头，最终只是说了一声。
“小修，我爱你。”
我爱你，所以我不会背叛你。
我爱你，所以你怎么对我我都不会有怨言。
我爱你，所以从绝望中挣脱出来，不要被它们迷惑了心智。
我爱你，所以相信我。
只短短一刹那，那细弱的蓝金色光芒便消散于无形之中，唐三的身影又立刻淡去。
但他知道，沈修懂了。
沈修懂了他想表达的一切。
那双熟悉的桃花眸逐渐恢复了它的清澄，唐三看着沈修将计就计，设计了让□□控的小舞出现，然后一网打尽，成功破身而出。 
最后的最后，沈修那双漂亮的眼睛看向了他，唇角的笑容甜到发腻，“三哥，我们走吧。”
他伸出来的手白净修长，他说出来的话软软亲昵，他表现出的神色期待渴望。
唐三沉浸在那一片澄澈乌黑当中，情不自禁的伸出了手，就要搭上沈修递给他的手。
“咳咳……”一声轻咳将他猛然惊醒，唐三迅速倒退两步，面前哪里是自家的小修，分明就是无机质的银灰空间。
再往前一步，他就会被那片银灰色空间所吞噬。
唐三惊出了一身冷汗，忙不迭的转身，看着低头轻咳的沈修目光在四下里搜索，眼底有一抹紧张和失望。
唐三飘到他面前，在沈修被紫金色光芒吞噬的前一秒，轻轻吻上了他的唇。
喜你为疾，药石无医。
也幸好，我们都是对方的药。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海神传承，完成
                            

                                                        

                            

                            洁白柔软的被子鼓起一个小包，隐隐露出几根黑色的呆毛散在枕头上。
沈修动了动身子，把头探出温暖被窝，一双眸子还是水蒙蒙的，半阖半开，又因为淡淡的光亮而微微皱起了眉。
酣睡后的整个人都是懒懒的，沈修脸颊上有两团浅浅红晕，微微抿起的唇也是嫣红的，不像是在考验中那般苍白而毫无血色。
又在床上瘫了好一会儿沈修才挣扎的爬起来，张口就是一个哈欠，抹掉眼角生理性的泪水，他揉了一把脸，原本还迷迷瞪瞪的眸此时已经重新变得清明。
床头柜上是一张白色的字条，沈修拿起来扫了一眼，抿起了有些干燥的唇。

“师父。”进入主殿看到坐在神座上的美艳女子，沈修恭敬行礼，面上带着浅浅微笑。
“小修，来。”曲云朝他招手。
沈修乖乖上前。
“原因我都写在那张纸条上了，你也看完了，我是真没想到这些个家伙一个个竟然这么恶劣，大概也是在这神界待的太久了。”曲云无奈叹息，看着沈修的眸中满是歉意。
“没事的，师父。”沈修弯着眸笑，“再说我也从里面得到了有用的东西。”
比如说越发坚定的信念，比如说越发坚强的内心，比如说越发凝实的魂力。
“这是欲望、嫉妒和贪婪的馈赠，你也可以理解成补偿，”曲云抬手点在沈修的眉心，三股精纯而庞大的纯白神力便涌入体内，不像上次那么痛苦，像是整个人都被浸泡在温水当中的舒适温暖。
纯白神力在体内游荡一圈最终还是汇聚在沈修的眉心处，原本的纯白已经一点点沾染上颜色，变为纯粹的紫金色，令他眉心处那属于五毒的教徽印记愈发通透湛然。
“师父，我们现在开始传承吗？”
接受完神力，沈修想到之前系统所说的蛊神传承，便问道。
曲云却是轻轻一笑，“你现在的心态还有一些没有调整过来。虽然说在考验中你的失常是因为所有负面情绪被加重了五倍，你最后也成功挣脱出来，但其实对你还是有一点影响的，” 她歪了歪头，笑的有些得意，“我跟海神说好了，你可以去唐三身边待一天。”
沈修眸子一亮，“真的？”
“没错，”曲云揉了揉他的头，“好好调整心态，考验中的一切都是虚妄，不要过多的在意。珍惜眼前人，就够了。”
“……师父，谢谢您，我知道了。”沈修浓密的眼睫微微颤动，郑重的点头，“我不会让您失望的。”
曲云一笑，而后指尖亮起了盈盈紫光，“正好，你现在过去他刚接受完海神传承，你们有时间好好腻歪一天，就一天哦～”
沈修对着曲云感激一笑，而后消失在曲云面前。
“唉……”曲云面上的笑容淡了下去，她皱起了眉头，勾起一缕乌黑的发丝在指尖缠绕。
“怎么了？”孙飞亮缓缓走上台阶，柔声问道。
“小修的状态有些不对，”曲云揉了揉额头，“希望让他去唐三身边能够恢复吧。嫉妒和贪婪这次真的是做过了，放大五倍的负面情绪，也亏得小修原本心态还行没有崩溃。”
孙飞亮低头亲了亲曲云的脸颊，温言道，“相信唐三吧，他对小修的关心肯定不逊于你。”
曲云一笑，“说的也是，倒是我有些杞人忧天了。”

“海神第九考完成，海神神诋完美契合，海神再现。所有魂环修为提升五万年。”
十个魂环在唐三身上升起，全部的十万年魂环似血鲜红，又在外层包裹着一层淡淡的蓝金色光芒，而最后一个神级魂环则是全然的蓝金色，代表着神之力量的蓝金色。
蓝银皇武魂消散，昊天锤武魂出现。同样的鲜红色的八个十万年魂环，第九个则是暗赤金色，竟然也是一个神级魂环。
唐三从海神传承之地离开，为他护法的史莱克六怪纷纷站起对他行着兴奋又羡慕的注目礼。
每个人面前都漂浮着一颗金色的神赐魂环，是他们为海神传承护法的奖励。
唐三环顾周围的伙伴们，面上流露出一抹淡淡的笑容，但他并没有和伙伴们打招呼，而是仰头看向海神殿的顶端，举起了手中的海神三叉戟。
他要向所有大海中的生命宣布，护佑他们的海神，回来了。
蓝金色的光芒呈现出一圈圈波浪般向殿顶凝聚，轰然巨响之中，整座海神神殿周围的墙壁瞬间消失，就在那蓝金色的光芒中消失，只留下了神殿中那七座圆形平台。
巨大的蓝金色光柱冲天而起，化为一道无与伦比的海神之力直入九天高空，恢宏而博大，令大海沸腾，所有的海中生物，都疯狂的向海面游动。
蓝金色的海神之光垂下，在新晋海神的神念中，只有温和的抚慰，抚慰着所有大海中生灵们心中的悸动。
海神岛上的所有驻民此时都已经来到了空旷的地方，朝着海神山的方向拜服下来，他们眼中闪烁着激动的泪花，多少年了，经过了多少代人，他们终于等到了这一刻，等到了海神大人的归来，等到了他们的信仰归来。
海边，已经接受完传承成为天使之神的千仞雪唰然睁开眼。她用力的深吸口气，自言自语的道：“终于完成了么？唐三，你果然没有让我失望。海神，海神，我在这里等你。”抬起手，那天使圣剑直指苍穹，炽热的光明圣力轻而易举的与太阳共鸣，形成了一道巨大的赤金色光柱，出现在天与地之间，也是太阳与天使之神之间――这是她的挑战，向新晋海神唐三的挑战。
蓝金色的光芒足足持续了半个时辰才完全结束，唐三缓缓闭上了双眼，感受着天与地之间，感受着大海之中的每一声呼唤和膜拜，庞大的信仰之力冲刷着他的心灵，大海中无法计数生灵们正用他们最虔诚的声音呼唤着自己，他的海神之力也就在这信仰中升华。
大气威严的八翼缓缓收敛，闭合在背后，唐三收回了自己的海神神力，他已经用自己的神念，向整片大洋宣布了海神的归来。
从这一刻开始，没有谁再能玷污海洋。
他将完成海神的使命，守护着海洋中的每一分海水。
心念一转之下，那身威严庄重的铠甲便融入体内，手中的海神三叉戟也化作一道金色流光飞入眉心金灿灿的海神烙印之中，唐三面带温和笑容，一身绣着金色精美纹路的蓝色长袍修饰出修长高大的身躯，那俊逸温润的五官在海神烙印的衬托下显出了几分威严。
“都这么看我干嘛？”唐三在众人目光中莞尔，“我永远是史莱克八怪中的唐三，你们也永远是我的兄弟姐妹。而且，在战场上对付武魂殿的主力可是你们，不是我。”
“我们？怎么会是我们呢？”奥斯卡瞪大了眼。
“武魂殿那边有天使之神千仞雪的存在，她刚刚已经对我发起挑战了，所以到了战场上，我必然要和她一战，根本没有精力去顾及下面的战场，”唐三抬手一挥，圆溜溜的金色圆球便落到了众人的手掌心，“拿上你们的神赐魂环，刚刚吸收了溢出的海神神力，你们现在的魂力应该都已经达到瓶颈了吧，还不快点吸收？难道你们不想赶快达到人类的巅峰，进入那我们曾经梦寐以求的级别么？”
史莱克六怪被他鼓动的心动不已，纷纷在原地坐下，开始吸收起神赐魂环。
唐三随手给六人布下一层防御，信步走出海神殿，与海神七圣柱守护斗罗温言吩咐，让他们以后就驻守只剩下七个平台的海神殿，又命修为最高的海龙斗罗为大祭司，守护海神岛。
远远望着大海的一边那直冲天际的金色光柱，唐三眉眼微沉，只是刚迈出一步他便转过身，拧眉沉声道，“来者何人？”
一点盈盈紫光在空中出现，逐渐放大成人型，唐三突然间心头一跳，毫不犹豫的直接冲上去，入目的，果然是沈修那精致清冷的脸庞。
“小修！”他情难自禁，低低唤出声。
沈修眼前刚刚才明亮起来就听到熟悉的嗓音，忍不住弯起了唇，等眸子适应了光亮，他抬头看去，与面前的俊逸男人蓝澄澄的眸对了个正着，本就放柔的眉眼愈发柔软，“三哥。”
唐三将人一把抱住，放在沈修背上的手甚至有些颤抖，“小修，我好想你。”
沈修咬了咬唇，让自己的眼泪不要太丢脸的流下来，只是听到这个男人的一句话，他就有些控制不住情绪，想把自己的痛苦和绝望都告诉他，可是他到底是克制住了，只是抬起手环抱住唐三，眷恋的蹭了蹭男人的肩膀，“我也是。”
海神七圣柱斗罗已经识趣的退了下去，将空间留给这对久别重逢的伴侣。
唐三感受着怀中温热的身躯，心头止不住的酸涩。
他现在能碰到他的小修了，他能保护他的小修了。
“小修，我爱你。”唐三在沈修耳边轻声道。
沈修眸子闪了闪，他侧头把脸颊贴上男人的脸，唇角的笑容幸福而满足，“嗯，唐三，我爱你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
背媳妇儿
                            

                                                        

                            

                            没给沈修和唐三足够的互诉衷肠的时间，远在海边的千仞雪手握天使神剑，天使神力注入，令那金光越发耀眼。
“该死。”唐三被打断了和沈修相处的静谧时刻，一对浓密的眉紧蹙，脸上罕见的浮现出不悦的神色来。
沈修看他难得的不耐烦样子反倒是笑了，“那边的是谁？”
“天使之神千仞雪。”唐三眉眼冷凝，“当初还是你跟我说雪清河是女子，还是武魂殿的人。我在接受海神传承前曾经离开过海神岛去获取魂环，在星斗大森林里与她狭路相逢。当时她已经接受完传承成为天使之神了，我被她一路千里追杀到海神岛，险些致死。最后更是被迫破碎海神之心――就是被海神神光洗礼后的瀚海乾坤罩，才逃过她的致命一击，虽然海神之心的破碎也相应的导致了我的传承考验难度增加。不过，反正我已经通过了海神传承，晋升为海神了，不会再被她逼得那么狼狈了。”寥寥几句就轻描淡写的略过了当初惊险万分好几次在死亡线上挣扎的经历，看着沈修眼中浮现出的怒气和心疼，唐三软了眼神，就这么抱着沈修不撒手，眉眼温柔含笑，“陪我过去？”
沈修无奈的看了他一眼，主动伸出手臂环住男人的脖颈，“走吧，海神大人～”
拉长的尾音绵软又缱绻，唐三带着沈修凌空而起，背后华丽的海神八翼从体内展开，轻轻挥动之间周围环境飞速变化。
而窝在唐三怀中的沈修则感受不到一点寒风的吹袭。
“唔……”刚抬头要对唐三说话的沈修猝不及防的被男人吻住了唇。耳边是呼啸风声，脚下是茫茫大海身前是爱人温暖的胸膛，沈修耳尖微红，却毫不扭捏的热情回应过去。
唇舌交缠呼吸相织津液互换，两人都沉溺于这一场久别之后的亲吻当中，不似以前那般温柔缠绵，两人都带了一股劲儿，仿佛要将考验中所有压抑的情绪全部发泄出来，水声啧啧作响，听在耳中很是羞耻。
沈修揪着唐三衣襟的手微微放松，他在唐三舌尖上轻轻咬了一下，不重，却亲昵，那双曾经被绝望吞噬的眸子中满是笑意，嗓音也染上了一分沙哑，“麻了。”
吻得太用力的后果就是舌根隐隐发麻。
“那我帮你揉一下。”唐三一本正经的胡说八道，低下头又含住了那被吻得绯红的唇瓣，温柔的舔舐过沈修口腔中的每一个地方。
沈修鼻腔中发出一声轻哼，又软又腻，阖眼承受的温顺模样让唐三心都软成了一汪水。
唐三自己都不知道此时他的眉眼有多温柔有多深情，那目光专注的仿佛怀中之人便是他的全世界。
可千仞雪看清楚了。
千仞雪静静的漂浮在半空之中，她身上的天使神装已经完全变成了赤金色，那是纯粹的太阳真火之力。远远的，她已经看到了那颗从海面上略过的蓝金色流星。
大海中的生灵们看到那蓝金色，只会膜拜，更看不清其中的一切。但同样作为神，千雪却能清晰的看到，在那蓝金色光芒包裹之中，唐三正低下头，和怀中之人亲密拥吻，那满到仿佛就要溢出的深情让她收紧了手。
唐三怀中的人一身紫色绣金纹衣衫，柔顺乌黑长发高高束起，雪白的绸带在两侧垂下微微拂动，露出的侧颜精致完美不似真人。
右手紧紧的攥着天使圣剑，千仞雪原本因为即将到来的神战而出现的紧张已经完全被嫉妒所带来的愤怒取代。
一声长啸从千雪口中发出，她周围的赤金色太阳真火瞬间爆开来，天使圣剑遥指唐三，神念瞬间爆发，整个海面上顿时掀起了一片狂涛。
唐三冷哼一声，将一层蓝金色的神光覆盖在沈修身体表面，抬手将青年送入自己的如意百宝囊――有他的神念在沈修身上，沈修哪怕是处在如意百宝囊中也能清晰的看到外界的一切。
金色海神三叉戟凭空出现在唐三的掌握之中，浓烈的蓝金色光芒爆开来，海神神念惊涛骇浪般反卷而出，粗暴而强硬的将千仞雪的神念逼出了大海。
一个是新晋海神，一个是对传承已有多日感悟的天使之神，哪怕沈修对唐三抱有无可置疑的信心，还是忍不住为他紧张了起来。
实际上，唐三传承海神时所依靠的都是他自己的力量，波塞西还曾经对他产生过数次的杀意，他一步一个脚印走的无比艰难，而千仞雪与他截然相反，在她的天使传承中处处都有千道流帮衬的身影，这才一路顺风顺水的成为了天使之神。
唐三是刚刚才获得了海神神力，属于海神的众多技能他也只来得及全面了解，根本没有时间去实战演练，但他能在尚未成神时就九死一生的逃过千仞雪的追杀就已经说明了他的能力，更何况他还在传承之前就已经从海神手中学到了黄金十三戟的前三式。
而千仞雪心中对唐三的爱慕更是她的一个破绽，哪怕两人是生死仇敌。
千仞雪最终不敌唐三以落败收场，唐三劝她放弃，却反倒让她坚定了神心，留下一句“爷爷已经离开了，武魂殿的权利我也不在意，我的实力不如你却不代表我不能拉着你一起去死”后离开了。
收回海神三叉戟，唐三的脸色变得凝重，千仞雪并不可怕，天使之神他也没放在眼里，但是，一个准备随时与自己同归于尽的神级高手，却是致命的威胁。
唐三将如意百宝囊中的沈修放出，搂住青年的腰将头埋在青年的颈窝之中，呼吸间尽是青年身上淡淡的属于相思断肠红的清香，“没想到，在我带给她的压力作用下，她竟然能破开自己的心魔，也弥补了我这个破绽。我本想在她心中种下一颗失败的种子，今后她再遇到我时，就会产生出无法战胜的想法，可她却用同归于尽这四个字破开了自己的心魔，她没有牵挂，可我却有，我舍不得父母，舍不得伙伴们，更舍不得你。我做不到她同样视死如归的境界，本来应该存在的优势恐怕就要被她拉平。”
唐三温热的鼻息喷洒在脖颈上，让沈修有些不自在的动了动脖子，听到唐三的话，他弯了弯唇角，语气安抚，“别担心，总有办法的。我传承完蛊神会尽快赶到你身边的。而且你别忘了，你们这次回归，带回去的还有他们七人，他们都达到了封号斗罗级别，天斗帝国整体的实力自然就大幅度提升了。七个封号斗罗的意义有多大你比我更清楚。”知道唐三在认真的听他说话，沈修环上他的背，语气也变得轻快起来，“就算千仞雪拼命，你打不赢，还缠不住么？只要战胜了武魂殿，总有办法对付她的。她可以出现必死的意志，但想要维持这种心态可绝不容易。”
唐三抬起头，故作惊讶，“没想到我的小修这么厉害啊，来来来，给我亲一个。”
沈修白了他一眼，一脸冷漠的把唐三凑过来的头给推开，“没想到海神大人竟然如此不要脸。”
“在你面前我要什么脸啊。”唐三嬉笑道。
沈修丝毫不为所动，坚定的把他的头推开，“站好来。”
唐三悻悻然站直身体。
“转过去。”沈修继续颐指气使。
“什么？”唐三不明所以。
“叫你转身还不转？”沈修笑盈盈威胁道。
唐三无奈摇头，眸中却满是纵容，他依言转过了身，甚至微微弯下了一点幅度的腰身。
显然是已经明白了沈修想要做什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缠绵
                            

                                                        

                            

                            沈修退后几步一个助跑跳上了唐三的背，唐三顺势托住了沈修的大腿，防止他滑下去。
沈修看了看被自己压到的蓝色发丝，阻止了唐三想要直起身子的动作，“先别动，把发带给我。”
唐三颠了颠沈修，语气带笑，“抱紧了。”
沈修忙环住唐三的脖颈，双腿也缠上了他的腰。
唐三松开托着沈修大腿的一只手，在腰间二十四桥明月夜上一划，一条白色发带出现在手中，直接塞到沈修挂在他胸口的手中。
沈修放开了手臂，身子微微后仰，将唐三披散着的暗蓝色发丝用手指理顺了，拢在手心，用两指宽的发带给他束起。
白色发带中间绣着幽蓝色的蓝银草，一只紫色蝴蝶翩然于其上，其余空白的布料上也绣满了银色的云状暗纹，精致而低奢。
同样的发带沈修也有一根，不过比唐三的这根长。唐三的这根绕个两圈刚刚好，而他的绕了两圈还垂下来一截，垂落到耳际位置。
沈修给唐三束了发也干脆把自己那根发带取出来，将原来的解下换了上去，乌黑的高马尾两边垂下两条雪白飘带，动作间微微飘动，倒是十足的仙灵。
这两根发带是朱竹清和戴沐白送的礼物，由星罗帝国皇家绣娘所制，又被炼制成了魂导器，虽然作为只有五立方米储物空间用处不大，但作为情侣发带来用却是极得两人的心意。
沈修将唐三的发拂到男人胸前，这才伏下身子趴上唐三的背，“走吧。”
唐三神力外放形成一圈蓝金色防护罩，海神八翼呈虚影状展开拍动，看的沈修惊奇不已。
“这次能待多久？”唐三低声问道。
沈修将头搁在唐三肩膀上，闷声道，“一天。”
唐三托着沈修大腿的手紧了紧，又若无其事的放松下来，还将沈修的身体往上托了托让他趴的更舒服。
沈修对唐三如此熟悉，还会看不出他隐藏在平静之下的失望，但沈修对此也没有办法，只能凑过去亲昵的蹭了蹭唐三的脸颊，“好啦，我们现在能在一起就很好啦，等我成为蛊神，我们有大把的时间啊。”
“我知道。”这些他都知道，也都明白，就是不想离开小修而已。
“我们会一直在一起的吧。”
“嗯，会一直在一起的。”

唐三把沈修带到了当初他们度过海神之光的那片环形海边。
莹白如玉的长长阶梯下是柔软细腻的银白色细沙，灿金色的阳光倾泻而下将细沙照的暖暖的，沈修直接蹬了鞋子赤脚踩在这片银白的沙滩上，留下一对对浅浅脚印，玩的不亦乐乎，偶尔抬起头对着静静站在一边的唐三笑的眉眼弯弯，明媚湛然。
唐三心中盈满了温暖，那双蓝湛湛的眸漾开温柔笑意，他静静地看了一会儿沈修，也像沈修一样踢掉了鞋子，走过去牵住了沈修的手。
十指相扣。
脚下踩着温热细腻的白沙，抬头是明澈碧蓝的天空，身旁是深爱着的伴侣，沈修握紧了与唐三相扣的手，那双乌黑的眸子晶亮，“三哥，我觉得现在好幸福。”
唐三笑意深深。
青年的脸庞白皙精致，透着健康的粉色，身躯温热指尖温凉，不再是他所见到的那绝望灰败的模样，想及此，他抬手抱紧了沈修，“小修，我们会一直这么幸福下去的。”
“等武魂殿的事情解决了，我们就找个地方过自己的生活。就去我曾经修炼过的那个瀑布边吧，那附近有一个小山谷，我偶然一次进去过，那里面开满了花，很漂亮。我们可以在里面搭一个小木屋，再开垦出一块田来种。如果你想要养个孩子的话，我们就去找个心性纯良的孤儿回来养着，我教他拳脚功夫，你教他读书写字。小修，好不好？”
沈修安静的窝在唐三怀中听着，闻言毫不犹豫的点头，“好，当然好。我说过了，三哥去哪儿我就去哪儿。”
唐三低笑一声，轻轻吻了吻青年的脸颊。
“接下去你打算去哪儿，回天斗？”亲昵缠绵了许久，沈修终于把话题转到了正题上。
“武魂殿已经成立了武魂帝国，与天斗星罗两大帝国已经开战，唐门的唐家军也在战场上发挥了巨大的作用。千仞雪已经离开，估计她就要去往战斗前线，等他们把神赐魂环吸收完毕，我就带着他们奔赴战场。”唐三略一沉吟，“于公，我是天斗帝国的帝师、先皇亲封的蓝昊王，于私，唐门以及史莱克学院都在天斗城内，届时我必然直接前往天斗城。”
“那我回来之后就直接去天斗城找你。”沈修对着唐三微笑，笑容又软又乖。
“好。”唐三揉揉他的发，温柔道。
“他们差不多也要吸收完了吧？”沈修估摸了一下时间，拉了拉唐三的衣袖，“我们回去吧。”
唐三点点头，搂住沈修的腰就直接回到了海神山山顶之上。
在他们离去之后，一个白发少女从水中爬到了岸上，那双灰蓝色的眸子水汪汪的，此时却充满了怅然。
“那就是他们说的小修吗，真的好漂亮啊……”魔魂大白鲨之王小白眨了眨眼睛，嘟嘟囔囔，“和海神站在一起的感觉也很般配呢……他身上还有半神的气息，竟然又是一个神祗吗……”
果然，海神大人那么优秀，他深爱的伴侣也是一样的优秀啊。

以戴沐白为首，奥斯卡、宁荣荣、马红俊、朱竹清、小舞六人还都没有完成对魂环的吸收。但每一个人身体周围都有一层淡淡的粉红色雾气――那是从他们毛孔中散发出的鲜血与身体周围能量融合在一起产生出的效果。
眼见着唐三成为了海神，沈修也注定会成为蛊神，这对其余六人的压力都是巨大的，但同样也是动力。
这个神赐魂环是他们的第九魂环了，这种可遇而不可求的机会，他们都想着要拼一把得到一个十万年魂环。
唐三回来之后和沈修又挑着讲了一些海神传承中的事情。
两人都有默契的没提那场考验的事情。
过去的痛苦已经没必要再去重温，他们现在要做的，就是珍惜当下的幸福。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争
                            

                                                        

                            

                            奥斯卡得到食神，等到九十九级便可以接受传承成为神祗，宁荣荣得九彩神女垂青，其余人也都迈入九十级大关成为了封号斗罗。
见到沈修众人都十分惊喜，各自交流了一下近期的磨砺和进步，等到戴沐白最后吸收完神赐魂环，唐三带着众人离开了海神岛。
千仞雪已经离开，必然是前往了战争前线，神祗的杀伤力唐三心中有数，普天之下也唯有他能够与之一战。在海神岛上消耗了不少时间，他们现在得尽快赶过去。
唐三带着众人先到了紫珍珠岛，给正在练习暗器的吉祥额头上印上一个带着他神念的蓝色三叉戟印记，温言嘱咐他海神岛禁令已开他可以回到海神岛去修炼，若守护斗罗问起，他言明自己是海神弟子即可。
嘱咐完，唐三就直接带着人离开。
他们的目的地是，嘉陵关。

天斗的军队扎驻在嘉陵关外，关内便是武魂帝国。
当武魂帝国迎来天使之神时天斗军队一片人心惶惶，已经成为天斗皇帝的雪崩放出唐三已经成为海神并且朝这里赶来的消息，极大的鼓舞了人心。
而聚集在王帐中的唐昊唐啸兄弟和大师、宁风致却与皇帝雪崩一样愁眉苦脸。
他们对这次的战争都已经抱了必死的信念。
天斗大军敲着战鼓发兵，武魂帝国那方千仞雪带着六名武魂殿供奉也站上了城墙，天使之神的神念威压释放出来，令武魂帝国一方气势大涨，而天斗军队却心生胆怯。
紧要关头，唐三终于带着众人赶到，海神三叉戟前指千仞雪，以自己的神念为天斗军队增势。
沈修等人则被他以柔和力道送入军队之中，每个人身上的赤红十万年魂环夺目绚丽。
唐三和千仞雪冲入高空打斗，地面上同样是混战一团。
武魂帝国因为唐三的出现迫不得已拉回吊桥以嘉陵关的坚固抵挡天斗军队的进攻，天斗军队在唐三神念照耀之下发起进攻，如最锋利的矛。
“天斗帝国所属，我们伟大的蓝昊王经修炼成神！今日一战嘉陵关就在眼前，我们不会再给敌人任何机会，我们要敌人的鲜血和嘉陵的所有权，来为们的帝国守护神蓝昊王庆祝！全军冲锋――”骑在骏马上的雪崩兴奋的难以抑制，他高高举起手中的长剑，高声下令。
从军队最高统帅戈龙元帅到等级最低的军队将官，每个人此时的心情都变无比激动。军团保持着完整的阵型缓缓散开在诺大的平原之上步步紧逼，直扑嘉陵关。
史莱克七怪冲在最前面，戴沐白打头，沈修、宁荣荣和奥斯卡在中间位置，唐昊唐啸两人手持昊天锤跟在他们身旁。
他们身后是毒斗罗独孤博、剑斗罗尘心、骨斗罗古榕、七宝琉璃宗宗主宁风致、唐门四堂堂主以及早就和大军回合的寒。
遥遥领先于军队的诸人毫不犹豫的扑上了嘉陵关。 
史莱克七怪直接迎上了武魂帝国的六名供奉。
白虎咆哮，凤凰嘶鸣。
灵猫敏捷，柔兔灵巧。
九宝琉璃彩光湛然，食神斗罗镜像复制。
沈修手中洁白未央呜呜作响，华丽烂漫的一对巨大蝶翼在背后展开，脚踏化蝶从容不迫，晶莹额坠下灿金色的印记隐隐的亮着光。他身上紫紫紫紫黑黑黑黑红九个魂环上都蒙着一层淡淡的紫金色光芒，不自觉中，属于半神的威压扩散开来，让武魂帝国一方的动作一滞，气势被硬生生削弱了一层。
而他释放出的技能也同样融入了一丝紫金色的光彩，将技能效果再次提升了一个境界。
寒动作敏捷而灵活，与小舞并肩而战。待众人有意无意的将武魂帝国强者逼往一个方向，两人对视一眼，一人手执金色精致的佛怒唐莲一人手握孔雀翎，毫不犹豫的抛出。
“闪开――”大供奉金鳄斗罗瞳孔一缩嗓音嘶哑大吼出声，却已经是迟了。
超过三十名魂斗罗在佛怒唐莲漂亮的金色花瓣中鲜血淋漓，艳丽血花在空中爆开，一刹那就令他们失去了生命。
直面孔雀翎的三供奉同样被那铺天盖地的暗器伤的鲜血淋漓，最后一口气也在小舞强悍的爆杀八段摔下被迫咽下。
另一头，巨大的幽冥白虎仰天长啸，将一名失去生机的供奉尸体抛下城墙。
短短几个呼吸间，史莱克七怪就已经解决了两名供奉。
这般强盛的杀伤力让武魂帝国一方的魂师心下惶惶，却让天斗军队一方士气大涨。
奥斯卡和黄金铁三角组成的黄金圣龙在魂斗罗强者中扫荡，沈修看了看众人的受伤情况，干脆切换了毒经，未央也换成了深紫色的流年，灵蛇蟾蜍圣蝎天蛛，体积庞大的宠物们凭空出现在城墙上，护卫在沈修身边大开杀戒。
碧玺被留在雪崩身边。他背后一对覆盖着翠绿色的柔软羽毛的羽翼轻轻扇动，那双碧色的大眼睛注视着武魂帝国的方向，冷漠而森寒。他身上的七个魂环上下律动，随着魂环的亮起，他手上出现了无数柔软的浅绿色羽毛，在空中轻飘飘的飘荡，被受伤的士兵碰到时便化作一道流光涌入士兵体内，为他们治疗伤势。
一条手臂粗细的碧绿色大蛇悄无声息的爬上了城墙，独孤博碧磷蛇皇武魂真身释放，一层层墨绿色的光芒缓缓扩散开来，正是朝着城头大量的武魂帝国魂师方向扩散而去。墨绿色的光芒逐渐渗透覆盖在地面上，无声无息的涌入武魂帝国魂师体内。
沈修无意间往城墙一瞥就看到了那条熟悉的大蛇，他目光一凝，足尖轻点腾身而起，扫视到嘉陵关内覆盖着淡淡绿色的地面心下一凛。
听到翅膀拍动的声音，沈修往天上看去，和扇动着火红羽翼的马红俊对上了视线。
马红俊示意了一下独孤博的方向，见沈修对他点了点头，马红俊眼中浮现出了一抹笑意。
沈修随手一挥将四只宠物赶到了幽冥白虎所在的七十级魂师军团附近，幽冥白虎被马红俊叫了回去，寒抱着小舞也退了回去。
他动作轻巧的落到了碧玺身旁，碧玺朝他看来，碧色的瞳孔极冷，“怎么回来了？”
“独孤前辈要放大招了，”沈修耸肩，抬手在孩子柔软的碧色头发上揉了一把，“碧玺，你要是想要去杀敌，让寒和小舞带着你。”
“放心，我会傻到冲上去，”碧玺冷静道，“我是治疗魂师，我最好还是待在军队后方，我还是很清楚的。而且，跟我有仇的是比比东，我也杀不了她。”他顿了顿，直视沈修，清脆的嗓音还带着孩童的软糯，“你们会杀了比比东的，对吧？”
沈修默默看着远处嘉陵关内升腾起的绿色雾气，那碧绿色的雾气悄无声息中收割了无数魂师的性命。
沈修又抬头看了看隐隐有些神力波动的天空，轻声道，“会的，一定会的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐三身死
                            

                                                        

                            

                            “蛊神传承，开始！”
沈修盘膝坐在五仙神殿大殿的地板上，曲云脚步轻快的走进偏殿，抬手一挥就将偏殿的装饰改成书房。
书架上摆满了书。
“你要把这些都给他留下来？”孙飞亮从身后搂住曲云，看着两个大书架上满满当当的书，低声问道。
“我看他对医术毒术都挺感兴趣的，而且成为神祗之后生命悠久无尽，给他打发时间也不错啊。”曲云放松了身体靠在孙飞亮胸膛上，笑着说。
“正好也让你后继有人。”孙飞亮低低一笑，吻了吻曲云的侧脸，“等他成为蛊神，就是我们被世界意志排斥出去的时候了吧。”
“是的，”曲云忍不住笑了起来，“我们硬生生从世界意志里坑了一个神祗的名额出来，它还不得对我们咬牙切齿，就等我们快点走了。”
“之后去哪里？”孙飞亮含笑。
“不知道，”曲云略一沉吟，“去到哪儿就待哪儿吧，反正，有你陪着我，在哪里都是好的。”
孙飞亮点头，深情轻吻，“我亦然。”

唐三坐在嘉陵关元帅府的议事大厅中，手指摩挲着手腕上用红绳系着的小铃铛。
他有些心神不宁。
心不在焉的摩挲着铃铛，唐三心头总有一种淡淡的不安感。
遗漏了什么呢……
千仞雪侥幸逃脱，却身受重伤，即使想要卷土重来也没那么快恢复。
小修已经回去接受蛊神的传承了，也没有什么问题。
那他在不安什么？
“报――”一名小兵急匆匆的冲进议事大厅，坐在上首的雪崩停下与大师等人的谈话，看着那小兵焦急的模样有些讶异，“何事？”
“回禀陛下，一支武魂帝国人马正朝着嘉陵关方向开来。”
“什么？”雪崩惊讶道，“他们这是来送死么？人数大约有多少？还有多长时间抵达关前？”
“回禀陛下，对方兵力大概不到十万，看上去，似乎就是那天被我们击溃后从要塞中逃脱的武魂帝队。他们前进的速度并不算快，距离嘉陵关还有百余里，目标正是我们。”
唐三皱眉起身。
除了千仞雪他想不到还有谁会在这个关头前来，可是按照千仞雪逃离前的伤势，短短三天功夫是不可能恢复的。
众人纷纷聚集到城墙之上，远远看着武魂帝国的魂师队伍零散而来，气势全无。
戈龙元帅哈哈一笑道：“看来我判断的没错，他们应该是来投降的才对。”
唐三蹙眉，心有不安。
果然，下一刻，一道冰冷尖锐的女声在众人上空响起，“你就不怕风大闪了舌头么？”
唐三眼神一凝，双手紧握成拳。
只见对面武魂帝国那散乱的军中飞出两道身影，直飞高空之中。天空中的颜色竟然伴随着她们飞入高空而生了变化，一半金红，一半暗紫，映照的嘉陵关分外诡异。
“唐三，出来受死！”还是那道尖锐的女声，带着残忍杀意。
天使之神千仞雪，以及……
罗刹之神，比比东。

“嗯？”随手翻看着书架上书本的曲云忽的一愣，孙飞亮递过来一个询问的眼神，却见曲云原本轻松淡然的神色逐渐变得严肃。
曲云大步朝大殿走去，孙飞亮将手中的书放到书桌上，几步跟了上去，“怎么了？”
“小修状态不对，生命力不稳。”曲云神色凝重，“他怎么会突然就开始流失生命力？”
孙飞亮心头一跳，“唐三。他和小修身上有生死蛊。”
曲云脸色难看，“遭了，小修他现在神格未稳神力不全，唐三想要重生必然会抽干他的生命力。”
“不能解除生死蛊吗？”孙飞亮不抱希望的问了一句。
“不能。我已经将神力尽数传给了他，根本没有能力阻止。”曲云踏进大殿，看着沈修面色苍白的盘膝而坐，身下的紫金色阵法纹路繁复华丽，却让她如坠冰窟。
“这不怪你，我们只知唐三会有一场劫难却不知会危急到性命，”孙飞亮握住曲云冰冷的手，低声安慰，“我们好好想想，还有没有什么办法能够救下小修。”
曲云咬着唇看着沈修，感受着沈修一点点流逝的生命力。
那双漂亮的桃花眸不知何时已经睁开来了，对着曲云盈盈一弯，有星点泪光在眼中漾开，“师父。”
“小修……”曲云上前，语气黯然。
“师父，没事的，其实我还挺高兴的，”沈修弯起唇瓣，神色一片平静淡然，“如果我能换回三哥的生命，我甘之若饴。”
只是到底遗憾，不能和三哥携手长长久久的下去了。
他到底是要违背他和三哥永远在一起的诺言了……

唐三在被比比东洞穿心脏时，脑海中满满都是沈修的身影。
微笑的，生气的，低泣的，羞怯的。
一帧帧美好如画卷。
剑斗罗尘心和骨斗罗古榕为他挡住比比东一击惨死半空，为唐三以精神冲击重伤比比东拖延了时间。
唐三，以海神之力战天使罗刹双神，以身死结局重伤双神。
唐三的身体被奥斯卡接下。他的右胸是一个直径达到半尺的巨大空洞，金色心脏在比比东手中破碎，金色的肌肉、经脉、骨骼□□在外，血液似乎像是被抽干了一般，凝固在伤口周围。
短短一个呼吸间，他的身体已经彻底冷却，没有一丝温度。
“天斗帝国的人听清了，我再给你们三天时间准备，三天后，天斗帝国必须宣布全部投降，否则，我将血洗天斗帝国。小刚，这三天，是我给你的面子，好好劝劝天斗帝王，不要执迷不悟。神的力量，是不可抗衡的。”
比比东落下最后通牒带着重伤的千仞雪及武魂帝国军队离去。
整个嘉陵关陷入了一片绝望。
宁风致步履蹒跚的走出嘉陵关，明知不可能收集齐全还是固执的去亲手拾起尘心和骨榕的尸骸。
史莱克六怪聚集在唐三尸体身边沉默落泪，大师心情激荡之下口吐鲜血，唐昊是唯一一个没有落泪的，那双眼睛却已然变得血红一片。
唐昊欲要去报仇，大师和柳二龙毅然陪同，天斗皇帝雪崩亦然。
“我是天斗帝国的皇帝，作为一名帝王，我有我必须要承担的责任。这场战争的发动是我下达的命令。面对两个神，我们已经不可能再获得胜利，既然如此，多做抗争只能徒增伤亡。我不能看着我的将士和民们白白送死。所以，我让你带领大家投降，以保存我天斗帝国生命的火种。谁都可以投降，我不行。我不能愧对列祖列宗，不能愧对先帝。我相信，总有一天，我天斗帝国会再创辉煌。”雪崩手握长剑语气冷静而决然。
“愿与陛下同生共死！天斗帝国，没有畏缩的将士！”城墙上的军官们都红了双眼，纷纷下跪。
嘉陵关城墙上气氛惨烈，却大大刺激了天斗的军队。所谓哀兵必胜，此时的他们，已经充满了决然的情绪，宁死不降！
唐昊和大师率先迈开脚步向城下走去，紧接着是雪崩、戈龙元帅、毒斗罗等人，史莱克六怪和寒跟在他们身后。
“等等！”一直沉默着的碧玺突然出声，在所有人望来的视线中那张粉雕玉琢的小脸崩的紧紧，碧色的眼睛中带着一抹痛意，“唐三不会死。”
“你说什么？”大师惊喜万分，连声追问，“小三为什么不会死？你有办法？”
“不是我。”碧玺闭了闭眸子，嗓音微颤带着一丝哽咽泣音，“是小修。”
“小修？”众人皆是茫然不解，唯有唐昊像是想到了什么一般脸色大变。
碧玺和唐昊震惊的视线对上，语气沉沉，“对，小修。唐三身上有小修种下的生死蛊。”
“生死蛊。情之所依，心之所系。代君受命，保君平安。”
“――也就是说，以命换命。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐三重生
                            

                                                        

                            

                            嘉陵关元帅府议事大厅。
唐三躺在地上，身下是一个巨大而繁复的紫金色阵法，纹路瑰丽而奇异，盈盈紫色光芒包裹着唐三，一点一点渗入，将唐三破败的身体修复。
周围站着一圈人。哪怕知道了唐三有救，他们面上仍是浓浓的哀切之色。
因为他们都知道，唐三的命，是用沈修的命换来的。
唐三右肩锁骨处的那圆圆的蝴蝶印记已经变成了紫金色。
随着紫色光点的增多，阵法边缘的金色光芒突然大炽，将所有紫色光点聚集，形成了一只展翼欲飞的金边紫蝶。
蝴蝶扇动着瑰丽的翅膀，轻盈的落在了唐三眉心间黯淡了的金色海神烙印上便静止不动了，体积却在以肉眼可见的速度减小。
小舞捂着嘴低声抽泣，把头埋在寒肩膀上。
朱竹清红着眼眶，和戴沐白并肩站着。
唐昊与大师神色痛苦。将要复活的是他们的儿子，却是用他所爱之人的性命换来的。
宁荣荣抹了一把眼泪，拉住奥斯卡的手，奥斯卡将她的手紧紧握在掌心，刚要说话，神色却是一变。
奥斯卡的手悄然变成了淡淡的白色，而宁荣荣的手则是彩光环绕，白色与彩光交映成辉。
两人面上都浮现出一抹不敢置信，宁荣荣则是直接拉着奥斯卡上前，语气急切，“我们两个的第九魂技是一个武魂融合技，叫做复活之光。复活的条件是死后一个时辰内，身体未残破，复活后，实力恢复百分之五十。而我们同时失去魂力一个月。虽然不知道能不能复活神祗，可是说不定我们可以让小修不至于死亡！”
众人大惊，唐昊当机立断，“你们快试试！”
两人一左一右站到唐三身边，抬起双手，十指紧握，两双手臂就像是在唐三身体上方搭建的两座桥梁一般。
食神与九彩神女亲临，凝聚出两个光团融入唐三体内加快他身体的修复速度。
议事大厅外，所有的天斗帝国军队魂师都在朝着元帅府的方向默默祈祷着。
海神岛上，七圣柱守护斗罗均盘膝坐在海神山山顶，以海龙斗罗为首发动了海神留在海神岛上的终极防御技能海神的呼唤。此时海龙斗罗带领众人发动这技能却并不是为了防御，而是呼唤，呼唤大海中的每一个生物，为了海神而祈祷。
当初的海神神诋，就是在海洋生物们的信仰中诞生，他们的信仰，毫无问是对海神神念最大的补充。
海水之中，肉眼难见的一圈圈淡金色的光芒正朝着海神岛的方向凝聚。这些光芒正是海洋之中数以万亿的生命共同祈祷的声音。它们在为了海神而祈祷，用他们自己的信念壮大着海神的那一丝神念。

唐三神体复活的最关键就是心脏的重塑。
神祗的心脏，又岂是那么容易重塑的？心脏之中蕴含了神祗的大部分力量，是全身精粹所在。
宁荣荣和奥斯卡在唐三心脉连接成功后就已经脱力昏迷过去，唯有那紫金色的阵法还在亮着淡淡的光芒，继续为唐三塑造着心脏。
同时还有无数纤如毫毛的纯白信仰之力涌入唐三体内，加快心脏的成型。
金色的心脏隐隐成型，开始微弱的颤抖。
随着时间的流逝，那颗澄金色的心脏也开始有力的跳动起来，破损的胸膛被白皙的肌肉皮肤覆盖，此时唐三的身体已经完全恢复了。
“为什么小三还没有醒？”唐昊死死的盯着唐三，两天两夜未曾合眼的他眼中已经布满了红血丝。
“神体复苏，可他的神魂还没有归位。”寒出声，“他最后向比比东发出的那一道攻击是以神魂为基础的，神魂在那时就已经破损，不然心脏破碎时他还有可能恢复。如今我们能做的，就是祈祷他的神魂尽早归来。”
谁也不知道唐三的神魂在何处，为今之计，便只有等。
紫金色的阵法已经黯淡，却依旧固执的存在，发散出盈盈紫光一点一点渗入男人体内，属于蛊神的神力在阵法的转化下进入男人体内后便变成了海神的蓝金色神力，将男人空荡荡的身体用神力充盈。
时间又流逝了半天之后，那紫金色的法阵终于支撑不住似的渐渐黯淡下了光芒，边缘的灿烂金色也褪了个完全，仿佛下一秒就会消失般岌岌可危。
众人的精神都已经紧绷到了一个限度，就在此时，一片蓝汪汪的大海将他们包围，全身蓝金的唐三从无尽的碧蓝中缓缓走了出来。
窒息的感觉伴随着来自于灵魂的巨大压力令每个人都死死的盯视着那蓝色的身影。直到唐三与身体完全融合。
原本在地上的唐三突然漂浮起来，原本纤毫的白光在这一刻几乎瞬间消失。不论是议事大厅中的每一个人，还是外面那始终在为唐三祈祷着的三军将士，他们心中此时此刻都升起了同一个声音。
“我回来了。”
凭借着留在海神山上那一缕细弱神念，被无数信仰之力滋养壮大，海神终究归来。
澎湃的蓝色光芒从唐三身上释放而出，席卷了在场每一个人的身体。柔和的海神之力滋润着他们的身体，扫除着他们这两天两夜以来所有的疲惫和焦急。
唐三脸上却并没有一点重生归来的喜悦。
他跪倒在完全黯淡并且正在缓慢消失的紫金色法阵边缘，泪水不受控制的从眼眶中滑落。
他神色格外平静淡漠，眼中却是一片绝望哀痛。
他重生了，可是他的小修死了。
“小三……”唐昊担忧的唤了一声。
唐三深深的低着头，片刻后抹去脸上的泪水。他站了起来，面对着面带忧色的众人便是一个鞠躬，“多谢大家，让你们担心了。”
“三哥……”宁荣荣和奥斯卡早就苏醒过来了，只是魂力被封印无法动用，她看着唐三平静的模样突然就崩溃似的大哭起来，“三哥，你要好好的，不能辜负小修的期望……”
唐三的身体晃了晃，眼中流露出一瞬间的痛苦，他摇了摇头，在所有人担忧的视线中沉声道，“一天一夜之后就是我们与武魂帝国决战的时刻，陛下，请您下令让三军做好准备。”
雪崩连连点头。
唐三扫视了一眼周围的人，“抱歉，我想我需要一个安静的环境来恢复到巅峰状态。”
“三哥，你好好休息。”最终不知道能说什么，小舞只能红着眼睛对唐三微笑。
“小三，我们相信你。”戴沐白狠狠地抱了抱唐三。
“三哥，完成他的心愿。”宁荣荣哽咽着道。
“唐三，为他报仇。”碧玺冷冷的看了唐三一眼，直接离开。
“小三，无论如何，我们会和你站在一起。”大师沉重的拍了拍唐三的肩膀。
随着一个个人的离开，最后只剩下了唐昊。
唐昊看着面色平静看不出什么的唐三，最终只是长长叹息一声，“小三，不要让他失望。”
唐三点头，轻微的动作却像是用了他全部气力一般艰难，“我知道，我明白。”
等唐昊离开，整个议事大厅就只剩下了唐三一人。
唐三终于支撑不住，膝盖在地板上磕碰出一声闷响，他双手遮面痛苦的低低哀吼，弓起的脊背剧烈的颤抖着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沈修回归
                            

                                                        

                            

                            “小修……”
唐三一手抓住衣襟用力到指节发白，那张俊雅温润的脸上只有满满的痛苦绝望。
“小修……”
他一声声低低呼唤着，汹涌的泪水顺着脸颊滴落在地，一滴一滴蕴含着无法言说的绝望。
“小修……”
小修，你等着我，等我明日迎战，拼尽全力也要诛杀千仞雪和比比东。等我将所有责任全都处理完毕，就过来陪你。
“小修……”
小修，你等等我，不要走的太快让我追不上。
“小修……”
小修，你一定要等着我，我很快就来陪你。从此以后，我们还能继续在一起。

次日清晨，议事大厅的门在万众瞩目下缓缓打开，唐三从里面走了出来，白衣翩然神色平静，眼中却是一片死寂。
“小三/三哥……”唐昊等人都站在门口，看到唐三出来，众人下意识叫了一声。
“我没事了。”唐三对他们温文一笑，蓝澄澄眸中却透不出一丝光彩。
蓝色的光芒卷起所有人的身体，就像是被巨浪托起一般，众人同时升入空中。只是一个呼吸间他们已经凭空出现在嘉陵关城头。
宁荣荣和奥斯卡已经魂力尽失，生死蛊已经消失，他没有了再来一次的可能性。
这一场，就是最后决战。
唐三远远看着远处的武魂帝国大营，忽的勾起了唇角，明明与平常一般无二的微笑，却让人从心底打着颤。
因为那双眼睛太过森冷。
满满的一片死寂令人遍体生寒。
“小修，等着我。”指尖划过红绳，唐三低低呢喃一声，最后看了身后众人一眼，便直接飞身而死，冲入空中。
与此同时，对面武魂帝国军营中也冲出两道身影。
“唐三，你没死？”比比东神色惊骇，千仞雪却不动声色的松了一口气。
唐三淡淡的看着她，缓缓摇头，“不，我已经死了。”
他的心已经死了，唯有肩上的责任在支撑着他坚持下去。
比比东脸上露出不解，千仞雪却是一片怔然，像是想到了什么。
城墙上的众人全部知道唐三的未尽之言，几个女孩子都控制不住的红了眼。
唐三平摊开手掌，背后的海神八翼悄然间融合成一对灿金色的巨大羽翼，光彩湛然的海神三叉戟出现在他手中，蓝金色的三叉戟戟身上似有若有若无的紫色光芒流转。
三叉戟斜指对面同样已经穿戴上神装的比比东和千仞雪，唐三神色平静，心念一动，神念溢出，通透湛然的神念融合了无数海神子民的信仰，给比比东和千仞雪带来了本不应该存在的压力。
比比东心中一凛，现在的唐三在境界上竟然已经凌驾于自己和千仞雪之上，罗刹和天使神魂在他神念的压迫下竟然出现了与身体的一丝破绽。
比比东不再多言直接开战，铺天盖地的紫黑色邪恶气息往唐三扑去，千仞雪也化身为一柄巨大长剑向着唐三刺去。
唐三面上露出了一抹嘲讽，三叉戟轻抖，一圈圈金色光环便朝着千仞雪席卷而去，海神三叉戟则直接迎上了比比东的罗刹魔镰。
死过一次的唐三在神祗境界上已经高过了比比东和千仞雪，这也为他增加了一成胜率，但也仅仅只有一成罢了。
神的力量绝不只是1 1＝2的效果。
但唐三不会轻易认输。
他身后是万千魂师的性命，是数不尽的家庭，是他的亲人伙伴。
而且，他这条命，是小修换来的。
所以，他更不能输。

空中的交战猛烈而凶残，嘉陵关城头，所有人的心都提到了嗓子眼，他们似乎又看到了三天前那一幕即将重演，尽管此时的唐三的境界又提高了一成，他们也清楚的知道，比比东和千仞雪已经暂时的消除了隔阂，不再是各自为战，而是真正的联起手来，共同对抗唐三。
众人的眼中流露着强烈的不甘和痛苦。
唐三重创比比东使比比东口吐鲜血，还来不及高兴的他们就眼睁睁的看着唐三浑身被罗刹之神的紫黑色怨气包围，已经没有多余的神力去抵抗天使之神千仞雪手中逐渐成型的巨大天使神剑。
“不……”城墙上的众人神色中都浮现出绝望。
唐三用海神神力将罗刹神力逼出体外，面对着千仞雪手中的金色天使神剑神色格外平静，甚至有些释然。
他已经拼尽了全力，能说的上一句问心无愧。
既然如此，他也可以去见小修了吧。
看着那燃烧着太阳真火的天使神剑朝自己飞来，唐三脸上露出了一抹淡淡的笑容。
“小三！”“三哥！”
城墙上众人泣不成声。
绝望惨烈的情绪在嘉陵关内蔓延，所有士兵都红着眼握紧了手上的兵器，雪崩站在他们面前，神色哀切。
天斗军令，唐三身死，士兵自杀。
他们宁愿死也不愿意被武魂帝国的魂师折磨侮辱。
雪崩抬头看了一眼天空，嗓音颤抖而沉痛，“天斗所属，我以天斗皇帝的名义命令你们……那是什么！”
雪崩的惊呼在寂静一片的城墙上格外清晰，所有人下意识转移了投注在唐三身上的视线，当看到远方天空的一个小黑点时，瞳孔猛的一缩。
“那是……”唐昊不敢置信的喃喃。
“是不是他，是不是他！”小舞抹掉眼泪想让自己看的更清楚一点，她又笑又哭，嗓音中满是激动，“他没死！对不对！”
“小修没死！”碧玺的手死死的抓着城墙上的石块，幼嫩的肌肤被粗糙石块磨破渗出点点血迹，他却浑然不觉，只死死的盯着那个渐渐逼近的人影。
奥斯卡嘶哑着声音大吼，“小修他没死！”
雪崩一头雾水，但看着他们如此激动的样子心有所感，瞪大了眼睛盯着飞来的那道身影。
蝴蝶。铺天盖地的蝴蝶。
碧绿色的蝴蝶像是由无暇碧玉所雕刻而成般精致小巧，却又比碧玉更加灵动美丽。
那无数的碧蝶簇拥着一名青年飞近。
一对华丽巨大的蝶翼扇动，带动青年飞快的往这边赶来。
眨眼间的功夫就看到青年出现在嘉陵关城墙上空，他低头对众人微微一笑，容色i丽却脸色苍白，神情中带着一分疲倦。他挥手让无数碧蝶翩翩然而落，自己则扇动着蝶翼直冲云霄。
“小修回来了……”宁荣荣捂着脸哽咽喃喃，“小修果然没死！他回来了啊……”
他们已经激动的说不出其他话来了，绝望的悲恸后是沈修活着归来的兴奋，复杂的情绪充斥着他们的心头，让他们只能哽咽着流泪。
铺天盖地的精巧碧蝶落下，朱竹清情不自禁伸手去触碰，一只碧蝶栖息在她葱白指尖，立刻就化作了一道柔和绿光，融入身体。
紧绷的精神在绿光的抚慰中变得放松柔和，所有的疲惫被洗刷一空，只剩下一片柔和温暖。
她下意识抬头看向天空，就看到青年依恋的扑入男子的怀中，脸上满是眷恋和深情。
小修……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双神降临
                            

                                                        

                            

                            唐三觉得他肯定是死了。
要不然，他怎么会看到他的小修？
紫衣飘然蝶翼翩然，熟悉的精致眉眼带着一丝难以察觉的疲惫。
“小修……”唐三失神的盯着那个身影，张口无声的吐出沈修的名字，“你来找我了……

你还等着我……”
“傻。”沈修弯唇露出一个笑容，眼眶却是红了。他投入唐三的怀抱，紧紧抱住他的腰

，语气温柔而深情，“我回来了。”
“小修……”唐三眼中的空茫褪去，手底下是温热的身躯，压抑不住的泪水夺眶而出，“

回来了？小修，这不是梦，对不对？”
“当然不是，三哥，我回来了。”沈修耐心的安抚，抬手环住男人的脖颈吻住他微微颤

抖的冰凉的唇瓣，“不过，现在先不说这个了，三哥，我们先对付武魂帝国。”
唐三对上了千仞雪带着嫉妒和恨意的眸子，心下一跳，本就朝着他刺来的天使神剑更是

加快了速度，以呼啸之势直直冲了过来。
千仞雪双手合十身上天使神光大炽，看着锋锐的天使神剑正对着沈修的后背，她心中甚

至浮现出一抹快意。神祗又如何，她在沈修身上完全没有感受到一丝威胁感，看来也不

过就是个三流神祗罢了，她这倾注了大半神力的天使神剑连全盛时期的唐三都要暂避锋

芒，更何况是这个突然出现的青年。
既然你们这么相爱，那就一起死吧！
比比东眯着眼看着沈修若有所思，存着一分试探心思的她也不阻止千仞雪的攻击，只是

当沈修身上的盈盈紫金光芒尽数消失反而亮起了一道雾蒙蒙的赤金色光芒时，比比东心

头一跳，再仔细一感受那赤金色光芒中蕴含的霸道神力，她脸色大变，震惊之下一声“

修罗神”便脱口而出。

“小修！”唐三脸色同样变了，他抱紧了沈修试图掉转身体让自己直面那天使神剑，却

被沈修牢牢摁住，目睹着天使神剑的逼近，唐三慌张之中完全忘了沈修也是个神祗，抓

着沈修腰肢的手情不自禁下使了力，让沈修有些吃痛。
“三哥，”沈修只是温柔的蹭了蹭唐三的脸庞，语带笑意，“打架这种事我可不如你擅

长，所以，这个战场就交给你了啊。”
“什么……”唐三一愣，然后就见沈修收起了背后那一对华丽的蝶翼，连同紫金色的蛊神

神力也全部收敛。
天使神剑如期而至，却没有出现千仞雪预料中的血溅三尺，正相反，沈修身上亮起的赤

金色光芒将那天使神剑阻隔在外，甚至硬生生逼退了那炽热的太阳真火。
千仞雪怔愣，而后不死心的加大了天使神力的输出。
沈修身上的赤金光芒却在此时完全释放，化为一个巨大的红色漩涡，将两人的身体席卷

在内。而那气势凶悍的红光也在一瞬间将千仞雪的太阳真火完全震碎，巨大的反震力，

连带着她的身体倒飞而出。
“那是怎么回事……”千仞雪好不容易稳住身形，一脸不解与茫然，她下意识看向比比东

，却被比比东吓了一跳。
比比东那原本惨绿色的狰狞面庞，此时此刻竟然惊慌的发白，而且她的身体还在微微颤

抖着。从四面八方向她凝聚而来的紫黑色怨念和邪恶的气流更是变得异常散乱，仿佛遇

到了一股强大的排斥力似的，不敢接近比比东的身体。
千仞雪当机立断拉着比比东退后几百丈，远离了唐三和沈修，比比东难看的脸色才渐渐

恢复过来，可她面上仍是难掩惊骇和恐惧，口中还在不住的喃喃自语不知在说些什么。
千仞雪仔细分辨才听清楚比比东到底在说什么。
“竟然是修罗神？怎么会是修罗神？”
修罗神？
千仞雪吃惊不已，下意识朝远处的唐三看去。
唐三是眼睁睁看着沈修化作一道赤金光芒消失不见的。
与此同时，唐三体内传来一阵阵撕裂般的剧痛，他握紧了拳，完全顾不上体内阵阵剧痛

，只慌乱的喊着沈修的名字，满心恐慌，就怕沈修的出现只是他的一场梦。
“三哥，我在。”就在唐三得不到沈修的回应几近奔溃时，属于沈修的清冽嗓音在唐三

耳边响起，带着无奈和浓浓的安抚意味，“我一直在呢。三哥，我在你的身体里啊。”
唐三整个人都愣住了，结结巴巴的重复，“我，我身体里？”
沈修轻笑一声，微微上扬的尾音满是缱绻，“对啊，你身体里。”他话音一转，“具体

的稍后再说，你只要知道，三哥，你是这个世界上唯一的双神，这就够了。”
双神……
唐三怔怔的看着自己的手掌，而后微微一笑，轻声回答道，“我知道了，小修。”
小修，我会好好护着你的，再也不会让你在我眼前出事。
无与伦比的杀戮气息轰然爆炸，原本围绕着唐三剧烈旋转着的红色漩涡也在这一刻被炸

得粉碎，化为一道道红色气流瞬间融入唐三体内。
以唐三的身体为中心，周围千米之内，所有的一切都变成了血红色，一道道血色红光不

断从地面涌出，融入到唐三体内。他身上则是交替的闪烁着蓝与红两色光芒，这诡异的

能量波动每一次爆发，都会令唐三身上涌出一股庞大的能量波动。  
修罗与罗刹，虽同掌控杀戮，却有本质的不同。
修罗神掌控的是世间一切杀气，而罗刹神掌控的则是邪恶与怨念形成的怨恨杀戮。修罗

神的气息，正是罗刹神真正的克星，甚至比光明神对罗刹神的克制还要恐怖。
而身为神界执法者之一的修罗神，与一级神祗海神的叠加，并兼具蛊神的神力辅助，唐

三此时的实力，绝非二人可以想象的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决战的落幕
                            

                                                        

                            

                            唐三已经被一身赤色的铠甲所包裹，那身铠甲明显要比海神、天使神和罗刹神的神装都要大上一些，而且花纹也更要炫丽繁复，金色的纹路布满了全身，威严与华丽并存。
在唐三手中，原本闪耀着魔纹的昊天锤融化成一柄两米多长的巨剑，抬手挥动间便是凶悍的杀戮之气涌出。
原本蓝澄澄的眸子此时也同样被赤色覆盖，明明还是那温润如玉的五官，却在赤色双眸的衬托下多了几分邪气与狠厉。
与此同时，唐三背后也出现了两道身影。一身湛蓝海神神装的唐三，以及他牵着的紫金蛊神神装的沈修。
手握长剑的修罗神缓缓抬起了头，眉心的金色海神烙印不知何时已经变成了修罗神赤金色的袖珍小剑，他抬剑斜指对面的两名神祗，挑起的唇角不复温雅，倒是十足的肆然。
“很惊讶么，”唐三轻笑开口，属于修罗神的神念铺天盖地的朝两人压迫而去，“这也算是我和小修的武魂融合技了吧，说是双神，其实我觉得，更像是三神，你们觉得呢？”
是啊，三神。
执法者修罗神，一级神祗海神，新晋神祗蛊神。
比比东和千仞雪都已经受了或轻或重的伤，此时对上全盛状态的唐三，心中都不免浮现退缩，加之修罗神沉重的威压压在她们身上，让她们心中绝望更甚。
但她们不可能退缩。
不能退，就只能全力一拼。 
天使神剑和罗刹魔镰并向，唐三眼中却没有泛起一点波澜，唇角的笑甚至微微加深，“还不觉悟吗？”他轻声叹息，同时动了手中的修罗魔剑，湛然血光自剑锋上掠过，以强悍之势击中千仞雪，将千仞雪身上的金红光芒彻底扑灭，使她如流星般倒飞而出。
比比东的罗刹魔镰出现在唐三上方，从天而降带着刺目的惨绿色火焰当头劈下。 
唐三冷哼一声，身体原地半转，修罗魔剑直接由先前的前指变为上撩，血色红光呈扇面状闪现，行云流水般的挡住了罗刹神比比东的罗刹魔镰。
纯正的杀戮之气令比比东体内的怨气完全破碎，罗刹魔镰上的惨绿色光焰也随黯淡了几分。当这绿色与修罗魔剑的红光接触的一瞬间，半空之中似有万千冤魂在哀鸣哭号，而比比东整个人都被渲染上了一层红光。
唐三的动作并没有停顿，修罗魔剑直指，语气冰冷无情，“修罗，审判。”
作为神界执法者之一的修罗神，可以审判大部分神祗，自然也包括罗刹神。
一共六道赤色光芒从修罗魔剑的剑锋上掠过，瑰丽绽开。
凄厉惨叫声中，比比东全身布满了赤色光芒，尽管她已经拼尽全力用自己的罗刹魔镰去抵挡，但不容抗拒，那令她最为恐惧的红光还是侵入了她的身体。
“混蛋！我要杀了你！”千仞雪咬牙，六翼瞬间爆开，化为六团夺目的金红色光芒，推动着她的身体飞速朝着唐三的方向射来。一口带着金色的鲜血喷出，天使神剑再次光芒大放，刺目的太阳真火熊熊燃烧。
她在燃烧自己的生命力来释放这一击。
唐三看了眼在修罗审判神光中苦苦挣扎的比比东一眼，若有所思，面对着千仞雪的全力一击，他不敢有半分松懈，眉心神印闪烁，竟是在一刹那就切换回了海神状态，海神三叉戟握在手心，金色无定风波正面对上了千仞雪。
“去死吧！”千仞雪嘶声呐喊，越发庞大的太阳真火燃烧着她的神魂，这时她所爆发出的攻击力令唐三都有些支撑不住。
这是一个神拼命时所爆发出的全部力量。
千仞雪就像是疯了一般，她额头上那像横着天使神位的头箍已是轰然破碎，就连那小天使烙印也随之化为点点金光，融入到了手中的天使神剑之中。
这一击，不论是成功还是失败，她都不可能再是天使之神，她以破碎神位为代价，爆出了远远超出自己实力的攻击。
唐三仿佛真的是在面对整个太阳，承受着太阳真火疯狂而凶猛的冲击，黄金三叉戟融化的越来越厉害，唐三身上的海神神装也已经完全变成了炽热的存在。
就在这时，一抹幽幽绿光悄无声息中覆盖上了唐三的身体。
绿光轻缈，细看就会发现那是由无数只一个指节大小的碧蝶组成的，每一只碧蝶以相同的频率扇动着自己的翅膀，覆盖住了唐三的全身，那原本有着融化迹象的海神神装立刻就恢复了原样。
一只只碧蝶脱离开唐三的身体投入那灼灼燃烧的太阳真火中。一只碧蝶进入便立刻就被融化，可当无数只碧蝶飞入太阳真火时，便只能看到满眼的幽幽碧绿。
炽热的太阳真火逐渐缩小甚至消灭，更多的碧蝶扇动着燃烧着碧绿色火焰的翅膀朝着千仞雪扑去。
与此同时，满天的碧蓝色再一次转变为血红色，锋锐的修罗魔剑破开空气与碧蝶一起往千仞雪方向而去。
千仞雪平静的闭上了眼。
她用自己全部的力量，甚至是以破碎了神位的代价发动了那最后的一击。
比比东，你给予了我生命，我也用自己的生命为代价偿还了你，我不再欠你什么了。
设想之中的疼痛却并没有出现，千仞雪愕然的睁开眼，红色的修罗魔剑剑锋依旧指着自己，但是，它却并没有贯穿自己的胸口。因为，就在那修罗魔剑之上，已经有了一个紫黑色的身体。刺目的红色电光，在那紫黑色的身体上蔓延，碧蝶化作一道道泠泠绿光，覆盖到她紫黑色的神装上，使那神装化为一块块碎片消失不见。
“不――”千仞雪哑声喊到，她伸出手，想去抓住那替她承受了这一剑的人。
比比东转身看她，眉目柔和，她抓住千仞雪颤抖的手，运用最后一点神力让两人一起朝着嘉陵关城头下落。
唐三心念一动重新切换成海神，沈修的身影在一片盈盈紫光中出现在他身边。
“下去吧。”唐三牵住沈修的手，神色淡淡。
“嗯。”沈修伸手勾住唐三的脖颈，解除了神装的他此时就如一个普通人，“带我下去，三哥。”
唐三的手搭在沈修腰上，他抿了抿唇，低头时唇瓣状似无意的擦过青年玉白脸颊，“小修，我们走。”
哪怕心情还有些沉重，沈修还是被唐三这个小动作逗得一乐，桃花眸微微一弯，他没有再说什么，只是把脸颊贴到了唐三面上，亲昵而依恋的蹭了蹭。
唐三手微微一颤，而后紧紧抱住了沈修的腰，灿金色的海神双翼拍动，带着两人往嘉陵关坠落。 
当比比东带着千仞雪落在地面上时，她那罗刹神装的最后一块也已经化为烟云消失不见。
她脸上的惨绿色也在缓缓退去，露出了她那张一如曾经高贵绝美的脸庞，那苍白的脸色更是添了一分虚弱的美感。
因着唐三解除了修罗神的状态，那柄巨大的修罗魔剑也随之消失，只是修罗魔剑上的修罗神力还在销蚀比比东最后的生命。
唐三抱着沈修落在她身边，看着比比东的目光淡漠，千仞雪红着眼死死抓着比比东冰凉的手。
沈修挣脱出唐三的怀抱，唐三不着痕迹的皱了皱眉，和沈修十指相扣后才放松下眉心。
比比东看着并肩而立的两人，目光复杂，却没有一丝怨恨。
“唐三，沈修，你们赢了。”比比东长叹一声。
“我很幸运，因为我有小修。”唐三毫不客气的点头。
比比东的目光落在两人交握的手上，微微一笑，“你们感情很好。”
“当然。”沈修回以微笑。
比比东微笑着转移了视线，看着一对艳红的火翼从城墙上落下，火红羽翼张开露出挽着大师手臂目光警惕的柳二龙。
而大师，则是看着比比东脸色苍白。正所谓爱之深，责之切，不论比比东对他做了什么，在他心中，这都是他第一个爱上的女人，甚至是一生中最爱的女人。
“小刚……”看到大师降落在身前，比比东脸上竟然泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了许多。
大师看着她，没有说话，但此时他眼中的光芒却要比刚才比比东更加复杂。
“小刚，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”比比东摸着自己的面庞，有些感叹的说道。
【余下情节指路作说↓】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我爱你
                            

                                                        

                            

                            210
比比东最后看向唐三，勉强打起几分精神，“唐三，我这一生从来没有求过人，哪怕是你老师，我也没有求过。现在我求你，答应我最后一件事。”
唐三对着这个可恨又可怜的女人也说不出什么重话来，只能无奈道，“你说。”
比比东道：“雪儿她已经不再是天使之神，甚至连武魂都已经破损，再也不可能对天斗帝国造成任何威胁，更不能对你产生什么威胁。所有的坏事都是我一个人做的，与她无关，娜娜也是一样。我请求你，放过她们。武魂帝国不复存在，我只想她们活下去。”
唐三眉头紧蹙，“你应该知道，这不是我一个人能够决定的。”
比比东上身微抬，厉声道：“唐三，难道你不知道，她们两个都喜欢你么？你就这么绝情？”
唐三立刻冷下了脸，“我知道又怎样，从一开始我就明确的表示过我爱的人只有小修。难道只要是喜欢我的人我就要对他们负责？”
沈修也不喜欢比比东的这种语气，本就冷淡的神色愈发紧绷，干脆眼不见为净的转头朝人群中的碧玺招招手。
碧玺屁颠屁颠的跑了上来，抓住沈修的手，他眼眶还泛着淡淡的红色，揉了揉鼻子乖乖叫道，“修修。”
“乖。”沈修目光柔和的揉揉碧玺的软毛。
碧玺朝沈修乖巧一笑，转头看向比比东时笑的更加甜了，“唐三不答应你那是情理之中，答应你是心地良善，我可还是第一次见到，求人求得这般理直气壮！”
比比东脸色愈发难看了，沈修拍拍碧玺的头淡声道了一句“不要胡闹”也不再看她。
场面一时间陷入尴尬的沉默之中，只听得胡列娜和千仞雪压抑的低泣声。
大师被柳二龙扶着手，见状为难的绷紧了脸，嘴唇嗫喏着想要说些什么。
还好雪崩走了出来，打破了这尴尬的沉默，“老师，天斗帝国所有的一切都是老师给予的，任何事您都可以做主。”
大师此时也抬起头，看向唐三。
唐三皱了皱眉，到底还是答应下来了。
比比东像是松了最后一口气一样，身子一软就倒在了千仞雪怀中，在千仞雪和胡列娜的抽泣声中虚弱开口，“雪儿……我可以这么叫你么？我就要走了，答应我……和娜娜……你们都要好好的活着……我死是罪有应得的……只要你们能够平安的活着，我就……满足了……”
“妈妈――”千仞雪终于抑制不住痛哭出声，扑在比比东身上。
胡列娜也只能紧紧握住比比东的手，哭的不能自已。
比比东笑了，看着千仞雪和胡列娜，眼中尽是满足和慈祥，然后缓缓的闭上了眼。
当千仞雪突然感觉到怀中僵硬的时候，她猛的抱住比比东，嘶声哭喊，“妈――”
“东儿――”大师猛的抓紧比比东的手臂，泪流满面。
比比东，武魂殿教皇，武魂帝国创始者，第一任女皇，卒于嘉陵关。
一切都结束了。
雪崩上前对唐三恭敬行礼，“老师，战争结束了，是您给了帝国生存下去的希望。”
唐三摇了摇头，严肃着脸，“雪崩，我希望你答应我四件事。”
雪崩一愣，“老师您说。”
“一，在彻底剿灭武魂帝国的过程中，不得滥杀无辜。”
雪崩：“是的老师，我一定会约束好将士们，凡投降者一律不杀。”
“二，十年之内，不要向星罗帝国发动战争，此次大战，已是劳民伤财，没有平民会渴望战争。好好休养生息吧。”
“老师，我保证，十年之内绝不对星罗帝国发动战争。”
“三，从今以后，我不会再牵涉到任何帝国中事，所有的一切都要靠你自己努力。从现在开始，我也不再是蓝昊王，不再是帝师。”
雪崩大惊，“老师――”
“我如今已经成神了，神祗是不能再出手干涉人间事务的，”唐三语气淡淡，转头看向沈修时眉目立刻柔和下来，“你也不用担心，接下去我会在斗罗大陆上逗留一段时间的，和小修好好去游历一番，如果天斗帝国有什么危险，我必然会出手。”
沈修正单手抱着碧玺，任由碧玺在他脸上蹦来蹦去一脸无奈，闻言转头和唐三对上视线，弯唇一笑，绵绵情意尽在不言之中。
雪崩默默围观两人深情对视，虚弱开口把唐三的注意力拉回来，“老师，请问第四件事是什么？”
唐三用手挡住碧玺蹭着沈修的脸，朝碧玺丢去一个冷漠的眼神，这才转头和雪崩说，“等这场战争结束之后，唐家军解散，所有诸葛神弩收回，交给唐门统一进行销毁。唐门以宗门形势存在，不再参与帝国战争，当然，唐门也不再为任何人、任何帝国生产暗器。暗器在战争之中过于霸道，有伤天和。希望你能理解。”
雪崩爽快点头，“唐门本就是老师创立的宗门，一切决议老师决定就好。”
“雪崩，把天斗帝国好好发展壮大。”唐三拍了拍雪崩的肩膀，微笑着鼓励。
“老师，我一定会的。”

天斗城。唐门。
史莱克八怪、唐门几位长老和唐昊碧玺黄金铁三角都集中在了这里。
在所有人灼灼的目光中，沈修摸了摸鼻子，轻咳一声，“你们别用看珍稀动物的眼神看着我。”
小舞没好气的开口，“还不是珍稀动物！我们都以为你……没想到你又回来了。”
“我回来不好吗？”沈修想到当初刚回到嘉陵关时众人一个个红着眼眶又惊又喜的样子，忍不住微笑起来。
“怎么可能会不好，”宁荣荣有些哽咽，“都快惊喜疯了。”
奥斯卡搂紧了她，笑容中是同样的庆幸，“幸好你回来了。”
幸好你回来了，和唐三一起带给我们胜利。
幸好你回来了，才没有让唐三失去希望。
幸好你回来了。
所有人都是如出一辙的庆幸。
沈修回握住唐三收紧的手，微笑道，“说起来，我能回来还要谢谢修罗神。”
“修罗神？这和小三有关对吗，不然你们两怎么会有神级的武魂融合技。”唐昊问道。
“没错。其实三哥比起海神考验，更早得到的是修罗神的考验――就是昊天锤上的死神领域，这和瀚海乾坤罩为前身的海神之心一样。”沈修详细述说，“虽然修罗神被海神捷足先登抢走了三哥，但留在三哥体内的修罗神神力还没有收回。”
“那时生死蛊发作，将我的生命力全部转移到三哥身上，”沈修安抚的在唐三有些汗湿的手心挠了挠，“就在最后一刻，修罗神到了。他问我愿不愿意接受剩下的一半修罗神力，成为三哥所化的修罗神的剑鞘。能活下来，当然是什么都好，更何况修罗神的提议对三哥有百利而无一害，我自然是答应了下来。”
“蛊神传承在修罗神的辅助下完成，修罗神又将他剩余的神格注入我的身体，保住了我的性命。”
“小修……”唐三将沈修紧紧抱在怀中，眼眶泛红嗓音颤抖。
直到现在，真真切切的握着沈修温热的手，他还是有一种后怕之感。
他的小修，差点就回不来了，差点就永远的离开他了。
沈修张开双手十指插、入唐三发间在他头皮上轻柔按压，以示安抚，“三哥，我没事了，我已经没事了。现在，我真的可以永永远远的陪着你了。”
“我们可以永远在一起了？”
“可以。”
“永远在一起？”
“永远。”
“在一起？”
“在一起。”
其余人早已经退出了大厅将这份独处的空间留给两人。
安静的空气被唐三发闷的嗓音震得颤动，又被沈修清冽的嗓音安抚。
唐三抬起头，覆盖在沈修白皙后颈的手略微用力，沈修柔顺的顺着他的力道低头，两人的唇瓣便紧密贴合在一起。
“所有的事情已经安排妥当了，我们偷偷溜走好不好？就我们两个。”
“好。”
“去那些我们没有去过的地方看看漂亮的风景，怎么样？”
“好啊。”
“想回来的时候我们就回来看看。会不会无趣？”
“只要有你，哪儿都是家，哪儿都是最美的。” 
“小修。”
“嗯？”
“我爱你。”
青年笑了起来，那双一如初见时漂亮的桃花眸弯折出好看的弧度，漾开一片细碎的灿烂星光。 
“好巧，我也爱你。”
直至天地无光，星辰永坠。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（一）
                            

                                                        

                            

                            放在床头柜上的天蓝色闹钟叮铃铃响起。
一只白皙的手臂从灰白色的被子中伸出，在床头柜上四处摸索着，在扫掉了一本书一个充电器发出叮铃哐啷的杂音后那只手才终于抓到了闹钟，将发出嘈杂声音的闹钟关掉。
室内又安静了几分钟，床上的人才开始有动作。
灰白色的被子拱起的一团蠕动着探出一个毛茸茸的脑袋，一头黑色短发凌乱翘起，那双桃花眸半眯不眯，眼底是一片盈盈水意。
青年顶着一头乱毛坐起，安静的呆愣了片刻才慢吞吞的掀开被子下床。
掬了一把冷水扑在脸上，沈修拿下架子上的毛巾，把脸擦干。
他看着镜子中熟悉又陌生的五官，勾起了一抹苦涩的笑容，衬着他苍白的脸色显得格外的憔悴。
两天前，他在电脑桌上醒来，电脑屏幕上赫然就是衣着清凉五官妖孽的顶着【沂修】名字的五毒成男号。
沈修当时整个人都懵了。 
他只是如往常一样与唐三相拥而眠，再睁眼时却发现自己已经回到了现代。
没有五毒系统，没有魂力。
他心乱如麻，操纵着【沂修】男号跑到曲云面前，打下了一大串字又一个一个删掉。
他甚至开始怀疑，斗罗大陆的一切，是不是只是他的一个梦。
一个有爱人有长辈有朋友的真实到可怕的美好的让人不愿意醒来的梦。
梦醒了，他还是他，孤单一人的沈修。
刷牙洗脸换衣服，沈修把钱包和钥匙扔进背包中，拿着手机出门。
慢悠悠的走了十几分钟到搭校车的站点，沈修揉了揉发涨的太阳穴，划开手机屏幕，手指随意的在手机上滑动点击，心不在焉的随意看着，自己都不知道自己在看什么。
前天他直接辞掉了正在做的两份兼职，想要一个人在家里好好静一静。
兼职是学姐介绍给他的，听说了他辞掉工作以后特意打电话来询问，他以自己身体不舒服想要休息两天作为借口回复了，学姐却以为是他觉得那两份兼职太累，便让他来A大画室当模特，活轻松工资也还不错。沈修想着自己的银行卡余额也就没推辞――毕竟也确实，以他现在这种神思不属的状态也根本没法适应八小时的连续工作。
他想，他需要一段足够的时间来接受唐三再也不在他身边的事实。

A市唐家。
此时正是午餐时间。
首位是空着的，但餐桌两边都坐齐了人。
左边下去是长子一家。长子唐锐，经商，跨国集团唐腾名声响亮，是华夏企业五十强之一。长媳林悦华爽朗而精明，是家民营报纸的总编辑。他们的儿子唐含奕，二十四岁，性格和父母都不像，反倒与年轻时的老爷子像了个十成十，少年老成，总是板着脸严肃又冷淡，在父亲的唐腾分公司中隐瞒身份从基层做起，年初因为业绩出众被调往了总公司。
右边下去是二子一家。二子唐敬，官任A市市委书记，为人正直为官清廉，虽然不能说全心为民却也能说不愧对于自己的职位，他的样貌随了老太太天生带着三分笑，和气又喜庆。二媳肖乐沛，典型的江南女子，说话细声细气笑容温婉端庄。他们生下的是一对龙凤胎，儿子唐含照女儿唐涵夕，刚考上名校A大，一个阳光俊朗一个明艳骄傲，一入校就被评为系草系花。
众人低声交谈着，等着老爷子和老太太下来。
“杉哥回来了？”唐涵夕往唐含照的方向靠了靠。 
“肯定是回来了。”唐含照示意了一下客厅旁的挂衣架，一件长款黑色风衣挂在那里，“应该是被爷爷抓去说话了。”
“听说杉哥的T.X.上个月和大伯的公司谈项目了？大哥，你知不知道他们谈完了没啊？”唐涵夕兴致勃勃的对着面色冷淡的唐含奕问道。
“还没有，这次T.X.谈的是一个大单子。”唐含奕对着家人还是难得温和的。
“啊啊啊，杉哥怎么这么厉害啊……”唐涵夕捧着脸低声叹气，“再看看我们……”
唐含照心有同感的点头。
唐含奕默不作声，目光却是欣然，满是赞同。
三子，也是幺子唐尉，早年考入军校，后因成绩优异被挑进了特种部队，机缘巧合之下与军医叶伊互生情意。唐尉在一次特殊任务中与敌人同归于尽，彼时叶伊正在医院待产，挣扎着生下儿子后大出血死亡。唐老爷子心疼一生下来就没了双亲的孙子，对外界传言的孙子克父克母的流言雷霆发怒，将孙子原本定下的“唐含杉”这个名字直接划去了孙字辈的“含”字，改名为唐杉，以示对孙子的看重。又因为唐杉失了双亲，唐老爷子便把唐杉带在身边亲自教导。
唐杉也一点都没有辜负唐老爷子的期望。
他自幼便乖巧懂事，少年老成，那双与母亲如出一辙的澄蓝色眸子仿佛永远带着温和的笑意。
在学业上，唐杉简直就是标标准准的“别人家的孩子”。小学初中家中完全在家中自学完成，以十三岁稚龄考入A市重点高校，又以A市理科状元的名头考入A大。
唐杉十六岁时创立投资公司T.X.，以强势姿态闯进商界――凭借他精准的投资眼光，精确的财产估算，精妙的御下手段，短短七年时间便将T.X.发展壮大，并使其由单一的投资公司多元化发展出日化、娱乐、生物科技等多种公司，正式成为T.X.集团，在华夏企业中也是名列前茅。下一步，T.X.集团就要大力海外产业，首当其选的就是和跨国集团唐腾合作。
唐杉可谓是唐家含字辈中最出色的一人。
但他并没有骄傲自大，与之相反的，他低调谦逊，温和有礼，对长辈尊敬，对晚辈友爱，真正与唐杉接触过的人里面就没有一个不喜欢唐杉的。
而可以说是与唐杉一起长大的唐含奕唐含照唐涵夕就更不用说了，一个个都可以说是唐杉的脑残粉，唐含奕性格稳重表现的并不那么明显，唐含照唐涵夕则是完完全全的诠释了何谓脑残粉。只要是杉哥说的话，他们就奉为名言警句，曾经唐家老二说了数次让唐含照唐涵夕好好学习龙凤胎都不听，可唐杉就在过年时随口提了一句，龙凤胎就乖乖读书考上了A大。
唐含奕也是或多或少受了唐杉的影响才安然度过躁动不已的青春期。
两家长辈都已经对这三个孩子无语了，不过反正唐杉已经明确说过不参与唐家家主的竞争，自行放弃竞争权，他们也乐于看到孩子们在唐杉的激励之下变得更好。
不涉及到自身的利益时，他们都能完美的扮演好自己的角色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（二）
                            

                                                        

                            

                            现代番（二）
从二层弯下的木质楼梯响起了脚步声，所有人都朝着楼梯上看去。
走在前头的老爷子和老太太都身着唐装，老爷子是纯黑色的，虽两鬓花白却面色红润，一双鹰眸不怒自威，精光凌厉，走路也是虎虎生风。老太太则是一身杏红，绣着大朵的牡丹，岁月只是在她那秀丽的脸庞上添了端庄与睿智，那总是笑眯眯的眼睛仿佛永远温暖如初。
两人相携而下，唐老爷子下意识的放慢了脚步，老太太却也不动声色中加快了速度，他们之间的相濡以沫的默契看着便让人心生艳羡。
唐杉就跟在两人身后。他一身黑色衬衫搭九分小脚牛仔裤，露出一小段脚踝显得格外休闲活泼。那张含笑的脸庞俊逸温文，五官轮廓较之常人略显深邃，便衬的那张脸愈发俊美。唇角的弧度是恰到好处的温润，澄蓝色的眸仿佛永远嗫着温和笑意，却叫人看不透也猜不出，乌色短发蓬松，散落在后颈上的发尖隐隐透着点墨蓝色。
“爷爷奶奶好～杉哥好～”唐涵夕笑盈盈的站起打招呼，笑颜甜美。
“爷爷奶奶好，杉哥好！”唐含照暗地里瞪了一眼唐涵夕一眼，连忙跟着问好。
唐含奕默默扫了殷勤的龙凤胎一眼，下颚线条微紧，沉声道，“爷爷奶奶，小杉。”
两家长辈也纷纷站起，表示对两位老人的尊敬。
“奕奕，夕夕照照好呀，”老太太笑呵呵的，声音也极为柔和，带着这个年纪老人特有的慈爱，“老大，三儿你们都坐，都坐下来吧。赵妈，上菜吧。”
站在厨房门口的中年妇女应了一声，笑着指挥佣人们端上精致美味的菜肴。
老爷子和老太太坐上了主位，唐杉拉开主位之下的第一张椅子坐下，漫不经心的解开袖口挽起了袖口，露出一截精瘦的小臂，左手腕上一条与他浑身气质极不符的红绳便露了出来。 
那条红绳上，还系着一个小巧精致的银铃，随着唐杉的动作发出叮铃脆响。
唐涵夕和唐含照对视一眼。
那条红绳是唐杉十五岁那年突然有一天带上的，之后除了洗澡基本上就一直没取下来过，并且还格外爱惜。唐杉的好友兼下属曾有一次不慎把酒洒到了被洗澡去的唐杉解下来的红绳上，让一向温和待人的唐杉第一次冷下了脸，低气压持续了整整一个星期，吓得那人心惊胆战，恨不能以头抢地。
唐涵夕也在唐杉心情不错时大胆问过他，那条红绳是不是唐杉的爱人送给他的，唐杉却只是沉默不语，看着那条红绳的目光却是让唐涵夕心头一颤的深情。
可没有人知道唐杉深爱的人是谁。
唐杉也从来不说。
一家子人安静的吃完了晚餐，便转移阵地到了客厅。
管家福伯端上茶水，果盘和零食都是早就准备好放在茶几上的。
“老大，跟我来一下。”唐老爷子拍拍老伴的肩膀让她好好和小辈们聊天，淡淡的瞥了一眼老大唐锐，自顾自的往楼上走去。
唐锐放下手中的红茶，无奈的跟了上去。
每月一次的家庭聚会上唐老爷子在饭后把儿子叫去书房训话已经成为了唐家的一个传统。可怜两个四五十岁的大老板市委书记，被自家父亲训得头都抬不起来，只能乖乖点头应是。
唐涵夕拿了一块玲珑白玉糕放入嘴中，顺口舔了舔手指上的碎屑，这动作被唐老太太看到了忍不住就是一笑，“夕夕啊，怎么这么大了还舔手指头啊？”
唐涵夕笑盈盈的凑过去撒娇，“夕夕再大不也还是一样粘着奶奶吗？”
“你这小丫头。”老太太状似无奈的点了点她的额头，脸上却是慈爱的笑容。
“奶奶，喝茶。”唐杉将专门调给老太太喝的养生茶放到她面前，在老太太身边坐了下去。
“杉杉啊，”老太太像是想起了什么，笑眯眯的问道，“杉杉有没有找到中意的人啊，你都这么大了，也该找个人试试了。”
唐杉无奈，“奶奶，我还早呢。”
“哪里早啊，你爷爷在你这个年纪都已经和奶奶成亲咯，”老太太不满，“奕奕也谈过两个，你到现在还是一直孤孤单单一个人，是不是没遇上合心意的啊？要不然，叫夕夕给你介绍几个？夕夕不是在上A大吗，奶奶听说，那学校里漂亮姑娘很多的。”
面对老太太的打趣，唐杉只能顺着，唐涵夕坐在老太太旁边，闻言来了精神，笑嘻嘻的掏出手机打开被命名为【美人】的相册翻给唐杉和老太太看，“奶奶你看哦，我这里有很多照片哦～杉哥你看上哪个尽管跟我说啊～”
唐杉扶额，却被老太太拉着手臂不让离开，不想让老太太失望，唐杉只好按捺下心思心不在焉的看着唐涵夕手机里一张张青葱少女们的自拍或合照。
“这是嘉嘉，活泼可爱的那种……这是鹿鹿，有没有一种我见犹怜的感觉？这是思琪，超女神超有范儿啊是不是？”唐涵夕兴致勃勃的给两人讲着，老太太也极为感兴趣的附和几句，唐杉则全程走神。
直到手机屏幕上出现了一张侧脸照替代了上一张纯白纱裙笑容甜美的姑娘。 
“咦咦咦？原来学长的照片被我存在这个相册里了啊，我就说怎么找不到了呢……”唐涵夕低声自语，唐杉只是听到了“学长”两个字漫不经心的瞟了一眼，却突然顿住了视线。
“夕夕啊，这是你们学长？也是画画的？”老太太感兴趣的问。
“不是啦，这是计算机系的大三学长，跟我们画室的学姐很熟的，来给我们当模特的。”唐涵夕摇摇头，作为一名颜控狗，她能轻轻松松的把所有美人的名字性格喜好给记下来，“奶奶，他是不是很帅？”
“奶奶觉得，”老太太看着照片中的青年沉吟，最后给出了她的评价，“他有种让人舒服的气质。”
唐杉愣愣的盯着那张照片，唇瓣不自觉中紧紧的抿住。
照片上的青年只露了一张侧脸，还因为窗外阳光照耀而看不甚清楚五官，只能依稀看出一个清秀的轮廓，他低头拨弄着窗台上的多肉，细白的指和深绿的多肉形成了鲜明的反差。
正如老太太所说，虽然看不清楚脸，但青年那身气质却是极好，温和从容，优雅淡然。
唐杉还在怔愣中，唐涵夕突然就惊呼一声，“啊啊啊，我就说为什么我看着他有种莫名的熟悉感觉！杉哥杉哥，你看看，你有没有觉得他有点像你？”她把手机递到唐杉面前，“不是说样子像，就是，就是那种感觉……”
唐杉从善如流的接过了手机，指腹在手机屏幕上不动声色的摩挲，状若无事的点点头，“是有点像。”
那种……夫妻相的感觉。
唐杉把手机还给唐涵夕，仿佛是随口的问道，“跟你们这个学长好好学学，也拿个奖学金回来……对了，他叫什么名字？”
唐涵夕对唐杉的问题完全不设防，笑嘻嘻的回答，“学长叫沈修，修身齐家的那个修。”
唐杉点点头，没再说什么。
倒是老太太，若有所思的看了唐杉一眼，又在唐涵夕的撒娇声中转回了目光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（三）
                            

                                                        

                            

                            【春梦梗开车请见群么么啾】
唐杉猛的睁开眼，目光涣散而无焦距的盯着天花板，漆黑一片的寂静卧室内就只听到他发重的喘息声。
怔愣了好一会儿，唐杉才掀开被子下床，径直走去浴室。
脱去了黏腻的内裤，唐杉打开花洒，温热的水流从头顶打下。
他闭眼站在温水中接受着洗刷，满脑子却都是刚刚梦中的青年。
眼眸水润红唇微张，五官精致肌肤玉白。
长腿细腻乌发柔顺，臀瓣挺翘甬道紧致。
他伸手握住了自己的昂扬，上下滑动，低哑的喘息带着浓浓的欲望，叫人听了手脚发软。
当巅峰来临的那一刹那，他薄唇微张，低低的吐出了一个名字，“小修……”
从三天前见过青年的那张照片开始，他就一直梦到着青年。
不一样的容貌，一样的眼睛。
他们并肩作战，携手共进。
他们相濡以沫，抵死缠绵。
他为他献出生命，也因为他获得重生。
哪怕只有零星的几个不连续的片段，也叫他无法自拔。
爱的无法自拔。
多年以来，心中的空洞在见到青年的那一刻被牢牢填满，却又生出了想要更近一步的欲望。
想要抱他，想要吻他，想要上他。
想要看他的笑容，想要听他的声音，想要得到他整个人。
唐杉只在腰间围了一块浴巾就走出浴室，大颗水珠从他健壮的腹肌上滑落，没入浴巾之下。
他顶着一头湿漉漉的发，伸手捞起了手机。
邮箱中多出一封未读邮件，唐杉点开邮件，目露痴迷的抚摸着照片上青年清秀有余精致不足的脸庞，然后低头吻了吻那双光彩熠熠的桃花眸。
你是我的。

沈修心不在焉的切着案板上的青菜。
他双眼无神，眼底一抹黑在白皙肌肤上格外显眼。
沈修懒散的打了个哈欠，眨了眨有些干涩的眼睛。
习惯真的是一种可怕的东西。
习惯了长久以来身边有人陪伴，习惯了唐三怀抱的温度，习惯了唐三低沉温柔的声音，漆黑的房间寂静的可怕，也冰冷的可怕。
沈修辗转反侧良久，确定了自己实在是真的睡不着，只能抱着被子缩在床头，怔怔的发了一会呆后捞过手机登陆网页，找出《斗罗大陆》的书开始看。
唐三一如记忆中的温柔强大，但他身边的人，不是自己。
没有被曲云救下与小舞一起长大的寒，没有善良乖巧的阿赤，没有黑芯白皮的碧玺，没有避世静修的乔长嫣，没有行走世间带着乔长彦骨灰惩恶扬善的姬晨，没有正直爽朗的霍少衡。
更没有他。
没有被唐三捡回家的他，没有和唐三一起成长的他，没有和唐三共许一生的他。
即使如此，他还是自虐般的看完了。
他花了两个晚上的时间看完整本书，再用整个白天的时间去回忆。
他怕，怕那些记忆会随着时间而一点点模糊褪色，怕自己以后会把这个梦渐渐遗忘，怕三哥在他的记忆中只剩下一个淡淡的影子。
他不想忘却与三哥有关的一切。
那样，他还能安慰自己，至少三哥不是一场过之就忘的梦境，三哥还在记忆中陪伴着他。
“嘶――”沈修猛的回神，食指上破了的伤口沁出了鲜红血迹，在白皙肌肤上格外扎眼。
沈修放下菜刀，疲惫的揉了揉眉心，走出厨房去翻客厅茶几下的抽屉看有没有创口贴。
翻出一个创口贴，沈修抽了张餐巾纸擦去手指上流下的血迹，就在这时，门上传来了一阵有规律的敲门声。
沈修一愣。
有谁会来找他？
匆匆撕开创口贴贴在伤口上，沈修一边朝门口走去，一边提高了声音，“来了――”
握住把手旋转刘师傅，沈修下意识抬头想看看是谁，当对上一双澄蓝色的温柔似海的眸子时，所有的话都堵在了嗓子眼，堵的他鼻头发酸眼眶立刻就红了。

唐杉挑了半个钟头的衣服。
在生活助理惊悚的目光中，他不厌其烦的把身上的衣服换来换去，在全身镜前认真端详，再转头问助理他这一身如何。
生活助理是个阳光大男孩，却出乎意料的细心认真，围观雇主大人反反复复的挑着衣服他只能强撑着大半夜被拉起来的困意认认真真夸奖唐杉帅帅帅帅裂苍穹苏破天际。
唐杉同样认真听完了他的意见，反复斟酌之后还是穿上了最开始的那一套。
生活助理：……WTF？所以你试那么多套衣服是为了什么？
你是老板你发工资你最有理【冷漠.jpg】
唐杉径直开车前往城东。
城东区是与城西区的繁华精致截然不同的老旧，而那个青年就在这里一个尚且称得上不错的小区里租房子住。
【富丽花园】四个字已经褪去了曾经漂亮的漆金色，门口的保卫处也空荡荡早已经失去了作用，里面的绿化倒是做的还不错，一片郁郁葱葱，将那泛黄的白墙也衬出了几分趣味。
漆黑的车身线条流畅亮可反光，缓缓驶入这老式小区时引来了楼底下闲逛的大爷大妈们的注意，看着一个年轻英俊穿着不凡的男人走下车，他们更是目露诧异。
唐杉没空注意他们的打量。
他整了整衣衫，迈着沉稳的步伐往楼道中走去，锃亮的皮鞋惊起一地的灰尘，飘飘遥遥的落到他的西装裤和皮鞋上。
当站在青年家门口时，唐杉几次抬起手又落下，那张仿佛永远带着温和笑容的俊逸面容上此时充满了为难。
“你好，我是唐杉，我对你一见钟情，我们认识一下吧？”――这样会被当做变态的吧。
“你好，我是唐涵夕的哥哥，我从夕夕那里听说了你，我想和你认识一下。”――这么千里迢迢找到人家家门口更像变态了吧。
“你好，我是唐杉，我注意你很久了，能认识一下吗？”――不仅是个变态，还是个想约炮的变态！
唐杉如临大敌的盯着门上圆圆的猫眼，最后咬了咬牙抬手屈指敲了下去。
管他呢，变态就变态！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（四）
                            

                                                        

                            

                            “咔嗒”一声门开，唐杉面带真诚微笑的开口，“你好，我是唐杉……你怎么了？”
青年一身灰色柔软家居服，身材修长清瘦，比他略微矮上一点，此时便微微仰着头看他。那双他用手描绘过无数遍的桃花眸已然泛红，轻轻一眨就有泪水滑落，水雾之下是满满的思念，“三哥……”
听着青年声线颤抖的这一声“三哥”，唐杉的动作一顿。他澄蓝色的眸子中似乎划过千万道华丽湛然的金色，一闪而逝，眉心间隐隐浮现出灿金色的三叉戟印记又很快消失。
唐杉抬手搂住青年的腰往里一推，带着人进了屋子反手就关上了门，捧住青年被泪水濡湿的脸颊就深深的吻了下去。
两条滑腻软舌激烈的勾缠，沈修紧紧环住男人的脖颈，仍有泪珠自眼角滑落没入鬓角。
唐杉直到怀中青年身体发软全靠他的手臂支撑着才放开他，认真而又疼惜的吻去青年面上的泪痕，“对不起，我来迟了。”
低沉的嗓音温柔，沈修好不容易止住的泪水再次汹涌而出，抽抽噎噎的开口，“我以为，再也见不到你了……我真的……见不到你……三哥……”翻来覆去就这几句断断续续的话，沈修紧紧抓着唐杉的衣角，泪水糊了满脸，毫无顾忌的发泄出他自重回现代就一直压抑在心里的孤单无助。
自己一个人的时候，他不会哭，因为没有人在意。
可当再次见到唐杉时，泪水就不受控制般的汹涌，止也止不住。
因为他知道，现在，有人来哄他了。
“乖，小修，都是我的错，是我来的太迟了，让你难过了这么久。”唐杉柔声安抚，将青年半推着退到沙发的位置，抱着人在沙发上坐下。
沈修下意识的分开双腿坐在他腿上，把头埋到唐杉的肩头，带着哭腔的嗓音听起来闷闷的，“三哥，这不是梦，对不对？你回来了，你不会再走了，对不对？”
“不可能再走了。”唐杉暗暗叹息一声，抓住青年揪着衣角用力到指节发白的手，放在唇边温柔的吻了吻，然后与他十指相扣，另一只手从青年的腰上离开，揉了揉他的后颈。
沈修会意的抬起头，唐杉的吻就落了下来。 
从发红的眼角到濡湿的脸颊，伴随着每一个轻柔的满是温情的吻，唐杉低沉的一句“我在”就道一声，最后含住那有些干燥起皮的唇瓣，极尽温柔的吮吸缠绵。
沈修在唐杉温暖又熟悉的怀抱中放松了身体，软舌勾缠唾液交换，他从鼻腔中发出软软的轻哼，黏腻又勾人，苍白的脸庞上也浮现出了一丝血色。
吻到后面两人都有些动情，唐杉看着青年晕红的眼角水润的眸子用了极大的控制力才放开他，“我不会离开了，小修。”他们额头相抵，沈修可以清楚的看到唐杉眼中的温柔深情，“对不起，这是最后一次。”
沈修已经从绝望后的狂喜和不安中挣脱出来，他在唐杉脸颊上亲昵的蹭了蹭，“三哥，这到底是怎么回事？”他的声音中还带着一点未褪的鼻音，听起来软软的好像在撒娇。
唐杉将手张开插、入青年柔软微凉的发丝间，力道轻柔的摩挲着。他的声音很低，像是情人间低喃着密语，呼出的热气洒在沈修的耳朵上让那白皙泛上了一层浅浅的薄红。
“那天，我醒来时就发现自己身处一个纯白的空间之中，而你却不见踪影。我很担心，就想要发动攻击试探。然后，一个声音突然间响了起来……”
↓↓↓↓↓
〖你好，唐三，终于见面了。〗
那是一道尚且还有几分稚嫩的奶气孩童音，很明显它努力的想要表达出严肃，却不自觉的流露出几分兴奋。
“你好，请问你是……”唐三心中隐隐有了猜测，却不敢肯定，只能礼貌的问好。
〖我是这个世界的世界意志。从某种程度上来说，你还应该叫我一声爸爸~〗前面还是一本正经的语气，到后面却已经荡出了波浪线。
唐三沉默的一顿，决定略过这个称呼问题，机智的转移话题，“大人，请问你把我带到这里是有什么事？” 曾经听着曲云和沈修聊天时一口一声的世界意志，他都已经听习惯了，也有过设想，因此表现的格外淡定。
更何况，不是他自大，作为神界执法者之一的修罗神并一级神祗海神，除了世界意志也没有别人能把他悄无声息的带到一个陌生的地方了。
〖哦哦，是这样的，〗世界意志果盘被转移了注意力，〖唐三，你是我孕育出的第一任气运之子。我在你身上费了好大一番功夫！投入了我大部分的精力！甚至因此陷入了自我休眠的沉睡！不然也不会让那三个偷袭者这么轻松就混进来了！可是我万万没想到啊，你竟然抛下了我给你安排的官配跟一个男性滚上了床！！！〗
唐三一脸木然地听着世界意志拔高了音量的奶音，明明软萌的像是在撒娇，却硬要装出威严的样子。
不过，官配什么的……
“唐毒也是官配。”被沈修科普了一大通知识的唐三默默反驳。
〖昂？说的好像也是……不对不对，这是重点吗？重点是我精心培育出来的猪……啊呸，气运之子被一棵白菜给拐走了！那头猪……呸呸呸，气运之子还乐颠颠的跟着跑！〗世界意志痛心疾首。
唐・跟着白菜跑了的猪・三面瘫脸，“哦。”
〖唐三，我对你真的是很！失！望！〗世界意志长长的叹了一口气。
唐三不期然的想起曾经有一次沈修拍着碧玺的头一脸慈祥的说，崽，阿爸对你很失望，想笑，又突然想到现在自己的处境，角色替代一下，登时就笑不出来了。
〖算了算了，我已经看你们秀了这么久了，也不想再说什么啦，认命了，〗世界意志连连叹息，〖这次恐怕是我们第一次也是最后一次的交流了……〗
“最后一次？”唐三愕然，“你怎么了吗？”
〖不是我，〗世界意志语气恹恹，但还是强打起精神严肃道，〖我已经孕育出了下一位气运之子，你身上的气运已经稀薄，无法再对沈修进行庇佑。他虽然有神位在身，但到底不是这方世界中人，时日一久便会无法抑制地虚弱下去，直至神位破碎神格失落，再经历普通人的生老病死。〗
唐三呆愣愣地立在原地，唇瓣蠕动，良久才干涩的吐出几个字，“那……那怎么办？”他像是抓住了救命稻草一般，双手在空中虚虚紧握，手背上爆出淡青色经脉，语气急切，“把我身上的气运转移给他可以吗？不然把我的神位给他？”
〖不可能。〗世界意志一口否决，〖气运是不可能转移给他人的。而且，就算你把你的神位给了沈修也没用，他接受不了。〗
“大人，”唐三闭了闭眼，压下心中的焦急勉强让自己冷静下来，“请问大人，您有办法吗？”
世界意志默默地看着唐三面上毫不掩饰的焦急担忧，那双澄蓝色的眸子中满是恳求与希冀，它慢吞吞开口，〖虽然你们两个实在让我糟心，但你毕竟是我的第一个儿子，我可不会放着你们不管。唐三，我已经将沈修送回来他原来的世界，并且为你联系上了他所在世界的世界意志，只要你献出三分之二的神力给予它增加能量，他它就会给你安排个身份，怎么样？而且它吸收了你的神力之后也算跟你有点关联了，必要的时候你还可以联系他帮个忙。
只要你放弃这一身大部分的神力，放弃斗罗大陆上你拼死拼活所得的尊贵神位，放弃永久的生命，你就可以去陪你的沈修了，唐三，你愿意吗？〗                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（五）
                            

                                                        

                            

                            唐三勾起了唇，一双澄蓝的眸熠熠湛然，“当初我是为了赶上小修的步伐才拼命的修炼，以成神祗，没有了小修，要这神位又有何用？要这久无尽头的生命又有何意义？”
世界意志微一沉默，而后轻声道，〖我就知道，那唐三，你走吧，去找他吧。祝你们幸福。〗
唐三环视这一片银白虚无的空间，低声道，“谢谢你。”
谢谢你，创造了我。
谢谢你，愿意成全我们。
谢谢你，为我们耗尽心思。
↑↑↑↑↑
“它真的很好。”沈修窝在唐三怀中闷声道。
哪怕后来能将他们直接送出世界也没有动作；给曲云提供神位，为孙飞亮治疗；在孕育出下一任气运之子后，还为他们想办法让他们重聚。
“对，它很好，”唐三吻了吻青年乌黑发顶，“我将大部分神力给予你这方世界的世界意志，神力不足而神魂过强，会让身体承受不住而崩溃，我便封印记忆，使神魂陷入沉睡，所以才没能来找你。而解开封印的唯一途径就是，”他的手一路划过沈修手臂，抓住那微凉的手，与之十指相扣，“见到你。”
“你就是我的钥匙，宝贝。”
沈修的耳尖泛着诱人的粉，他将手握得更紧了些，最终嘟囔，“万一你一直都和我错过呢？不就找不到我了。”
“不可能，”唐三说的无比坚定，“我们不会错过。” 
沈修不说话了。
他闭眼靠在唐杉肩上，身体陷入温暖的怀抱，呼吸间尽是男人身上熟悉的味道。
“好好睡吧。”恍惚中，沈修感觉到有一个轻吻落在他微皱的眉心，熟悉的温度让他舒展开眉眼，眷恋的在男人身上胡乱蹭了蹭，放任自己被浑身的疲惫倦怠拉入睡梦之中。
这几天他真的太累了，精神紧绷到了一个危险的极限，再这么下去很有可能会把自己弄出一些莫名其妙的病来。
也幸好，唐杉终于回到了他的身边。

沈修再醒来时已经是下午了。
浅绿色的窗帘拉的紧紧的，只透露出淡淡的光，将房间中的一切都笼罩在一层朦胧之中。
空气中弥漫着米香，清淡又甜软。
沈修大半个身子趴在男人身上，温热肌肤毫无阻碍的紧密贴近，双腿缠在他腿上，头埋在他紧实温热的胸口，一声声沉稳有力的心跳声就在耳朵边响着，让人心里也不由的平静下来。
沈修在唐杉胸口蹭了蹭。毛茸茸的软毛蹭在胸膛之上有些痒，唐杉揉了揉沈修的软毛，嗓音低沉，“醒了？饿不饿？饿就起来吃饭。”
沈修懒洋洋的打了个哈欠，一个美好充足睡眠后的大脑还有些迷糊，他也没睁眼，摸了摸自己空荡荡的肚子，嗓音软乎乎的，“饿。”
他听到唐杉笑了一声，然后坐起了身，沈修只是微微睁眼迷茫的看了看唐杉，就又闭上了眼将身体的重量全部压在唐杉身上。
唐杉一手揽住沈修的腰，带着人挪到了床边，让沈修坐在自己腿上，伸手把床边的衣服拿了过来给沈修套上。
沈修其实已经清醒过来了，但唐杉动作这么温柔他也乐的享受，乖乖的随唐杉动作，让抬手就抬手，让伸腿就伸腿。
穿好了衣服，沈修看着单膝跪在他面前给他套袜子和拖鞋的男人突然笑了，在唐杉给他穿好了鞋抬起头来时伸长手臂就勾了上去，吧唧一声亲在男人的脸上，一双眸子笑眯眯的弯起，“做得很好，主人给你奖励。”
唐杉无奈的揉了一把沈修的头，眼带纵容，“谢谢主人。”
沈修弯着眼笑，“还不带主人去吃饭？”
“先擦脸。”唐杉拉下沈修的手要往洗手间走去，沈修甩掉刚穿好的拖鞋爬上床直接跳到了唐杉的背上。
唐杉被他冲的一个踉跄，回头无奈道，“刚给你穿好的鞋……要跟我去？”
沈修点头，双腿直接盘上男人的腰，勾的紧紧的，“走呀走呀。”
他一点都不想让唐杉离开视线范围之内，一点都不想。
唐杉托了托沈修圆翘的臀，带着人走进卫生间，特意弯了腰以免沈修的头撞到门框。
一个蓝色的热水壶正放在洗漱台下，唐杉将一旁的蓝色脸盆放上台面，倒了一半的冷水又拎起热水壶倒了热水中和。
正对面就是镜子。
沈修趴在唐杉背上看着男人做这些琐事时认真又细心的模样，唇角飞快的翘了翘。
温热的毛巾在脸上仔细又轻柔的擦拭，沈修闭着眼想象着唐杉扭着头的艰难样子，不好意思的在他肩膀上抓了抓，闷闷道，“哥，你累不累？放我下来吧。”
“没事。”把沈修的脸擦完之后，唐杉拍了拍沈修扭动的屁股，“夹紧点，手给我。”
沈修脸有些红，不知道是不是被热毛巾闷红的，乖乖的把爪子递了出去。
唐杉抓着他的手，擦的很仔细。
不像沈修游戏数据那具身体一样细腻柔软白皙修长，这双手上有着很多细小的几乎看不出痕迹的伤痕，掌心有着一层略有些厚的茧子，右手无名指上还有个凹进去的小小弧度，一看就是写字久了写出来的，茧子也尤为的厚。
唐杉擦完了这双手，然后低头轻轻的在两只手的手心都落下一个吻。
沈修弯着眼笑，安静的伏在唐杉背上。

坐在餐桌旁，唐杉在厨房盛粥，沈修托着下巴盯着男人被贴身衬衫勾勒出的精瘦背肌。
“已经五点了，等下就该吃晚饭了，我就只烧了粥给你填填肚子，”唐杉将一碗皮蛋瘦肉粥放到他面前，自己也拿着一碗在他对面坐了下来，“吃完我们去超市一趟，你这里没有什么菜了，我们要去买晚饭的食材。”
沈修搅了搅白瓷碗中热腾腾的粥，舀了一勺吹了吹送入口中，咸鲜的滋味在舌尖爆开跳跃，是熟悉中的味道。
他将一整碗粥喝的一干二净，舔了舔仿佛还带着粥的咸味的唇瓣，笑嘻嘻的目送唐杉走进厨房洗碗，“三哥，你好贤惠啊~”
唐杉低低的笑了一声，“只对你。”
沈修轻啧了一声，摸了摸有些泛红的耳朵。
无论过了多久，他对唐杉的情话还是不能完全免疫。
简直犯规。
沈修嘟嘟囔囔，脸上却带着轻快的笑容，“什么时候出去啊？等你洗完？”
“嗯，你先去换件衣服吧。”唐杉低头认真洗碗，洁白泡沫沾满了修长的手。
沈修套上刚刚唐杉给他拿来的拖鞋往卧室走去。
随意挑了套衣服换上，短袖棒球衫牛仔裤，很是青春活泼，虽然都只是些地摊货，却硬生生被沈修那身气质给拉高了档次。
说到这个，沈修就想到了那个笑容永远都明快礼貌的礼仪之神。
――你经历过绝望吗？
――经历过。就是被礼仪之神一遍遍的教导直到她认为的完美。
沈修扒拉了一下头发，将那头软毛抓的蓬松一些，对着镜子里的自己露出了一个笑容。
礼仪之神那个平常看起来温柔端庄的姑娘一开始教导就变成了礼仪嬷嬷，严苛到了一根头发丝都不能随意翘起来，但凡是升上神界的新神没有一个没被她教导过。
回想起那段时光简直就是地狱。
将手插在衣服口袋里走出卧室，唐杉已经洗完碗等在沙发上，拿着手机不知道在看什么。
“哥！我们走吧！”沈修走到门口换上运动鞋，兴致勃勃的招手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现代番（六）
                            

                                                        

                            

                            男人仅着一件规整的白衬衫搭黑色西装裤，普通平常的打扮却被他穿出了一种严谨禁欲的气质，但那俊逸温润的脸庞上却是嗫着一抹淡淡的温和微笑，那双人群中辨识度极高的澄蓝色眸子盈满了温柔，让人忍不住看了一眼又一眼。
他手臂上搭着一件西装外套，像是从哪个重大会议上刚走下来一般，可就是这样的一个男人，此时就推着一辆超市的手推车，与身旁的青年低声谈笑着，舒展的眉眼温润的惊人。
青年一身棒球衫牛仔裤很是休闲，与男人的正装革履本应极为不搭，却因两人之间眼神交汇肢体相触的那种默契亲昵而格外融洽。不知道男人低声说了什么，青年弯着眼笑了起来，那清秀的脸庞就因那盈盈弯折的桃花眸添了几分精致漂亮。
他那亲昵满满的眼神正与男人相对，便引得男人也勾了勾嘴角，笑容不大，却真实而温暖，其中略带无奈的宠溺仿佛满的要溢出来了。
真是可以称上赏心悦目的一幅画面，两人眼中都只有对方，其余在旁边经过的路人都被虚化成了背景。
听着耳边同伴们压抑兴奋的窃窃私语，唐涵夕默默咽了一口口水。
“啊啊啊你看他把手搭上去了！”
“感觉两个人之间的粉红泡泡藏都藏不住诶！”
“看着就超级甜的样子！你看那个男人把人往怀里带避过了那辆购物车！他明显愣了一下！他朝那个男人笑了！啊啊啊笑的好甜的啊！”
“这种别人根本插不进去的感觉！他们不是一对我回去吃键盘！”
“夕夕！你怎么了，心不在焉的，以前你一听有帅哥早就跳起来了。”
被叫到名字的唐涵夕猛的回神，对同伴疑惑的目光干笑着打着哈哈含糊过去，又抬头飞快的瞥了瞥伸手弹了弹青年额头的男人，一脸惨不忍睹的移开了视线，内心无比崩溃。
被同伴拉住兴奋的说前面有一对疑似情侣的帅哥互动特别甜的时候她也是激动无比的，只是当她认真的看向那两人……
卧槽这不是她杉哥和学霸学长吗？！！
明明前几天家庭聚会上杉哥还在一本正经的让她跟学霸学长好好学学，今天就被她撞见两个人一起结伴逛超市！
是杉哥对学长一见钟情还是两个人其实早就在一起了只是杉哥演技一流完全看不出端倪？
唐涵夕深吸一口气，和同伴说了一声自己去拿点东西就匆匆跟上唐杉两人。
杉哥摸学长头了！
学长对他笑了！
杉哥捏了学长的耳垂！
学长又对他笑了！
杉哥特别特别温柔的让学长去挑零食了！
学长他拉了拉杉哥的手！然后去挑零食了！
唐涵夕心不在焉的抓了一把又一把奶糖扔进超市提供的购物袋，一双眸失焦涣散。
杉哥他变了！
变得她都不认识他了！
明明以前看到他们吃零食都会说两句的！
看看他现在那副媳妇儿说的都对的样子！
不过……他们的感情是真的很好呢。
她光看着都能感觉到两人对视时空气中黏腻的好像化不开的甜蜜深情就知道两人之前肯定就是一对，再想想当初杉哥对着红绳黯然神伤和学长进画室时苍白的过分的脸色，立刻就脑补出了诸如“我爱你但我患了绝症不能跟你在一起我们最后在开开心心的度过一天吧”“我爱你但我们的家庭相差太大我真的受不了”“我爱你但为了我的前途我要离开你却没想到你原来是个高富帅”等等等等百万字虐身虐心狗血豪门恋。
“夕夕。”
唐涵夕正沉浸在自己的脑补世界中，不曾想一道熟悉的温润嗓音在身后响起。她的手一抖，不自觉中已经满满一袋的奶糖就重新掉回了奶糖堆里。
#脑补的时候正主出现在身后肿么破，在线等，急#
#麻麻问我为什么跪着看杉哥#
“杉哥……”唐涵夕呵呵干笑了一声，俏脸上肃穆一片，“杉哥你放心！我什么都没有看到！保证绝对不外漏你家那位的一点儿信息！”
唐杉失笑，“没那么严重，这个星期我会回去和爷爷奶奶他们说，下个月家庭聚的时候会带小修回家。”
唐涵夕一声“卧槽”堵在了喉咙口。
“可是，可是……”唐涵夕哼哼哧哧半天憋不出来一句话，苦恼的拍了拍额头，叹气道，“好吧，没有可是。杉哥，你是早就想到了会有这么一天所以才拼命发展T.X.的吗？”
脑中迅速划过“长辈不同意逐出家门断绝经济来源”的经典下场的唐涵夕猛然发现这些手段对唐杉都不成立。爷爷奶奶向来最疼唐杉，只要唐杉坚持他们一定会妥协――更别说唐杉和沈修在一起时那化都化不出来的深情，一看就知道唐杉是多么幸福；没有爷爷的允诺谁敢把唐杉逐出家门；至于断绝经济来源那就更不可能了，唐杉可是T.X.集团的董事长，自己就已经身家过亿了。
唐杉一怔，“为什么这么问？”
“因为看你们就觉得肯定是已经在一起很久的样子了啊，那种默契的感觉是不会骗人的。”唐涵夕毫不犹豫的回答。
唐杉微微一笑，“我们是在一起很久了。至于T.X.集团，他占了大部分吧。”
他没说错。哪怕没有关于沈修的一点记忆，他却下意识的追逐着内心中模糊的人影，成立T.X.的初衷就是为了自己变得强大而有底气。在找到沈修后那总是无端空虚的心终于被填的满满当当。
他和沈修，谁也离不开谁。
“三哥？”拎着几包零食走过来的青年略显疑惑的唤了一声，声线清冷语气却与唐杉相似的温和，他走到唐杉身边，对着唐涵夕礼貌一笑。
等等，这时候不应该以为我是情敌然后对我宣誓主权吗？
唐涵夕停不住脑补，一时间没忍住，鬼使神差的开口就是一声脆生生的“嫂子好”。
等反应过来，看着沈修脸上的讶异唐涵夕只想一巴掌拍死自己。
唐杉低低一笑，“小修，我给你介绍一下，这是我堂妹，唐涵夕，你叫她夕夕就好了。”
沈修微微一笑，“夕夕你好。”他顿了顿，又笑眯眯的开口，“不过相比于嫂子这个称呼，我还是希望你叫我一声哥的。”
唐涵夕默默捂脸，什么端庄大气都被她丢到了一遍。
唐杉却是挑眉一笑，“外面叫哥，至于家里么……”
沈修斜睨他一眼，从鼻腔中发出一声气音，满是威胁意味。
唐杉神色不变，“……还是叫哥就好了。”
唐涵夕继续痛苦捂脸。
杉哥你真的变了！
你变得这么妻管严了！
我原来那个人见人怂的杉哥呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（七）
                            

                                                        

                            

                            “好了，我们东西都买好了，”唐杉看了看手表，温声道，“小修午饭还没吃过，我们现在回去烧饭，就先走了。”
午～饭～都～没～吃～啊～
呦～呦～呦～这～么～激～烈～啊～
唐涵夕端着一张明媚的笑脸热情的挥爪，“那杉哥修哥再见～”
只有一本正经的语气的最后那销魂的波浪线才暴露出了她内心刷屏的呦呦呦。
唐杉似笑非笑的看了她一眼，却什么都没说，只是拍了拍沈修的腰，“我们走吧。”
“夕夕再见。”沈修装作看不出唐涵夕那意味深长眼神含义的样子，笑眯眯的跟她道别，跟在推着手推车的唐杉旁边朝收银台走去。
盯着两人有说有笑的走远，唐涵夕在原地怔了好一会儿。
她从来都没有见到过杉哥那么温柔珍重的模样，就好像……
就好像，身旁的那个青年就是他的全世界。
低调谦逊，温和有礼，对长辈尊敬，对晚辈友爱――这是上层圈子里对唐杉的评价，堪称一声完美。
唐杉真的太完美，从小到大就没见过他做错一件事，上层圈子里与唐杉平辈的人可以好不夸张的说都是听着唐杉的事迹长大的。
可是唐杉他也是个人，他也会累。
哪怕在家人面前，唐杉最多就是愈发温和，不像在外面一样疏离有礼，就算是在两位老人面前也只是多了尊敬而已。 
没有人能让他敞开心扉，没有一个。
可现在，那个能让他轻松谈笑温柔以待的人终于出现了。
唐涵夕淡淡一笑，转头与同伴们汇合。
杉哥对沈修绝对是爱之入骨。
沈修对杉哥亦然。
真是……令人羡慕的感情啊。

“说起来，三哥，我还不知道你现在的家庭状况，比如说有无婚配什么的。”沈修手上就拎着唐杉的西装外套，跟在提着两大包东西的唐杉身后步履悠闲，若有所思的问道。
唐杉低低一笑，“婚配？当然有了，不就是你么。”
“胡言乱语，我们明明是纯洁正直的男男关系。”沈修接过唐杉手上的一个大袋子，让他从口袋中掏出车钥匙，“请严肃，请正经好吗？”
“好的修少，没问题修少。”唐杉笑道，“不过修少，我现在难道不够正经吗？那你想知道我真的不正经的时候是怎么样的吗？”
沈修把袋子放到后座，面色不变，“你什么样子我没看过？”
唐杉勾唇一笑，“说的也是，那……”他一手撑着车门弯下腰，胸膛与青年的脊背紧紧贴合，他在沈修耳朵上轻咬了一口，压低的声线磁性而喑哑，“回去还要再好好看、一、看吗？”
沈修耳朵尖已经红了起来，神色却是没有一点变化，“不感兴趣。”
“可是……”唐杉挺跨顶了顶青年挺翘的臀部，“它很感兴趣。”
沈修的淡定脸终于维持不住了，那一脸的受惊愕然让唐杉没忍住笑出了声。
唐杉起身拉开驾驶座的门，刻意压抑住的笑意在那双澄蓝色眸中毫无保留的倾泻，肩膀也因为强压着笑微微有些颤抖，“上，咳咳，上车。”
沈修一脸“我没想到你是这样的三哥”“我家那个正直温润君子端方的三哥呢”“我可能看见了一个假的三哥”等等难以言说的神情，看的唐杉又是一阵闷笑。
“小修，直接去我那里好不好？”缓缓将车驶离停车场，唐杉方向盘一打就直接往市中心开去，嘴上却还是假惺惺的问道。
沈修似笑非笑睨他一眼，“你都自己做了决定，还问我做什么？”
“省的你以后说我没问过你啊。”唐杉回答的理所当然，偏头和沈修对了一下视线，朝他眨了眨眼睛，恶意卖萌，“对不对？”
沈修哼笑一声，却没再说什么。
“明天我们去把你的东西搬过来……”唐杉自言自语的安排，“电脑我那里有，你要不要换一台？我看你那台好像比较卡。”
“好啊。”沈修点头，“清空一下还可以当二手机卖出去。”
唐杉应了一声，“衣服什么的我们直接去买吧，我看过你衣柜了，感觉里面的衣服不是很符合你审美。”
“审美是会改变的。”沈修趁着停车的间隙从后座上拎过来一袋零食，挑了一包饼干打开吃了，“我都在斗罗大陆上待了那么久，审美怎么可能跟以前一模一样。”
“那那些衣服就打包捐去贫苦山区吧，我看还挺新的，”唐杉看了眼沈修，失笑，“这么快饿了？”
“喝粥一下子就饿了……”沈修啃着饼干含糊道，“我前几天也没什么胃口吃饭，吃的特别少。”
唐杉眼神柔软，默默看着沈修沾了饼干屑的唇瓣，突然出声，“小修，我也想吃。”
沈修挑眉，张口咬下一大块饼干解了安全带就直接贴上去，舌头灵活的将饼干送进男人口中，同时舌尖在男人上颚挑逗性的一划。
唐杉眸子瞬间暗沉，罪魁祸首却在干完坏事之后朝他无比无辜纯良的一笑坐回了副驾驶座，没等他说话就一指正在倒计时的红灯神态从容，“开车了。”
唐杉默默盯了他一会儿，转回了头。
他会让自家小修知道，什么叫做敢作敢当。
身♂体♂力♂行♂的教育他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（八）
                            

                                                        

                            

                            市中心的白天永远是热闹喧嚣的。
坐落于市中心的耀泓大厦一共三十层层，透明玻璃在外看起来是一片沉稳大气的接近于黑色的深蓝色，与另一边三十五层的唐腾大厦相呼应，一左一右奠定了中心商务圈的范围。
T.X.集团总部就在耀泓大厦中。
从一层到二十五层，都属于T.X.集团。
名声响亮的T.X.集团最近更是因为与唐腾合作而愈发声名斐然。
乔卉作为T.X.前台之一，对现在的工作还是颇为满意的。
工作轻松时间稳定工薪待遇不错，说好听点是随遇而安不好听就是没有志向的乔卉把前台这个工作做的津津有味，最喜欢的一件事就是打量大厅里的各种人。
会有意气风发的投资商，会有老练精明的大商人，会有端平圆滑的政要官员，也会有垂头丧气的落魄商人。
在同事们闲下来偷偷刷手机的时候她就喜欢仔仔细细的端详所有人的表情神态，并对此乐此不疲。
就比如说现在站在她面前的青年，清逸的五官在那双熠熠然桃花眸之下勾勒出精致，白衬衫解开两颗扣子露出秀气锁骨，浅蓝色牛仔裤修饰出那双笔直的长腿，他左手拎着一个三层保温盒，看着乔卉眉眼含笑，那笑容无端的让乔卉觉得有些熟悉，“你好，请问唐杉的办公室在几楼？”
他的声线偏清冷，语气却温和带笑。
乔卉保持着专业的前台微笑，“找董事长的话，请问您有预约么？”
青年明显一愣，像是才反应过来还要预约这回事，他低低嘟囔了一句什么，清湛的眸中浮现出懊恼，将保温盒随手放到前台上，“那我打个电话好了。”
乔卉笑容不变，眼神下意识落在了青年握着手机的左手上。
手指纤长而白皙，指甲粉嫩而干净，连手背上的隐隐青色都像是张牙舞爪蔓延的藤蔓，
黑色机壳的衬托下那手愈发的白，无名指上那枚简洁素戒表面流转过一道盈盈亮光，闪了一下乔卉的眼。
戒指？
乔卉凝神细看，确实是一枚戒指，那光洁戒面上好像刻了什么，她看不清楚。
没想到这人这么年轿就戴上了戒指，还是说只是戴着好看？可那款式明显像极了婚戒……
而且，跟青年的笑容一样，这戒指有点眼熟。
乔卉脑中刚划过这一想法，没等她去想究竟是在哪里看到过，青年已经放下了手机，眉宇微蹙低声自喃，“怎么没人接……”
青年头疼的揉揉额，看乔卉时目光无奈，“我联系不上他……请问你能联系一下杜秘书吗？”
乔卉诧异，“请问是杜展泽杜秘书吗？“得到青年肯定的点头，乔卉无奈的摇头，“抱歉，事实上杜秘书今天已经出去了，不在公司里。”
青年苦恼的皱眉，只听乔卉继续道，“我可以帮您问问其他人。”
青年叹了口气，“他们应该不知道我。”
他可是听杜展泽说过，即使唐杉总是一副笑眯眯的温润和善模样，公司里的员工却都对他有种莫名的敬畏，尤其是唐杉秘书处的人，一个个除非迫不得已绝不主动敲响唐杉办公室的门，有不重要的事情都推给机要秘书杜展泽。
毕竟，杜展泽好歹还有一层与唐杉是高中同学的关系在，工作时间以外与唐杉关系还不错。
――对，杜展泽就是那个把酒洒到红绳上被唐杉冷脸以待了一周的好友兼下属。
“我等下再给他带个电话好了。”
就是心血来潮给唐杉送个午饭结果完全忘记了预约这回事的沈修满心无奈。
“那边有休息区，您可以在那儿稍作休息……”乔卉含笑示意西边角落里的一处摆放着桌椅和杂志的休息区，目光扫到玻璃大门前缓缓停下的漆黑豪车，语气微微一顿。
沈修看了她一眼，饶有兴致的转头去看，目光便落到了刚下车的那名西装笔挺面容冷淡的男人身上，喉间溢出一声轻笑。
巧了，不用他再打电话了。
“是唐腾的总经理！”
“董事长的哥哥是吗？果然又是一个帅哥！”
“长得帅，能力强，家境好，还洁身自好没什么绯闻，简直是理想中的完美男友啊！”
“董事长不是更厉害吗？”
“董事长那是只可仰望接近不了的神祗啊，跳级跟跳着玩儿一样的，说开公司就开公司，也不知道以后哪个女人能那么好运的被董事长看上……”
“董事长不是都带了戒指吗？”
“什么！！！”
另外两个前台凑到了一起低声嘀咕，沈修眸光一扫，乌黑眸中隐隐流露出一抹极淡的笑意。
唐含奕大步走进T.X.，一张俊美凛然的脸庞上嘴角紧抿，便显出了如传言一般的冷淡严肃。
他的秘书小姐蹬着足足十厘米的恨天高跟在他身后，化了精致妆容的脸庞如上司一般严肃。
唐家的基因还真是好啊，唐含奕俊美非凡，唐杉温润如玉，还有曾经来过的龙凤胎，都是气质出众。乔卉感慨一句，正想收回视线，却见唐含奕冷淡的目光不经意的扫过这边时明显一愣，迈开的脚步都缓了下来。
再之后，唐含奕就在大厅所有人的注目下步子一转，径直向着前台走去。
秘书小姐一脸茫然的跟在他身后。
被派下来接人的机要秘书助理同样一脸茫然的停在原地。
唐含奕在沈修面前停下了脚步。
“小修。”常年冷面御下的唐含奕在众目睽睽之下微勾起了唇角，柔化了棱角分明脸庞上的冷意，语气也极为熟悉亲近，“来给含杉送饭？”
“是啊，大哥，大哥吃过没？”沈修笑眯眯点头，对一众复杂目光视若无睹。
“还没，本来打算和含杉开完会一起去吃饭。”唐含奕主动拎起那个三层的保温盒，两人便一起向电梯走去。
“快十点半了还要开会啊，你们一开会又是两三个小时，打算下午再吃饭了吗？”沈修看了眼时间，“我做的比较多，等下我们一起吃吧，开会也等到吃完饭再说。”
“好。”对沈修近乎于直接下命令的话，唐含奕只是乖顺的点点头，看的两位秘书目瞪口呆。
这位大神究竟是谁啊？
电梯叮的一声到达三十层，站在电梯门外的接待秘书笑容明丽声音甜美，“唐先生，您好，董事长还在开会，请您在他的办公室稍等片刻。”
唐含奕与沈修一起走出电梯，一边往办公室走去，一边对自家秘书道，“自己去外面或者T.X.的食堂吃，十二点前回来。”
秘书小姐抓着文件袋连连点头。
“文件给我，你去吃饭吧。”推开办公室的实木门，唐含奕侧身让沈修先进去，接过秘书手上的文件袋，嘱咐了她一句就关上了门。
实木门紧紧合着，等到秘书小姐离开后，原本安静的只有键盘敲打和纸张翻动声的秘书处立刻响起一阵窃窃私语，有个胆大的姑娘的直接扬声问那个下楼接人的男人，“小杨哥！那是谁啊？”
“我怎么知道！反正是来找董事长的，唐先生认识就一起带上来了。”小杨没好气道，“都干活去！上班时间别尽知道谈八卦！是不是嫌工作太少了？”
小杨说是杜展泽助理，但是被杜展泽用接班人的要求来培养的，每次杜展泽有事外出就是他负责管理秘书处，威望仅次于唐杉和杜展泽，这一嗓子吼下去，众人立刻安静如鸡。
小杨坐回自己的位子，想了想给杜展泽发了一条消息。
【泽哥！今天唐大公子来了，还带着一个拎了保温盒说是给董事长送饭的男人来。】
杜展泽很快就回复了过来，【是不是一个长得挺白挺好看气质特别好的年轻男人？】
【对对对，泽哥你也认识啊？唐大公子还朝他笑了！泽哥，他是谁啊？】小杨按捺不住自己的好奇心。
过了许久，杜展泽才回复。
【哦，你也认识一下，那是老板娘。】
小杨手一抖，手机就哐当一声掉到了地板上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番（九）
                            

                                                        

                            

                            一起解决了午饭，稍坐片刻聊了一会儿话后唐杉和唐含奕就离开办公室去开会了。
临走前，唐杉还特地把饮料和零食放到玻璃矮几上再三嘱咐沈修再休息一会儿就去睡午觉，那喋喋不休的唠叨样子被沈修嫌弃的赶出了门，也再一次刷新了唐含奕心中两人的恩爱程度。
#对上小修含杉一秒变唠叨肿么破#
沈修百无聊赖的刷了一会儿网页，喝了两口饮料就被甜的受不了放下了，脱了鞋子的两只脚跟着音乐节奏在沙发上一点一点，放在矮几上的手机突然一下振动，屏幕亮了起来。
【睡午觉。】
沈修合上笔电，拿起手机回到。
【知道了，管家公。开会还开小差？】
唐杉很快回过来。
【反正没人扣我工资。】
沈修脸上挂着自己都不知道的笑容，指腹在屏幕上飞快打字。
【大老板，认真开会别开小差。】
【没有，在想你，不在想小差。】
沈修笑出了声，套上鞋子往休息间走去。
【去睡觉了。】
休息间就是普通房间大小，一个衣柜放备用衣服，一个干净的桌子和一张单人床，地上还铺着一层绒绒的地毯。
赤着脚踩在地毯上，为什么要在办公室的休息间里铺地毯的想法在脑海中一闪而逝，沈修直接躺倒在床上，扯过一半的被子盖在身上。
【空调温度开高一点，被子盖上不要感冒。】
沈修看了眼振动的手机，一边嘟囔“好烦啊”一边笑的眉眼弯弯。
【知道了知道了，好好开会，我睡啦。】
伸手把床头的空调遥控器勾过来，温度调高到二十七度，沈修把手机塞到枕头底下，抱着被子懒洋洋的打了个哈欠。
一直被唐杉逼着养成了每天中午午睡的习惯，到点了就开始困的沈修没过多久就睡着了。
而唐杉，也终于肯把手机放下了。
唐含奕面瘫着脸，“发完短信了？”
唐杉温润一笑，“大哥说笑了，我不是一直在听吗？”
唐含奕秘书：……
被拉了壮丁的小杨：……
#我从未见过如此厚颜无耻之人#
#董事长你看到你的脸了吗#
#老板娘一统T.X.千秋万代#
沈修这一觉就直接睡到了下午，醒来时正好赶上唐含奕和唐杉道别。
“小修，你又干了什么？”唐杉走进休息间，俯身和睡眼惺忪的青年交换了一个甜腻的亲吻。
“嗯？”沈修还有些没醒，从鼻腔中哼出一个问音，带着点黏腻的感觉，搭着那头乱翘的软毛，就显得又软又乖。
唐杉在沈修脸颊上响亮的亲了一口，然后才道，“大哥今天看我的视线特别诡异。”
“难道不是你出轨被他看见了？”沈修把手糊到唐杉脸上阻止他再继续靠过来，并机智的只捂了上半张脸绝对不给他舔手心的机会，“或者你带孩子的时候被他撞见了？”
唐杉黑脸，“小修，你是不是很想要孩子？”
“嗯？”沈修一脸无辜，“不要不要，你去要你的孩子去吧。”
唐杉没说话了，直接抓住沈修的手腕拉开就吻了下去，沈修另一只手环上他的脖颈，半阖的眸眸光潋滟。
放在枕头下的手机发出一阵细微的振动，亮起的屏幕上显示有一条来自【大哥】的消息。

月底是唐杉的生日。
一大早起床，唐杉就粘着沈修讨要生日礼物。
沈修一巴掌拍开从腰上滑到臀部的那只手，把牛奶放回冰箱，声音淡淡，“下班回来再给你，现在你给我乖乖上班去。”
唐杉无奈的凑近了沈修，把头搁在他颈间磨蹭，“今天就不去公司了，我们一起待一天不行吗？”他那双湛蓝的眸子满是恳求的看着沈修，看起来可怜巴巴的。
然而沈修并不为所动，“快去上班，不准早退！”
唐杉只好可怜兮兮的被沈修赶出了家门沉着一张俊脸坐在了办公室里。
小修以前都不会这么强硬的把他赶出家门的！
小修从来都不会一点都不顾他的意愿！
唐杉坐在老板椅中越想越心惊胆战，生怕沈修已经厌倦了他想要再找一个小年轻。
哪怕心中知道沈修不是那种人，但唐杉还是控制不住自己逸散的脑洞。
而且今天的工作还意外的多。
上班时间还挺清闲的，被迫保证绝对不会早退的唐杉好不容易熬到还有半个钟头下班，唐含奕代表唐腾集团来和他谈生意了。
这一谈就是两个多小时。
会议之后，以庆祝生日为由，唐含奕和唐含照唐涵夕三人邀请唐杉一起去吃饭，并表示这是老太太的要求。
唐杉无奈的上了车，到了老宅却发现沈修不在。
“修哥？”唐涵夕听到唐杉的疑问，只是神秘兮兮的笑了，“他在家里给你准备惊喜啊。”
“惊喜？”唐杉挑眉，环顾一圈，发现老太太等人脸上都露出了一个心照不宣的笑容，看来大家都知道――除了他。
耐心的听完老太太唠叨吃完晚餐，等唐含奕看了时间表示唐杉可以回家的时候，唐杉就直接站起了身朝众人礼貌却急切的告别，步履匆忙的开车离开。
老太太看着唐杉的车子驶离，保养良好的端庄温婉的脸上流露出一抹真心实意的笑意，“杉杉回去以后肯定要大吃一惊了。”
“是啊，杉哥绝对想不到修哥的惊喜是什么，”唐涵夕嘻嘻一笑，“不过说起来我还真的挺想看修哥穿那一身衣服的样子诶……”
“放心好了，”唐含照把客厅的窗帘拉上，“杉哥绝对不会给你看的机会的。”
“说的也没错，不过好歹房间是我们布置的，衣服是我们拿给小修的，明天问杉哥要点劳工费不过分吧……”

磁卡在电梯感应区上一刷，唐杉站在电梯中，盯着显示屏上跳跃的数字，内心有一股压抑不住的莫名的兴奋。
“叮”的一声电梯门打开，唐杉疾步走进玄关，原本沉稳有力的步伐却在看清家中的布置后停在了原地。
层层叠叠的纱帐从天花板上垂落，由玄关处的纯白渐变到卧室门前的粉红，每一层纱帐中间的空隙处都燃着两盏成人巴掌大小的扁圆形红烛，摇曳的烛光让一切蒙上一层诱惑的朦胧。
唐杉怔怔的看着，他脱去皮鞋，将外套扔在鞋柜上，掀开第一层纯白的纱帐。
走进去的地板上放着一套素白内衫，整整齐齐的叠好。
唐杉垂眸盯了一会儿，喉间溢出一声意味不明的气音，动作利落的将身上的衬衫西装裤脱去，套上了那套素白内衫。
进入第二层纱帐，其中放置的是赤色的履。
第三层，是一套玄黑色为底赤色滚边绣金色暗纹的外衫。
第四层，是一根长长的雪白腰封。
仿周制的婚服明显结合了现代风格并适当的简化，少了几分大气端庄却多了几分精致华丽。
掀开第五层纱帐就是紧闭的卧室门，纱帐之下的小铃铛叮铃叮铃响个不停，让唐杉想起了曾经床上时沈修身上响动的铃铛声。
轻轻推开卧室门，入目的果然又是一片层层叠叠的纱帐，只不过卧室里的纱帐是以双人床为中心呈现圆弧状，颜色也是张扬妖艳的大红色。
贴了大红色墙纸的墙上燃着两支刻着金色龙凤呈祥的长红烛，橙红的火光是卧室中的唯一光彩。
唐杉抬手分开一层层轻柔纱帐，满心满眼的都只有在轻薄纱帐之中坐在床边的那一抹身影。
直到拨开最后一层纱帐，唐杉站到了沈修面前，他才终于缓缓吐出了一口闷在胸腔之中的气。
青年一身玄黑滚赤的婚服，与唐杉一般无二，那张清逸的脸庞上挂着淡淡的笑容，乌黑的桃花眸盈盈弯折，倒映出站在面前的男人的身影，“三哥。”
清清亮的嗓音在暧昧的烛火中平添旖旎勾人，唐杉抓住沈修伸出来的手，语气低沉，“这就是我的礼物？”
“你说哪些？”沈修笑盈盈的。
“当然是全部。”唐杉与沈修十指交扣。
“当然是全部。”沈修用唐杉的话回答他。
双人床上已经铺好了大红色的绣鸳鸳的被子，被子上正摆放着两个银制的小酒杯，精致小巧。
两人用空着的手一人拿起一个，对视着绕过手臂，喝下杯中的果酒。
银杯滚落在铺着地毯的地板上没发出一点声响，而刚刚还握着它们的主人已经双双倒在了柔软大床上，肢体交缠，水乳交融。
“小修，我爱你。”
“三哥，我也是。”

【我已经给你们安排好了，按照你的要求，你们两个会是从小一起长大的竹马竹马。】
“谢谢你了。”
【接受了你的神力，这点小小要求我还是可以做到的啊。等下一世你们死亡之后我再来找你。】
“好。”
【祝你们一直这么幸福下去。】
“我们会的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
