是死亡还是新的开始
                            

                                                        

                            

                            巴蜀，历来有天府之国的美誉，其中，最有名的门派莫过于唐门
唐门所在是一个神秘的地方，许多人只知道，那是一个半山腰，而唐门所在这座山的山顶有一个令人胆颤心惊的名字，――鬼见愁。
从鬼见愁悬崖上扔出一块石头，要足足数上十九下才会听到石落山底的回声，可见其高，也正是因为这十九秒，尚超过十八层地狱一筹，故而得名。
“鬼见愁，，，不知道，你可不可以帮我个忙呢？”一个一身白袍的青年男子站在鬼见愁边，看着深不见底的悬崖自言自语，然后他抬起手中的酒葫芦喝了一口。
这时十七道白色的身影，宛如星丸跳跃一般从山腰处朝山顶方向而来，这十七道身影的主人，年纪最小的也超过了五旬，一个个神色凝重，他们身穿的白袍代表的是内门，而胸前那金色的唐字则是唐门长老的象征。
唐门内门长老堂包括掌门唐大先生在内，一共有十七位长老，此时登山的，也正是十七位。就算是武林大会也不可能惊动唐门全部长老同时出动，要知道，这唐门长老之中，年纪最大的已经超过了两个甲子。
这些唐门长老的修为，无一不是已臻化境，只是转眼的工夫，他们就已经来到了山顶。
而他们看到站在鬼见愁旁的男人，则恭敬的跪了下来。唐大长老问：“柯二少，门主在找你。”
“你们，真是一群尽职尽责的狗啊！”男人又喝了口酒，出言讽刺，但是十七人都没有任何反应，好似已经习惯了一样。
“柯二少，请不要为难我们。”唐大长老皱着眉，看着男人的这个举动，再次开口。
“哈哈，，，不要为难你们？那么就让那个丧尽天良的家伙为难我吗？你们一个个都是好样的。二十年前，我三岁，被外门的唐兰爷爷抱回，却因为我自小就能记事，唐兰爷爷被那个男人找借口杀掉，只为占有我这个怪物一样的人。十五年前，我八岁，男人开始用我试药，第一次服食剧毒差点死掉，本以为这样就可以让那个男人稍稍回复些人性，却没想到我想来后换得的一句话就是‘没想到，你也这么废物。’呵呵哈哈哈，，，废物，，，”男人有些失控的大笑，平复了情绪后，看了看渐渐落下的太阳，继续说。
“十年前，终于有机会让我逃出来了。可是我只得到了半年的自由，原来一切的一切都是那个男人设计好的。当我遍体凌伤的回到唐门时，得到的依旧是男人的一句冷漠的话，‘就连唐门内门的人都不知道存在的你，还能逃到哪里去？’，那时我明白了，除了你们十七个，也就只有那个男人知道世界上还存在一个像狗一样活着的唐柯！哈哈哈，，，柯二少？哈哈哈，，，那个被他当作玩物的唐罗死掉了，我还活着做什么呢？那个唯一给我温暖的唐罗大哥都死掉了，这个世界我还能留恋什么呢？”
男人边说，边向鬼见愁的边缘退去，“唐大长老，我听说前两天有个外门弟子从这里跳了下去！”
唐大长老听到这句话，眼中充满了悲伤。唐三啊，你是除了柯二少以外唐门唯一一个可以制造出佛怒唐莲的人。如今你死了，柯二少也不可能再动手制造了，唐门可怎么办啊！
“那个小子可真有胆量的，很对我胃口，可惜，我却没有见过他。”男人自嘲的笑了笑，“那么如果我也从这里跳下去，会不会就有可能见到他了呢？”男人说完就从那里跳了下去。
“柯二少！！！”唐大长老终于反应了过来，但是，此时他再说什么都已经晚了。
云雾很浓，带着阵阵湿气，带走了阳光，也带走了满身创伤，满腹委屈，和一生喜爱唐门和暗器的唐柯。
唐大长老站起身，刚想转身，却看到了悬崖边一朵怒放的佛怒唐莲，他慢慢的走过去，双手颤抖的捧起面前那三朵唐莲，“柯二少，，，你这是何苦呢？”
众位长老围了上来，他们的神色都很复杂，有困惑，有伤感，有叹息，更多的还是遗憾。
“回去通知门主，就说柯二少因制造佛怒唐莲走火入魔，从鬼见愁上摔了下去。这样，，，门主就不会再去打扰柯二少了吧！希望，他下辈子投个好人家，不至于再这么受苦了。”
“是，大长老。”众长老同时躬身遵命。
唐柯他永远的离开了这个世界，但他的另一次命运却刚刚开始。
斗罗大陆，天斗帝国，七宝琉璃宗
“爸爸，你说柯蓝什么时候才能醒来啊？”宁荣荣抱着宁风致的胳膊，看着躺在床上，双眼紧闭的黑发男孩儿。
“荣荣，还不是你，非要带柯蓝去看你骨爷爷和剑爷爷的比试，这下好了吧。柯蓝的身体自出生后就不大好，唉，，，”宁风致叹了口气，刮了一下宁荣荣的鼻子
宁荣荣听宁风致这么说，有些害怕的低下了头。突然一声嘤咛从躺在床上的男孩儿口中传出。
“柯蓝，你醒了！你知不知道，你吓死我了！”宁荣荣突然扑到刚刚醒来的男孩儿身上，男孩儿微微一笑，接住了宁荣荣，没有说话。
“爸爸，荣荣，让你们担心了，我没事。”男孩儿，也就是宁柯蓝微笑着向二人说
“柯蓝，从明天开始你要好好的安排作息时间，不许再晚睡早起的折腾自己了。”宁风致站起来拍了拍男孩儿的头，男孩儿点点头。
“好了，荣荣。你也早点睡吧！”男孩儿看着强撑着的宁荣荣说。
“那，柯蓝也早点睡。”宁荣荣倒在了男孩儿身边，不一会儿就睡着了
“呵呵，，，就算在这个世界过了五六年，我也不敢相信自己真的重新活了一次。”男孩儿看着自己粉嫩的小手，微微叹气的说
这个小男孩儿就是已经跳下鬼见愁的唐柯，当他从昏迷中清醒过来的时候，发现除了温暖的感觉什么也做不了。但意料中的死亡并没有来临，很快，他就通过一个挤压的过程来到了这个世界。
直到很长时间之后，他才明白了这是怎么回事。自己没有死，但也已经不再是以前那个唐柯，他现在叫宁柯蓝，是七宝琉璃宗宗主的小儿子，他还有个比自己出生早半个时辰的姐姐，就是这个睡在自己旁边的宁荣荣。
出生之后，他用了接近一年的时间，才学会了这个世界的语言。来到这个世界，经过开始的吃惊、恐惧，到后来的兴奋以及现在的平静，他已经完全接受了现实，在他看来，这是上天又给了他一次机会。前世受尽折磨的他很珍惜现在这样有父亲，有一个比自己出生早半分钟的姐姐，还有七宝琉璃宗里那么多朋友，他已经很知足啦。
但是唯一让他庆幸的是，他带来了关于前世在唐门学习的所有记忆。身为唐门内门最出色的天才（虽然这个天才没有一个人知道），唐门各种机括类暗器的制造方法全部烙印在他脑海之中，就连最难理解和记忆的内门玄天宝录也被他记熟于心，并参透了其中一些奥妙之处。
唐门的精髓是什么？暗器、□□和轻功。唐门内门与外门最大的区别，就是暗器的使用方法。外门以机括类为主，而内门，则是真正的手法。□□一般是外门才用，内门嫡传弟子的暗器是很少用毒的，因为他们根本就不需要，但是身为药人的唐柯却将毒谱上的所有毒都记住了。
玄天宝录上记载的武功只有六种，分别是内功心法玄天功，练手之法玄玉手。练眼之法紫极魔瞳。擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。
前五种是基础。没有坚实的基础。又怎么能发挥出唐门暗器的精髓呢？
一岁多开始修炼玄天功，现在地宁柯蓝已经快要六岁了，他依旧在打基础。
但是今天早晨，在他修炼完紫极魔瞳后，宁荣荣将他带到了练武场上看骨爷爷和剑爷爷的比武，他找到了他一直在打基础的原因。
这个世界的强大的办法，并不是和前世一样使用内力，而是一种叫做魂力的东西，而魂力可以慢慢升级，就像内力随着时间的增长会越来越深厚一样。
宁柯蓝就这么坐在那里回忆着，一直坐到了天亮。宁柯蓝被射入室内的光晃得回了神，看了看躺在身边，一脸可爱睡相的宁荣荣，无声的笑了笑，拿过身边的被子轻轻地给她盖上了，然后蹑手蹑脚的走了出去。
宁柯蓝走出房间，看了看四周，慢慢的爬上了房顶。当他爬上房顶后，他微微的调整了一下气息，随后双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气，再从口中徐徐吐出，吸气绵绵、呼气微微，竟是形成了一个美妙的循环。
正在这时，他的眼睛突然瞪大了，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气，如果不是有着惊人的目力和足够专注的话，是绝对无法发现它存在的。
紫气的出现，令他的精神完全集中起来，他甚至不再呼气，只是轻微而徐缓的吸气，同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。
紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。
宁柯蓝这才缓缓闭上双眼，同时长长的呼出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出，然后再徐徐散去。
静坐半晌，宁柯蓝才再次睁眼，不知是否因为那天边紫气的沾染，他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意，尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。
颓然一叹，他做出一个的无奈表情，摇了摇头，自言自语的道：“还是不行，我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了，究竟是为什么？哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈，我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候，在第一重到第二重之间，似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重，怎么这第一重就如此麻烦？难道，真的需要觉醒武魂才可能使玄天功进步吗？？？”
“柯蓝，你果然又跑到房顶上去了，你这孩子，真是不让人省心！”宁风致看着坐在房顶的宁柯蓝微微叹气。
“爸爸，我想觉醒武魂。”宁柯蓝爬了下来，扑到宁风致的怀里开口说
宁风致抱起他，微微一愣问：“为什么突然想觉醒武魂了？”
“我想变得强大，好保护爸爸和荣荣。”宁柯蓝孩子气的举了举小拳头，宁风致仔细看着这个自己失去妻子换来的儿子。一双玛瑙绿和亮金色的异瞳，黑的发亮的头发，粉嫩嫩很漂亮的脸，很想他的妈妈。
“这么小就想着要保护姐姐了，真乖！”宁风致欣慰的抱紧了他
“荣荣才不是我姐姐呢！只差半分钟，我才不会承认她是姐姐呢！”宁柯蓝傲娇的抬了抬小鼻子，说。宁风致没忍住笑出了声音，宁柯蓝反映了过来捂着脸，心想：真是越来越小孩子了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
觉醒武魂 水麒麟
                            

                                                        

                            

                            这个世界叫斗罗大陆，在大陆上有两大帝国，或者也可以说成是两个联盟。因为在两大帝国之中，大量的领土分封诸侯，拥有武装力量的贵族多不胜数。
这两个帝国一个是宁柯蓝所在的天斗帝国，另一个，则是南方的星罗帝国。
在斗罗大陆中，有一种叫武魂的东西。据说，每个人都有属于自己的武魂，其中，极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣，就是一名魂师，魂圣是魂师到了一定级别的称号。
武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。
宁柯蓝知道自己的家族武魂是七宝琉璃，一种辅助系魂师。而骨爷爷和剑爷爷则和家族里的大家武魂不同。他很好奇自己的武魂是和族中一样，还是会发生什么不可思议的变化。当然，潜意识里，他不希望自己的武魂是七宝琉璃，因为他不想让别人保护他。
斗罗大陆上的人，武魂觉醒在六岁的时候，再过几天，宁柯蓝就要六岁了。
“柯蓝，又在发呆吗？”一个温和的声音打断了宁柯蓝的思绪，宁柯蓝回头看不知什么时候站在自己身后的骨斗罗。“过来，让骨爷爷看看，那天有没有误伤到你。”
宁柯蓝乖乖的走到骨斗罗面前，骨斗罗将手贴在他的后背上，一股温热的气流顺着宁柯蓝的脊背进入到体内。“还好没什么大事，要是你出了什么事，风致不说我，我也会自责一辈子的。”骨斗罗欣慰的说
“骨爷爷，我没什么事了。对了，您来是有什么事情吗？”宁柯蓝笑了笑靠在骨斗罗的怀里，好奇的问。
“柯蓝啊，你也快六岁了吧。今年的觉醒仪式你也应该参加了。”骨斗罗揉了揉宁柯蓝的头发，温和的说。宁柯蓝点点头表示自己知道，“那，什么时候啊？”
“明天。嗯，，，明天我会来接你和荣荣。”骨斗罗叹气，“有的时候，我就感觉柯蓝你不像个孩子啊，，，正常的想你这么大的孩子都会好奇觉醒仪式是什么，但是你居然一点都不好奇，害得我一肚子的话都没地方说了！”
“那，骨爷爷，觉醒仪式是什么啊？”宁柯蓝很配合的问，但是心底却在暗笑这骨斗罗一把年纪的人了却像个孩子。
骨斗罗笑了笑，捏了宁柯蓝的脸一下，笑着说：“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。有了武魂，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。万一你要是拥有一个出色的武魂，可以进行修炼的话，那么，你甚至有可能成为魂师。觉醒仪式一年才有一次。就像我，我就是个封号斗罗。”
“封号斗罗是什么意思呢？”这次宁柯蓝是真的有了兴致，继续问。
“魂师都拥有自己的武魂力，根据武魂力的强弱，一共分为十大称号。每一个称号又分为十级。最初刚刚入门的，叫做魂士，只要武魂觉醒之后，每个人都是魂士。如果武魂能够修炼的话，当魂力达到十一级的时候，就会进入下一个称号，也就是魂师。而大魂师，就是整个称号序列中的第三个。达到了大魂师境界，就已经是一名相当强大的魂师了。总体的十个称号是这样的。”
“魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。而斗罗大陆的名字，就是由此而来，达到九十级以上的封号斗罗都可以自行给自己取一个封号。”
“我知道了，，，那，，，剑爷爷和骨爷爷是一个级别的吗？”宁柯蓝好奇的问，“看到骨爷爷和剑爷爷的关系很好，没事还在一个屋子里睡觉，你们的等级应该一样的吧？”
说到这里，骨斗罗的脸有一些红，然后他有些吞吐的说：“你剑爷爷，比我高一级。我们，，，好了，你先休息，明天一早我来接你。”骨斗罗说完就离开了，对某些方面迟钝的宁柯蓝有些不解的歪了歪头，嘟着嘴想着骨斗罗这一举动的原因，但是半天都没有思绪，索性就不想了。
第二天：
“荣荣，柯蓝，爷爷来接你们了。”骨斗罗站在房间外喊，宁柯蓝刚刚修炼完，吐了口浊气走了出去，看到宁荣荣一脸兴奋的站在骨斗罗身边，微微一笑。
“柯蓝，你觉得你的武魂是什么啊？”宁荣荣问
“不知道啊，我倒是希望是个强大一些的武魂，这样我就可以保护爸爸和荣荣你了。”宁柯蓝摇了摇头。
“哼！我才不需要你保护呢！我是姐姐，应该保护你这个弟弟。”
“我才不是弟弟呢，只不过比你晚出生半分钟，哼！”
二人都孩子气的转头，不理对方。骨斗罗夹在中间看着二人有些好笑。
到了地方，宁柯蓝发现，给他们觉醒武魂的是他们的父亲，宁风致。
“唉？是爸爸啊！我还以为是外面的那个人呢！”宁荣荣轻松的说，宁柯蓝则看到了宁风致微微严肃的表情，没有嬉闹。
宁风致示意站桌子边的剑斗罗打开桌子上的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。
剑斗罗将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意宁荣荣站在其中。
“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，宁风致的眼睛突然亮了起来，“七宝转出有琉璃。”一个七层的琉璃塔出现在宁风致的手上
“这，，，，就是武魂了吗？”宁柯蓝看着七宝琉璃塔，淡淡的说，“不知道我的武魂是什么呢！”
宁风致没有托塔的手一挥，六道淡淡的金光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将宁荣荣笼罩在内，宁荣荣好奇的看着四周。
一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到宁荣荣的身体里。
“伸出你的右手。”宁风致的双眼盯视着宁荣荣，威严的命令着。
宁荣荣下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一座和宁风致一模一样的七宝琉璃塔出现在她手掌之中。
“七宝琉璃塔么，不错，继承了我的武魂。来，测试一下有没有魂力。”宁风致一改严肃，温柔的看着宁荣荣。
“我该怎么做？”宁荣荣看着手中的七宝琉璃塔有些不知所措的说
“用意念收回你的武魂。今后再想使用它的时候也是用意念将它呼唤出来。”
宁荣荣足足试了半天，才将手中的七宝琉璃塔收回，宁风致将手中的蓝色水晶球递到她面前，示意她将右手放在上面。
突然，手中的蓝水晶球亮了起来，夺目的白光从开始的一点瞬间蔓延，眨眼的工夫，这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的白色光晕外露，说不出的动人。
按照传统的测试，只要水晶球出现一点感应，哪怕是一丝光芒，就证明被测试者是有魂力存在的，而眼前蓝水晶球中闪耀着如此夺目的光芒，就只有一个解释。
金光再次从宁风致的身上释放，水晶球将宁荣荣的手掌弹开，宁风致欣慰的说：“嗯，不错，先天满魂力。到你了，柯蓝。”
宁柯蓝听话的站在中间，整个人仿佛都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服。
温暖的气息向体内渗透，宁柯蓝清晰的感觉到，自己的玄天功内力似乎轻微的波动起来，紧接着，在那温暖能量的牵引下，体内似乎有什么东西破碎了一般，所有温暖的气息一瞬间涌向自己的手掌。
宁风致的眼睛突然亮了起来，因为在那金色光罩之中，这一次出现的金色光点甚至比之前荣荣的还要多。他隐约感觉到，似乎是一个相当强大的武魂就要出现了。
宁柯蓝闭上了眼睛，暗暗的运转着体内的玄天功。
就在大家疑惑为什么这么久了，宁柯蓝的武魂还不出现的时候，一道蓝色的光芒在光罩中闪烁着，紧接着一声兽吼从宁柯蓝的身后传出。
“水麒麟？！竟然是，，，竟然是水麒麟。”宁风致有些激动的说，“孩子，，，这是，这是你妈妈的武魂啊！”宁风致看着疑惑的看着自己双手的宁柯蓝，激动的抱住了他。
“妈妈的，武魂，吗？”宁柯蓝看着变成利爪的双手默默的念道，然后收回了武魂拍了拍宁风致说，“爸爸，给我测下武魂吧！”金光带来的温暖在他体内运转时带来很奇异的感觉，那扇开启的大门令他感觉到自己的玄天功似乎发生了细微的变化。
他也很想知道，自己的内力和这个世界的武魂究竟有什么不同。宁风致平复了一下激动的情绪，欣慰的拍了拍宁柯蓝的肩膀，将水晶递给了他。
手掌刚一贴上蓝水晶球，宁柯蓝的身体就剧烈的颤抖了一下，他吃惊的发现，那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力，自己的内力仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。他想要挣脱，但却怎么也无法逃开那股强势的吸力。
同样的，和宁荣荣一样，宁柯蓝也是先天满魂力。
“很好，很好！这是咱们的孩子啊，，，继承了咱们的武魂，你，在哪里看到了吗？”宁风致抱住了二人仰天大吼，宁柯蓝感受到了宁风致高兴的心情。
“对了，爸爸，什么是先天满魂力啊？”宁风致放开宁柯蓝后，他将自己的疑问问了出来。
“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，就像之前这几个孩子。他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”宁风致微微一笑，刮了一下二人小巧的鼻子后，解释
“最高魂力？”宁柯蓝看着宁风致，心念电转，他不知道自己魂力是怎么变成这样的，但可以肯定的是，那负责检测的蓝水晶球吸取的是自己的玄天功内力。难道说，自己的内力在这个世界就变成了魂力？
“我们的武魂等级是这样的，每十级是一个称号。只要是武魂觉醒后，就自动可以被称为魂士。当然，只是一级魂士。按照武魂力的强弱，来区分等级。所谓的先天满魂力，就是在觉醒之后，魂力能够达到先天最高的十级程度。”宁风致不厌其烦的回答
“武魂力先天就只能到十级么？不能再高了？”宁荣荣靠在宁风致的怀里，疑惑的问。身在大家族里的孩子都不是一般的早熟，所以别看宁荣荣有时候那么小孩子，她也有成熟的时候。
“嗯，魂师的实力提升可不是那么容易的。每跨跃一个称号，不只是武魂力要达到前一个称号的巅峰，同时还需要得到一个魂环。没有魂环，就算你再努力修炼，也不可能进入下一个称号。就比如像你现在这样，因为已经达到了先天满魂力，所以，你的魂力想要继续提升，就不只是冥想，而是必须要先得到一个魂环，进入下一个层次之后，才能继续修炼。”
“魂环，就是爸爸您刚才身上的光环么？”宁柯蓝捏着下巴问
“正是如此。你的情况很特殊，先天满魂力可是百年难得一见的天才。”
“什么是魂环？怎么才能得到魂环呢？”宁荣荣急忙问
“需要猎杀魂兽，明天我就带你们去森林里猎杀魂兽。”宁风致摸了摸他们的头，说                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六年之后 史莱克
                            

                                                        

                            

                            第二天，早晨宁柯蓝修炼完紫极魔瞳后就被宁荣荣拉到了大厅内。
“荣荣啊，你今天起的好早啊！”宁风致坐在大厅里看着风一样的跑过来的宁荣荣和被她拉着跑的没有形象的宁柯蓝，笑着说
“什么时候去啊？什么时候去？”宁荣荣激动的问，宁柯蓝无奈的理了理头发，站在她身边。
“现在就去，走吧。”宁风致牵着二人的手，走出了宗门向落日森林走去。
没走多久，宁荣荣就获得了自己的第一魂环，而宁柯蓝的第一魂环还没有着落。
“柯蓝想要个什么样的魂兽当作自己的第一魂环？”宁风致看着左右观察的宁柯蓝问
“嗯，，，我看过爸爸你收藏的那位大师的关于魂兽年份的书，我想要一个四百道六百年之间的魂兽，嗯，，，那个，我看前面的那个幽冥狼吧！”宁柯蓝指着前面慢慢向二人接近的一群幽冥狼。
“骨叔，麻烦你了。”宁风致对后面一直跟着的骨斗罗说，骨斗罗笑了笑，使出魂技瞬间放到了那些狼。
“狼和狗的身体结构很像，有铜头铁骨豆腐腰之称，它们的腰部是全身最脆弱的要害。”宁柯蓝想起大师书上的记录，然后运用玄玉手击打在了明显是头狼的幽冥狼的腰上，那条狼哀怨的叫了一声，怨恨的看着宁柯蓝。宁柯蓝皱了皱眉，看着幽冥狼血肉模糊的腰，用宁风致递过来的匕首在它的脖子上抹了一刀。
“看样子是个五百年以上的魂兽啊，应该不会有什么问题吧！”宁柯蓝微微蹙起眉毛，叹了口气，做在了地上。
他盘坐在地上，将自己的魂力缓缓的凝聚起来，在他身后一只冰蓝的麒麟兽正趴伏在他身后，那个飘在幽冥狼尸体上方的魂环飘到了他的头顶。
“盘膝坐好，意守武魂。”一个沉闷的声音在宁柯蓝脑海中响起。而宁柯蓝没来得及去细想，而魂环也没有给他细想的机会。
黄色光环突然收缩，变成一个只有手镯大小，却无比凝实的金环直接套落在了他左手腕处。
宁柯蓝只觉得左手如同侵入岩浆一般，一股炙热的能量疯狂涌入，剧烈的热流瞬间冲入体内，刹那间，五内如焚。身体不禁一阵剧烈的颤抖。
“不论魂环的力量如何冲击你的身体，谨记一定要保持清醒，只有这样未来才能更好的利用魂环的力量。”那个声音再次响起，下一秒钟，宁柯蓝就闭合双眼，他的意识已经完全沉浸在那滚烫的海洋之中。体内的玄天功内力仿佛也被这突如其来的力量点燃了一般，热流瞬间传遍全身每一处地方。
他没有看到，他背后的麒麟兽好像活了一样，仰头做吼状。一道道蓝色的光芒进入到宁柯蓝的体内。
轰――，所有热流奔涌而出，宁柯蓝感觉那炽热的气息仿佛已经将他的身体融化了一般。
而就在下一刻，他仿佛听到了一声清脆的破裂，紧接着，那股热流疯狂的散开，再融合。融合到一股乳白色的气流之中。原本的蜿蜒小溪瞬间变成了小河，淙淙流淌，所过之处，炽热的痛苦已经消失，只剩下烫慰的舒适。
成功了。狂喜再次降临，对于那种破碎的感觉宁柯蓝再熟悉不过，那分明就是玄天功第一重瓶颈被破开时的感觉，内力与魂环之力融合在一起，变成一股更强大的力量，在极短的时间内，飞速围绕着体内经脉旋转数周，在缓缓流入自己的丹田之中。
正如他猜想的那样，来到这个世界之中，他的玄天功无形中已经于魂师的魂力形成了一种奇异的契合。玄天功的每一重，对应着魂师的一个称号。得到这第一个魂环，他终于突破了玄天功第一重的瓶颈。
当然，他现在的力量绝不只是玄天功进入第二重那么简单，他还拥有了唐门所没有的武魂力量，以及第一魂环带来的技能。
吸收魂环后所带来的那种舒爽感觉是无法用言语来形容的，仿佛飘在云端混不受力，又仿佛进入了极乐的巅峰。全身上下，三万六千个毛孔无不张开，贪婪的呼吸着美妙的空气，质变令宁柯蓝的身体已经发生着奇异的变化。
宁柯蓝很快就平静了自己内心的激动，玄天功在魂环帮助下的突破告诉了他今后的发展方向，他知道，不论如何，自己在这个世界的一生，恐怕再也和武魂无法分开了。魂力就是玄天功内力，内力也就是魂力。
宁柯蓝低头看向自己，他发现，自己的身体似乎也因为得到魂环而产生了一些变化，原本矮小的身体似乎长高了一点，头发也长了几公分，皮肤更是比原本更加白了。
举手投足之间，充满力量的轻盈感是那样的舒适，不需要刻意去试验，他也知道，自己不只是内力突破瓶颈，身体各方面的机能也在幽冥狼的魂环作用下得到了大幅度的提升。
“很好，很好！对了，柯蓝你的第一魂技是什么啊？”宁风致看着长高了的宁柯蓝，拍了拍他依旧瘦削的肩膀问
“嗯，，，第一魂技是控制，可以控制附近的水进行攻击。”宁柯蓝组织了一下语言，然后说出了自己的第一魂环。
“要是附近没有水，拿这个魂技不就成了废魂技了吗？”站在一边看着宁柯蓝动作的宁荣荣开口问。
“如果附近没有水，可以抽取植物或空气中的百分之八十的水分供自己使用。”宁柯蓝耸了耸肩说，宁荣荣和骨斗罗有些不可思议的睁大了双眼。
“就连第一魂环都和她很像啊，，，”宁风致有些不可思议的想。
“好了，回去吧！”宁风致微微叹气，带着三人离开了森林。
五年后：
巴拉克王国，位于天斗帝国南，与法斯诺行省接壤，说是王国，其实它的面积只有法斯诺行省四分之三大，隶属于天斗帝国，天斗帝国境内四大王国之一。巴拉克国王昆德拉是当今天斗帝国国王奥库拉的堂弟。
巴拉克王国南方，直接与星罗帝国接壤，因此，在天斗帝国四大王国之中，巴拉克王国的军事力量是最强大的，也可以说是天斗帝国的门户。
天斗帝国原本有十个行省，后随着四大王国的分封，形成了六方势力，帝国本身直接控制五个行省，四大王国各控制一个，还有一个仅次于王国的公国，占据着帝国东边一个最小的行省。
表面上，四大王国和那一个公国都要受到天斗帝国的统治，可实际上，这五个国家早已经成为国中之国，除了必要的进贡之外，一切完全自主。如果不是天斗皇室掌握着重兵，或许内乱早就已经出现了。
星罗帝国也有着类似的情况，因此，两大帝国看上去强势，可实际上，却都在走下坡路。谁也说不好，哪一天整个大陆的局面就会突然改变。
巴拉克王国境内有两座最为重要的城市，一座就是巴拉克王昆德拉居住的都城巴拉克城，这里是整个巴拉克王国政治和经济的中心。而另一座城市则是位于巴拉克王国境内最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称的索托城。
这两座城市都有重兵驻守，是整个王国的重中之重。
索托城是一座大城市，这一点从其武魂殿的配置为第三级的武魂主殿就能看出。
此时，在一个极不起眼的小村子外，站着一男一女，他们看起来才刚刚十几岁。
“柯蓝，你说咱们来这个所谓的怪物学校，，，爸爸知道了会怎么样呢？”那个女孩子一身的白色连衣裙，粉红色的中长发披在她的肩上，整个人散发出来一种温和，儒雅的气息。娇好的脸颊上一双水灵灵的眼睛镶嵌在上面，此时她正靠在身边的男子身上，嘟着嘴发牢骚。
而他身边的男子，一身冰蓝劲装，微长的黑色头发被他用白色发带束在脑后，一金一绿的异瞳嵌在漂亮得似女子的脸上，右手尾指上一枚乳白色的尾戒正安静的套在上面，可是你不要小看了这枚尾戒，它可是拥有三十平方米的魂导器呢！
“荣荣，你不觉得现在考虑这个有些晚了吗？”这两个人就是逃离家族安排的高级学院来到这个小村子的宁荣荣和宁柯蓝。
“人家只是好奇嘛，干什么这么打击我。”宁荣荣撒娇的说，然后指着那个桌子说，“这个学院还真是小啊，但是我感觉来这里一定没有错！”
“是，大小姐感觉没有错就没有错！”宁柯蓝无奈的笑了笑，然后跟着大部队向前走去。
突然前面发生了一些骚乱，原来是一个学生没有合格要退回报名费，却被人阻拦了。
宁柯蓝看到那两黄一紫的魂环笑了一下，“这个学院，还真的来对了。”自己是靠前世对玄天功的参透这个有利之处才将魂力升到三十一级，但是这个男人绝对不比自己打超过五岁，却靠自己的努力达到了三十级以上，真的很不错。
而分神的宁柯蓝没有听到那个老师站起来后说了什么，但是却听到了后面一个女孩子的话
“这学院看上去很有意思嘛，尤其是那位老师说的那句只收怪物不收普通人，真是太帅了。”
只收怪物，不受普通人啊！的确挺有意思的！
到了他们，那老者咦的一声成功的使宁柯蓝笑了起来。
“请问，我可以通过初试了么？”宁荣荣问，然后回头冲宁柯蓝挤了挤眼睛。宁柯蓝无奈的笑了笑。
老者脸上的惊讶渐渐收敛，皱眉道：“你来这里，家里人知道么？”
宁荣荣没有回答他的问题，只是微笑道：“都说有教无类，只要我符合学院的要求，你们没有理由不收我吧。”
老者似乎是犹豫了一下，才向坐在那里的男人挥了挥手，道：“戴沐白，带她进去吧。”
宁荣荣看了看宁柯蓝，然后礼貌的对站在她身边的叫戴沐白的男人说：“能等一下嘛。我和他一起来的。”戴沐白看到了宁柯蓝微微一怔，然后点了点头。
“你怎么也跟着她胡闹？”老者有些不满的说，宁柯蓝微微一笑，很显然这位老者知道他们的身份，他无奈的说：“姐姐非要我来，我怎么敢不来！”
“算了，进去吧！”老者也有些无奈的耸了耸肩，二人跟着戴沐白走了进去。
戴沐白指了指前面排队的考生，道：“你们就在这里进行第二项考试，老师会告诉你们怎么做的。”说完这句话，戴沐白急匆匆的走了，二人无奈的站在队伍的最后等待着。
然后，宁荣荣忍不住了，带着宁柯蓝在校园内闲逛，回来的时候发现戴沐白正带着其他三个新学员向后面的考试走去，此时发生了一场闹剧。宁柯蓝拉住想上前的宁荣荣，站在原地看好戏。
而宁柯蓝看到最先测试魂力的男生气息有些熟悉，微微向前迈了一步，却被宁荣荣抢了先。
“老师，我想，我应该也可以免试第二关和第三关。”宁柯蓝无奈的跟在了宁荣荣身后，看她用自小学的那种感觉成功地俘获了一枚少女，那个蝎子辫的女孩儿将测试水晶递给了她。
“荣荣，别欺负小孩子好吗！”宁柯蓝淡淡的说，那些从他来就一直盯着他看的人都回过了神。
宁荣荣切了一声，输出魂力，明亮的白光再次出现，虽然没有前两人那么强烈，但也绝对超过了二十五级魂力的水准，大约有二十六级左右的样子。
正当她想询问测试老师自己是否也可以直接去第四关的时候，她突然发现，自己手中的水晶不见了，另一道身影已经悄无声息的出现在她身边，紧接着，明亮的白光再次闪耀。光芒比她注入魂力时还要强盛几分，正是二十七级魂力的水准。
这突然出现的，正是跟随戴沐白最后一个来到这里的冰冷少女。
“我想，我应该也可以吧！”宁柯蓝接过冰冷少女递过来的水晶，慢慢的输送魂力，结果手一抖，水晶碎了。
“怪物年年有，今年特别多。一下就是五个。好，好，看来，我有希望加薪水了。沐白，你带着他们四个一起去第四关吧。”测试老师脸上流露着掩盖不住的惊讶，然后他开心的说。
“是。”戴沐白恭敬的答应一声，邪眸有些复杂的看了冰冷少女一眼，这才转身向学院内部走去。
几人和戴沐白聊天，而宁柯蓝则看着史莱克的设计，根本没有听几人的对话，直到宁荣荣拉住了差点撞上那个男生的他，他才将视线调到前面。
“到了。”戴沐白停下脚步。此时，他们来到了另一片空地。这里比之前第二关那里就要小上许多，只有二百平米左右。一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。
“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”
“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是五个。”中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的四个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
戴沐白道：“不但有他们五个来到第四关，而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”
赵老师眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌很普通。但看上去却极为结实。比十二岁的宁柯蓝还要矮上一些的身高竟然给人以雄壮的感觉。
宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。
“五个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”
微笑着的目光从宁柯蓝五人身上扫过，温和的看着五人，“我叫赵无极，既然你们五个都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们五个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”
“赵老师，这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。
赵无极瞪了他一眼，道：“有什么不好的。院长不在，学院里我最大，我说好就是好。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”
说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。
做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。
五人到没有因为这位赵老师提出的测试方法有什么特殊的感觉，反而是戴沐白一脸的凝重，向五人道：“你们过来一些。”五人围拢到他身边。
戴沐白一脸严肃的道：“这次我也帮不了你们了。没想到赵老师竟然要亲自出手。”
“赵老师是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”
戴沐白无奈的道：“时间不多了，我简单的告诉你们赵老师擅长的能力，然后你们必须立刻决定出针对他的战术，否则，别说是一柱香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”
五人的脸色变得凝重起来，面对一名七十六级的魂圣级强者，那可不是闹着玩的。
戴沐白苦笑道：“原本赵老师只是负责第四关的监考而已，你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间，就算通过了。可谁知道今天他那根弦不对，竟然要亲自出手。”
“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们四个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
没有弱点。简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。
宁荣荣和宁柯蓝对视一眼后，齐声说：“他竟然就是不动明王赵无极。在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。当初，不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他岂不是更厉害了。”
戴沐白默默的点了点头，道：“至少，我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
那个给宁柯蓝熟悉感觉的男生第一个开口，“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”
唐！三！？不会是，，，
蝎子辫女生第二个说道：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
宁荣荣犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”
冰冷少女依旧冷漠，淡淡的道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
宁柯蓝揉了揉宁荣荣的头发，说：“宁柯蓝，兽武魂水麒麟，三十一级强攻系战魂师。”
当五人分别介绍完自己，包括戴沐白在内，其中四个人的目光都集中在了宁荣荣身上。
唐三吃惊的道：“你的武魂是七宝琉璃塔。那这么说，你出身于七宝琉璃宗了？”
宁柯蓝无奈的耸了耸肩，宁荣荣皱着眉打了宁柯蓝一下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四关 暗器
                            

                                                        

                            

                            眼尖的唐三看到了宁荣荣和宁柯蓝之间的小动作，疑惑的皱着眉。
“他是我的弟弟！”宁荣荣指了指潇洒的站在她身边的宁柯蓝，宁柯蓝点了点头。
“我是比她晚出生半分钟的弟弟！”宁柯蓝无奈的看着炫耀的宁荣荣说
然后宁荣荣看到大家还在看她就吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”
戴沐白深吸口气，道：“你们五个的搭配倒是不错，两个强攻的，一个辅助，一个控制，一个敏攻。如何抵挡赵老师的攻击，你们自己决定吧。”
唐三想了想，道：“宁荣荣负责辅助我们四个，那么，小舞负责主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清，麻烦你从侧翼，凭借你的速度进行牵制。宁柯蓝，你就等我指令吧！”三十一级的魂尊实力和等级都和他们不是一样的，留着压轴应该不错。唐三这么想，宁柯蓝看了看他点了点头。
“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来，五人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。
“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。
赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，三道彩光同时释放而出，分别笼罩在唐三三人的身上。
顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，三人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。宁柯蓝无奈的站在宁荣荣前面，宁荣荣的辅助对高于她等级的人的效果很小，所以在她开启武魂的时候，宁柯蓝就告诉她不用对他进行辅助了。
赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
“七宝有名，二曰：速。”又是三道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。
就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着五人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
“不好。”唐三低呼一声，在赵无极发动的那一刻，他就已经明白了对手要干什么。
“荣荣，我就说你的武魂是个祸害吧！”宁柯蓝看到赵无极的攻击姿势淡淡的打了个呵欠，右手拉过宁荣荣，将她抱在怀里。
“玄龟防御！”宁柯蓝甩了甩头，用背抵挡来自赵无极的攻击。这是他的第二魂技。他的第二魂环来自一只七百年的冰体玄龟，给他的第二魂技是自身防御提高百分之八十，还可以冻结身体周围一米的恶意攻击。
“咦？你小子怎么也来了？”赵无极惊讶的说了一生，然后甩了甩手。宁柯蓝眯了眯眼睛，咳嗽了两声，将宁荣荣放下。
小舞和朱竹清的反应都很快，小舞正面跃起，朱竹清则从侧面蹿出，同时掠过了震荡，唐三几乎与小舞同时起跳，就连起跳高度都相差不多。
“这个大熊，，，真是，，，蛮力！”宁柯蓝在心中暗想。
“小舞，上。”唐三低喝一声，双手在胸前抬起前推。
“啊，配合的真好！”宁柯蓝似有似无的说了一句，语气里是止不住的羡慕。唐三趔趄了一下，没有说什么。
小舞默契的双脚脚尖在唐三掌心上一点，借助唐三的推送之力，宛如箭矢一般骤然朝着下面的赵无极射去。
赵无极看到自己捶地的双拳并没有起到什么效果，脸上反而多了一丝笑容。眼看小舞扑上来，也不闪躲，双手反而背在身后，做出一副任由小舞攻击的样子。
小舞自然不会放过这样的机会，下扑的身体在空中蜷缩在一起，翻滚着前冲，就在即将到达赵无极面前的时候，娇躯这才伸展开来，短时间内，她已经在空中完成了武魂附体的过程，双脚同时踩向赵无极的脖子两侧。
两声闷响同时响起，小舞的双脚准确的踩在了赵无极的肩膀上，可赵无极却连晃都没有晃动一下，咧嘴一笑，“好像没什么力气，小丫头。”
小舞冷哼一声，她的双脚就像是黏在了赵无极的肩膀上，脚尖突然内收，分别点在赵无极脖子两侧的大动脉处，娇躯全力一扭，在空中转动起来。
如果只是小舞的力量，似乎是无法带动赵无极身体的，但此时此刻，动手的可不止她一个人。
赵无极突然感觉到自己全身一紧，充满尖刺的藤蔓已经疯狂的缠绕上了他的身体，不论是手臂还是双腿，全被缠绕了个结实。藤蔓极度收紧，强烈的麻痹性毒素骤然释放。同时，地面上涌起的藤蔓将他的身体上推，令他的双脚离开了地面。
一个人的力量再大，脚下无根也无法稳定住自己的身体。赵无极的身体顿时在小舞双脚的带动之下在空中旋转起来。此时，他的身上还缠满了唐三的蓝银草，就像一个蓝黑色的大粽子。
有了宁荣荣的七宝琉璃塔辅助，不论是唐三还是小舞，此时发挥出的魂力都已经超过了三十级的水准。小舞的身体在空中急速旋转中骤然后翻，强行将赵无极的身体带动起来。
双手撑向地面，直接就是一个剪刀脚的动作，这一下如果换了是普通人，首先脖子就会被小舞的双脚直接绞断，最后这一摔更是头部着地。
凭借着大幅度的后翻，这一下摔击小舞已经用出了全力。
“转一转也挺好玩的。”赵无极的声音在空中响起，小舞突然感觉到自己正在急速旋转的身体骤然僵住，双脚竟然再也无法带动脚下的对手，一股大力骤然传来，她那原本后翻的身体竟然被强行的带了回来。
蓬的一声，赵无极全身藤蔓同时破碎，四散纷飞，双脚又稳稳的站在了地面上。
而就在这个时候，赵无极的脸色突然微微一变，低吼一声，身体骤然膨胀。全身原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。
七圈炫丽的魂环同时升起，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。
叮叮叮叮叮叮叮叮――
一连串密集的脆响从赵无极背后传来，小舞借此机会，脚尖在赵无极肩头轻点，柔软的身体贴着赵无极的背部翻了下去，蝎子辫下探，像一条灵蛇般缠住了赵无极的左脚脚踝处，全身同时用力。
那密集的脆响，是朱竹清发动的攻击。
在她刚开始闪出的时候，速度就已经完全展现出来，不愧是敏攻系战魂师，她的速度之快，连戴沐白也有些叹为观止。最为可怕的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音。
戴沐白在武魂附体之后，十指探出的利刃一般的虎爪，而朱竹清在进行武魂附体之后，她的猫爪却是尖刺状的。
附体之后，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上长发自然帖服在背上，身体移动的过程中，带着一串淡淡的幻影，很难令人捕捉到她准确的具体位置。而她的攻击也极为吸力。利爪专找要害下手，以至于赵无极不得不释放出了自己的武魂。
朱竹清出手的时机掌握的妙到毫巅，正好是赵无极发力震碎唐三蓝银草，并且拉回小舞身体后力量出现的松懈回力的一瞬间。否则，她的攻击力也不足以破开赵无极的攻击。
但是，当赵无极完成武魂附体之后，朱竹清的攻击就没有那么容易产生效果了。赵无极的身体就像是钢铁铸造的一般，她的猫爪全力挥击之下，也只能将赵无极身上的衣服刺破。
宁柯蓝微笑的看着三人的战斗，又看了看地下燃着的香，皱了皱眉。
“荣荣，保护好自己，我要上了。”宁柯蓝侧头对宁荣荣说，宁荣荣点点头。站在一边的戴沐白很好奇这个比自己小，但是魂力就差四级的宁柯蓝有什么好的魂技。
宁柯蓝走到唐三身后接住了被赵无极释放的魂技震退的唐三和小舞，突然像感觉到了什么一样看着唐三，然后释然一笑运用玄天功为唐三平复体内躁动的魂力。
“荣荣，照顾一下他们。”宁柯蓝制止唐三要站起的举动，将他们交给了宁荣荣。
赵无极的速度突然变得快了起来，似乎只是一步就来到了宁柯蓝面前，巨大的手掌举了起来，身上的第二魂环同时亮起，哈哈大笑一声，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍，直接朝着三人拍出。
就在这个时候，小舞身上的第二个魂环却亮了起来，她的双眼突然变成了血红色，直勾勾的注视向赵无极。
赵无极只觉得大脑中一阵发晕，吃惊之下，这一掌拍下去自然也就变得缓慢了，魂力也削弱大半，眼中金光大放，“好，居然有迷惑类的魂技。”
小舞眼中的红光与赵无极眼中的金光一对，顿时哼都没哼出一声，直接昏倒在宁柯蓝怀中。口鼻同时溢血。
“小舞，，，”唐三被宁柯蓝用鬼影迷踪带出赵无极的攻击范围后，唐三看着倒在地上的小舞喊道。
赵无极并没有再次追击，站在那里，道：“她没事，迷惑类魂技的效果虽好，但她的魂力和我相差太大了，受到自身魂力反噬，自然也只能是这个结果。就像你那蓝银草上附带的毒性也对我无效一样。让她睡一晚，明天醒来就会恢复了。”
目光转向宁荣荣，赵无极微笑道：“不用我再出手了吧。七宝琉璃宗的小丫头。你们输了。你们几个还是太差了。连我一柱香的时间都挡不住。这就是实力的差距。”
“输了么？不动明王是吗？我可还没有出手呢！”宁柯蓝嗤笑一声，开口。此时他一金一绿的异瞳合为一色，全身散发着冰冷的气息。
“戴沐白是吧！快把他们带的远一点儿。柯蓝要认真了，他认真起来咱们都有危险的。”宁荣荣惊叫。这是宁荣荣第二次看到这样的情景，平时的宁柯蓝都是那种温和，懒散的散发着雄性荷尔蒙的男人，但是那次他们去猎取第二魂环时，那只冰体玄龟伤了宁荣荣，宁柯蓝生气了，就是现在这种状态。那只冰体玄龟最后被宁柯蓝吸取了全身所有的水分，惨死。但是，宁柯蓝却因为这个得到了一块被冰体玄龟误吞的万年魂兽的魂骨，左腿腿骨。
“你，是准备单挑吗？”赵无极感受到这种气息，声音不自觉的有些发抖。宁柯蓝回头看了眼昏倒在戴沐白怀里的朱竹清，唐三抱着的吐血的小舞和站在一边满眼担忧的宁荣荣，笑了一下。
“单挑！”宁柯蓝像变魔术一样，从手腕处拿出这几年内自己在铁匠铺制造的暗器。唐三看到后瞳孔缩了一下，然后呢喃地说：“唐门，暗器！”
“请！”宁柯蓝收回了冰冷的气息，礼貌的的伸出手，“我希望能和您认真的打一场。一切重新开始。请您再点燃一根香。如果我坚持过一柱香的时间，那么，请您允许我们五人同时进入史莱克学院。”
赵无极似笑非笑的看着宁柯蓝，道：“那如果你没能坚持呢？别忘了，刚才他们四个人一起上，最终还是输了。”
此时，朱竹清脱臼的手臂已经被戴沐白接上，人也清醒过来了，只是气息微弱，虽然不想留在戴沐白怀中，可现在她已经没有了起身之力。
“宁柯蓝，战吧。”朱竹清虚弱的说
“柯蓝，我相信你，大不了咱们一起离开。”宁荣荣安慰的说
“宁柯蓝，咱们是战友不是吗？如果我们连你都不相信，还做什么战友！”唐三思量了一下，坚定地说。他相信如果这个人真的是唐门的弟子，那么他不一定会输。
“如果我败了，那么我们就一起离开。”没有回头的宁柯蓝握紧双手坚定地说
赵无极看着眼前这几个孩子，越看越喜欢，哈哈大笑道：“好，好，那就让我看看，你还隐藏了什么力量来抵挡住我的进攻。如你所愿。”
第三根香再次点燃，插到一旁的地面上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
入学一战 受伤
                            

                                                        

                            

                            宁柯蓝暗暗的握了握拳，闭了闭眼睛。
当他重新睁开双眼的时候，气息大变。他的双手已经渐渐变成了白色，莹白如玉。十指之间，似乎有着淡淡的气流流转。头微低着，令对手看不到自己已经完全变成了紫色的双眼。
赵无极明显感觉到宁柯蓝身上的气息有着些微变化，明明魂力并没有因此而增强，但不知道为什么，魂圣级别的他感觉到了比刚刚那股气息带来的危险更胜几分。
“小心了。”宁柯蓝突然猛的抬起头，眼眸中紫光骤然强盛起来，看到他那紫色的双眸，赵无极顿时被吓了一跳，脚下步伐也缓了一缓。毕竟，凭借眼神的迷惑性攻击，是魂技中最难抵挡的一种。
但很快赵无极就发现，宁柯蓝眼中的紫光并没有任何攻击作用。而就在他这一缓之间。宁柯蓝放在胸前的手动了。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……，十道寒光在宁柯蓝双手十指轻捻之中迸发而出，分别射向赵无极双眼、双肩、咽喉、心脏，双膝，□□和小腹。十道寒光的攻击位置竟然没有一处是相同的，而且选的全是要害。
唐三凝目看着宁柯蓝的动作。他控制暗器的精准度不知比自己高多少倍，就连那双眼睛的等级都比自己高至少一级，看来他应该是内门的弟子，可是他没有听说哪个内门弟子也，，，是啊，死在自己后面了吧！
面对突如其来又极其精准的十道寒光，赵无极反应很快，一双熊掌一上一下，上面挡住自己的眼睛，下面挡住□□。低吼一声，全身魂力迸发而出，将不动明王身全力催动起来。
宁柯蓝在射出十道寒光之后，身体却丝毫没有停留，脚踏鬼影迷踪，飞快的向后退开。
十声爆鸣几乎同时响起，十道寒光都刺中了赵无极的身体，但在强横的金光之中，全被反弹而回，并没有对赵无极造成任何伤害。
宁柯蓝微微一笑，他就算好这十枚透骨钉没给赵无极带来一丝伤害，如果他被这小小的东西伤到的话，就不是不动明王了。
赵无极武魂的特点是，武魂附体后，他的速度有所增加，体型巨大，自身防御力惊人。所以他才用这十枚透骨钉做实验用。
身形一转，又是十余道寒光甩出。防御的毫无破绽么？宁柯蓝眼中闪过一丝寒意，所谓的防御的毫无破绽，其实全身都是破绽。只有破其一点，才是自己的机会所在。
柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉，各种各样的暗器在宁柯蓝的漫天花雨手法中绽放，有直飞的，有斜飞的，有绕到背后的，但最终的目标却都只有一个，那就是赵无极的身体。
赵无极清晰的感觉到这些暗器的穿透性极强，如果不全力运转不动明王身，就连自己也很可能伤在其中。
不过，经过快速的接触，赵无极也自认为摸清了宁柯蓝这暗器的攻击力，全身闪耀着不动明王身的金光，大步朝着他冲了过来。
眼看着赵无极朝自己冲来，那巨大的大力金刚掌又举了起来，他却丝毫没有慌乱。脚下一变飞快的后退着，但是第二魂技悄悄的运用了起来。
而宁柯蓝在射出第一轮暗器之后，也并没有再继续以暗器攻击，就在场地中游走，闪躲着赵无极的攻击。
此时，在周围观战的几人眼睛都有些直了，尤其是在宁柯蓝身上不断飞出暗器那段时间，他们心中都充满了惊奇。不论是朱竹清和宁荣荣，还是戴沐白。心中都不禁暗暗发冷，他们发现，如果换作自己是赵无极，或许，早已经中招了。唐三则目不转睛的看着宁柯蓝那刁钻的，自己不曾见识过的投掷暗器的轨道和手法，满心的激动。
香不知不觉的燃烧着，就这么一会儿，已经燃下去三分之一的长度了。
追逐宁柯蓝的赵无极突然停下脚步，笑骂道：“好你个小猴子，还真够滑溜。想要这样拖延到时间么？可没那么容易。第三魂环技，重力增强。”
赵无极身上的第三个魂环，紫色的千年魂环骤然放大，但并不是将能力注入道他体内，而是飘然向下，直接涌入地面之中。
宁柯蓝轻叹一声，他左手腕处的第一个魂环亮了起来，四周的植物和空气中水都向宁柯蓝涌来，慢慢的化解了赵无极的重力。
赵无极楞了一下，随机大踏步的朝他冲来，眼中带着淡淡的笑意，似乎在说，这次我看你还往哪里跑。
宁柯蓝微微一笑，水做的气饱将宁柯蓝罩在里面，使他漂浮了起来。但是却还是被重力的效果影响，几次都险之又险的避过赵无极的大力金刚掌。
赵无极瞥了一眼一旁燃烧的香，香已经烧到快一半的位置了。他心中也不禁有些焦急起来。
自己堂堂不动明王，对付一个才十二岁的孩子竟然如此费劲，这传到其他老师耳中，岂不是要成为他们的笑料么？这孩子是收定了。不过，这场考试也应该是结束的时候了。
想到这里，赵无极身上的第四个魂环又亮了起来。
紫光闪耀，令人惊奇的是，赵无极身上的第四个魂环竟然飞了出去，就像是长了眼睛一般，追上了宁柯蓝的身体，直接套在了他身上。
赵无极哈哈一笑，“该是结束的时候了，能逼我用出四个魂环，你有被录取的资格。”
话音一落，他那粗壮的双腿骤然用力，整个人从地面上跳了起来。
宁柯蓝赶忙转移自己的位置，但他却吃惊的发现，跳起在空中的赵无极竟然随着他的移动而转向，依旧朝着他的方向落来。
他并不知道，这就是赵无极的第四魂环技能，定位追踪。一旦被他的第四魂环锁定，那么，在百米之内，他都可以凭借跳跃之力瞬间拉近距离。
这个技能对于其他修炼方式的魂师来说或许没什么用，但对于力量型的赵无极来说却是再好用不过。凭借定位追踪瞬间拉近自己与对手之间的距离，他的力量和攻击就有了最大的发展空间。为了尽快结束战斗，他才用出了自己的这个技能。
“啧啧，麻烦啊，麻烦！”宁柯蓝摇摇头，手腕处的第三魂环亮了起来。他的第三魂环来自一只三千年的雪妖蚕，它给予宁柯蓝的魂技是□□。当初在猎杀雪妖蚕的时候，宁柯蓝就被它的□□骗了过去。雪妖蚕的□□和本体无他异样，而且拥有本体的所有魂技和能力，而且还有独立的思维，最最重要的是，□□死亡后本体不会受到任何影响，这简直就是逆天一样的魂技。
“唉？”赵无极一拳下去后，发现‘宁柯蓝’散开了，有些惊讶。
只听铮铮之声同时响起，六道寒光从站在赵无极身后的宁柯蓝的本体衣袖中喷吐而出，强劲的□□带起刺耳的破空声，直奔赵无极脸上射来。
赵无极虽然防御力强横，但这突然出现的强劲□□还是吓了他一跳，不动明王身瞬间发动。砰的一声巨响。在金光扩散之中将射向自己的六根□□震飞。
突然的□□吓出了赵无极一身冷汗，他的不动明王身虽然将□□震飞了，但□□的冲击力却刮的他脸上一阵生疼，可见弩机的力量有多么强了。
宁柯蓝微微一笑，理了理被风吹乱的头发，手指一动，一蓬钢针带着一股浓雾从宁柯蓝手指的位置处喷吐而出。
带着茶香的雾气令赵无极脑海中一阵眩晕，不动明王身的防御自然而然下降半分。也就在这一刻，赵无极清晰的感觉到胸前一阵疼痛。低头看时，骇然发现，宁柯蓝射出的那一蓬钢针竟然穿透了他那不动明王身的防御，全部刺在了他的胸口上。
麻痹的剧痛的感觉瞬间通过神经传入赵无极大脑之中。
“有毒。”赵无极心中大吃一惊。赶忙再次催动自己的不动明王身，强行将钢针震出体外。但是，毒素却已经在呼吸和血液的双重作用下传入他体内。
宁柯蓝前世为药人，这一世的身体多多少少也有些毒素，所以他并不用收集毒物，自己的血液就可以提炼出毒来。
“宁柯蓝，接住了！”唐三大喊一声，将手里的东西甩给了宁柯蓝。宁柯蓝伸手一接，顿了一下笑了。
十指同时弹出，十道细微的金光在空中一闪而逝。如果不仔细看，甚至无法发现它们的存在。
凭借着紫级魔瞳的洞察，宁柯蓝不仅能够看清楚对手的每一个动作，甚至能够看到赵无极身体周围魂力的波动强弱。否则他又怎么能如此恰到好处的寻觅到对手的破绽呢？这才是紫级魔瞳最大的作用。
十道金色毫光强行穿透了不动明王身的防御，悄然印上了赵无极的身体，钻了进去。
赵无极只觉得身上数处剧痛同时传来，以他神经的坚强，也不禁倒吸一口凉气，疼的全身一阵痉挛。
“你……”赵无极有些愤怒了，嘴里发出一声低吼，第五魂环，那闪耀着深邃黑色的魂环骤然亮了起来。强烈的怒吼声令整个史莱克学院为之颤抖。
四面八方同时传来巨大的压力，宁柯蓝的身体不受控制的朝着赵无极方向冲去，从身体周围传来的压力似乎要将自己的身体挤碎一般，这股力量已经不是他所能抗衡的。
赵无极大力金刚熊武魂第五魂技，重力挤压。
他猛地一低头，伴随着嘎嘣一声脆响，一根长达七寸的□□从他背后骤然射出，直奔赵无极怒吼的大嘴射去。在自身已经被对方控制的情况下，还能保持如此精准，令人叹为观止。
紧背花装弩，中型□□。以背部肌肉控制发射。只有一击。但因□□体积大，机璜弹力足，破坏力在机括类暗器中属于极为强劲的。远不是袖箭能比拟。
危急之中，赵无极显示出了魂圣强大的实战经验，毫不慌乱，牙齿合拢，正好将紧背花装弩的□□咬在口中。
紧背花装弩的冲击力极为强横，赵无极虽然把它咬住了，但牙齿也被震的一阵松动。同时，一股甜香从□□传入口中，弄的他顿时脑海中一阵眩晕。
这是宁柯蓝没事的时候从曼陀罗蛇身体里提取的毒素，原本没意思的时候放到花装弩里，没想到今天用到了。
“呸。”赵无极一口将□□吐掉。
“你是属刺猬的吗？”赵无极怒吼一声。不过，因为嘴里吃了一口曼陀罗蛇的毒素，舌头有点麻痹了，说话都有些口齿不清。
别说是来到史莱克学院以后，就算是以前在魂师界混的时候，他也没吃过这么大的亏。一时间眼中凶光闪烁，就要发作。
赵无极心中暗怒，决定给眼前这个小刺猬一点教训，左手一掌拍向唐三胸前。当然，他这一掌并没有用多少力，只是自己吃了那么大亏，不小小的报复一下，他心里实在不舒服。当然，在这一掌拍出的时候，他已经收回了自己的万年魂环技重力挤压，否则唐三非被这技能直接挤死不可。
与此同时，宁柯蓝魂骨的魂技用上了，他用左腿一踢，踢在了赵无极的脸上。
砰砰，两声闷哼几乎同时传来。
宁柯蓝的身体被赵无极一掌拍了出去，其中一声闷哼自然是他发出的，身体飞行在空中，喷出一口鲜血。
之前所有的攻击，他可谓是殚精竭虑，用尽了心思和内力，此时已经接近油尽灯枯之中，又怎么受得起赵无极这一掌。没被震的晕过去已经不错了。
唐三将小舞放在地上，身形一闪，将倒飞的宁柯蓝接了下来。
另一声闷哼则是属于赵无极的了。原本他以为这只是宁柯蓝的抵挡攻击的一点罢了，但是当自己对上这一脚后就感觉不对了。
尽管赵无极及时催动魂力，但他毕竟大意在先，在曼陀罗蛇毒和身上疼痛的双重影响下，魂力却有些不够。
脚踢到脸上，赵无极顿时鼻血长流，再加上手掌那么一蹭，顿时像开了个染布房，成了大花脸。整个人都被砸的有点懵了。
宁柯蓝被唐三扶着，又咳出一口鲜血，尽管他的伤势不轻，但如果只看表面的话，谁也不会认为刚才这一战是赵无极赢了。
戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”
通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同一宿舍 情愫
                            

                                                        

                            

                            “生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。
或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。
“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。
奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”
奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠。
戴沐白向宁柯蓝使了个眼色，“吃了吧。这家伙的话虽然恶心点，但他的香肠确实效果很好。这是第一魂环附加的香肠，可以加速身体伤势恢复。”
香肠到没什么，但是宁柯蓝灵敏的耳朵听到了奥斯卡的咒语，胃里有些微微的不适，连连摆手说，“我伤的不重，只是有些脱力了。休息一会儿就好。你还是让他把香肠给别人吃吧。”
说完，他立刻盘膝做好，运功调息。
宁柯蓝不吃，不代表别人也不吃。譬如，大失脸面的某人。
“奥斯卡，过来，香肠、腊肠各给我来一根。”
赵无极的声音有些模糊，也难怪他会这样，他虽然凭借着精纯的魂力逼迫住毒素不至于蔓延，但在被毒素命中的瞬间，他的舌头还是肿了起来。
奥斯卡眨了眨他那双桃花眼，“你是谁啊？怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字。”
“混蛋，你想受罚么？我是赵无极。”赵无极大怒，一口气差点上不来，险些喷出血来。
“我没事，你去看看你的小舞吧！”宁柯蓝看着站在身后的唐三，说。
“你，，，好好修炼吧！”唐三想要问什么，但是最后还是走到了小舞身边。
宁荣荣急忙跑到宁柯蓝身边，宁柯蓝安慰一笑，摇了摇头。
“赵老师，我们算不算是过关了呢？”宁荣荣指了指赵无极身后，向他问道。
赵无极回头一看，自己燃的香早就已经灭了。怒哼一声，“算你们过关了。”他此时也不愿意再留下来，作为笑柄的感觉可不舒服。转身就要走。
“赵老师，等一下。”宁柯蓝突然出声
“小刺猬，你还有什么事？你们已经通过我的考验了。”赵无极看着眼前这个少年，心中是又恨又爱。虽然他让自己丢了这么大人，还弄了一身的轻伤，但这个孩子所展现的战斗潜能和战斗意志，绝对是怪物中的怪物。
宁柯蓝道：“赵老师，对不起。刚才我太冲动了。不过，您的实力对我来说太过强大，我不得不全力以赴。我帮您将体内的暗器取出来吧。不然的话，恐怕会对您身体有所影响。”
听了宁柯蓝的话，赵无极的脸色好看了几分，老脸也不禁赤然，毕竟，他是一名魂圣。面对一个还不到三十级的孩子，竟然用到了第五魂环。这分明就是以大欺小。不过，这小刺猬也真是厉害，那千奇百怪的攻击，也着实令赵无极大开眼界。
宁柯蓝笑了笑，直着身子摇摇晃晃的站了起来。唐三当时抛给他的是龙须针，而由于龙须针是由发金天然形成，本身虽然属于金属，但却不是磁石能够吸引的，再加上一刺入体内就已经纠结起来。哪怕是唐三亲自出手，也必须在受伤时间不长的情况下才能将其解除，否则，一旦深入血肉，就只有将伤处彻底切割了。
宁柯蓝来到赵无极面前，先确定了一下他身上龙须针的位置，眼看龙须针大都是在皮肤下纠结，并没有深入。他也松了口气。
“小三，额，我可以这么叫你吧？”宁柯蓝不自觉的说出了这个称谓，然后有些尴尬的问了问唐三。唐三听到宁柯蓝这么叫他，并没有什么不适，于是欣然接受了。
“你能帮我把那些东西取出来吗？我可能，，，现在动动手指都费劲！”宁柯蓝脸色有些白，他帮宁荣荣挡下的那一击也使他受伤了，但是他却强压下不适又与赵无极单挑，此时反噬上来了。
“好。”唐三点点头，他的右手也变成白玉色，手指飞快的在赵无极一个伤处上连点几指，控鹤擒龙劲一带一抹，一个金色的针尖已经从皮肤下路了出来。唐三捏住针尖用力一抽，将一根龙须针取了出来。
赵无极这活罪可就受大了，龙须针刺入体内后立刻卷曲起来，与他的皮肤、筋肉纠结在一起，这一外抽，所带来的疼痛哪怕是神经大条的不动明王，脸上也不禁一阵抽搐。
当唐三将全部龙须针取出之后，赵无极身上已经冒起一层浓浓的蒸汽，全身都在剧痛中被汗水布满，不过他也算硬气，愣是没有哼出声来。
宁柯蓝微微一笑，倒在了唐三怀里。
赵无极实力强大，身上的伤势都是表面的。并无大碍，在奥斯卡的香肠和腊肠最用下，一会儿的工夫就已经恢复了九成。
看着昏倒在唐三怀里的宁柯蓝，赵无极眉头微皱，道：“沐白，你负责让这五个新生入住。明天开学。这个宁柯蓝弄的满地的武器谁也别动，有的上面有毒，等他醒过来让他自己收拾。”
丢下这句话，赵无极这才转身而去。
目送着赵无极走远了，奥斯卡来到戴沐白身边，看看宁柯蓝和唐三，再看看受创不轻的朱竹清和另一边昏迷在宁荣荣怀中的小舞。忍不住道：“今天赵老师怎么了？大姨妈来了？跟几个新生过不去干什么？”
戴沐白没好气的道：“有本事你再大点声，让赵老师听到才好。他现在估计是憋了一肚子火，正不知道找谁发泄呢。大姨妈？我看你才来大姨妈呢。一个月来三十天。大约还能休息一天，遇到二月，还要欠两天。”
奥斯卡有些怨怼的道：“不要说的那么淫荡好不好，还有女孩子在呢。”
“滚，有你大香肠叔叔在的地方，还能少得了淫荡么？我们先把他们几个安顿下来再说。”
一边说着，戴沐白将朱竹清从地上抱起来，对于朱竹清那冰冷的仿佛能杀人的目光，他好像根本就没看见似的。
“宁荣荣，你能帮我吧小舞带到她的宿舍里吗？”唐三看着依偎在自己怀里的宁柯蓝，问宁荣荣。宁荣荣看了看四周，点了点头。
当宁柯蓝从昏睡中清醒过来的时候，外面的天色已经渐渐黑了，睁开有些迷糊的双眼，他发现自己躺在一间木屋之中。
“你也是唐门的人吧？”坐在另一张床上的唐三看到宁柯蓝醒了，开口问
“你果然是那个外门的天才，唐三。我还以为只是重名而已。”宁柯蓝疲惫的翻了个身，然后慢慢的坐了起来。
“你，，，认识我？”唐三有些不可思议的说，“你是内门弟子吧？怎么会认识我。”
“我只是听过你的名字没有见过你，而且在那里除了十七位长老和掌门外，没有任何人知道有我的存在。”宁柯蓝苦笑着说，唐三皱眉，“你是，，，唐柯！”
“你，，，”
“我见过你的，你忘记了？在藏经阁！”
“是你！”
二人对试一下，突然笑了。“没想到，那个被十七位长老追到鬼见愁后，又巴不得找到的唐三是你啊！”
“我也没想到，你也会想不开。”唐三坐到他身边，有些叹息的说
“如果你经历过我经历的事情，就会明白为何我也要跳下那鬼见愁了。不过，在这个世界里，有你陪着我，已经很好了。”宁柯蓝抱着双腿，欣慰的说。唐三微微苦笑，是啊，有个懂自己的人陪着自己又有何不知足呢，至少是他陪在自己身边啊。
其实在前世，唐三就对唐柯有好感，但是他并未细细探究那种感觉。而他跳崖的时候心里终于明白了那种感觉，那是喜欢啊，自己竟然对一个男人产生了爱情，，，真是，，，
“小舞呢？你不去看看吗？”宁柯蓝问
“我刚刚去了，小舞已经没事了。你呢？你怎么样？”唐三其实原本就没打算和小舞长久呆在一起，不说他心里还有个人，就算没有人他也不会和自己的妹妹在一起。所以这一路来，他只尽到一个哥哥该负的责任就够了。
“我，没事了。”宁柯蓝笑了笑，放心的靠在唐三身上，就像他们认识的那段时间一样。
“你，现在是七宝琉璃宗的大少爷了啊！”唐三突然说
“大少爷吗？其实七宝琉璃宗和普通人家一样，就是人多了些而已。”宁柯蓝睁开双眼，里面全是依赖。自从他见到唐三第一面，他就从他的身上感觉到了那种久违的温暖和依赖感。但是他不知道他的名字，也只有在藏经阁才能见到他，后来那个人就不允许他再去藏经阁了。
“好了，休息吧！”唐三拍了拍宁柯蓝，走到自己的床上开始修炼。宁柯蓝伸了个懒腰，也开始修炼。
清晨。
宁柯蓝修炼到最佳境界时，自己的生物钟将自己从修炼中叫起。宁柯蓝睁开眼睛，吐了口浊气。经过一晚的休息，他的内力已经恢复了，当他向外走的时候，唐三抱着昨天他丢下的暗器走了进来。
“我帮你收回来了！”唐三将暗器交给他，看着他将暗器一点点收到衣服里。
“多谢了！”宁柯蓝笑了笑，然后二人走到外面修炼紫极魔瞳。
“跟我一起去找小舞吧，咱们一起去走走。”
“，，，好。”宁柯蓝思考了一下点点头。
很快，唐三和宁柯蓝来到小舞和宁荣荣的宿舍外，“直接进去么？”宁柯蓝问
“，，，”唐三没有说话
这时门突然开了，小舞从里面走了出来，她还穿着和昨天一样的装束，除了脸色略显苍白以外，看上去已经没什么不妥。
看到她出现，唐三顿时松了口气，“小舞，你好点了么？”
小舞向唐三比了一个噤声的手势，“荣荣还在修炼，不要吵到她。我们到一边去说吧。”
唐三揉了揉小舞的头，道：“昨天都是我不好，没有保护好你。”
小舞摇了摇头，吐了吐可爱的粉红色小舌头，“是那个老师太厉害了，怎么能怪你呢。这里和诺丁真是不一样。似乎每个人都很强大。还好，没出现个魂斗罗级别的强者。”
唐三有些好奇的道：“你怎么知道学院里没有魂斗罗级别的魂师？赵老师只是副院长，或许，院长是魂斗罗级别呢？”
小舞愣了一下，有些掩饰的道：“我是猜的。毕竟，魂斗罗怎么可能出现在这么个小地方甘于平静。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偶遇胖子 误认性别
                            

                                                        

                            

                            村子并不大，走着走着，他们不知不觉间，就已经走出了史莱克学院的范围。
史莱克学院这边很安静，但另一边的村民们却都已经忙碌起来，日出而作，这是普通农民的习惯。他们需要通过农耕来养家糊口。学院的早饭不知道在什么地方，唐三已经决定，到村子里先买点食物和小舞充饥。
三人正准备找一处农家买食物，却看到前方不远处有一男一女两个人在争吵着什么。
那对少年男女看上去年纪都不大，女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
和她争吵的少年看上去更小一些，年纪似乎和三人差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。
少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色，“马红俊，你以后不要再找我了。我不会和你在一起了。”
小胖子怪声怪气的道：“翠花，我对你不好嘛？为什么要和我分手。”
三人对视一眼，彼此都看到了对方眼中的笑意，现在的孩子还真是早恋，这么小的年纪就说到分手之类的话了。他们不禁停下脚步，在一旁饶有兴趣的看着。
翠花的脸突然红了红，“你对我是挺好的，可我实在受不了你。我们不合适，你还是找别人吧。而且，我比你大好几岁。求求你，以后别再找我了。”
小胖子马红俊怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么。分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门。”
一边说着，小胖子抬手就去拉那少女翠花。
翠花就像一只惊慌的小兔子赶忙后退，但那小胖子的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。
翠花哀求道：“不，不要了。你就放过我吧。你到底是不是人啊？”
小舞看不下去了，一步就跳了出去，“住手。”
小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。胖子的小眼睛眨了眨，唇上鼠须颤了几下，小眼睛中彩光大放，“好漂亮的妞。怎么，你想接替她做我的女朋友么？成，没问题。我同意了。”
“放屁。”小舞大怒，一脚就踢向他抓住翠花的手，将他的手踢开，“你个小流氓。这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成？”
听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开。”
“你……”小舞眼看着就要动手，唐三却出现在她身前。
“你叫马红俊是吧。请你不要再招惹这位姑娘了。”有了昨天的教训，唐三可不愿意让小舞随便出手。而且他也隐约看出，眼前这个小胖子似乎并不简单。
马红俊不屑的哼了一声，“你算什么东西，也敢管老子的事。找不痛快是吧？”
唐三脸色一沉，“你是谁老子？”
马红俊鼠须动了动，“谁多管闲事，我就是谁老子。”
“无聊死了，你们能不能快点儿。我都要饿死了！”宁柯蓝不屑的看着马红俊对唐三说。小舞看着宁柯蓝身体有些发抖。
“你，，，”马红俊看着宁柯蓝，有一瞬间的色迷迷，但是很快就被愤怒所代替。
胖子低喝一声，“凤凰附体。”
听到凤凰二字，唐三和小舞心中同时一凛，而宁柯蓝眼中只有不屑。在兽武魂中，有几种特别强大的，其中一种就是凤凰。凤凰又叫七彩鸟。凤凰武魂不但可以令宿主拥有飞行的能力，而且还赋予火属性的强大攻击力。是强战类武魂中的极品。但是宁柯蓝的水麒麟正好克制他的能力。
紫红色的光芒从小胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发行。翅膀到没出现，但那紫红色的光芒一透出体外，立刻就释放出强烈的热量。两圈黄色魂环同时从他脚下升起，□□在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛。双手也变成了爪形。
看着他的样子，小舞噗哧一笑，“有这么胖的凤凰吗？我怎么看都觉得他像个土鸡。”
马红俊此时的样子看上去确实有些搞笑，圆滚滚的身体，带着长长紫红色羽毛的手臂，竖起的头发，如果说他是凤凰，恐怕真没什么人会相信，更像一只胖胖的母鸡。
马红俊像是被触动了逆鳞一般，勃然大怒，“你说谁是土鸡？”双手抬起，身上第一魂环骤然亮了起来，猛的张开嘴，一股细细的紫红色火焰就朝着小舞的方向喷吐而出。
高热令空气一阵扭曲，紫色火焰看上去并不剧烈，在空中像一条延伸的火线喷射而出。
“小心！”宁柯蓝左手一挥，马红俊的火就被宁柯蓝所弄来的水浇灭了。
“你是什么人？为什么能够熄灭我的火！”马红俊有些不可思议的说
“切，，，”宁柯蓝冷哼一声，转头就要走。可是马红俊是那种你不理他，他就放弃的人吗？答案是，不是。
当宁柯蓝要走的时候，马红俊赖了上去。“看你挺漂亮的，虽然性子差了些，不如做我的女朋友吧！”
宁柯蓝一怔，随后一拳打出去。“老子是男人！”这一拳打得胖子在空中手舞足蹈的翻滚了几圈，最后还是一屁股摔在地上，摔了个七荤八素。
“别打，你们别打了。”一旁的翠花姑娘突然开口，快步朝着马红俊跑了过去。马红俊身上的火焰也像是被摔灭了一般，整个人头晕眼花的勉强从地上爬起来。
翠花帮马红俊拍了拍身上的土，“你怎么样？”
马红俊哼了一声，道：“还死不了。你竟然是个男的，但是咱也不计较，不如你就从了我吧。”
“翠花姑娘，你这是？”小舞看着翠花对马红俊关切的样子，不禁有些摸不着头脑。之前这胖子不是在欺负她么？怎么现在又……
翠花哀求道：“你们别打了。其实，红俊是个好人，只是我们不合适而已。所以我只能和他分手。你们走吧，我和他说清楚就好。”
马红俊怒道：“你别管我的事，闪开。”说着，一把将翠花推开就要朝宁柯蓝凑过去过来，只是顾忌怕伤了翠花，他并没有再次使用第二魂技。
正在这时候，一个惊讶的声音响起，“柯蓝、胖子，你们这是干什么？”
宁柯蓝和马红俊同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头发梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。
小舞哼了一声，“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日之下欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他。”
戴沐白冷峻的脸上突然忍俊不禁，“小舞，我想你是误会了。翠花姑娘，你也受不了他了么？”
翠花脸一红，点了点头，转身就跑。这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色。
唐三疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”
戴沐白看向胖子，道：“你自己说，还是我替你说？”
马红俊瞥了戴沐白一眼，低着头道：“你说吧。”然后他向宁柯蓝又走了两步，被唐三拦下了。
戴沐白哈哈一笑，“怎么？死胖子你也会害羞了？好吧，我替你说。”宁柯蓝举了举手，马红俊停下了脚步。
“还记得我曾经对你们说过，学院包括我在内一共只有三名学员么？”
唐三顿时明白过来，“你是说，他就是……”
戴沐白颔首道：“是的，胖子就是那第三个。也是在你们之前最晚进入学院的一个。刚才的事我虽然没有亲眼所见，但猜也能猜的到。其实，这也不能怪胖子，怪只能怪他那个草鸡武魂。”
“放屁，你武魂才是草鸡，老子的武魂是凤凰。就算老子长辈的武魂都是鸡，我这个也是凤凰。你没听过，草窝里也有金凤凰吗？”马红俊没好气的道。
戴沐白脸上笑容不减，“凤凰，好，就算是凤凰吧。唐三，胖子这个武魂很怪异。院长说，他的武魂是一个变异武魂。”
“变异武魂？是什么武魂与什么武魂产生的变异？”唐三追问道。对于变异武魂，他听大师讲过很多。武魂一旦变异，那就只有两种情况，一种就是变得极其强大，另一种情况就是被削弱。大师本人就身受武魂变异之苦。而眼前这个马红俊的武魂，显然是属于良性变异那一种。
戴沐白道：“别说是我，连马红俊自己恐怕都不清楚。他们那个村子，所有人的武魂基本上都是一种没有攻击力的家禽。也不知道怎么回事，到了他这里，武魂就产生了变异，先天就拥有了火焰的能力。胖子并不是自己入学的，而是在三年前被院长在他们村子中发现后带回来的。他的年纪应该和你们差不多。”
“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且欲望冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”
马红俊赶忙补充了一句，“邪火上来压不住啊！”.                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过度章节 微修
                            

                                                        

                            

                            0戴沐白继续道：“所以，这个家伙就会经常yuhuo焚身，不发泄发泄，他早就死了。尽管他的武魂自身很强大，但这□□也不是那么好修炼的。”
小舞皱眉道：“可是，也不能祸害人家女孩子吧。那是流氓行为。”
马红俊怒道：“什么叫祸害，我们那是你情我愿，我胖子虽然xingyu强了点。但我从来没有勉强过谁，我们都是你情我愿的，我可不是流氓。”
戴沐白点了点头，道：“这确实是的，胖子从不勉强别人。刚才那翠花姑娘也确实是他女朋友。”
小舞哼了一声，“不勉强别人？那为什么人家要和他分手？”
胖子的脸红了，戴沐白的脸色也变得尴尬起来。
戴沐白咳嗽一声，尴尬的道：“因为，这家伙邪火压不住的时候太多。想忍受他每天索要三、四次，也不是一般女孩子能做到的。所以，他来学院这一年，已经换了几个女朋友，最后结果却无一例外的，都是把他甩了。要不是他有着魂师的身份，恐怕找女朋友都费劲。说起来，在那方面的能力，恐怕还真没有几个人比的上这个胖子。他那邪火草鸡的绰号就是这么来的。”
马红俊没好气的纠正道：“是邪火凤凰。”
唐三目瞪口呆的道：“不愧是怪物学院。连这样变异的武魂居然也有。”
小舞的脸有些红了，轻啐一声，“真是什么人都有。”
马红俊瞪视着戴沐白，道：“我要是像你和小奥那样，也长了一张□□脸，能同时交往多个女朋友，何至于如此？你就不用妄自菲薄了，别以为我不知道你一天赶三场，和不同女孩子约会的事。”
戴沐白邪眸光芒连闪，有些匆忙似的朝身后看了看，压低声音，道：“胖子，饭可以乱吃，话可不能乱说。你给我小点声。”
马红俊嘿嘿一笑，道：“你不是一向不以为耻反以为荣么？今天这是怎么了？吃错药了？”
戴沐白瞪了他一眼，“少废话，有些话是不能乱说的，再败坏我名声，可别怪我对你不客气。”
唐三忍不住道：“马红俊，那你现在没有女朋友了，以后怎么办？停止修炼么？”
马红俊耸了耸肩，道：“还能怎么办？小命最重要，回头问问院长，看他有什么办法吧。”
“要不，你找个男孩子！就像，，，就像，，，嗯，，，三哥和柯蓝！”小舞把宁柯蓝往唐三怀里一推，宁柯蓝一个没站住就倒在了唐三的怀里。唐三一愣，看到小舞一脸‘我就知道你喜欢他’的表情，无奈一笑，抱住了宁柯蓝。而宁柯蓝感受到腰间那双有力的大手，挣扎了一下没挣扎开，脸一下子就红了。
马红俊一脸沉思的看着唐三和宁柯蓝，而戴沐白则一脸‘怪不得当初他受伤你那么着急’看到唐三一脸要解释，又说：“不用说了，我知道了！没关系，我支持你们。”
宁柯蓝脸一下子变得更红了，唐三干巴巴的眨了眨眼睛，不知道在想什么。
小舞看着尴尬的场面，揉了揉肚子道：“学院在什么地方吃饭，我都要饿死了。”
戴沐白笑了笑，道：“你们跟我来吧。”
五人重新回到史莱克学院的范围内，戴沐白带着他们来到了学院食堂。
所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。
他们来到食堂的时候，宁荣荣和冰冷少女朱竹清也已经来了。朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥。
或许是因为昨日联手的缘故，二女看到唐三和小舞，都向他们点了点头。朱竹清还冷淡一些，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。而宁荣荣则直接坐在了宁柯蓝的身边，担忧的对他‘上下其手’。
马红俊眼睛有些发直的看着二女，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。
戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”
马红俊怒道：“为什么？难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧。”
戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清似乎并没有注意到他们这边，缓慢的吃着早饭，脸色却依旧是冰冷的样子。
“还有啊，柯蓝啊，你都有唐三了，怎么还占着个大美女啊？”马红俊指控着宁柯蓝的行为。
“咦？柯蓝，你是唐三家的啦，好样的，回去我就告诉爸爸！”宁荣荣高兴地说，很显然她和小舞是一类人。
“荣荣，别瞎说，，，我，，，”宁柯蓝的脸红了，宁荣荣一脸奸笑的和小舞对视了一眼。
然后小舞换了地方，她挨着宁荣荣坐了下来，低笑着和她说着什么，然后宁荣荣抬头有些诧异的看着马红俊。从宁荣荣看向马红俊那眼神，马红俊知道她们是在谈论自己了。顿时有些泄气的坐了下来，拿着桌子上的早点发泄。
戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。
马红俊道：“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”
戴沐白道：“你刚才已经和他交过手了。不过，你是幸运的，没有遭遇和赵老师一样的待遇。”一边说着，抬手指了指宁柯蓝。
马红俊有些不可思议的看着唐三，“不对啊，你的魂力虽然比我强点，但似乎也高不了太多，应该不到三十级吧。怎么可能让赵老师吃亏，他可是七十六级魂圣，我不信。”
“老子今年十二岁，魂力等级三十一级，虽然打败赵老师是运气，但是打败你，绰！绰！有！余！”宁柯蓝不屑的看着马红俊一字一顿的说。马红俊一噎，没再说什么。
戴沐白将唐三等新来的五个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊，至于宁柯蓝的真实实力，他也并没有解释太多，只是暗示马红俊，最好不要去招惹他。
“还有啊，我是柯蓝的亲姐姐哟，所以以后要是有什么出格的动作请你们见谅！”宁荣荣调皮的说，马红俊大大的出了口气。
戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”
唐三点了点头，表示自己没意见。对于这个史莱克学院，虽然接触的还不多，但他却已经有了几分归属感。戴沐白、奥斯卡、马红俊，这三个学员各有特点，但却都不招他反感。
不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。柯蓝呢，你们叫他柯蓝或者蓝蓝都可以。”
她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。
“还是柯蓝吧！”宁柯蓝微微一咳，开口说。
小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。
马红俊有些惊讶的向戴沐白道：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”
戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。
“学院没什么特别的规矩。简单说来，就是不能jianyin掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”
戴沐白解释道：“老师们认为，战斗是最好熟练自己武魂的捷径，增强实战经验，极为重要。而赌博是心里的博弈，对于增强心理素质，增强自身观察力和判断力都有很大的好处。当然，一切都要适可而止。简单来说，战斗不能杀人，赌博别把裤子输掉就没问题。”
“至于课程安排嘛，以后我不知道，因为我们的课程随时都会出现变化，毕竟我们只有这么几个人，老师的数量甚至比我们学员还多。所以，学院会根据我们个人情况的不同调整课程。而今天的课程我却可以肯定，最重要的一项，就是，收钱。学院每年的学费是一百个金币。对于你们都是大魂师级别的魂师来说，应该没有任何问题。”
“这里的老师，都没有在武魂殿任职吧！”宁柯蓝靠在椅子上，随意的说
“嗯，的确是这样。所以，这个学院才会这么穷。”
“任职了，就失去了自由，虽然有钱拿，但是武魂殿让你做什么你都要做。所以我和柯蓝就没有在武魂殿登记过。”宁荣荣意味深长的说，几人不得不重新看待这两个来自七宝琉璃宗的姐弟。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开学第一天 算不上惩罚的惩罚
                            

                                                        

                            

                            “干嘛用看怪物一样的眼神看我们。我们不去武魂殿登记也是有原因的，，，”宁柯蓝无奈的说
“对了，你说的意思是史莱克是有史以来唯一一所老师多与学生的学院喽？”宁荣荣突然歪头看着戴沐白问，戴沐白点了点头。
“柯蓝，真的来对地方了。老师多与学生那么说，每个老师都可以找到自己对眼的学生亲自教导，，，真好。”宁荣荣扑到宁柯蓝身上，宁柯蓝晃了晃脸色有些不大好。
“宁荣荣，柯蓝他昨天的伤还没有完全好，，，”唐三忍不住的开口
宁荣荣急忙跳了下来，宁柯蓝冲唐三笑了笑。
既然自己已经确定了心意，那么就不会放手了。唐三在心中暗暗想。
宁柯蓝不是什么强势的人，反而他是那种外表强大，内心脆弱的人。也可以说他整个人很分裂，如果是自己的亲人或者是认可的同伴，他会毫不顾忌的为其牺牲，也会对其有所依赖。但是如果是敌人的话，他会变得狠戾，变得冷血、残忍。别看他表面很温柔，但是他一生气起来，用一句很俗很俗的话说就是，他生气起来自己都害怕！而他对待特别的人，比如唐三就会显现出另一面――傲娇，霸道，充满占有欲。
而唐三的性格和他虽有些相似却又有些不同。因为唐三没有经历过宁柯蓝的那些事情，所以没有他那么复杂的性格，唐三有的只是对在乎的人的牺牲，对敌人的狠戾，对爱人的霸道，不放手，爱吃醋这些。所以一旦被唐三盯上的人，就很难再逃走了。就比如宁柯蓝这个两世都情商为零的家伙，被唐三盯上就只有一步步踏入他的陷阱中了。
“三哥和柯蓝之间，，，”小舞看着二人，然后释然的笑了。二人身上的气息相似，刚刚见面就被吸引很正常，，，
正在这时。外面突然传来当当当的声音。
戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。胖子。你带他们直接到大操场去。我去叫竹清。”说完。快步离开食堂。
马红俊看着他离去的背影，嘟囔着道：“戴老大似乎变得有点不同了，我可从没见过他以前这么在乎过一个女人。”
“你才多大，还女人女人的。”宁柯蓝不屑的说
马红俊哼了一声，自豪的道：“我年纪虽然不大。但怎么说也有过女人。你，，，除了宁荣荣外你恐怕没有和其他女人牵过手吧？”马红俊看着宁柯蓝，宁柯蓝心虚的偏过了头
“快走吧，院长可不喜欢别人迟到。”马红俊看出了宁柯蓝的窘迫，转移了话题，但是说到这里的时候，他的身体似乎还打了个寒战。显然是曾经吃过亏。
当四人来到大操场地时，睡眼朦胧地奥斯卡也已经来了，手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
奥斯卡地样子发生了巨大地变化。主要就体现在。他脸上地胡子没了。
之前马红俊曾经说过戴沐白和奥斯卡都长了一张□□脸。那明显是嫉妒地言语，此时唐三才明白马红俊羡慕地是什么。
戴沐白已经非常英俊了，尤其是那双双瞳邪眸。更是很容易产生吸引力，但是，单论相貌而言，他却依旧不如眼前没了满脸络腮胡子的奥斯卡。
桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃地感觉。面如冠玉。英俊而和谐。粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭地笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。当然。就算是再英俊地贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。
戴沐白带着朱竹清也赶来了，朱竹清明显和他保持着一定距离。而戴沐白的脸色也明显很难看。
一个中年人从操场地另一个方向走了过来。
看到这个人，唐三和小舞明显一愣，来人看上去大约有五十来岁的样子。身材壮硕，脸长地很有特点。下巴有些向前突出，颧骨很宽。面部扁平。还有点鹰钩鼻，如果非要用一种东西来形容地话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾地感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。
小舞惊讶的道：“这不是那个奸商大叔么？”小舞的声音吸引了正在愣神的宁柯蓝，他微微皱了皱眉，看了看那个中年人。
站在一边的奥斯卡听到她这话后，惊讶的道：“什么奸商大叔？这是我们的院长大人。史莱克学院地创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣，比赵老师还要猛，而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的，胖子就是他地嫡传弟子。”
小舞喃喃的道：“还好，只是七十八级，真没想到。那句只收怪物，不收普通人的经典语录竟然出自他地口中。大香肠叔叔，我们学院有没有魂斗罗级别的魂师？”
奥斯卡摇了摇头，“请叫我香肠专卖奥斯卡，你当魂斗罗是买菜的？哪里都有，整个大陆上，魂斗罗以上级别的强者也不超过一百个，都被帝国和帝国下属地王国供养着。至于封号斗罗，两大帝国加起来，也只有十个左右而已。哪是那么好见的。”.
“这就是史莱克的院长吗？”宁柯蓝看着中年人思索着，然后看到他的目光似有似无的扫在自己和宁荣荣身上，有些无奈的笑了笑。又是一个和爸爸串通好了锻（zhe）炼（me）我们的人。
不知道三人又说了什么，宁柯蓝发现院长看着他们的目光移到了奥斯卡的身上，眼中闪过一丝玩味的光芒。
奥斯卡大惊失色，“坏了，我的话可能被他听到了。这下惨了。”
“今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”弗兰德走到一共七名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起。
“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。
奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘、情不愿的走到弗兰德面前行礼。当他看到宁荣荣走到他身边的时候，脸色才变得好了一些。而宁荣荣看到宁柯蓝站在后面，心里面很踏实就没有多想的走了过去。
弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”
朱竹清头也不回的走了，戴沐白这次也没有追上去。马红俊遛的速度一点也很快，转眼就不见了人影。宁柯蓝看了看被点名的二人有些不解，也有些好奇。这个世界里的老师和前世不同，他很想知道这个院长是怎么教导两个辅助系魂师的。所以他并没有离开。
而同样有着好奇心的唐三也留下了，小舞看着站的笔直的二人微微叹了口气，向宿舍走去。
弗兰德也不在意，向奥斯卡和宁荣荣道：“每个人都有属于自己的修炼方法。武魂不同，修炼方式也大相径庭。在斗罗大陆，几乎没有完全一样的武魂，所以，学院要教导你们的，并不是如何修炼武魂，而是如何使用武魂，如何在未来的战斗中，更好的保存自己，辅助战友。”
奥斯卡似乎已经听过类似的话，不置可否的低着头，宁荣荣却深以为然的点了点头。
弗兰德继续道：“你们两个都是辅助类的魂师，一个是进行属性附加，另一个则是进行食物系武魂。像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”
奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”
弗兰德点了点头，道：“说的很对。但有一点你没有说出来。作为一名辅助类的魂师，逃跑是必须要具备的素质，不会逃跑的辅助系魂师，不是一个好魂师。而逃跑需要什么？需要的是体力。尽管身为魂师，有自身的魂力辅助，你们的身体素质要比普通人强一些。但是，你们有可能面对的敌人，却是对方的战魂师。因此，作为一名辅助系魂师，你们同样需要进行体力的锻炼。关键时刻，或许你多跑出一步，就能活下来。”
奥斯卡对弗兰德还是很了解的，听着面前这位院长堂而皇之的说着，心中暗暗苦笑，完了，今天是逃不过去了。
果然，弗兰德在长篇大论之后，向奥斯卡和宁荣荣点了点头，道：“你们今天的课程，就是进行体力训练。从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了。你们可以使用自己的武魂进行辅助。现在，出发。奥斯卡负责带路。”
“是。”宁荣荣答应一声，毫不犹豫的就往外跑，奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的唐三等人，这才跟了上去。
史莱克学院所在的村子虽然不大，但奥斯卡明白，弗兰德指的整个村子，是包括村子里的耕地。一圈下来，至少也是三公里以上的距离。二十圈，那就是一个相当恐怖的数字了。
今天拥有二十多级的魂力，但在中午之前完成这项课程，还是一件令辅助类魂师痛不欲生的事。对于二十多级的战魂师来说，跑下这样的距离也不会十分轻松。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
撒谎的惩罚 过渡 微修
                            

                                                        

                            

                            弗兰德安排好他们二人后，指着唐三说：“你一个人跟我来。”
唐三回头看了看兴趣缺缺的宁柯蓝，宁柯蓝看了眼唐三，打了个呵气摆了摆手向宿舍走去。
“果然我不适合上学，，，但愿，荣荣可以收敛一点儿性子吧，否则，我也帮不了她了。”宁柯蓝坐在床上暗暗叹气，然后他就盘腿开始修炼，但是他没有看到他身后那只蓝色的麒麟眼中露出一丝宠溺，就像妈妈见到了孩子一样。
且不说宁柯蓝等人自行修炼，奥斯卡和宁荣荣两人此时正在学院外奔跑着。
“奥斯卡，这一圈到底有多远？”宁荣荣的声音中有些无奈。
刚开始的时候，她还是信心满满，尽管是辅助系魂师，但在家的时候，父亲也一直都要求她要锻炼身体，说的话几乎与弗兰德之前说的一模一样。所以，她的身体并不差，虽然比不上战魂师，但长时间的锻炼不但令她有着健康的体魄，而且尤其擅长跑步。
不过，从离开学院到现在，宁荣荣在奥斯卡的带领下竟然一圈都还没有完成，时间可已经过去不短了。按照这个速度继续下去，别说是中午，晚饭能不能吃到都是问题。更何况，体力在不断下降，根本不可能一直保持这个速度。
奥斯卡苦笑道：“出来的时候我就说过，这根本就是不可能完成的任务。不过你也别怕，我们两个辅助系的魂师在一起还怕饿肚子么？要不要吃点……”
宁荣荣瞥了他一眼，虽然年纪还小，但她那柔媚的眼神却带着几分风情。
奥斯卡被她看的骨头有些发软，嘿嘿一笑，献宝似的低声道：“老子有根大香肠。”光芒一闪，一根香喷喷的香肠已经出现在他手中，向宁荣荣递了过去。
“我这香肠，第一魂环技能是恢复。不但可以促进伤势愈合，还有恢复体力的作用。吃点吧。有我的香肠支持，别说是跑二十圈，就是跑二百圈，咱们也不需要担心食物的问题。”
宁荣荣有些怪异的看着奥斯卡，突然说出了一句极其彪悍的话，“老娘还有两片厚面包呢。吃你个头。”
说完，七宝琉璃塔飘然而出，敏捷辅助附加，速度骤然提升朝前面跑去。
“呃……”奥斯卡整个人都愣了一下，别说是他，就算是唐三、戴沐白在这里，听到宁荣荣这样气质优雅的女孩子居然说出这么一句话，恐怕也会觉得不可思议。他们并不知道，宁荣荣在七宝琉璃宗是一个怎样的角色。而宁荣荣自己也终于按捺不住，显露了点本性。
……
七宝琉璃宗。议事大殿。
大殿北侧，坐北朝南的主位是一张酸枝木雕花大椅，椅背上镶嵌着一块极大的玉石。玉石呈碧绿色，散发着淡淡的温润气息，正是一块极品温玉。
酸枝木雕花大椅上端坐一人，此人面如冠玉，鼻直口方，相貌儒雅温和，一身洁白的长袍纤尘不染。看上去大约四十多岁的样子，目光柔和，怎么看都像是一个普通人。一头柔顺的黑发披散在背后，一切看上去都是那么随意，没有任何做作。此时，他正看着下方一名跪在地上，身穿白色劲装的年轻人。
“回禀宗主，小姐和少爷已经到了史莱克学院，并成功考取。”年轻人恭敬的说道。
中年人点了点头，脸上神色流露出一丝无奈，“这小祖宗出去磨练磨练也好，不然七宝琉璃宗就要被她翻过来了。只是苦了柯蓝了，还要受着那小祖宗的一切。史莱克学院情况如何？”
“请宗主恕罪，史莱克学院内有至少一位魂圣和数名魂帝级别的强者，属下无能，无法进入探查。不过。您交代地信我已经给了史莱克学院的老师。肯定会落在他们院长手中。”
中年人脸上流露出一丝微笑。“弗兰德啊弗兰德。你还真是个有理想地人。我到要看看。你能把我地女儿和儿子教育成什么样子。或许。也只有离开家，小魔女才会懂事，柯蓝才会有些孩子该有的生气吧。好了，你下去吧。”
“是，宗主。”青年人快步后退而去。
一个苍劲有力的声音在大厅内响起，声音仿佛是从四面八方而来。震地大厅簌簌作响。“风致。你就这么放心让荣荣和柯蓝两人在外面么？难道那史莱克学院教地能比我们教的更好？不行。我要去把他们接回来，他们在外面我可不放心。”
随着声音的出现。一名须发皆白，但面庞却如同婴儿般细嫩的老者从后堂走了出来。大刺刺的在宗主宁风致旁的一张椅子上坐了下来。
宁风致面露无奈之色，“剑叔。就冲您和龙叔。我也不能让这丫头留在宗内了。你们实在太宠爱她了。这丫头在家里已经没法管教，让她到外面受受教育或许会有些变化。”
剑叔不满的道：“那也不至于让柯蓝也离开吧？柯蓝可是很懂事的啊。”
宁风致断然道：“剑叔。这次不管怎么说，我都不会去找她，您和龙叔也都不能去。荣荣的安全您完全不需要担心。那座史莱克学院的院长。就是当初黄金铁三角中地第一尖锋。他不可能不认得我们七宝琉璃宗地武魂。有他保护。荣荣不会有事地。而且柯蓝就是因为出生到现在一直都没有和外人交流才变得像个瓷娃娃一样，我不希望我和她唯一的儿子变成这个样子。”
剑叔怒气冲冲的哼了一声，“他们要是有事我就拿你是问，身上有点发紧了，我找老骨龙去活动活动筋骨。”
别说在七宝琉璃宗。哪怕是在整个斗罗大陆敢向宁风致这么说话地。也没几个人。而眼前这个老人显然是其中之一，宁风致表面看去虽然是四十多岁地样子。可实际上。他地年龄早已经超过六十岁，宁荣荣和宁柯蓝是他最小的孩子，也是他和爱的人生的孩子。
……
夜幕降临，史莱克学院院长。四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的全部八名学员。
戴沐白、唐三、小舞、马红俊以及一脸冰冷却整齐利落的朱竹清都已经做好了晚上上课地准备。一个个精神抖擞。就连懒散的靠在唐三身上的宁柯蓝都和平常有些不大一样了。
不过。弗兰德的注意力并没有在他们身上。而是看着另外两个学员。
“奥斯卡。你们跑完二十圈了？”弗兰德的目光给人一种锐利的感觉。令人不敢与他对视。
不知道为什么，今天这一天他们都没有看到学院地其他老师出现。包括赵无极在内，似乎整个学院里只有他们七个学员和这位院长大人。
奥斯卡咳嗽一声。点了点头。道：“院长，我跑完了。”
弗兰德冷哼一声，“我问的是你们，不是你。”
奥斯卡扭头看向宁荣荣。宁荣荣也正在看着他，一双漂亮的大眼睛中满是无辜地神色。
奥斯卡一咬牙，点了点头。道：“是地，我们都跑完了。”
弗兰德笑了。如果非要评价他地笑容的话。那么。用阴险二字再合适不过。
“很好。奥斯卡，没想到你很有友爱精神，你过来。”弗兰德指了指自己面前的位置。
奥斯卡脸上流露出一丝苦笑，但他却没有再去看宁荣荣，大步走到弗兰德面前站定。
弗兰德右手缓缓抬起。轻飘飘的拍在奥斯卡地肩膀上。“你的友爱精神我很欣赏，既然如此。你就再去跑二十圈。让我看看你的友爱究竟有多深，不跑完，不用吃饭，我已经封住了你的魂力，不用妄图解除，去吧。”
奥斯卡没有说什么，只是默默的点了点头，转身就向外面跑去。
弗兰德的目光转向站在一边看着的七人，“你们是不是不明白我为什么要这么做？为什么要让他继续去跑？”
戴沐白和马红俊很熟悉弗兰德地脾气。并没有吭声。朱竹清生性冰冷，只是淡淡的看着他，宁柯蓝则是因为对一切都不好奇的所以什么都不想问，而唐三和小舞却下意识地点了点头，他们确实不明白弗兰德为什么要这么做。
弗兰德脸上依旧挂着那令人有些不寒而栗的笑容。“因为他说谎，尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才说谎的，但依旧是说谎了。你们都还是孩子。谎言是最不好的品德。我希望你们明白。”
说着。他的目光从七人身上转到一脸无辜之色，看上去楚楚可怜地宁荣荣。“告诉我，你有没有完成我早晨布置地课程？”
宁荣荣老实的摇了摇头。道：“我没有。距离太长，我又饿，坚持不下来。”
弗兰德微微一笑，道：“所以，你就一个人跑去了索托城。并且去大吃了一顿，还在索托城地商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡，对不对？”
宁荣荣瞪大了她那双漂亮的眼睛。“你监视我？”
“荣荣，注意你的语气！”宁柯蓝突然站直，紧锁眉头的看着要露出本性的宁荣荣，又歉意的看了眼弗兰德。
弗兰德微笑的看了看宁柯蓝，转到宁荣荣那边时脸色顿时冷了下来，“身为院长，我要对学院地每一名学员负责。如果说奥斯卡说谎是因为不忍心让你受罚，还情有可原的话，那么。你犯下的错误就是罪无可恕，擅自离开学院。不遵从学院安排。让学长替你说谎，任何一条都不是一名优秀魂师应该犯下地错误。如果这是在战场上。你地结果只有一个。那就是军法处置，一死而已。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔女本性 索托大斗魂场
                            

                                                        

                            

                            宁荣荣看着训斥自己的宁柯蓝皱了皱眉，然后又听到弗兰德的话脸上温柔的神色渐渐消失了，嘴角微微上翘，神色间竟然流露出几分轻蔑和几分不屑，“这里不是战场，只是个学院而已。”
弗兰德点了点头，道：“不错，这里只是个学院，但这里是我的史莱克学院。现在，我给你两条路选。一条，收拾你的东西，立刻离开这里。你不配成为这里的一员。另一条路，像我证明，你有留在这里的资格，还有以后不再触犯规矩的决心。”
“弗兰德，你以为你是谁？不过是一个小小的魂圣而已。”
此时，宁荣荣脸上的神色已经没有了那种温柔，而变成了一片不屑，充满了那种高高在上的感觉。
“宁荣荣，这里是学校不是家里。”宁柯蓝皱着眉头大声呵斥，既然弗兰德敢这么说她，那么他就有足够的后盾可以抵抗七宝琉璃宗的报复，或者根本就是父亲指使的。
弗兰德并没有因为她的话而生气，他走到宁柯蓝身边，拍了拍他因为激动而微颤的肩膀，冲着宁荣荣微微一笑，道：“没错，我只是一个小小的魂圣而已，可现在的你，还和我差的太远太远。哪怕你是七宝琉璃宗这一代最有天赋的一个，你终究也只是一名大魂师而已。你和我之间，还有不可逾越的鸿沟。既然你看不上这里，就请你离开，史莱克学院不欢迎你这样不守规矩的学员。”
宁荣荣冷笑一声，“想赶我走？没那么容易，既然来了，我就没打算早早离开。弗兰德，我劝你还是少管我。否则的话，后果不是你能承担的起的。”
弗兰德淡然一笑，“如果我怕什么后果，就不会有这座学院。这里是我的地盘，我说了算。沐白。”
“院长，，，”宁柯蓝张了张嘴，随后看到了他眼中那一抹笑意后，叹了口气没有说话。
“就算走，我也要带柯蓝一起走。”宁荣荣看着宁柯蓝，坚定地说
“哼！柯蓝是个好苗子。他和你不同，我是不会让他和你离开，被你毁了前程的。”弗兰德挡住了宁荣荣的视线，而唐三则是紧紧的握住了宁柯蓝的手。
“你，，，”宁荣荣瞪着弗兰德，宁柯蓝侧头看了看唐三，苍白的笑了笑。早就想到她会有这么一天，可是没想到来的这么快。
弗兰德道：“沐白，你去将这位宁荣荣小姐的东西从她的房间拿过来，然后送她离开这里。如果她反抗，我允许你使用任何手段。”
“弗兰德，你敢。”宁荣荣娇喝一声，双手叉腰，这个十二岁的小姑娘表现出极其彪悍的气息。“我长这么大，你还是第一个敢这样对我的人。”
弗兰德阴阴的一笑，“你爸爸舍不得管教你，不代表我也舍不得，你可不是我的女儿。也不是我的宝贝。在我眼里，这里任何一个学员都比你强。七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大的存在之一，可惜，你却只会让它蒙羞。”
“你胡说。”宁荣荣在愤怒之中胸前剧烈的起伏着，一直以来，她都知道自己是七宝琉璃宗这一代最出色的子弟，她有多位兄长，却没有一个能像她这样，在十二岁之前就突破了二十级的程度。连她的父亲，七宝琉璃宗宗主都曾经说过，她是数百年以来，唯一一个有机会将七宝琉璃塔变成八宝琉璃塔的宗门天才。此时弗兰德将她说的一无是处，高傲如她又怎么可能承受的了。
“柯蓝，他这么污蔑我，你就不说些什么吗？”宁荣荣看着自从弗兰德站在他身边就一直没说话的宁柯蓝开口说
“宁荣荣，他说的没错。你一直这样下去会使七宝琉璃蒙羞的。”宁柯蓝咬了咬嘴唇，抬头看着宁荣荣眼神冰冷的说，“从小到大，我不止一次说过你要收敛你的大小姐脾气，可是你那一次听过我的？族内的那些人怎么看你的，你又不是不知道，为什么一次次这么任性下去？我是你的弟弟，是应该保护你，但是我不可能保护你一生，你的这个脾气会害死你的。”
“柯蓝，，，你的话说的太重了。”唐三拉了拉宁柯蓝的衣角开口说，他知道他是真的把宁荣荣放在心上了，否则依他的性子是不会说这么多话的，但是今天的话是有些重了。
“为什么？为什么都这么对我，，，柯蓝，你不要我了吗？”宁荣荣伤心的说，宁柯蓝叹了口气看着宁荣荣。
“我只是，希望你看明白自己。”
“我不会使七宝琉璃蒙羞的。”宁荣荣大吼一声后，扭头就朝自己地宿舍跑去。
“你的目的达到了？”宁柯蓝问，弗兰德脸上流露出一丝怪异的笑容
戴沐白看着弗兰德脸上的笑容。试探着问道：“院长。我还要不要去帮她收拾东西？”
弗兰德瞪了他一眼。道：“你很想这个丫头走么？宁荣荣虽然被娇惯了一些。但本性并不坏，让她自己想清楚就好了。你去把奥斯卡叫回来。说我免了他的惩罚。让他去安慰安慰宁荣荣。”
“哦。”戴沐白答应一声。转身就去找奥斯卡了。
“你今天对她说这么重的话，不怕起什么反作用吗？”弗兰德看着宁柯蓝问
“荣荣不是那么容易被说垮的，如果她那么容易被打击就不是她了。还有，你能不能把手放下来，你不想当坏人就别威胁我好吗？”原来弗兰德一直放在宁柯蓝肩膀上的手，在他开始说话时就暗聚魂力，给宁柯蓝施压，宁柯蓝才不得不代替弗兰德说出了那些本该是他说出的话。但是，他说的这么重的话是弗兰德也没有预料到的。
“哈，哈哈！”弗兰德将手收回来，干笑两声。
小舞悄悄的吐了吐舌头。她也没想到宁荣荣的本性居然是这样地，昨天她在和宁荣荣一起的时候。一直都觉得和她很亲切，此时却才发现。原来宁荣荣地性格居然比自己还要跋扈。
弗兰德双手背在身后。“好了，准备出发，宁荣荣和奥斯卡的结果你们也看到了。想留在这里修炼，就要遵从学院地规矩。上好每一堂课，我地话在这里就是命令，接下来你们将开始来到史莱克的第一堂课。你们每个人都将独立完成自己地课程，别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好，那么，不死也要脱层皮。”
“切！”宁柯蓝偏了偏头，他对这个怪蜀黍院长的感觉越来越差了。唐三无奈的揉了揉宁柯蓝的头发，无声的笑了笑。
戴沐白很快回来了，向弗兰德点了点头，示意自己已经让奥斯卡去安慰宁荣荣。
弗兰德挥了挥手，道：“出发。跟上我。”
说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
众人赶忙跟上。
弗兰德始终保持在一个相当快捷的速度上，此时就看出六名学员之间的实力差距了。
紧跟在弗兰德身后的，是魂力最为深厚的邪眸白虎戴沐白。戴沐白身后并不是宁柯蓝，也不是唐三，而是朱竹清。
宁柯蓝和唐三的鬼影迷踪胜在精妙，论直线距离加速，反而不如朱竹清这个敏攻系魂师。所以他们并列排在了第三位。小舞紧紧跟在二人身后，马红俊则在最后，可也没比小舞落后多少。
一路上，弗兰德一句话都没有再说，他们也没有吭声。 
很快，几人就发现了弗兰德此行的目的地，正是索托城。
从史莱克学院到索托城并不远，眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的速度才放慢下来。让六名学员都跟上来。
索托城位于巴拉克王国内部，并不会受到任何外来的威胁，所以这里的城门是全天候开放的。一行五人顺利的进入城中。
尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，甚至比白天更加热闹。街道两旁，所有店铺都是灯火通明，一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方卖一些小吃或者是小物件之类的东西。
宁柯蓝看着四周，不知道在想什么，愣神了。然后就像想到了什么一样突然回神靠在唐三身上玩儿着唐三及肩的头发。
唐三和小舞虽然也在索托城中住过两天，但却并没有晚上出来过，唐三还好一些，微微侧着头看着宁柯蓝玩儿自己的头发。小舞却兴致勃勃的四下看着，看到一些有趣的东西，就悄悄的凑上去多看几眼。要不是唐三这边分神的拉着她，说不定她已经走丢了。
朱竹清依旧一脸冰冷，似乎外界的一切和她没有半点关系似的，目光始终停留在自己面前的弗兰德身上，并没有被外界影响半分。
戴沐白眼睑内敛，显示出了他沉稳的一面，样子几乎和朱竹清一模一样，只是他的脸上少了那层冰霜，一切都表现的很自然。
而马红俊的眼睛就有点不够用了，虽然没像小舞那样对什么都有兴趣，但他的双眼却滴溜溜的乱转，目标都是街道上女人们最有特征的位置。
下到六岁，上到六十，马红俊的眼睛几乎都不放过，一旦看到身材丰满一些的，立刻就是大吞口水。幸好他在队伍最后面，其他人并没有发现他现在的样子。
弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道：“还有些时间。你们跟我来。”
说着，弗兰德带着六人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，五人围着一张圆桌坐了下来，弗兰德要了六杯最便宜的茶水。
小舞看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，“院长，我们的第一堂课不会是在这里上吧。”
弗兰德道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。
戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
说到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。”
戴沐白和马红俊对视一眼，马红俊是没敢吭声，戴沐白邪眸之中则流露出了无奈，他们显然都知道那是个什么地方。宁柯蓝兴致缺缺的看着那个建筑物没说什么，在七宝琉璃宗里的时候龙骨就总是带他去那里实战，当然用的是假名啦。而唐三、小舞以及冰冷的朱竹清，都流露出了疑惑的神情。
弗兰德道：“类似于这样的建筑，只有主城级别的城市才能拥有。它的规模可以说是一座城市甚至是国家强盛与否的标志。这样的建筑，就叫做大斗魂场。并且会以所在的城市命名。因此，你们眼前的这一座，就叫做索托大斗魂场。”
“所谓的大斗魂场，就是拼斗武魂的地方，也就是魂师对战的所在。不论是天斗帝国还是星罗帝国，都有这样一种说法，斗魂场决定国家的兴衰。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
进入斗魂场 情愫滋生
                            

                                                        

                            

                            弗兰德地目光依次从面前六人身上扫过，“我给你们地任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么？”
“不要以为获得银斗魂徽章是件很容易地事，沐白和红俊已经在这里参与了一年多地实战。沐白。你告诉他们三个。在这里徽章级别提升的要求是什么，还有你们地战绩。”
一边说着，弗兰德淡定自若的喝了一口面前地劣质茶水。他成立史莱克学院已经有二十年之久，自然知道怎样地教育方式最容易令学员接受，那就是要引起他们的兴趣。不论做任何事，如果有兴趣二字为前提。那么。一切都将事半功倍。
能够入选史莱克学院的，无疑都是怪物一般地孩子。这些或者说是怪物。或者说是天才的学员根本不可能用一般的方法来教育。
戴沐白道：“我是二十九级地时候开始参加索托大斗魂场博弈地。一共进行了五十六战，目前战绩是二十九胜二十七负，目前积分为二。从铁斗魂提升到铜斗魂。需要积分一百，每获得一场战斗地胜利。会得到一个积分。但是，如果输掉一场战斗，也会相应地扣除一点积分。如果连胜场次超过五场。那么，每再连胜一场。积分将直接增加十，连胜超过十场。再胜一场增加一百。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶。但只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂。需要积分一千，铜斗魂之间的战斗。每获胜一场。将得到十个积分。输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分地比例和铁斗魂是一样地。”
马红俊接口道：“我到现在是三十三战二十一胜，十二负，九个积分。”
弗兰德看了看外面的天色，“时间差不多了，我们先过去吧，其余地情况到了现场我在一一告诉你们。”
结了茶钱，一行六人走出茶铺。向索托大斗魂场走去。
宁柯蓝看着矗立在面前的建筑物，眼神中有一丝怀念。
“据说当时，你爸爸就是在斗魂场中遇到的你妈妈。”这是他十岁的时候龙骨带他去那个斗魂场时说的话。
“妈妈，是个什么样的人呢？”宁柯蓝看着龙骨，龙骨一提到他的妈妈，他的眼中有着浓浓的战意。
“你的妈妈是一个很强大的存在，他们认识的时候你的妈妈和你爸爸差不多等级。你的妈妈比你爸爸小至少五岁，但是她非但不在意这五岁的差距，反而很喜欢比她大的你的爸爸。”龙骨停了下来。
“妈妈，是因为我才去世的吧！”宁柯蓝抚摸着爸爸给他的尾戒，他知道这是妈妈生前的魂导器，他也从爸爸的口中知道自己和妈妈长得有多像，他也知道要不是自己的出生，妈妈也不会难产而死。
“别想多了。你母亲很伟大，所以你也不可以懦弱哦。虽然平时的你总是安安静静的修炼，但是骨爷爷知道你的骨子里其实是骄傲的，甚至有些自负。虽然我不知道你是怎么变成现在这个样子的，但是你要记住，如果你的实力强大了就不要再这样了，因为扮猪吃老虎的人很有可能某一天真的变成了猪。”龙骨摸了摸宁柯蓝半长的头发温柔的说着现实的残酷
“我知道了，骨爷爷。”宁柯蓝咬了咬唇，握紧了双拳。从那天开始他一改平时的性子，变得懒散。但是只有知道这段对话的宁荣荣和宁风致等人知道，宁柯蓝是真的开始变化了。
咳咳，，，跑题了！咱们将视线锁在现在的宁柯蓝的身上。
“柯蓝，想什么呢！”唐三拉了拉出神的宁柯蓝开口。
“啊，没什么，咱们去报名吧。”宁柯蓝笑了笑跟着他走了进去，唐三看着他笑了笑没说什么，也走了进去。
在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗。由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗首先就是生死斗。很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。弗兰德告诉他们，这些名字，都是在斗魂战中的死者。
在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。
同时，还进行了类似于武魂殿那样的魂力测试，确定了各自的等级。戴沐白告诉大家，每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。
弗兰德自然不会替他们出，唐三、小舞和朱竹清各自完成了自己的注册，宁柯蓝思量了一下没有用自己以前的那个假名字。
注册之后，就要进行斗魂排序了，弗兰德带着他们来到博弈类斗魂区，简单的吩咐了戴沐白几句后，自己就径自到斗魂场内去了。
在大斗魂场，只有连胜超过五场、斗魂徽章等级高到一定程度或者是魂师等级极高的情况下，才能在主斗魂场进行斗魂比赛。像他们这种新手，只能在分斗魂场进行。铁斗魂获胜一场可以得到十个金币的奖金，输了则没有奖金。
很快，六人就已经被排序完毕，因为他们是一起来的，都被分在了博弈区第十四分斗魂场进行斗魂。只不过戴沐白和宁柯蓝的对手是魂尊级，唐三他们四个的对手都是大魂师级而已。
在这里，各种各样的分配极为详细，说是二十四个分赛场，每一个分斗魂场又分为不同的区域，包括博弈区、生死区两大类，每一类又分为三种方式，一对一，二对二和团战。所以，一个分斗魂区就有六座隔离开来的擂台。至于赌斗的，根据戴沐白所说，不论是什么级别，所有赌斗都会在主斗魂场进行。
大斗魂场的经营模式早已经达到了非常协调的程度，不同的斗魂区，门票价格也是不同的，像唐三他们马上将要参加的这种博弈类分赛区一对一的比试，门票价格是最便宜的，看的人也是最少的。
参加斗魂的魂师被统一安排在了一个宽阔的房间中休息，等待上场。
“好无聊啊，你们先等着我出去走走。”宁柯蓝无聊的伸了个懒腰，走出了休息室，直直的向赌博区走去。
“哟，柯蓝也来了。”弗兰德看到了宁柯蓝的身影，向他挥手。宁柯蓝斜睨了他一眼，也挥了挥手走到最热闹的一桌去。
“今天斗魂场新来一□□魂者，现在开始下注。”一个中年人晃着手中的报名单大声吆喝着，宁柯蓝看到了上面有他们六人的名字，义无反顾的将自己大半的积蓄压到了六人身上。在他压完后看着周围不可思议的眼神，没有说什么转身就走。
“啧啧，这小子，这是要发财啊！”弗兰德好奇的看了看后，在心底说
宁柯蓝叹了口气，在斗魂场中溜达了一圈回到了休息室
“你干什么去了？”唐三理了理他散乱的发丝开口问
“我？秘密，，，一会儿你就知道了。”宁柯蓝微微一笑，靠在唐三身上闭上了眼睛。
唐三无奈的笑了笑，“对了，我和小舞组了个组合，叫三五组合。”
“嗯，不错。”宁柯蓝懒懒的开口，“刚刚吗？”
“啊！”唐三有些失落，一点一样的情绪都没有，，，他只把我当朋友吗？
“柯蓝，不吃醋吗？”小舞问
“吃醋？吃谁的醋？”宁柯蓝突然睁眼，迷茫的看着小舞，小舞楞了一下，突然笑了
“真是，，，三哥啊，你的感情路线很是漫长啊！”小舞嘻嘻的娇笑，宁柯蓝更加迷茫了。
“...小舞，你懂的真多！”唐三扶额不知道该说些什么。
“小舞。你地一对一斗魂要开始了。赶快过来。”
小舞向唐三做了个鬼脸，这才朝着一对一斗魂区跑去。
“你们，在说什么？”宁柯蓝眨了眨眼睛，唐三摇头，抱住宁柯蓝
“以后，都留在我身边可不可以？不要离开我！”
可能是感觉到什么了吧，宁柯蓝一反常态的问出了一个不符合他情商的问题，“那，你以后结婚了我还要陪着你吗？”
“我不会结婚的，柯蓝，我会一直陪着你的。答应我，你会一只陪着我的。”唐三听到宁柯蓝的话后，有些激动的说
“...我，答应你。”宁柯蓝点了点头，唐三放下心来。“你觉得，奥斯卡人怎么样？”
宁柯蓝的问话使唐三一愣
“还好啊，人虽然猥琐了一些，但是其本质是蛮善良的。”
“嗯，荣荣对他有好感，而且对荣荣足够好。那就让他们在一起吧。”宁柯蓝点点头，唐三哭笑不得。感情，刚刚宁柯蓝是在挑姐夫啊！
“干嘛用那种眼神看我。说实话，小的时候追求荣荣的人就不少，但是荣荣都不喜欢，或者只是贪图她的身份。随意我，骨爷爷，剑爷爷和爸爸就变成了‘护花使者’。”
“真是，，，”唐三揉了揉宁柯蓝的头发。
“小三，柯蓝，不去看看吗？”戴沐白看着二人说
“就来。”唐三站起来，拉着宁柯蓝向外面走去。宁柯蓝看着二人牵在一起的手，露出了一丝迷茫的表情。
“为什么，，，刚刚小三说和小舞组了个组合我的心里就酸酸的，而他说他不会结婚，会一直留在我身边心里那种酸酸的感觉就没有了呢？”宁柯蓝在心底暗想，但是就以他那为负的情商，现在是肯定不明白的啦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白虎对麒麟 麒麟真身
                            

                                                        

                            

                            一对一斗魂区的对阵是根据抽签进行地，在其他魂师进行斗魂的过程中，等待地魂师可以选择观战也可以选择休息。分斗魂场地各个区域都专门有供参赛魂师们观战的地方。距离斗魂台很近。
小舞是他们六人中第一个上场地，几人自然选择了观战，在工作人员地带领下，他们来到了观众台下方。擂台侧面的一个专门区域，正好能够看到擂台全貌。
尽管是分斗魂台，面积依旧不小，直径达到二十米。拥有足够地空间令魂师们发挥。可惜的是，在这十四分斗魂场一对一斗魂台旁的观众数量不多。大约只坐了五分之一左右的数量。
斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人此时正站在中央。他清了清嗓子，朗声道：“下面，将进行我们十四斗魂场一对一斗魂的第一场，出场的，将是两位大魂师，他们分别是。拥有兽武魂玉兔地战魂大师小舞，对阵已经连胜两场。拥有兽武魂铁角牛的战魂大师庆宝，究竟是庆宝大魂师能够继续他地辉煌取得三连胜，还是初来乍到的战魂大师小舞获得胜利，让我们拭目以待。下面，有请两位大魂师上场。”
看台上的观众们呼声寥寥。偶尔有几人喊着庆宝的名字，大多数都是不怎么感兴趣地样子。
一个高壮的身影很快来到了斗魂台上，此人身高达到了惊人地两米左右。肩宽背阔，全身都覆盖着一层花岗岩般的肌肉，黝黑的皮肤下蟒筋虬结。像一条条暗青色地小蛇遍布在□□的上身，铜铃般的大眼中凶光闪烁，上场地同时。仰天发出一声震耳的咆哮。释放着强悍地气势。
不用问，这就是一名力量型的战魂师，和不动明王赵无极属于一个类型。
马红俊坐在唐三身边，低声道：“这大家伙看上去力量不错。小舞行不行？”
唐三淡然一笑。道：“你等着看吧。小舞地魂技比较惧怕力量型的魂师。但那要是在对方力量远超过她的情况下，同等级别，力量型战魂师在她面前。只会是……”
他一句话还没有说完，一脸稚气和兴奋地小舞也已经跳到了台上。白色小衣，粉色长裤，身材明显还没怎么发育。一脸充满稚气的漂亮小脸，顿时吸引了不少观众的注意。
“这小姑娘多大年纪？刚才主持说什么？说她是大魂师？这不可能吧。”
类似的置疑声不断在看台上响起，观众一向都是同情弱者的。再加上小舞的卖相要比对面的铁角牛魂师好地多。立刻得到了大多数观战者地支持。
庆宝看到小舞也是愣了一下。瓮声瓮气地道：“小姑娘。你是不是来错地方了？这不是你应该来地，赶快回家去吧。”
小舞面带微笑。虽然她才只有十二岁。但当她那小脸上流露出人畜无害地微笑时，还是有着很强的杀伤力。尤其是对庆宝这样的力量型头脑简单地家伙来说，更容易激发起保护欲望。
“妹子。下去吧。万一碰伤了你就不好了。你看。你这么娇嫩。”庆宝有些为难了，憨憨地让小舞认输。
小舞秀眉微皱。纤细地小腰股扭了扭，“你怎么那么多废话？赶快用出你的武魂，别怪我没提醒你。”
眼看着庆宝还要说什么。脾气一向算不上温柔地小舞忍不住了。一个箭步，朝着庆宝的方向蹿了过去。
小舞的速度很快。十几米的距离转瞬即至。长腿轻弹，将身体送离地面。一脚就朝着庆宝脖子踢去。
防御是力量型魂师最强大的能力之一，眼看着小舞轻飘飘地一脚向自己踢来，憨厚地庆宝并没有闪躲。他地速度也根本闪躲不开心中暗想。这小姑娘不懂事，这么小就跑来参加斗魂。让她打几下。等她累了，也自然就下去了。
“小舞的武魂错了。”宁柯蓝一脸认真的看着台下，听到他的话的几人都不由疑惑的看着他。
“小舞的武魂应该是老虎，这么暴的脾气竟然是兔子，，，啊，是应了那句‘兔子急了，也会咬人’吗？”唐三无奈扶额，而且他几人都忍不住笑了。“哈哈哈，，，”
就在几人说话期间，小舞打败了她的对手。
“妹子，你真厉害。我输了。”
小舞没好气的道：“什么妹子、妹子的，要叫小舞姐。不知道能者为大吗？”
“哦，小舞姐。”庆宝很老实的叫了一声，一脸通红的走了。
魂师看台上，唐三听着小舞的话不禁莞尔，这丫头，大姐头的劲头儿又上来了。
轰――，欢呼声此时才骤然响起，一个漂亮的小姑娘，又是这么厉害，顿时吸引了所有人的眼球。一时间掌声雷动。
小舞笑嘻嘻的朝看台上挥了挥手。
主持人此时也反应过来，快步来到斗魂台上，大声宣布，“战魂大师小舞获胜，战绩，一胜零负。庆宝战绩二十一胜十四负。小舞大师，请您下台后去进行积分登记。”
“现在像是兔子了。”宁柯蓝微笑，优雅的笑着。
比赛的节奏进行的很快，或许是因为小舞与庆宝一战展现出了短暂的精彩，看台上的观众们此时也来了兴趣。
但令几人没想到的是，第二场斗魂的魂师，竟然是史莱克学院的一场内战。对阵双方，分别是唐三和朱竹清。
朱竹清只是看了唐三一眼就去了斗魂通道，唐三正准备跟上去的时候，却被戴沐白抓住了肩膀。
戴沐白脸上流露出几分尴尬，低声道：“兄弟，下手轻点。”
“他们都需要锻炼，下手轻了怎么能看出实力的差距。唐三，你要是输了我就杀了你哟！”宁柯蓝看着戴沐白和唐三，戴沐白低下了头没有说话，“但是，竹青是个女孩子哎，你还是下手轻点儿吧！”
戴沐白听到这句话，突然抬起头冲着宁柯蓝感激一笑，而唐三则苦笑一下，您要求真多！
“快去吧！”宁柯蓝有些不适应被别人用这种眼神看着，推着唐三向下走去。
又是两个生面孔，而且还有一个容貌不逊色小舞的漂亮小姑娘参赛，斗魂尚未开始，看台上已经响起了一阵欢呼。
主持人简单的介绍了双方的姓名和武魂，就示意二人的斗魂可以开始了。
“请。”唐三客气的向朱竹清比出一个礼让的手势。
朱竹清冷冷的道：“请全力以赴，让我看看自己与你的差距。”
他知道，自己绝对不是他的对手，但是她想知道的，同为大魂师，自己与唐三的差距究竟有多大。
与上一场不同，这一场斗魂刚一开始，战斗的双方就都释放出了自己的武魂，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，一双可爱的猫耳微微竖起，双手十指轻弹，尖刺般的利爪弹掌而出。身体下伏，冷冷的盯视着唐三，就像看着自己的猎物。两个黄色魂环同时出现在身上，冰冷而锋锐的气息给人带来几分窒息般的感觉。
同样颜色的魂环也出现在唐三身上，蓝黑色的长藤贴地蔓延，就像一条条蓝黑色的大蛇悄然律动，覆盖了唐三身体周围直径十米以上的范围，几乎占据了半个斗魂台的面积。
唐三神情自若的看着朱竹清，他一点也不着急，尽管双方的比试并没有开始，唐三就知道，自己已经获得了胜利。
作为控制系战魂师，他本身就是克制朱竹清的敏攻系，尤其又是在擂台上，朱竹清的灵动无法发挥到极致。这场战斗从一开始就没有悬念。
眼看着蓝银草朝着自己的方向蔓延过来，朱竹清知道，自己不能再等待下去了。身躯骤然弹起，甚至带着一连串的幻影，从正面朝着唐三扑去。
“小三的速度，虽然比不上竹青，但是他的武魂却可以弥补这一方面的缺憾。”宁柯蓝看着二人的比赛，淡淡的评价着。“大师的书上说过，控制系魂师是大陆上最难缠也是最不好对付的一类魂师。”
果然如宁柯蓝所说，没多久朱竹清就败下阵来。
“下面就是我了吧。小三他们去二对二了，我得快点儿，然后去看热闹。”宁柯蓝伸了个懒腰，走了下去。
“柯蓝对的是，，，我？！”戴沐白看着对面站着的宁柯蓝惊讶的说
“呦呦呦，这是怎么啦！真是，有意思。”宁柯蓝看着戴沐白，轻轻舔了一下食指。“别拘束，要不然你一个三十五级的魂尊可要败在我这个三十一级的魂尊之手了哦！”
“来吧！”戴沐白沉下身子，看着宁柯蓝说
“白虎（麒麟）附体。”戴沐白没有见过宁柯蓝的武魂附体，被惊艳了一下。
淡蓝色的光芒闪过后，宁柯蓝那妖冶的异瞳变得更加美丽，长发由散散的束在脑后，变成了马尾，右脸处有一缕斜刘海盖在上面，左脸被一块儿面具盖住，面容变得模模糊糊，使得对手对他的容貌更加感兴趣。原本修长的双手因为淡蓝色的尖指甲变得更加长了，脚上一双淡蓝色靴子，衣服变成了几近□□的长衫（大家就当定国装看。），原本177cm的个子长到了187cm。
“认真一点哟，要不然会死的哟！”宁柯蓝笑着说。
“来吧！”二人对上了，宁柯蓝微微一笑，用上了第一魂技，离他最近的戴沐白感觉到空气变得干燥，甚至是稀薄。
“这是麻烦的魂技啊！”戴沐白暗叹，然后他急速的向后退去。这时宁柯蓝用上了唐门的绝技，将戴沐白抓到身前，一个水球砸了过去。第一魂技随着他升级有所变化。这歌水可以进入敌人体内，带来难以言喻的痛苦，但是如果敌人比自己高五级以上就不怎么会有效。
“好啦好啦。我认输！”戴沐白捂着腹部痛苦的说。
“嘻嘻！”
“宁柯蓝胜！”
“运功将体内的气逼出来。”宁柯蓝看着戴沐白痛苦的样子，帮他将那股进入体内就变成气的水导了出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结束课程 宁荣荣的本性
                            

                                                        

                            

                            “感觉怎么样？”宁柯蓝拍了拍脸色好转的戴沐白问
“柯蓝，你那都是些什么逆天的魂技啊？”戴沐白黑了脸，开口问，“我来这里这么久，你还是第一个用第一魂技就让我人数的人呢！”
“我也不知道，我的运气就是那么好！好了，别说了，咱们快去看看小三吧！”宁柯蓝笑了笑，向二对二挑战区走去，刚到就看到小舞扶着嘴角有着血丝的唐三走了出来。
“怎么了？”宁柯蓝蹙着眉头看着唐三，唐三有些心虚的低下了头
“三哥替我挡了一下攻击。”小舞将唐三扶到宁柯蓝身边就离开了
“自己都照顾不好，还想英雄救美？自大！”宁柯蓝说完推开靠在身边的唐三向朱竹清那边走去，唐三咬了咬嘴唇抓住宁柯蓝的袖子，将他揽在怀里。
“你就一点都不心疼吗？”唐三‘委屈’的抬头看着宁柯蓝，宁柯蓝微微一顿。
“我为什么要心疼？你自己自找的，希望谁心疼你！”宁柯蓝掩饰什么似的快速甩开唐三的袖子，快走两步。而唐三自然是看到了他眼中那一抹自己都没意识到的心疼，笑了笑。
他的柯蓝啊，还是不懂‘情’是什么，倒是很懂得掩饰情绪嘛！明明就心疼我心疼的不得了，还要装作什么都没！明明在乎我，却要装作不在意！
今天可以说是皆大欢喜，除了朱竹清败在了唐三手下，戴沐白败在宁柯蓝那里以外，其他人都获得了斗魂的胜利。凭借着两场斗魂，唐三和小舞各自获得了两个积分和二十个金币的收益。
“院长呢？”唐三向戴沐白问道。
戴沐白无奈的道：“天知道他去了什么地方，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”
六人走出斗魂场时，依旧能够听到此起彼伏的欢呼声，今日斗魂，虽不能说获益良多，但通过这种敌对的实战，几人还是觉得收获不小。
“你们先回去吧。刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。
戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，“那我们就先回去了，你悠着点。”
“戴老大，你去不去？”
“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。
胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么？”
戴沐白终于忍耐不住了，“快滚。我没你品味那么差。”
马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位邪眸白虎对峙几句，转身离去。
“戴老大，那个□□的胖子干什么去了？”小舞问道。
戴沐白哈哈一笑，道：“你都说他□□了，他还能干什么，邪火压不住了呗。”
小舞没好气的道：“又去祸害女孩子了？我真怀疑，他那武魂变异的是不是和天生性格有关。”
戴沐白道：“祸害谈不上，你不知道这个世界上有种地方叫做勾栏么？”
唐三有些不敢相信的道：“你是说，院长会带马红俊去那种地方？”勾栏他在前世就曾经听说过，自然知道那是什么地方。
戴沐白道：“这也是没办法的事。马红俊的武魂除了那个缺陷以外，是兽武魂中最强悍的存在之一，又算是院长的嫡传弟子，总不能让他放弃修炼或者看他爆体而亡吧。”
朱竹清难得的开口了，“男人都是肮脏的。”
小舞嘻嘻一笑，道：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
戴沐白没好气的道：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过我可比胖子品味好多了。”
小舞立刻摆出一副本是如此的模样，然后急忙开口说：“你别乱说，唐小三是柯蓝家的。，而且我相信柯蓝也冰清玉洁吧！”然后就看到宁柯蓝迷茫的眼神看着她。
看的戴沐白一阵气苦，无奈的摇了摇头，偷眼看朱竹清时，也发现朱竹清正在看自己，只不过眼眸中的目光似乎更加冰冷了。小姑娘哼了一声，突然走到戴沐白身前，“你的品味比他好？”
戴沐白愣了一下，不知道该如何回答。“竹清，我……”他此时已经意识到自己说错了话，比胖子品味好，不一样是面对那种特殊职业的女性而说么？不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别？
朱竹清的眼神中突然充满了不屑和轻蔑，“你十五岁？你令我感到恶心。”说完，转身就走。
自从朱竹清来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，容忍着她，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火，“你给我站住。”
朱竹清理都不理，不但没有停下脚步，反而更加快了前行的步伐。
“你……”戴沐白猛的扬起自己的右手，强烈的白光在掌心中吞吐，他一向都不是什么好脾气，或者说，他的脾气比任何人都要暴躁。
但是，他终究还是忍住了，掌上白光一闪而没，口中发出一声虎啸般的喘息，这才跟在朱竹清身后朝学院方向走去。
“看起来，戴老大的感情路很坎坷啊！”宁柯蓝适时的开口，那个迷茫的他就像是从来没有出现过一样。
当一行人回到史莱克学院的时候，在学院大门外惊讶的看到了两个人。
今晚的月色很好，借助月光，他们立刻认出守候在这里的正是奥斯卡和宁荣荣。
宁荣荣看上去情绪已经恢复了正常，漂亮地小脸蛋上重新挂上了温柔的笑容。坐在学院门口的一块大石头上，晃动着自己的双腿，一副若有所思的样子。
而奥斯卡的脸色则显得有些难看，眉头微皱，不时偷眼看看宁荣荣，眼神中流露着几分不甘的光芒。
朱竹清就像是没看到两人似的，直接走进了学院，头也不回的向自己住的宿舍而去。
戴沐白皱了皱眉，邪眸中地寒意更加强盛了几分。
“你们在这里干什么？”戴沐白邪眸中光芒闪烁，冷冷的说道。
宁荣荣从石头上跳了下来。“当然是在等你们了。你们怎么这么晚才回来？院长和胖子呢？”
戴沐白冷冷地回了一句，“他们有事。你想通了？留下还是离开？”
宁荣荣毫不犹豫的道：“当然是留下。这么好玩地地方，我怎么能说走就走。你这是什么表情。你是僵尸吗？是不是在竹青那里吃瘪了？哈哈，亏奥斯卡还说你是什么情圣级别的高手，连个小姑娘都搞不定。”
解放了天性的宁荣荣再没有任何掩饰，她从小就聪明绝顶，从戴沐白的脸色就看出了很多东西，毫不避讳的取笑起来。
戴沐白邪眸中寒光大盛，“宁荣荣。不要挑衅我的耐性。这里是史莱克学院。不是你家。别人怕你七宝琉璃宗，我戴沐白可不怕。惹怒了我。小心我把你先奸后杀，再奸再杀。”
宁荣荣嘻嘻一笑，道：“我好怕啊！”故意挺了挺还没发育的小胸脯。“来吧。让我看看你怎么奸我。”而听到这些的宁柯蓝没有阻止，只是复杂的看了看宁荣荣，然后把眼睛一闭站在一边。
“你……”戴沐白终于压制不住自己地怒火，白虎不发威，你还真拿我当病猫了。强烈地气势骤然涌动，魂力瞬间爆发，宁荣荣的身体几乎在一瞬间就被震地飞了出去。
奥斯卡慌忙上前一步，将宁荣荣接住，但他自己却被冲力撞的一屁股跌倒在地。
尽管戴沐白只是魂力外放，并没有发动攻击，但还是震地本已受伤的唐三体内一阵血气翻涌，心中暗暗吃惊，这恐怕才是戴沐白真正的实力，三十七级的魂力确实要比自己强的多了。
宁荣荣从小到大，什么时候吃过这样的亏，她也没想到戴沐白居然真的敢向自己动手，虽然并没有真的受伤，但全身传来的疼痛依旧告诉她这一切都是真的，一时间眼泪围着眼圈打转，死死的瞪视着戴沐白说不出话来。
“你给我记住，这里不是你家，不要再招惹我，否则，我可不管你是什么身份。”
丢下这句话，他迈开大步，直奔学院内而去。
“柯蓝，你怎么能站在那里不帮我？”宁荣荣哭着向宁柯蓝大喊
“荣荣，，，你让我怎么帮你？你是我的亲人，可是他们以后会是你我的同伴，我帮谁你觉得公平？”宁柯蓝说完，头也不回的向学院内走去。
唐三叹了口气，刚要走就被宁荣荣叫住了。
“唐三。”宁荣荣抹掉眼中的泪水，突然大声叫着唐三的名字。“帮我杀了他，只要你做到了，以后你就是我们七宝琉璃宗的贵宾，我给你钱，一万金魂币，怎么样？还有七宝琉璃宗以后无条件的支持。”
唐三缓步走到宁荣荣面前，深深的看着她，“宁荣荣，在这个世界上，不是什么东西都能拿钱和权势换到的。这里是学院，也只是学院。就像柯蓝说的，我们大家是同学。如果你继续抱有这样的心态和七宝琉璃宗带给你那高高在上的感觉，那么，我劝你还是离开这里吧。”
“你……，你知不知道我们七宝琉璃宗有多么强大？”宁荣荣不甘的瞪视着他。
“知道又如何？不知道又如何？这和我有什么关系呢？”唐三说完跑了几步追上了走在前面的宁柯蓝。
看着他们离去的背影，宁荣荣整个人都僵直在那里，如果说戴沐白的强势令她愤怒，那么，宁柯蓝临走时眼中流露的冰冷却对她刺激更大。
从小到大，她一直都是被七宝琉璃宗的老人和一众弟子捧在掌心中长大的，以自我为中心的思想早已形成，可今天，先后受到了三次强烈的刺激，却令她突然产生了疑问，为什么连一直帮助自己的柯蓝都这样对我？我真的错了么？
“奥斯卡。”宁荣荣怎么也不愿意相信错的是自己，扭头看向刚刚从地上爬起来的奥斯卡。
“你愿不愿意帮我？”
奥斯卡那双桃花眼中流露出几分淡淡的失落，“刚见到你的时候，你令我惊为天人。我相信，你长大之后，一定是个绝色美女。而且，那时候你流露出的温柔正是我最喜欢的。所以，我决定不顾一切的追求你，哪怕我只是出身平民家庭，而你却是七宝琉璃宗的子弟，我也不在乎。但是，我发现自己错了。而且错的很离谱。”
“错？为什么？”宁荣荣不明白的看着他。
奥斯卡微微一笑，“因为你并不是我喜欢的类型。你并不是能让我放弃整片森林的那棵树。我可配不上七宝琉璃宗的小公主。就算我愿意帮你又如何？你当我是什么人？你的仆人而已。不好意思，我还是做我自己比较好。我想，你在七宝琉璃宗会有很多愿意帮你的人，也不缺我这一个。”
他已经想明白了，在他们回来之前，奥斯卡已经深刻的感受到了宁荣荣性格上的缺陷。尽管他们都还是少年，奥斯卡也有过不止一个女朋友。包括唐三在内，所有新来的学员谁也不知道，奥斯卡除了他那特殊的武魂之外，他的头脑才是更为可怕的。
作为一个聪明人，在明知事不可为的时候会怎样选择？知难而上？
不，他没有那么执着，有的时候，放弃才是最好的选择。
眼看着奥斯卡也朝着学院内走去，宁荣荣不甘的大喊道：“你不是喜欢我么？连你也不愿意支持我？”
奥斯卡停下脚步，却并没有回头，“刚才唐三说得对，如果你还是这样的心态和性格的话，离开这里吧。这里真的不适合你。还有，这样的你，朋友二字将永远成为你的奢望。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魂导器 荣荣的反思
                            

                                                        

                            

                            “小三，你说我说的是不是重了些？荣荣在家里从来没有被这么数落过，她一定很死我了吧！”宁柯蓝站在窗前有些疲惫的说。
“怎么会。宁荣荣是个通透的女孩子，如果她真的想成长的话，今夜过后她就不会在那么任性下去了，她会知道你这么说是为了她好。”唐三拥着宁柯蓝坐到床上，然后捂住了胸口。
“你怎么了？”宁柯蓝看到唐三这个动作皱了皱眉，“没事，休息一下就好了，倒是你，不许在自责了。”唐三抚平了他皱着的眉，开口说。
宁柯蓝默默的为唐三输了一些魂力，“好了，你快去休息吧。我休息一下就没事了。”
“有什么不舒服的一定要告诉我。”
“我知道了。”
清晨。
唐三从修炼中清醒过来，每天早晨修炼紫级魔瞳已经令他形成了习惯的生物钟。
经过一晚的休息，昨天受的一些内伤此时已经好的七七八八，内腑虽然还有些隐隐作痛，但已经不算严重，再过一、两天也能完全回复过来了。他环顾四周发现没有看到宁柯蓝，微微皱了下眉，没有去找他，然后跳到了屋顶。
紫级魔瞳修炼结束之后，唐三又简单地练习了一会儿暗器就去吃了早饭。
“小三，你来了！”宁柯蓝微微一笑，看着走进来的唐三
“你早上起这么早，就是来这里坐着发呆吗？”唐三看着穿得薄薄的衬衫的宁柯蓝有些不满的说
“我只比你早起来半个时辰。”宁柯蓝笑了笑，接着说，“我想了一下，与其要别人帮荣荣认识到自己的缺点，不如就让她自己参悟吧。是我们太宠她了。我是第一次有这样的亲人，不由自主的就想不让她受到一丝伤害，无条件的宠着她，却没想到反而害的她养了一身的小姐脾气！”宁柯蓝的语气中带了一丝不易察觉的无奈和酸涩。
“好啦，别自责了。这也不是你的错。”唐三叹了口气，将自己的外衣脱下给宁柯蓝披在身上。
“小三，你还没吃早饭呢吧。趁热吃了吧。”宁柯蓝起身帮唐三将早饭盛好，唐三心里一暖，低头吃了起来。
当他吃完早饭的时候。戴沐白才阴沉着脸来到食堂。看到唐三也只是点了点头，但是看着宁柯蓝的眼神明显有些不善。宁柯蓝只是善意的笑了笑，戴沐白看了看他，又看了看唐三并没有多说什么。
既戴沐白之后，第四个出现地是小舞。然后才是朱竹清和马红俊。
唐三向小舞表示自己已经没事了，小舞这才放心的坐下吃饭。
马红俊看上去一脸神清气爽的样子，仿佛整个人的体重都轻了几斤似的。胖子虽然粗豪。但察言观色还是会的，眼看着戴沐白阴沉着脸的样子，也没敢多说什么，匆匆吃了早饭。
至于奥斯卡和宁荣荣，都没有来到食堂。
“胖子，晚上你不出去了吧。”眼看早饭吃完，戴沐白突然开口道。
马红俊点了点头，低声道：“昨天邪火泻地差不多了，这两天我应该都不会出去。”
戴沐白道：“那好，晚上你留在宿舍，我要出去一趟。去找上次那对双胞胎。”
胖子眼睛一亮，“戴老大，你吃肉，我有没有汤喝？”
戴沐白没好气地道：“这种事情要你情我愿才开心，强扭的瓜不甜。”说这句话地时候，他还故意看了朱竹清一眼。
朱竹清却什么反应都没有，仿佛根本没听到他们的对话一般，这冷冰冰的小姑娘只是在喝着她面前地米汤。
“，，，”宁柯蓝看了看戴沐白，又看了看朱竹清，微微叹了口气。“看来戴老大的感情路很是曲折啊！”
“柯蓝在看什么？”小舞看到他的视线总是在朱竹清身上，又看了看明显有些吃醋却没有表现的明显的唐三开口。
“没什么，只是感觉感情这个东西真的让人捉摸不透！”宁柯蓝叹了口气。
而原本注意到他的视线在朱竹清身上的戴沐白，听到他的话有些复杂的看了宁柯蓝一眼，低下了头。
无形的战争并没有在继续，上课的钟声响起，众人赶忙结束早餐，来到了大操场上。
院长或者老师们都没有到，但操场上已经有了一个人，正是宁荣荣。却依旧不见奥斯卡。
她那白嫩漂亮的小脸蛋看上去有些憔悴，眼睛红红的，精神似乎很低落。
今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。八人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。
弗兰德的目光第一个就落在了宁荣荣身上，但他并没有向宁荣荣说什么，“今天是第二课。奥斯卡呢？他又睡懒觉了？”
“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”马红俊急忙回答道
“今天这堂课，没有他不能上。马红俊，你去叫他一下。”弗兰德皱了皱眉，开口
弗兰德的话音刚落，奥斯卡就急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
“什么？”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光，这其中也包括宁荣荣在内。
奥斯卡在年纪上比戴沐白要小上一岁，他也只有十四岁而已，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类，能达到三十级就很不容易了，而且还是十四岁就到达了三十级。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。
在斗罗大陆上，三十级以上的魂师已经比较少见了，如果加入军队，都能享受到统驭千人的大队长待遇，甚至更高。四十级以上的更是少的可怜。五十级以上的食物系魂师更是凤毛麟角，六十级以上的食物系魂师几乎就没有出现过，就算有，也是大宗族或者是武魂殿这种地方多年才能培养出一个。
如果说大魂师级别的食物系魂师可以维持百人的食物消耗，那么，一名魂尊，哪怕是刚刚突破三十级的魂尊，也足以维持五百人以上的食物补给了。
随着等级的提高，这个数字还会不断的上升。同时，达到三十级，也就意味着，食物系魂师所能提供的食物将出现第三种属性的附加。对于一个队伍的帮助，将会大大提升。
弗兰德的眼睛明显亮了起来，“好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第三个达到三十级的。我代表学院恭喜你。”
此时，就连戴沐白的脸色也不再阴沉，走到奥斯卡身边拍拍他的肩膀，“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。难道说，失恋能够帮助魂师的武魂突破么？”
小奥有些尴尬的瞪了戴沐白一眼，再看看双眼通红的宁荣荣，苦笑道：“从来都没有恋过，又何谈失恋。你就别取笑我了。”
唐三、小舞、马红俊三人也上前纷纷表示祝贺。宁荣荣站在原地，眼神有些复杂的看着奥斯卡，而朱竹清则是低着头，不知道在想些什么。而宁柯蓝看了看宁荣荣，然后在自己的尾戒中找出一个什么东西，递给了奥斯卡。
“这个是我在按照家里的书籍炼制的魂导器，虽然内存是小了点但是它还有个别的魂导器没有的功能，就是在主人危险的时候散发出防御结界，保护他的主人。”奥斯卡犹豫了一下，看了看宁柯蓝，看到对方只是一脸温和的笑容后接了过来。
“谢谢。”
“谢什么，咱们是同学阿，这点儿忙是必须要帮的。我这里还有一些，不过都是有限制的，魂力必须达到三十级的，小奥的就等你获得魂环后再带上吧。这是戴老大的，是腰带，虽然没有小三的大，但是绝对比小三的绚丽。”
“那，，，谢谢你了。”戴沐白迟疑了一下，接了过来。
“你们不必把我当敌人一样看待，虽然荣荣是被你们训得很惨，但是这也是我这个做亲人的错，你们说的话都很对，但是这些是我这个做弟弟的这辈子都不可能说出来的话。”宁柯蓝回头看了看站在原地没有动的宁荣荣，然后对着其他几人鞠了一躬。“我在这里，替荣荣给你们道歉了。”唐三几人急忙上前将他扶起。
“你不必这样的，，，我们不是真的那么不通情理，，，只要以后大家好好的相处就好了。”戴沐白拍了拍宁柯蓝的肩膀，笑了笑。
宁荣荣则站在宁柯蓝背后有些颤抖，这个骄傲的弟弟，居然为了我和这么多人道歉，，，我真的错了吗？宁荣荣陷入了沉思，宁柯蓝笑了笑没有看宁荣荣。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奥斯卡的香肠 突破至三十六级
                            

                                                        

                            

                            “今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”
弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。尤其是宁荣荣，已经有了呕吐的欲望。
“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
弗兰德冷着脸站在哪里，尽是一副铁面无私的样子。他用表情告诉眼前地学员们。谁也别想蒙混过关。
奥斯卡此时心中早已笑开了花。眼神明显流露出猥琐地光芒。并且特别照顾了宁荣荣。
如果可以地话。此时他真想上去抱着弗兰德亲几下心中暗道，院长，我太爱你了。弗兰德这样做，不仅是让大家对他产生认同感。对于奥斯卡本人来说。在心理上也是一种极度的满足。
宁荣荣吃我地香肠。只是用想的奥斯卡就有些兴奋。
奥斯卡同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。
“老子有根大香肠。”
“老子有根小腊肠。”
一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中，嘿嘿一笑，道：“谁先来”
“那眼神真猥琐，不知道把我姐姐交给这种人，，，真的好吗？”宁柯蓝站在奥斯卡身边小声的嘀咕道，而奥斯卡听到他这句话眼神有些闪烁。他的意思是，同意我喜欢宁荣荣吗？
“我来吧！”宁柯蓝看了看眼神闪着猥琐光芒的奥斯卡，然后开口。奥斯卡嘿嘿一笑，递给了宁柯蓝。
“谢谢你，同意我喜欢你姐姐。”奥斯卡在递给他香肠的同时，在他耳边小声的说，宁柯蓝笑了一下没有说什么。
宁柯蓝在唐三有些奇异的眼神下吃掉了香肠，“接下来谁来？”奥斯卡又制作出了两根香肠问
“我来。”伴随着清脆的声音。宁荣荣大步走到奥斯卡面前。双手齐出，分别拿起了他的大香肠和小腊肠。
谁也没有想到宁荣荣居然会第二个走出来，戴沐白和马红俊即将迈出的脚步也停了下来，他们都想看看，宁荣荣会不会吃掉奥斯卡武魂幻化地香肠。
宁荣荣的表情很平静，只是充满了不甘地双眼出卖了她地内心。她毕竟还只是个小姑娘。又怎么可能将自己的情绪完全掩盖呢
是地，经过一晚地丝毫，她还是决定留下来。并不是她妥协了，而是她想要证明自己给所有史莱克学院的人看，如何证明那就是超越所有学员。比他们的魂力更强。
奥斯卡提升到三十级，相当于进一步刺激了宁荣荣的内心。她本想第一个走了出来，但是没想到宁柯蓝比她早了一步。
面对面的看着宁荣荣的眼神。奥斯卡突然觉得身上一阵发冷。
宁荣荣拿起大香肠。猛的一口咬了上去，那样子，着实有些凶恶。看着她地表情。奥斯卡明显感觉到自己身上地某个部位有些发麻，下意识的退后一步。
宁荣荣三口两口就将奥斯卡的大香肠和小腊肠吃了下去。
“小三，别看小奥的咒语很猥琐，但是香肠的效果不错的。我感觉我的瓶颈有些松动了。”宁柯蓝握了握唐三的手，小声的说。
这时奥斯卡试探着问道：“你是不是饿了”
宁荣荣舔了舔自己粉嫩的红唇，脸上流露出一丝温柔地微笑，“你地香肠，一口咬断的感觉还不错。”
奥斯卡某个部位再次发麻，他怎么看。都觉得宁荣荣的笑容有点像魔鬼的微笑。
宁荣荣转过身，目光先后从每一名学员身上掠过。最后才停留在弗兰德院长身上。她用行动证明了。自己有留下来的权力。
戴沐白和马红俊先后吃下了奥斯卡变出的香肠和腊肠。唐三第五个走了出来，有些无奈地拿起奥斯卡第四次幻化出地武魂。
此时，
还没有完成今天课堂任务的就只剩下了小舞和朱竹清。
小舞有些哀求似地看着唐三。似乎在说。能不能不要吃
唐三微微一笑。道：“没事地，味道不错。你就当那是街上买来的食物。”
小舞极为不愿地第六个走了出去。她几乎是闭着眼睛吃下了那两根东西。然后捂着嘴。强忍着呕吐的感觉才吞咽下去，幸好。奥斯卡地香肠入腹之后立刻就会化为热流融入身体，并不会有什么回味。尽管如此。小舞的脸色还是显得有些难看。
此时，所有学员中。就只剩下朱竹清没有完成今天地任务了。大家的目光也不禁都聚集到了她的身上。
朱竹清冰冷地小脸上一阵青一阵白，贝齿轻咬下唇，却怎么也不肯迈出脚步。
弗兰德院长突然道：“朱竹清。如果你想有一天能够战胜戴沐白，将他踩在脚下地话，现在就不要犹豫。”
朱竹清愣了一下，看向弗兰德。弗兰德脸上难得地流露出一丝微笑，眼含深意的向她点了点头。
戴沐白先是愕然，紧接着一脸的无奈。在他身边的胖子和奥斯卡却都已经在偷笑了。
令大家都没有想到的是。朱竹清的眼神突然变得坚定起来，大步走到奥斯卡面前。飞快的拿起他手中地香肠和小腊肠竟然就那么吃了下去。速度甚至比小舞还要快上几分。
戴沐白看着她一阵失神。“你就真地那么想打败我么”
朱竹清狠狠地瞪了他一眼。却什么都没有说。
“戴老大你好笨哦，这都不懂！”宁柯蓝撇了撇嘴说，戴沐白咽了口口水，挑了挑眼睛
“我是不懂，但是我比你知道的多，，，就比如小三对你，，，”
“沐白！”唐三赶紧制止他的话，宁柯蓝皱了皱眉头没有说什么。
“好。今天地课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起地时候。奥斯卡就是你们地后勤补给。忘记那些没意义地魂咒。保住性命。让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥。才是最重要地，现在。你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息。明天一早。全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他地第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手地。一切都要靠你们自己，好了。现在解散。”
奥斯卡突破到了三十级明显变得很兴奋，魂师的魂力每到整数级别提升时。这一级的魂力就不需要再依靠自己修炼，得到魂环时，魂环附带的能量会直接将这一级的魂力补满并且突破到下一阶段。像唐三获得第一魂环时直接提升到十三级的情况是非常少见的。那就是因为他先天满魂力，或者说是玄天功已经修炼到瓶颈地原因。
众人都各自回到自己地宿舍，尽管他们都算地上是年青一代地天才，但每个人都知道修炼对他们地重要性。想要变得强大，除了百分之一的天分之外。还要有百分之九十九的努力，尽管那百分之一更加重要。但那百分之九十九又怎能节省呢
“小三。明天就要去星斗大森林了。你说。我应该获得一个什么样的魂环才更适合对香肠辅助效果的提升呢”奥斯卡跟着唐三来到二人的宿舍，问
唐三微笑道：“这个也要看机缘。魂兽地种类千奇百怪。谁也说不好会遇到怎样地魂兽。你前两个魂环一个是恢复，一个是解毒，这第三个魂环只要再增加另一种辅助效果，或者是强化前面两种辅助效果，都可以，奥斯卡，你应该去过星斗大森林吧，给我说说那里的情况吧。”
奥斯卡点了点头。道：“星斗大森林可是个好地方。当然。也是个极为危险的地方，那里是魂兽地摇篮。是强大魂师最喜欢地地方，当然。也是魂师伤亡最大的地方。”
宁柯蓝看了看二人，笑了笑压下心中的不舒服，回到了自己的床上开始修炼。来到这里两天，他发现自己的修炼进度比在家里要快很多，两天他就从刚来的三十一级升到了三十五级，到了三十五级的巅峰时，遇到了瓶颈。很巧的是在他吃下奥斯卡的香肠后，平静有所松动，希望明天之前能够达到三十六级。
正在聊天的唐三看到宁柯蓝专注的修炼，心底有着掩饰不住的失落。但是下一瞬从他身上传出的魂力波动吓了唐三一跳，随机有些欣慰。
“小奥，你看你的香肠带来了多好的效果啊，柯蓝好像要突破到三十六级了。”
“嘻嘻！”奥斯卡只是笑笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过渡 出发前往星斗森林
                            

                                                        

                            

                            一天地时间众人也没有太多可准备地东西,倒是原本应该在宿舍休息的宁柯蓝一天都找不到人，第二天一早，吃过早饭后。当众人在操场集结时。赵无极已经在那里等待他们了。
看到赵无极。学员们都有些愕然，想笑又不敢真地笑出来。
赵无极看上去确实有些狼狈。脸上至少有三处鸟青尚未消退，尤其是左眼眼眶地熊猫眼形象，实在令人忍俊不禁。
当然，在好笑地同时包括唐三在内的七名学员也不禁同时吃惊。赵无极怎么会变成了这样唐三记得很清楚。柯蓝那天虽然给赵无极带去了一些麻烦，但并没有在他脸上留下什么伤痕，而赵无极脸上的伤势一看就是钝击造成的。以他七十六级魂圣地实力。加上大力金刚熊的防御力。谁能打伤他难道是弗兰德院长可是，拥有猫鹰武魂地弗兰德是敏攻系战魂师，想要这样击伤赵无极似乎也是不可能的。
而站在一边闭着双目的宁柯蓝，听到大家变了调的声音后，睁开双眼楞了一下。
“小三，这好像不是我造成的吧？”宁柯蓝用手肘戳了戳唐三问
“嗯，而且他脸上的伤，暗器是造不成的。”唐三点点头，回答
“你觉得，那个伤痕像不像是被锤子之类的东西攻击过一样？”宁柯蓝皱着眉，分析。唐三眯了眯眼睛，点了点头。
“看什么看。你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”
听到小兔崽子几个字。小舞明显有些不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子”
赵无极眼睛一瞪。“小舞。你在说什么”
唐三下意识的横过一步。一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后。呵护之情溢于言表。
宁柯蓝微微一笑，挡在了二人身前。自从和唐三相认后，宁柯蓝护短的本性就表露了出来，而且小舞这个丫头这么可爱，很像荣荣小时候，所以他就爱屋及乌的护着她了。
看到唐三和宁柯蓝，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬。也没在追究小舞的挤兑。哼了一声。道：“好了，大家上路。沐白。你带队。”
唐三和宁柯蓝相视一下无奈一笑，眼神好的二人没有错过赵无极那一瞬间的尴尬，只是二人都单纯的认为他只是畏惧宁柯蓝的父亲罢了。
戴沐白点了下头。他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩地地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。唐三，柯蓝。你们在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后。胖子、小舞，你们两个在左右两侧。我和朱竹清在队尾，进入森林之后，更要保持好这样的阵型。随时保持警惕，大家出发。”
宁柯蓝点了点头，叹了口气。魂兽啊，森林啊，为什么我这么兴奋呢？唐三感觉到了什么似的，走到宁柯蓝身边拍了拍他的肩膀，宁柯蓝回神冲他笑了笑，跟着他走了出去。
赵无极在一旁只是冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，和八名学员一起走出学院，这里当然是没有马车地，一出学院。众人就开始跑步前进。
赶路开始不久。学员们开始理解了昨天弗兰德院长给他们上的第二堂课地重要性。
由于有了昨天地经历和弗兰德院长地训斥，大家对于奥斯卡地香肠已经不再是那么排斥了。
随着不断赶路，就算是最强地戴沐白和宁柯蓝，体力也是在不断消耗的。
但有了奥斯卡地香肠作为补给，他们惊讶地发现。这点跑步带来地消耗竟然根本不算什么。
每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来地香肠，众人的精力就能一直保持充沛，哪怕是宁荣荣都能勉强跟上众人地步伐。
没有真正应用。就永远不会明白辅助武魂地重要性，奥斯卡也因为自己香肠地奇妙效果，令众人刮目相看。获得了最好地待遇。由于还没进入森林。实力最强地戴沐白和唐三轮流托着奥斯卡的手臂，替他分担一部份体重前进，而宁柯蓝则直接将奥斯卡背在自己看起来瘦弱的禁不起任何重量的背上。他们做这些，只是为了让他地能够更容易地恢复魂力继续他的辅助作用。
宁荣荣自然就没有这样地待遇了，她显得很沉默，一路上也并没有用自己地七宝琉璃塔给大家施加辅助效果。整个人都变得很沉默，既不拒绝奥斯卡的香肠。也不使用自己的武魂，隐约中。似乎将自己隔离在了整个小团体之外。除了偶尔抬头看一看和大家相处的很好的宁柯蓝外，就再也不关注其他人了。
宁柯蓝将奥斯卡交给戴沐白，速度已久，但是却时不时的回头看一看沉默的宁荣荣，有时二人的视线对上了，宁柯蓝总是微笑的带着丝担忧的看着她，可是宁荣荣只是复杂的看了他一眼后就低下了头。
“柯蓝，别担心，既然她来了，那么我相信她就会有所改变，毕竟她是你的姐姐啊，你要相信她。”唐三默默地移到他身边，小声的说，宁柯蓝收起眼中的担忧，冲唐三微微一笑释然了。
星斗大森林位于巴拉克王国东南方。有很小的一部份与巴拉克王国接壤。而索托城本身也在巴拉克王国东南。距离星斗大森林并不远。只有不到五百公里。
所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环地最佳选择。
在奥斯卡地香肠辅助下。仅仅用了一天的时间。当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里。距离星斗大森林已经很近了。
眼看今天无法到达目地地，赵无极下达了休息地命令，因为他们正好来到了一座小镇。再继续向前，有没有补给就不好说了。
进入小镇，这里远比众人想象中要热闹很多，小镇地规模大概是史莱克学院所在村庄地三倍。除了没有城墙。这里竟然跟一座小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。
仔细观察，会发现这里地店铺主要经营范围竟然都与魂师有关，比如一些专门卖武器的，卖铠甲地，卖解毒、恢复药剂地，甚至卖衣服地都是卖一些拥有十几个口袋，可以装很多杂物，适合魂师冒险用的特殊服装。
奥斯卡感叹道：“所谓靠山吃山，靠水吃水。恐怕就是这个道理了。这座小镇显然是依靠着星斗大森林儿生存地。在星斗大森林周围，这样地城镇恐怕还不在少数。”
唐三有些惊讶的道：“可是。这里距离星斗大森林还有近百公里。是不是远了点”
宁柯蓝无奈的笑了笑，开口说：“你一定是去国家圈养魂兽森林习惯了，那些被圈养地魂兽都是比较温和地。不太主动攻击人类，星斗大森林这样的野生魂兽聚居地可不一样，魂兽不但凶猛地多。而且外围的一些魂兽甚至会经常走出森林范围。要是城镇距离星斗大森林太近。恐怕就不妙了。”
唐三微笑点头心中暗道，读万卷书不如行万里路。果然说的没错。走出来，能够学到地东西就多多了。不过，，，
“你怎么知道这么多？按理说，七宝琉璃宗的大少爷不会来这种野生魂兽多的森林吧？”
“切，我的第二魂环和第三魂环都是我和家族的一个长老去落日森林里猎杀的，我没去过？只不过，，，我对这些可爱的家伙们下不去手，一般都是那些魂兽来找我们麻烦，我才下手的。”宁柯蓝叹气
“没想到，你也会有下不去手的时候。”
“别把我说的和丧心病狂的杀人狂一样。”宁柯蓝锤了一下取笑自己的唐三。
这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通地酒店。道：“我们就住这里吧。休息一晚。明天清晨出发，住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
史莱克学院本来就不富裕。像赵无极、弗兰德他们都没有收入。经济情况实在不怎么样。而唐三六人反而都拥有武魂殿给予的补贴，日常开销自然是够用地。
“柯蓝，有钱吗？”胖子幸灾乐祸的问
“小爷出门，怎么会不带钱！”宁柯蓝霸气的开口，“要知道，小爷从小就被灌输了，无论走到哪里，身上必有钱财这个理念。因为不信这个邪，小爷还被别人坑过呢！”
唐三无奈扶额，他怎么就没发现柯蓝前世有这种傲娇的性格啊？难不成是因为生活太压抑了，将自己的本性全部藏起来了吗？
酒店是一幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅。二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。戴沐白和唐三几人简单地商量了一下后。开了一个五人间他们四个男生住。还开了一个三人间给三个女孩子。
“那个，，，我想和荣荣一间房。我，有事和她说。”宁柯蓝思量了一下，开口说
戴沐白和几人对视了一眼，点头同意了。
“先吃了饭再上去吧。吃了一天香肠。我都要反冒了。”马红俊说出了众人地心声，就连朱竹清都点头默认了，八个人在角落中找了张桌子坐下来。
唐三向戴沐白问道：“要不要叫赵老师一起吃
戴沐白摇了摇头，道：“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会接受我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定地规矩。”
胖子笑道：“这样不是也挺好地么一切都清清楚楚的。我最喜欢的就是学院这种毫不做作的感觉。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
挑衅 微过渡
                            

                                                        

                            

                            戴沐白没好气的道：“死胖子，少废话。你点菜。就你最会吃。”
马红俊很配合地道：“那今天是不是你请客就你补贴最高，你可是大款。”
戴沐白微微一笑。道：“请客没问题，大家能在史莱克一起上学也算是场缘分。我年纪最大。今天这顿就算给唐三他们接风了。”
胖子哈哈一笑。胖乎乎小圆脸上地肥肉都跟着颤抖起来，“好。太好了。放心吧。戴老大。我不会给你省地。”
很快。胖子就向众人展现出了戴沐白对他“会吃”二字地评价。叫来服务员。飞快的点了十几个菜，很多菜名唐三连听都没听过，胖子却是一副兴高采烈地样子。
“不错。不错，这里虽然不大。但东西倒是挺全地，希望味道也能有点水准就更好了。”
戴沐白无奈地道：“这个胖子。他地补贴除了花在女人身上。剩下地就都吃了，我真怀疑如果你不是魂师。一定会去当个厨子。”
“戴老大，你不怕被他吃穷了吗？”宁柯蓝笑了笑，开玩笑的说
“什么时候，柯蓝也请我搓一顿啊？”胖子挑了挑眉毛
“等到你把你这一身肥肉减下来的，否则我怕我请的这顿饭会把你自己撑死。”宁柯蓝笑着，嘲讽胖子，胖子瞪了宁柯蓝一眼，没有说话
八个人虽然围坐一桌。但气氛却并不算和谐。朱竹清冷着脸，宁荣荣低着头在想什么心事，幸好有胖子在这里和宁柯蓝斗嘴，气氛才不算太僵冷。
餐厅内此时已经坐了有六、七成客人。这时。外面突然走进来一行人。和他们有些相像的是，他们也是九个。
为首地。是一名看上去四十多岁的中年人。相貌也算英俊，头发梳理地极为光亮。一身月白色地魂师袍更是非常考究。上面由银丝刺绣成花纹。行动之间光芒闪烁。
跟在中年人背后地。七男一女八名青年。看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣地银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色地圆环标记，圆环内刺绣着两个同色地字。苍晖。
从他们地装束上就能看出这些人明显都是魂师，史莱克一行人穿地都很随意。看上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬地多了。
餐厅老板一看他们进来。赶忙迎了上去。点头哈腰地说不出地客气。正如奥斯卡所说。这座小镇就是靠星斗大森林吃饭的，简而言之，就是靠魂师吃饭，魂师不但是个高贵的职业。也是个有钱地职业。老板自然不敢大意。
“那小妞长的不错啊，戴老大。这些家伙应该是苍晖学院地吧。”胖子一双小眼睛死死地盯视着那八个人队伍中唯一的少女，不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。小舞、朱竹清、宁荣荣虽然漂亮。但她们毕竟都还只有十二岁左右。和已经完全发育地花季少女相比。就显得稚嫩的多了。而对于胖子这个年纪的少年来说。成熟一点地女孩儿明显更有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是双眼放光。狠狠地盯着人家看个不停。
“你不觉得柯蓝比她好看多了吗？”奥斯卡在那个女孩子和宁柯蓝中间看了半天，最后开口说
“我怎么能和女孩子比较呢？”宁柯蓝有些不满的敲了敲桌子，奥斯卡嘿嘿一笑，不说话了。
戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小地苍晖学院而已，张扬个屁。男的没有小奥帅，女的就连身为男人的柯蓝都比不上。”
。。。今天是都拿我开涮吗？宁柯蓝温柔的吓人的笑，然后
“就算我比她漂亮，但是能不能谦虚一点，我只比她漂亮吗？”
不论是胖子，戴沐白和奥斯卡，就连宁柯蓝也是不知是有意还是无意的，都没有压低他们的声音。魂师地听力比正常人自然要好一些。尽管餐厅内有些嘈杂。那九个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱。当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群孩子时。脸色顿时变得更加难看了。
奥斯卡坐在唐三身边，低笑道：“有好戏看了，没想到柯蓝这么配合我们啊！”
唐三有些疑惑的看了他一眼。“什么好戏什么配合？”
奥斯卡低声道：“这也是我们修行地一部份，弗兰德院长说过，不敢惹事地魂师不是好魂师，正所谓，不敢惹事是庸才，而且。招惹魂师学院的人是最安全地，最多就是打架而已。柯蓝刚刚来几天，就这么懂得这里的规矩了，真好。”
“不是我打击你，其实柯蓝没明白你的意思，他是真的生气了，你要惨了。”唐三的话刚说完，奥斯卡看了看笑的诡异的宁柯蓝，苦了脸。
那边苍晖学院地九个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，唐三眼角的余光看到，那名明显是老师的中年人在一名青年耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来。朝着他们这桌走了过来，按照他行走的路线。正是朝着戴沐白来地。
戴沐白邪眸中流露出一丝不屑，唐三看得到，他自然不会不知道，但他连正眼都不看对方一眼。
这时。服务员正好端上了他们这一桌地第一盘菜着。
苍晖学院的青年突然加快脚步，在服务员的惊呼声中，正好撞在了那名服务员身上。眼看着那盘菜就朝着戴沐白头上扣了下来。
“不要浪费食物。”唐三淡淡地说道。左手闪电般探出。稳住服务员地身体。右手一伸，正好托住盘子，控鹤擒龙劲用出。愣是吸附着菜着没有洒出一点。轻飘飘地将盘子放在了桌上。同时。他左手也已经将服务员拉到了一旁。
苍晖学院的青年愣了一下，因为有服务员身体地遮挡。他并没有看清楚唐三的动作，不过，他脸上很快就露出了一丝狡猾的笑容。“真是不好意思。”
嘴上这么说着，他依旧向前走去，看上去要从戴沐白身边经过，但他的一只脚却悄然横扫。直接踢向戴沐白跨下的一条椅子腿。
那不过是普通地木质椅子而已，一旦椅子腿被踢断一根。戴沐白自然不可能再坐得稳。而且青年出脚的动作非常隐蔽。上身不动。如果不是特别注意。根本无法发现他地动作。
就在青年一脚踢出的同时。宁柯蓝动了，他将藏在指缝的淬着麻药的针状暗器弹入男子的小腿上。
本来脾气温和（大雾）的宁柯蓝本不愿动手，但奈何在这之前有人向他挑衅，他这口气正好没地方发呢！ 
砰地一声闷响，苍晖学院的青年只觉得自己一脚仿佛踢在了棉花上一般。整个小腿突然没有了知觉。同时宁柯蓝示意唐三用蓝银草将暗器取出来，在暗器消失后他一脚踹在了男子的胸口上。 
青年脸色大变之下抬起双手想要架住宁柯蓝的脚。但谁知道他的双手竟然被坐在他面前的戴沐白掌上附带地魂力完全震开，那一脚依旧结结实实地踹在了他地胸口上。
青年的身材也算高大。却被宁柯蓝这看似没有用力的一脚踹地整个人身体向后弓起。就像是毫无重量地稻草人一般应声抛飞。接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。
苍晖学院的中年人匆忙间站起身，双手一抬。抓住那青年的肩膀才将他接了下来，青年脸色一阵发白，哇地一声。喷出一口鲜血，整个人都变得委顿了许多。
戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个拦腰，“真是不好意思。失手了。”邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑。带着强烈的嚣张，别说是外人。就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。
“唔，刚刚坐麻了，脚有些不听使唤，对不住了。”宁柯蓝放下腿，用手揉了揉，不屑的语气是个人都能听出来，连看都没看他们转身坐了下来。
餐厅内一片哗然，在史莱克学院和苍晖学院两桌附近的食客们赶忙起身闪开一旁，以免殃及池鱼，但大多数人都没有立刻离开餐厅。而是一脸兴奋地看着眼前的一幕。要知道，平日里想看魂师之间地对决可是要去大斗魂场地，那可是不菲的价格，此时能免费看到，同样有武魂的普通人自然会兴奋起来，更何况，在这个地方。本就经常有魂师出现。
苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余地七名学院齐刷刷地站了起来。朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来。却被那名中年人拦住了。
中年人将接下地青年抉着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院地”
戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么你还不配。”说着。他重新坐回自己的座位。
胖子地动作很快，尤其是在吃东西的时候。此时已经开动了。一边吃着还一边说道：“恩，味道还凑或。只是火候差了些，凑合吃吧。”
“这你还挑，有吃的不错了。等哪天你瘦下来了，小爷亲自给你做。”宁柯蓝也和胖子一起开始吃了起来。
苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色，“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
苍晖学院地学员们就等着他茇话了。除了被戴沐白打伤地哪一个还有那唯一地女学员以外，另外六个人立刻就朝着唐三他们这一桌冲了过来。
“打架吗我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起。毫不犹豫地就迎了上去。
小舞动了，唐三自然不会闲着。也站了起来，双眼之中已经蒙上了一层淡淡的紫意。
“喂喂，小兔子，冲动是魔鬼啊，先吃饭，快来吃饭。”宁柯蓝笑了笑，随意的说。他并没有要阻拦的意思，只是在他脾气差的时候，总是喜欢在一把火上浇点儿油。这个毛病也是在这一世才发现的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
挑衅 来自柯蓝的杀意
                            

                                                        

                            

                            双方都没有直接开启自己地武魂，对方五名青年眼看迎上来地居然是一个看上去份外清秀地小姑娘。虽然看上去年纪不大，但现在的小舞已经有一米七左右地身高，眨着可爱地大眼睛，一副人畜无害的样子上前。顿时令他们气势不禁一泄。
但是被宁柯蓝这一席话说完后，他们原本卸下来的气势又上来了。奥斯卡站到唐三身边。低声道：“你还不赶快上，别让小舞吃亏了。”
奥斯卡是没见过小舞真正出手样子的。自然不知道她实力如何。而对方既然出自高级魂师学院，至少也应该有二十级以上地魂力水平。又是六个人。
唐三并没有上前，微微一笑。道：“你也被小舞的外表蒙骗了，这几个家伙要倒霉了。”
“是啊，是啊。下午这丫头，可比那几个小子好多了。”宁柯蓝吞下口中的食物开口，经过多年不断地修炼，宁柯蓝的紫极魔瞳已经真正的进入了入微境界。能够看到地东西自然也不只是以前那样。
紫极魔瞳分为纵观、入微、芥子、浩瀚四个级别，在纵观境界，能够大幅度提升视力。并且清晰的把握到每一个细节地存在。
进入入微境界，紫极魔瞳的效果应该是看的更加清晰。把握到的细节也更加丰富，入微境界的紫极魔瞳能将面前所有的一切以放慢的速度反应给自己地神经，在最短时间内做出反应。
而他现在的境界已经达到了入微巅峰，只差一个契机就可以达到芥子的境界了。
唐三看得清，他比唐三看的更清。
对方苍晖学院地八名学员中。除了那名女学员和那名老师他无法看透以外，其他地六名学员魂力都一清二楚。
之前挑衅戴沐白被打退地青年魂力是二十七级。现在眼前这六个人却都没有超过二十五级。
小舞地实战经验宁柯蓝不清楚，但是她无意间流露的杀气和她的二十九级魂力，在有心算无心的情况下，宁柯蓝可以肯定。小舞是不可能吃亏的，何况还有唐三站在一旁。
六名青年前进地脚步停滞了。可不代表小舞会停滞。
小舞眨了眨她那双大眼睛，微笑道：“各位哥哥，你们好。”
六个青年同时愣了一下。不禁面面相觑。被一个看上去如此可爱地小姑娘拦着。他们气势汹汹地样子顿时都僵住了。一时间犹豫着不知道该怎么办。
而就在他们面面相觑地时候。小舞却动了。脚下似乎滑了一下，整个人向前扑跌。身体朝一名青年地方向倒下去。
那名青年下意识地抬起手想抉住小舞，却突然看到。一条黑亮地发辫凭空飞来，还没等他反应过来，他的脖子就已经被小舞的蝎子辫缠了个结实。小舞前扑的身形也恰好在这一刻收住。身体蜷缩着跃起，背对那名青年跳了起来，双脚直接蹬向对方胸口处。
“哟吼，小舞的爆发力挺强的嘛！”奥斯卡看了看，评价道
“因为小舞是女生而轻敌的人，全被小舞教训的下次见到她都绕着路走。”唐三微笑，奥斯卡抖了抖身子坐了回去。
当初就算是唐三。第一次遇到小舞柔技地时候都吃了亏，更何况眼前这些科班出身，经历实战并不多的高级魂师学院学员们。
小舞的动作极快。脚下没有丝毫停留。借助前手翻之势，甩出一个人。她的双脚却落向另一个人。
此时。剩余地五名青年还没有完全反应过来，面对小舞第二轮攻击地青年赶忙双手架起，想挡住小舞的攻击。可小舞地柔技有那么好挡么
他的双臂确实架住了小舞的双脚。但是，这名苍晖学院地学员却吃惊的发现。在小舞地双脚之上竟然没有附带一分力量，柔软的就像是面条一样，双脚一滑。已经从他手臂下方钻入。准确的夹在了他地脖子上，接下来。小舞前翻地身体违背惯性地改为后翻。第二个人又被扔了出去。
这一切都是在电光石火之间发生地。周围地食客们眼看着苍晖学院冲上来六个人。竟然在瞬间就被一个漂亮的小姑娘干净利落的摔出去两个。
苍晖学院那名老师看到小舞的攻击方式也是吃了一惊，惊怒交加之下。怒吼道：“笨蛋。用武魂。”
此时，戴沐白却再次站了起来，沉声道：“小舞。回来吧，有我们男生在。何用你们女生出手。”
身形闪烁之间，戴沐白已经来到了小舞身边。小舞扭头看向唐三。唐三向她点了点头。她这才没有再次攻击，从容地走了回来。
胖子马红俊连吃两大口。一边咀嚼着嘴里的食物。有些不舍地走了出来。站在戴沐自身边。一双胖手互捏。发出噼啪之声。
“柯蓝是个男人就别在哪里看戏了，看戏可是要交费用的哟！”戴沐白笑了笑，开口说。宁柯蓝不情不愿的将筷子放下，站了起来，走到戴沐白身边。
“小三就去歇着吧，我正好想看看我升到三十六级和三十五级有什么不同。”宁柯蓝伸了个懒腰，全身的骨骼噼啪作响。唐三无奈，
三名少年对上六名青年，怎么看。他们这边都要显得单薄地多。可实力对比也是如此吗
因为之前小舞并没有使用武魂，所以。那两个被甩出去地家伙虽然摔了个七拳八素，但并没有真正受伤，六名苍晖学员再聚集在一起时。怒火已经达到了顶峰，几乎毫不犹豫的就用出了自己的武魂。
他们怎么也不肯相信。以自己高级魂师学院学员地身份会赢不了眼前这些少年。
一时间。各色光芒大放。其中五名青年的魂环颜色倒是一样地，都是一白一黄，代表着一个十年魂环和一个百年魂环。一直藏在五人身后的第六人，身上则是一白一黄一紫，三个魂环。
这六个人自然无一例外地都是战魂师。其中包括两个器武魂战魂师和四个兽武魂战魂师。
两个器武魂分别是长矛和三股叉，四个兽武魂则是鹿、羊、马还有一个和宁柯蓝武魂类似的武魂，但是好像是变异的。从武魂本身来看，都算不上强大。
“呦呵，还有一个变异水麒麟啊，只不过这个变异不大成功啊，他也就只能到达三十多级了。”宁柯蓝讽刺道，但是他眼中的杀气却和他说话的语气有所违和。
“柯蓝，你去对付那个家伙，我们分其他人。”胖子搓着手，奸笑着小声说
“为什么啊？我好不容易想动手了，却给我个这么弱的，死了别怪我啊！”宁柯蓝冷笑。
“这就是所谓高级魂师学院地弟子么还有十年魂环的兄弟们。开魂环给他们看看。”戴沐白看了看二人，又看了看开武魂的六人不屑的说
“白虎，附体。”一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来。戴沐白双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀。将身上的衣服撑起。
每一块肌肉在衣服下都变得极为明显。就连他身边地空气似乎都已经变得狂躁起来。
满头金发瞬间便成了黑白相间，白色占了大部分。几缕黑发在其中却分外明显。
额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。
他的双手变化最大。足足比之前增大了两倍之多，白色毛发覆盖在整个手掌之上。十指弹动之间。短匕般地利爪不断从手掌中探出、收回。
那每一根利爪都像是刀锋。长度足有八寸，闪烁着森幽寒光。
戴少上身缓缓前伏，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色。冰冷地杀意无形散发，充满了强横的威慑力，在他脚下，三道闪亮的光环接连升起。悄然上升。两黄一紫。魂环流转之间。澎湃的魂力形成浪涛般地压力扑面而至。
或许是因为武魂相克的原因。对方三个拥有普通兽武魂地战魂师在戴沐白完威武魂附体的同时，都不禁全身颤抖着后退几步。
在老虎面前。鹿、羊、马怎能不害怕
尤其是戴沐白身上那代表着千年的紫色魂环。更是令面前五名苍晖学院的学院心头巨震。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老王八 赵无极出手
                            

                                                        

                            

                            在戴沐白释放出武魂的同时。宁柯蓝和马红俊也将自己的实力释放开来。
“凤凰。附体。”
紫红色的光芒从胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长。并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式地发行。两圈黄色魂环同时从他脚下升起，□□在外的粗壮手臂上延伸出长长地翎毛。双手也变成了爪形。
灼热的气流围绕着胖子身体旋转着，尽管他的身高要比对面地苍晖学员们矮上不少。但当那紫色火焰从体内释放出来后。整个人地气势却已经完全变得不一样，配合着戴沐白地白虎武魂，压制的对方有种喘不过气地感觉。
“你们在秀自己的武魂有多绚丽吗？”宁柯蓝不屑的说
一阵淡蓝色的光芒笼罩在他的身体上，“水麒麟，附体！”淡淡的声音，蓝光消失后宁柯蓝一身定国装，几乎没有遮住什么的衣服和神秘的面具使此时的宁柯蓝很是诱人。
手腕处亮黄一紫的魂环想让人忽略都忽略不了。而六人中拥有变异麒麟武魂的那个人见到宁柯蓝的武魂后突然跪了下去，七窍流血。
“住手。”苍晖学院的那位老师终于忍不住站了出来，向自己地学员挥了挥手。“你们都退下。”
“我们都没动手好吧！”小舞小声嘀咕
学员们心理不平衡，这位老师内心确实极度震撼，他清楚地认识到，面前的三个少年，不论是中间这个年纪稍大一些的还是两旁两个看上去只有十二、三岁地，都可以说是天才中的天才。尤其是中央这个，他看上去最多也不超过十七岁。却已经拥有了三个魂环，达到了魂尊境界。这是他闻所未闻的事。尤其是那两个千年魂环。看在眼中是如此刺眼。
这位老师毕竟已经是中年人，眼看着戴沐白和宁柯蓝释放出自己真正的实力，他心中已经想到了很多可能，别说自己地几个学生不可能是对方地对手，就算能战胜对方，他也不会让他们再出手了，有些麻烦是不能招惹地。
“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问。你们是哪个宗门的”
眼看着叶知秋走到自己三人面前。在自己释放地魂力面前并没有使用出武魂就顶住了压力。三人心中也是暗自凛然，眼前这种情况，可以肯定。这个中年人地魂力远在他们之上。
“我们是史莱克学院地。”没等戴沐白开口。胖子已经得意洋洋地说道，一边说着，他那□□裸地目光还狠狠地盯了苍晖学院那名唯一的女学员一眼。
叶知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒，显然，对于史莱克学院这个名称他并不十分熟悉，“史莱克学院好像没听说过。”
戴沐白冷哼一声。“那是你孤陋寡闻。”
听到对方并不是某个宗门地子弟，叶知秋在心中松了口气。
他一向认为。苍晖学院的学员已经很出色了，这次准备前往星斗大森林，就是帮助一个学员获得三十级进阶的第三魂环，也就是那名之前一直没有出来地女生。
可眼前这几个少年却令他大受刺激。
叶知秋明白。眼前这三个少年确实有资格来蔑视苍晖学院。
只是。他们这么小地年纪就拥有这么强地魂力。究竟是怎么练出来的。
简直就是几个小怪物。
当然心中虽然被对方地实力所震撼。可要是就这么退缩了。当着这么多食客地面，苍晖学院地脸面也就丢尽了。
学员们不行。自己多少也要给苍晖学院挣回几分脸面。想到这里。叶知秋不再犹豫。眼中光芒一闪，也释放出了自己的武魂。“玄龟，附体。”
兽武魂，玄龟。
一圈黑色地波纹从叶知秋体内释放而出，硬生生的将唐三、戴沐白、胖子三人地气势压了回去，他地四肢同时收缩了三分之一，背后却已隆起，竟是一块巨大的背甲。全身黑光闪烁，整整五个魂环从脚下升起。盘旋在身体之上。五个魂环一白。两黄。两紫。这个苍晖学院地外事部主任。竟然是一名五十级以上地魂王级别高手。
尽管叶知秋的魂环在同等级别中并不算很强，但五十几级的魂力摆在那里。却一下子将史莱克学院这边压制住了。
整个餐厅内一片惊呼之声，毕竟。魂王在大陆上已经是不多见的魂师。实力相当强大，在一些王国已经可以拥有子爵甚至是伯爵的头衔。
“一只老王八也敢在这里撒野？”赵无极的声音从楼上传出，叶知秋拥有玄龟武魂，一生之中最忌讳地就是王八二字。
“赵老师，你醒了？”唐三惊讶的开口
“大晚上的。你们不去休息，在这里干什么？”赵无极懒洋洋的声音中透露出几分的不屑
“都回去睡觉。”赵无极连看都没看苍晖学院那边一眼，一挥手，就命令所有史莱克的学员们上楼。
他这一搅合。叶知秋不干了。“等一下。”
赵无极有些不耐地回过身。“什么事”
叶知秋冷声道：“你是那什么史莱克学院地老师吧。刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院。你是不是应该给我们一个交代”
“交代有什么可交代地苍晖学院不就是个垃圾学院么他们地话也不算侮辱。”赵无极是什么人当初他也是魂师界赫赫有名地混世魔王。虽然不是最强大地那一类。但也是相当恐怖的存在，面对一个五十几级的魂师，他自然不会将对方看在眼里。
“你确定，赵老师下来不是来浇油的？”唐三戳了戳叼着筷子的宁柯蓝说
“放心，以赵老师的魂力等级，一巴掌就可以拍飞那只王八。”胖子不知什么时候也坐了下来塞了满满一嘴的菜后说
果然像胖子说的那样，没过多久叶知秋就被抽飞了。
“你……”叶知秋大怒，也不再辩驳。大步朝着赵无极的方向就走了过来，看他那气势汹汹的样子，明显不打算善罢甘休。
赵无极转过身。朝着已经聚拢到自己身边地八名少年，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们。”
胖子好心提醒道：“赵老师。那老王八来了。”
赵无极冷哼一声。“都滚回去睡觉。”丢下这句话。他这才转过身来。全身冒着森然寒气的叶知秋也正好来到了近前。
“大家用实力说话好了。”赵无极一脸倨傲，也不使用武魂附体，右手抬起，一巴掌就朝着叶知秋拍去。
叶知秋此时已经被彻底地激怒了。玄水冰封全力释放，强烈地寒意席卷向赵无极，同时身体背转，用龟甲去挡向赵无极的手掌。他心中暗想，你也太自大了，就算你地魂力再我之上。连武魂都不用。我就让你吃个大亏。
可惜，吃亏的并不是赵无极。
之前给唐三等人带来不少麻烦的玄水冰封到了赵无极身上，根本没有起到任何作用。而下一秒，叶知秋的身体已经腾云驾雾一般被赵无极一巴掌抽了出去。鸟龟壳上出现一大片裂痕。足足飞出去十多米才重重的摔在地上。
赵无极向叶知秋的方向丢出一个不屑的眼神，这才转身带着史莱克的学员们朝楼上而去，一边走还一边嘀咕着。“不使用武魂抽人地感觉果然不错。难怪……”
早在戴沐白他们挑衅苍晖学院地时候，赵无极就在楼上看到了。他本来是不想出手地。让这些孩子们在实战中多练习练习配合，但后来眼看着叶知秋向宁柯蓝几人走去的时候，不知道为什么，他立刻想起了不久前自己被痛揍地情景，一时间手痒。没忍住就走了出来。只是他也没想到。那老鸟龟竟然这么不禁打。一巴掌就拍飞了。
当然。真正地原因赵无极也不是不明白。对方用地防御技能是第一魂环地。最后两个千年魂环的技能都还没有使用。不过。一巴掌将叶知秋拍飞。他也没心情再和这种实力比自己弱小的多地对手纠缠了。此时，给他的感觉就像是那天自己站在那个人面前一样，叶知秋在众多苍晖学院的学员搀扶下勉强爬了起来。张嘴吐出一口鲜血，后背宛如压着一座大山般，有些喘不过气来心中也不禁骇然。
对于自己的防御力他再清楚不过，对方连武魂都没使用。随手一掌竟然能伤到自己。就算对手是一名力量型魂师。这实力差距也绝不会低于十五级，甚至更多。
一想到对方地魂师等级，叶知秋就忍不住打了个寒战，怨毒地朝着史莱克学院众人离开地方向看了一眼，这才带着一干学员灰溜溜的走了，其中那名女学员在临走的时候。还特意朝着宁柯蓝看了一眼。
奥斯卡脸上有胡子，唐三相貌并不算如何出众。戴沐白的邪眸虽然具有吸引力，但是却没有宁柯蓝表现出来的气势和武魂来的吸引她。至于胖子，那是一向被女孩子直接忽略的角色。
当然，宁柯蓝并没有注意到她，并不是说他多么的不在乎别人的视线，实在是因为他眼高于顶。自家就有个大美女宁荣荣，品味远不是胖子所能相比的。
一边往回走着。赵无极一边没好气地道：“你们几个，真是给我丢人，这次先记着，回去以后看来我要给你们进行特训了。”
几人面面相觑，却都没有反驳，脸上反而皆挂着几分笑意，这位不动明王明显是护短，怕他们出事，却不肯明说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
喜欢还是什么 风尾鸡冠蛇
                            

                                                        

                            

                            一夜无话。第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮地嗓音将所有人都叫了起来。
唐三倒是无所谓，他每天都起地很早，早已经养成了良好的作息习惯，但对于其他人。尤其是奥斯卡这样嗜睡地。就有些痛苦了。以至于在吃早饭地时候。大多数人还处于朦胧状态。
太阳从东方徐徐升起。令那一抹鱼肚白色逐渐放大。天渐渐的亮了。
唐三虽然每天都会看到这一幕，但不论重复多少次，那种光明出现带来的感觉却依旧会令他内心为之震撼，太阳的光芒将黑暗驱散。代表着新的一天已经来临。
出了小镇，众人加速前行。这里距离星斗大森林已经很近了。众人全力赶路，最兴奋的自然是即将得到自己第三个魂环的奥斯卡。他很想知道。自己的第三个魂环究竟能带来怎样的增强效果。
唐三在自己想事情的时候还不忘注意原本应该在自己身边，现在却走到宁荣荣身边和她说着什么的宁柯蓝。
宁柯蓝不知和宁荣荣说了什么，笑了笑走到了队伍的最前面。
“小三，背我一段路程吧，我昨晚没睡怕一会儿遇到战斗会拖累大家。”宁柯蓝打着呵欠趴在唐三的背上。唐三皱了皱眉头，有些心疼的摸了摸他有些发青的眼眶，将他背在了背上。
宁柯蓝虽然闭上了眼睛，但是大脑一直在不停的运转。想着昨晚宁荣荣对他说的那一席话。
昨晚：
“柯蓝，你知道吗，你其实是最不让父亲放心的。你一直都表现的成熟和强大，但是你偶尔流露的那一丝孤独和冷漠使父亲看穿了你的掩饰。或许你没有发现，自从你遇到唐三后，你整个人就变了，变得单纯，变得不再那么有防备心了。或许是生在大家族，让你没有安全感吧，唐三是真的喜欢你，而且你也不是对他没有意思，既然这样为什么不试着将自己的心交给他呢？”宁荣荣苦涩的笑了笑，摸着宁柯蓝的长发。宁柯蓝躺在宁荣荣的腿上，细细的思量她这番话。
“姐姐的意思是，我是喜欢小三吗？可是，他是男生啊！”宁柯蓝皱着眉，压下心底异样的感觉。
“男生怎么了？我问你，你看他和小舞呆在一起，心里是不是很难受？”宁荣荣叹了口气，这个孩子什么都好就是对感情，，，
“嗯，有一点。但是这也不足以表现我喜欢他啊。或许那只是一种只属于自己的东西，有一天变成他人的了，心里的那种占有欲吧。”
“那，如果唐三死了呢？”宁荣荣继续问，宁柯蓝的身体一颤。
如果，如果小三死了，，，那我会怎么办？会怎么办呢？
“是不是听到这两个字，感觉心突然停止了跳动，然后极度的不安。”
如果小三要是死了的话，我，，，会陪他，，，“会陪他！”
“什么？”宁柯蓝这驴唇不对马嘴的话使宁荣荣一愣
“如果小三死掉的话，我会陪他一起。”宁柯蓝坐直身子，看着宁荣荣的眼睛，严肃的说
“还说你不喜欢他，他要是死掉的话你都愿意陪他了。”宁荣荣失笑
“不，才不，，，”
“那如果我死了呢？小舞死了呢？戴老大死了呢？”宁荣荣打断了宁柯蓝的话，开口问
“不，你们谁都不会死！”宁柯蓝摇头
“这就爱情，自私却又无私。你在听到‘唐三死了’这四个字的时候第一反应就是要去陪他，而我在说‘我们死了’的时候，你只会说我们不会死，这难道不表示你喜欢他吗？别以为再来学院第一天时小舞将你推入唐三的怀里是为了拿你们开玩笑，也不要以为你靠在唐三怀里就脸红是因为没有习惯和其他人身体接触的自然现象。”
“我，，，真的喜欢他吗？”宁柯蓝陷入了沉思
“柯蓝，你自己好好想想吧！”宁荣荣叹了口气，拍了拍宁柯蓝的头，离开了房间。
―――――――――――――――――我是回忆的分割线――――――――――――――――
“都停下。”赵无极开口了。
“柯蓝，醒醒。”唐三晃了晃背上的宁柯蓝，宁柯蓝睁开了双眼看着唐三，唐三示意他看赵无极。宁柯蓝看了看赵无极严肃的脸色，乖巧的从唐三身上跳了下去，然后深深的看了唐三一眼，低下了头。唐三蹙起了眉头，刚刚宁柯蓝的那一眼里面有太多自己没有看清的东西。
奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语。递给一人一根香肠。经过这几天地磨合。大家对他的香肠已经不再反感，最多就是在他吟唱咒语地时候假装没听见而已。
香肠入腹，化为滚滚热流。恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。
赵无极严肃的看着面前的八名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魔兽的那种地方，这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击，因此。在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡。你们两个更要贴身跟着我，没有我地命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么”
“明白。”
奥斯卡飞快地吟唱着咒语。一会儿地工夫。手中就多了一大把香肠和腊肠。
他递给每人一根香肠和一根腊肠，道：“我地香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果，香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”
众人纷纷接过，小心地收在身上，他们明白，奥斯卡这是怕在面对危机的时候来不及把香肠给他们。这才先给他们一些。
魂力的不断释放，令奥斯卡地脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出地香肠对别人地作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一，与魂力地消耗基本平衡。因此。他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复，当然，香肠地充饥作用对他也是有用地。
赵无极看了众人一圈。见面前的八个少年都已经准备好了，这才一挥手，“出发。”
这一次，赵无极让戴沐白背着魂力消耗过大的奥斯卡，他亲自断后。跨出了进入星斗大森林的第一步。
进入星斗大森林后。最兴奋的就要属小舞了，她似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，蹦蹦跳跳地，说不出地开心，看的赵无极直皱眉头。但小舞也没有超出他限制的范围，他也就没有多说什么。
斗大森林内地地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了宁柯蓝身上。
宁柯蓝用手中的暗器飞快的割开拦路的荆棘，一点也没有影响大家前进的速度。
唐三紧跟在戴沐自身后。将自己地视力和听力都提升到最强状态，小心翼翼地观察着周围。
唐三并没有使用暗器，从来到这个世界开始除了自己制造过一件暗器外就再也没有使用过了。他也不知道为什么自己不用暗器，而是在每次宁柯蓝用暗器时在他身边为他注意四周。
很快。他们就遇到了魂兽。而且是一群魂兽。
在赵无极刻意压低的声音中。众人停止了前进。这群魂兽是唐三率先发现地，是一群啮齿鼬。这种魂兽身材不大。攻击力也不算很强。但他们的牙齿却非常厉害。能够咬穿金铁。
唐三一只手拉住之前向前披荆斩棘的宁柯蓝，一只手在背后向众人摇了摇，示意没有危险，凭借大师传授给他地经验，他一眼就看出，这一群二、三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已。
啮齿鼬地嗅觉很灵敏，在这种距离显然是已经发现他们了。但却并没有什么表现，显然是对他们没有任何兴趣。
唐三向侧面指了指，宁柯蓝领神会。朝着侧方继续斩开荆棘。帮助大家前行。
星斗大森林实在太茂密了。遮天蔽日这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。
众人前行了大约一个时辰左右，此时。已经到了中午时分，这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开。并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死。宁柯蓝都是将他们打伤，并没有下杀手，因为他读过大师的书，那本书上的东西正巧他现在用得上。
“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极地声音令一直精神紧绷的众人放松下来。宁柯蓝将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米地空地，众人靠着树木坐了下来，暂时修整。
奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃。吃着奥斯卡的香肠。喝着随身携带的饮水，暂时修整，赵无极下达地是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见。还相对安全。他们的目标是帮助奥斯卡裂杀一只合适的千年魂兽。就需要继续深入才行。儿越到里面就越危险。休息的时间也会变得更好，因此。在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。
小舞靠在唐三地肩膀上，不知道为什么，刚开始进入森林时还兴高采烈的她。在第一次遇到魂兽之后，就显得没精打采地。似乎有什么心事似地，唐三也找机会问过她。但小舞却总是说自己没事。而宁柯蓝则是呆呆的坐在树上，有一没一下的揪着树叶，对唐三时不时投上来的关切的目光也不予回应。
就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，宁柯蓝，唐三和赵无极地目光同时朝着一个方向投了过去。
赵无极大声喝道：“都起来，有东西告诉靠近。”
唐三和宁柯蓝非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，小舞、朱竹清、戴沐白和胖子则守护在旁边，第一时间。所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
沙沙地声音由小到大。哪怕是身为辅助魂师地奥斯卡和宁荣荣都能清晰地感觉到那未知生物接近地速度有多么快捷。
“朱竹清。看看是什么。”赵无极沉声下令。
朱竹清也不吭声。悄然腾身而起，手上利爪弹出。如履平地一般飞快地攀上了旁边地一棵大树向声音传来地方向看去。
猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中地午时。
很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来。“似乎是一条会飞的蛇。只是它飞不高。只能在离地面三米左右地位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大。鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
赵无极眼睛一亮，“是风尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条风尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清。盯住它前进地方向。一有变化立刻向我汇报。”
“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快。不过。它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
唐三突然问道：“这条风尾鸡冠蛇地长度有多少，翅膀是什么颜色的”
朱竹清道：“翅膀是淡红色。长度大概在六米到八米之间。”
唐三心中略微计算了一下。用肯定的语气说道：“这是一条千年风尾鸡冠蛇。淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照身长来看。六米到八米。应该是一千三百年到一千八百年之间地修为。奥斯卡。正合适你。”
“风尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机地时候，可以赋予它瞬间增加速度的效果，如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度。还是给你自己附加速度，都是不错的选择。风尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风尾鸡冠蛇 找茬
                            

                                                        

                            

                            奥斯卡那双桃花眼顿时亮了起来。“小三，你就是武魂界的百科全书啊，厉害。真是厉害。”
不只是他，除了小舞和宁柯蓝以外。包括赵无极在内。所有人看着他地目光都出现了一些变化。要知道，魂兽就像武魂一样千奇百怪，年份和级别更是不容易判断，唐三仅仅是听了朱竹清的话就能如此准确地判断出他们要面对的魂兽种类和实力，以及将这种魂兽地具体情况都说出来。可见他对武魂是多么了解了。这是赵无极也自问做不到的。
唐三腼腆的一笑。道：“这都是老师的功劳。”
与其说唐三是百科全书，倒不如说大师是。大师对于武魂地各方面研究早已到了极致。身为他地弟子。唐三除了自身实力不弱以外，在理论上的知识足以在任何学院成为一名老师。
“大师啊！”宁柯蓝叹了口气，“真希望能够早点见到你！”
赵无极忍不住问道：“既然你清楚这种魂兽，那么，这种魂兽怎样才最好捕捉”
唐三毫不犹豫地回答道：“任何蛇类都惧怕攻击性的飞禽，尤其是惧怕长喙的鹤一类飞禽，我们里面虽然没有鹤武魂。但胖子地凤凰也算是飞禽之王了。他身上地武魂气息应该能够对这种风尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。风尾鸡冠蛇攻击性并不强。我们需要小心地，是不要让它逃脱了就行。”来了。”正在这时。朱竹清的声音恰好出来，低喝声中。她竟然就那么从空中下扑。丝毫不惧对方是一条千年魂兽。利爪与身上第一魂环同时亮起。幽冥突刺，发动，那是一条巨大地蛇，外观正像朱竹清描述地那样，身长有六、七米的样子。头上顶着鲜红地肉冠。看上去有些狞恶，飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着，朱竹清地幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。
风尾鸡冠蛇地反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏。朱竹清地一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上。发出一声闷响。令风尾鸡冠蛇前冲地速度顿时降低了几分。
风尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。同时。它头顶地鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升。
宁柯蓝抬了抬眼睛，冲了过去。将冲过来的戴沐白挡住，同时拉住愣神的朱竹清拉了过来扔进戴沐白的怀里。
“放心，没毒。”宁柯蓝看了看紧张的戴沐白，顿了顿开口。在他开口的同时，他迅速的将武魂开启，用上了第一魂技。
“柯蓝，为什么你的武魂真身要是定国装这种几乎遮不住什么东西。”唐三有些不满的抱怨。
“咱也不知道为什么，只是在三十级的时候武魂真身就变成这一套了。”宁柯蓝耸肩，“其实我挺喜欢这套衣服的！”
唐三听到了戴沐白和马红俊的议论，瞪了他们两个一眼。
“胖子，用武魂给它来点儿威压试试！”宁柯蓝没有看明显变成‘怨夫’的唐三，对马红俊说。马红俊小心翼翼的看了看唐三，宁柯蓝皱紧了眉，开口：“磨蹭什么，小奥的这个魂环要是没了，我打你哟！”
马红俊抖了抖身子，走了过去，然后开了武魂并全力释放压力，风尾鸡冠蛇或许是感受到了邪火凤凰地气息，身体颤抖了一下，但是。它毕竟是一头千年魂兽。并不是那么容易就甘心受死地。虽然暂时无法飞行。但却并没有完全影响到它地行动。
风尾鸡冠蛇突然变得滑溜，带着困着自己的那一团水极速的向前方爬去。虽然没有飞行，但它贴着地面游动的速度依旧奇快无比。眨眼间已经在十米开外。
“这个东西还挺有意思的！”宁柯蓝看着自己的第一魂技被魂兽带走后，突然笑了。
“想跑?有那么容易么?”赵无极低沉地嗓音响起。伴随着他身上闪亮地第三个魂环，千年风尾鸡冠蛇的身体骤然僵硬了一下，速度大幅度降低。正是赵无极的第三魂环技重力增强。
紧接着，赵无极身上地第四、第五两个魂环同时亮了起来。他地身体骤然腾跃而起，再次落下时，在第四魂环技定位追踪地作用下正好来到了千年风尾鸡冠蛇面前，重力挤压同时发动。
任凭风尾鸡冠蛇多么滑溜，在赵无极的强横地魂力面前。却再也没有施展地空间。
“喂喂，可别小瞧我的第一魂环。这可是只快要到千年的魂兽给我的魂技，可不是那么没用的好吗！”宁柯蓝有些不高兴的说，赵无极听到后瞪了他一眼，宁柯蓝撇了撇嘴没有说什么，然后站到了唐三身边。
唐三看了看解除了武魂真身，有些疲惫的宁柯蓝，揽住了他的肩，让他靠在自己的怀里。宁柯蓝被他揽住的时候身体有一瞬间的僵硬，但是也只是一瞬而已。
“小三，你喜欢我吗？”宁柯蓝突然问，唐三一愣看了看宁柯蓝
“为什么这么问？”
“荣荣说你喜欢我，可是我都没有听你亲口说过你喜欢我。”
“我，，，”唐三刚要说什么，要吸收魂环的奥斯卡那里就出现了状况。“柯蓝，等回去了，咱们再好好谈谈。”唐三说，宁柯蓝微微张了张嘴但是还没有讲话说出来，任由着唐三拉着他跑。
“发生什么了？”宁柯蓝看着奥斯卡问
“我正要给这魂兽最后一击，接过他们就来了。”奥斯卡指着众人对面的两个不速之客。
宁柯蓝看着对面的两人。这两个人一老一少，都是女性。老地看上去有六、七十岁地样子，满头白发梳理地极为整齐，虽然年纪不小，但精神却极为矍铄，脸上地皱着虽然不少。但却红润地犹如婴儿一般。一双眼睛中精光吞吐。右手握着一根长达三米的蛇头拐杖。身上六个魂环上下律动着，身体没有发生变化。但魂环显示着她已经使用了自己地武魂，不用问。她手中地拐杖就应该是她的武魂了。
跟在老妇身边地。是一个漂亮地少女。齐耳短发，看上十六、七岁的样子。一身利落的劲装。紧紧的包覆着她那已经发育很好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢地盯视着赵无极手中地风尾鸡冠蛇，她手中也拿着一柄蛇头拐杖。只不过要比老妇的短了一些，只有两米长。身上地魂环也只是两个百年的。
“有什么事么?”赵无极瞥了老妇一眼，目光落在她手中地蛇头拐杖上心中不禁想起了一个人。他地声音并不算太生硬。听起来反而有些温和，这令很了解他地戴沐自感到有些诧异。不动明王对于实力不如自己的人。可是从来都没有好脸色的。尤其是在这种对方明显意在千年风尾鸡冠蛇地情况下。
老妇咳嗽一声，让自己地脸部表情看上去柔和一些。“您好，尊敬地魂圣，您不能把这条风尾鸡冠蛇给这个孩子。”
赵无极一只手掐着风尾鸡冠蛇。向奥斯卡使了个眼神。示意他先等等。转向老妇道：“为什么?”
老妇此时似乎精神已经缓过来几分。“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀地。否则。我们又怎么会一直追踪至此呢?”
“你是，，，蛇婆朝天香？”自从问完奥斯卡情况后就一直没有开口的宁柯蓝，突然抬头指着老妇人问。
“正是，你是谁？怎么会认得老身？”朝天香看着宁柯蓝疑惑的问。
“呵呵，你们夫妻两个真的是抢别人到手的魂环想习惯了是吗？”宁柯蓝得到肯定的答案后，突然不屑的开口，赵无极拦都没拦住。
“你到底是谁，为什么这么说我奶奶？”女孩儿不高兴了，自己长这么大一只都是爷爷和奶奶陪在她身边，还没有一个人这么跟奶奶说话的呢！
“嗤，你有事什么地方来的？你奶奶干的好事还不学别人说吗？”宁柯蓝冷冰冰的扫视了女孩儿一眼，女孩儿被他的眼神吓得退后了一步。
“朝天香，还记得五年前，落日森林中，七宝琉璃宗的龙骨吗？”宁柯蓝笑了笑，然后靠在唐三怀里毫不在意的问
“龙，，，龙骨！你是那时跟在他身边的小男孩儿！”朝天香震惊的说
“啊。五年前，我去落日森林猎取第一魂环，偶遇龙骨前辈，他看我孤孤单单的一个孩子就带我一起进去了，却没想到遇到了和现在一样的情况。我也是差最后一击的时候，她和她的丈夫带着一个熟睡的孩童出现在我们面前，意图将魂环抢走，却没想到被龙骨前辈打伤，离开了。后来我自己去猎第二魂环的时候差一点就遇到他们，那时候他们正在和其他人再抢魂环。”宁柯蓝并没有将自己与骨爷爷的关系说出来，一是怕给自己带来不必要的麻烦，二是不想他们知道自己的身份。
“真卑鄙！”奥斯卡冷哼，而赵无极听到‘朝天香’这个名字时心里有些忌惮的，但是听到宁柯蓝这番话那一丝忌惮也变成了不屑。
“没想到，大名鼎鼎的盖世龙蛇竟然做这么不齿的事情。而且，魂环这种东西不是谁最后杀死了就属于谁的吗？凭什么你们伤了它，就必须你们得到它！”赵无极不屑的开口，朝天香的脸色一下子就不好了。五年前的那件事和后来宁柯蓝说的那一次是他们这辈子最大的污点，可是自家的孙女想要那个魂环他们怎么会不想方设法的弄过来，而且那两个加上这个魂环很适合她啊！
“不如这样，咱们各退一步，我不要这个魂环了，你们就不要再揪着这个事情不放了。”朝天香脸色及其不好的开口，赵无极看了看宁柯蓝。
“切，谁知道下一次遇到了你们还会不会和我们抢。不如这样吧，以后你若是给你的孙女猎魂环的时候遇到我们八个人不许抢，否则，，，你们就别想再在魂师界混下去了。”宁柯蓝说出了他的条件，连赵无极都感觉到无耻更别提朝天香了，但是自己有把柄在他手上不答应又能怎样。
而在朝天香身边的孟依然则不可置信的看着宁柯蓝，在她的印象里长得好看的人不都是应该很温和，很正直的吗。为什么这个男人这么阴险，这么无耻？
“别那么看我，人不为己天诛地灭，你的奶奶为了你可以不要脸面，我们为了自己也可以用尽一切有利的条件。”宁柯蓝甩了甩手，然后看着朝天香。“答应吗？”
“好，成交！依然，咱们走。后会无期！”朝天香脸色难看的带着孟依然离开了。
“小奥，快点儿下手吧，省的夜长梦多。”宁柯蓝松了口气对奥斯卡说，从自己说出了那番话后，朝天香释放出的威压就一直在自己的身上，若不是自己的魂力达到了三十多级，还不知道能不能坚持这么久呢。
“柯蓝，你，，，怎么流了这么多汗？”唐三扶正了宁柯蓝后，惊讶的说
“我需要休息一下，那个疯婆子仗着自己比我高出那么多级一种用威亚压着我，累死了！”宁柯蓝说完就盘腿坐到了地上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
飞行蘑菇肠 三十级的唐三
                            

                                                        

                            

                            此时天色已经渐渐地暗了下来。星斗大森林中空气湿润。浓郁地植物清香令人全身舒爽，如果不是无处不再的魂兽，或许这里足以成为人间仙境。
戴沐白等五人围在奥斯卡身边。赵无极和唐三则站在奥斯卡身旁。为二人护法。
大约半个时辰过去了，先醒过来地反而是吸收魂环的奥斯卡。
长出口气。奥斯卡缓缓睁开了双眼。刹那间。他身上那淡粉色的光芒突然出现了变化。变成了靓丽地粉红色。整个人都沐浴在这层粉红色地光芒之中。
三个魂环从脚下升起，除了原本的两个黄色魂环之外。另一个亮紫色地魂环彰显出它本身地强大，奥斯卡也终于突破了大魂师层次。进入到了魂尊境界。
三十一级魂尊食物系魂师奥斯卡。
“恭喜你了，小奥。”赵无极微笑的看着他。
获得了第三魂环之后。奥斯卡整个人都发生了一些微妙的变化。他的身材似乎长高了几分。整个人看上去更加精神。变化最大地。就是他那双桃花眼。眼中竟然闪烁着七彩光芒，就像之前风尾鸡冠蛇恐吓众人时释放出的能量。
戴沐白爽朗地笑声也传了过来。“小奥，你是我们里面第二个突破三十级的。恭喜恭喜，快让我们看看，你的第三魂环技能是什么。”
奥斯卡获得了第三魂环显然也是大为兴奋。不过，一听戴沐白提到他的第三魂环技能。他却有些笑不出来了。尴尬地道：“算了。还是回去再说吧。”
马红俊没好气地道：“小奥，你怕什么，难道还怕我们笑话你不成你这第三魂技地魂咒总不会比前两个更加搞笑吧。兄弟们也为你出了不少力。赶快给我们看看成果。”
奥斯卡无奈地点了点头，“不过，说好了，你们听了我地魂咒可一定不能笑才行。”
众人同时点头。脸上却都已经流露出了几分笑意。
奥斯卡抬起自己的右手，终于念出了他的第三个魂咒，“老子有根蘑菇肠。”
噗――。听了他这句话，几乎所有人同时爆笑出声。除了宁柯蓝还在修炼以外。哪怕是赵无极都哈哈大笑起来。
奥斯卡瞪大了眼睛看着众人。“不是说好了不笑的么”
此话一出，反而起到了反效果，众人笑的更加厉害了。
奥斯卡右手掌心之中。多出了一根怪异地香肠。香肠本身和他的第一魂环技能恢复香肠有些相像。至少主体都是一样的，但是。在这根香肠顶端。却向周围凸起。形成了一个伞状的蘑菇头。也有些像之前风尾鸡冠蛇头顶上的肉冠。恐怕这蘑菇肠就是由此而来。
赵无极毕竟是老师。第一个停住笑声，看着奥斯卡那一脸悲愤地样子。“小奥。给大家说说。你这蘑菇肠都有什么用吧，千年魂环产生的魂技。效果总不会太差才是。”
奥斯卡没好气地哼了一声，道：“你们就笑吧。以后除了柯蓝，我的蘑菇肠谁也不给吃。哼。”
一边说着。他将手中地蘑菇肠举起来，自己脸上地神色也变得有些怪异。然后用一种骄傲的语气大声道：“蘑菇肠，第三魂环技能。效果，飞翔。”
笑声嘎然而止，所有看着奥斯卡的目光都变得愕然起来，而这一切都是因为那简单地两个字。飞翔。
哪怕是拥有号称大陆最强辅助武魂地宁荣荣，此时看着奥斯卡也已经瞪大了自己地眼睛。
“咳咳。”奥斯卡看着众人目瞪口呆地样子心中一阵暗爽。咳嗽两声，继续说道：“恩，我还没有说完。我地第三魂环技能是。飞翔一分钟。”
“靠――”除了赵无极忍住了以外。其他人无不骂出声。
戴沐白没好气的道：“小奥。你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮说话这么大喘气。”
奥斯卡嘿嘿一笑，道：“戴老大，你这是威胁我么飞翔一分钟怎么了那也是不可多得的技能。”
戴沐白撇了撇嘴。道：“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。”
奥斯卡桃花眼中地七彩光芒似乎变得更加明显了。“真地是这样么如果这飞翔地一分钟。是按照风尾鸡冠蛇的速度呢”
“什么”戴沐白大吃一惊。“你是说。吃了你这根蘑菇肠，就能以风尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟时间这可能么”
奥斯卡傲然道：“有什么不可能地我地第三魂环就是由风尾鸡冠蛇而来。魂技自然与它有关，我地感受不会错的。以后想要吃我的蘑菇肠，你们可要好好求求我。”这相当于遇到危险的时候，能够在短短一分钟之内逃出两千米，还是在无视地形的情况下。这个技能之强悍，绝不比纯粹地飞翔辅助技能差，要知道。一般的飞翔辅助技能所产生的效果。飞行速度都很慢。
赵无极满意的点了点头，道：“总算没有白白浪费精力。小奥。你这第三魂环非常不错。以你现在的魂力，可以制造出多少根这样地蘑菇肠”
奥斯卡想了想道：“这蘑菇肠消耗的魂力比前两种香肠要大地多。以我现在地情况。一次性最多只能制造出十根。之后魂力就消耗殆尽了。需要全部恢复后才能再次制造。”
看看众学员，赵无极满意的道：“十根也算足够了，随着你魂力的提升。这个数字也会不断增加，在食物系辅助武魂之中，你地香肠从现在开始，已经可以归入极品之列。好了。大家准备一下。等柯蓝从修炼中醒过来，我们立刻离开这里返回学院。”
一边说着。赵无极抬脚向宁柯蓝的方向走去。此时奥斯卡已经吸收完了魂环。他决定让其他孩子们先休息休息。他自己替宁柯蓝护法。然后也好以最快的速度离开这里，规避一切有可能出现的麻烦。
“赵老师，恐怕我们还不能走。”正在这时给宁柯蓝护法的唐三突然说。一边说着，一边看向赵无极。
赵无极愣了一下，“不能走为什么小三。这星斗大森林可不是玩地地方，我是老师。我说了算，目标已经完成了。我们必须尽快返回学院。否则，你们谁除了问题。回去后我怎么和弗兰德交代。”
“可是……”唐三有些急切地开口。却被赵无极打断了，“没有什么可是地。等到宁柯蓝醒了。大家也不要再休息了。等我们离开星斗大森林再说，趁着天色还没有完全黑下来，我们立刻出发。”
“可不可以，先听小三把话说完。”宁柯蓝睁开眼睛看着赵无极，赵无极眼中寒光一闪，但似乎又想起了什么，寒光稍现即隐。放在以前。谁敢忤逆他的意思。恐怕他那熊掌早就一巴掌抽上去了。
唐三不等赵无极开口，快速的道：“我也需要一个魂环，不如这次就直接找只魂兽吧，省地不久后再跑一趟了。”
其实，就连唐三自己都不知道为什么自己的魂力突然升到了三十级。
“别纠结了，刚刚我靠在你身上，你虽然没有感觉但是也承受了一部分，恰巧这两天你吃了小奥的香肠不知不觉间就到了瓶颈。所以，，，就这样了。不过，，，我没想到我这么快就到了三十七级，，，恐怕以后的路不大好走啊。”宁柯蓝拍了拍唐三，在他耳边小声的说。
唐三无奈的笑了笑。
“不行，你听不懂我的话么”赵无极不假思索的说道。突然，他的身体僵硬了一下。瞪大了眼睛盯视着唐三。道：“你刚才说什么”
唐三认真地重复道：“我说。我也需要一个魂环。刚才柯蓝和那个老婆婆说话的时候，她的威压有一部分落到了我身上，所以我也达到了三十级的程度。所以。我也需要一个魂环来进阶。赵老师。您看可以么”
赵无极瞪着眼睛看着唐三。
正在得意洋洋比划着手中蘑菇肠地奥斯卡手一松，蘑菇肠掉到了地上。
戴沐白邪眸中两个瞳孔怪异的融合成了一个。（吓得）
马红俊这个胖子张大了嘴。（吓得）
朱竹清地冰冷变成了愕然。（惊呆了）
宁荣荣柔和地俏脸上多了两个酒窝。（欣慰）
小舞则激动地一把抱住了唐三的胳膊。（开心）
宁柯蓝看着众人的表情无奈的说，“拜托，为什么你们知道我三十级后没有这么大的反应呢？”
“那个，，，柯蓝和小三谁大？”
“我比唐三要小几个月。”宁柯蓝耸了耸肩，除了唐三，宁荣荣和小舞外其他人都惊呆了。
“没什么好吃惊的，我算是先天资质好，再加上武魂的稀有，所以才修炼的这么快吧！”宁柯蓝无所谓的说
“你现在多少级？”赵无极问
“刚刚升到三十七级。”
“行啊，柯蓝你现在都比我级数高了！”戴沐白拍了宁柯蓝后背一下，宁柯蓝一个趔趄，差点跌倒，被眼疾手快的唐三接住了
“戴老大，你这是公报私仇吗？”宁柯蓝咳嗽了两声问，戴沐白在宁柯蓝充满笑意的眼神和唐三有些责备的眼神下尴尬的摸了摸鼻子。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
泰坦巨猿 宁柯蓝的变化
                            

                                                        

                            

                            “赵老师。您看。我们可以留下来为我寻找一只合适的魂兽么”唐三试探着问道。
赵无极微微一笑。“当然可以，这是你应得的，我们不但要为你寻找一只魂兽作为你地第三魂环。而且要替你寻找一个最适合你的魂兽。看来。我们这次在星斗大森林中的时间还要延长一些才行了。”
奥斯卡获得了第三魂环，唐三突破二十九级进入三十级层次。众人可谓是皆大欢喜。毕竟，在进入星斗大森林地第一天就获得了这样地结果。已经足以令每个人满意了，就算本身实力没什么提升的其他人，也在进入这片森林之后增加了不少见闻，众人彼此之间地关系也在这种危境之中不断拉近着。
赵无极没有让众人在原地休息.当晚,他带着七名史莱克学员又朝一个方向走了十里左右的路程，在将所有痕迹掩盖之后。这才驻扎下来。
第二天一早。开始了他们继续寻找魂兽的过程，只不过这一次获得魂兽地人变成了唐三。而不是奥斯卡。
夜幕降临，又到了该休息的时间了，在星斗大森林内是不能点火的。虽然大部分魂兽惧怕火焰，但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰，而这小部分魂兽中。大都是些致命的存在。
不需要赵无极再去指挥，男学员们负责搭建临时帐篷，女学员们负责弄些食物，当然。奥斯卡这家伙属于例外。直接被其他几个男生划入女学员范畴之内。
帐篷不大，自然不足以令众人躺着睡觉，但每个人都坐着修炼却是毫无问题的。对于他们来说，随时保持最佳地战斗状态比睡觉要重要地多。
赵无极身为老师，守夜地工作自然由他来完成。
“想好要个什么魂兽的魂环了吗？”宁柯蓝懒洋洋的靠在唐三肩膀上，问
唐三摇了摇头，道：“寻找魂兽本就是碰运气，能碰到称心的最好，如若碰不到就看看别的吧！”
“现在这星斗大森林也开始变得萧条了。多年以前。我还记得这里是怎样地繁闹景象。那时候。尽管在森林外围。也随处可见千年级别的魂兽存在。可现在魂兽却少得多了，不知道是都到森林内部去生活，还是其他原因。”赵无极不知道什么时候走到二人身边，开口
唐三道：“不论是什么原因。也都是我们人为造成地，魂兽虽然凶猛。但我们人类比他们更加凶猛。不是么?”
“是啊，，，魂兽本无罪，却因为人的欲望而妄自收到杀身之祸！”宁柯蓝感叹
赵无极听到二人的话，愣了一下，“此话怎讲?”
唐三道：“老师曾经说过。魂师的数量虽少，但一名魂师从开始修炼到成长为强者。也只不过是几十年的时间而已。而在这几十年地时间内。一名强大地魂师至少也需要六个以上的魂环，也就是说。要猎杀六只以上的魂兽。这其中。又会包括百年、千年。甚至是万年级别。魂兽地修炼要比我们人类困难地多，否则也不会按照年限来划分实力了。尽管它们数量众多，可持续这样杀戮下去。魂兽的数量却只会不断减少，尤其是强大的魂兽，更是杀一只就少一只，多年以后。恐怕再难见到千年以上地存在了。”
赵无极若有所思地道：“大师说的对。只是。魂师谁会去想这个问题呢?谁不希望能够让自己变得更加强大?哪怕是武魂殿进行约束，恐怕也是毫无作用。”
“就算多，人的贪欲总是不会满足的。自己猎杀了一个百年的，原本以为够好了，但是突然出现另一个百年魂兽，人的观念就是能不能在得到一个更好的，以至于百年魂兽葬送了很多。”宁柯蓝叹气，但是他的话音落下后自己也吓了一跳，自己不知道为什么说出这句话的。
赵无极道：“好了。不说这些了。这并不是你我所能控制的。最多也只是我们自己少杀一些而已。小三。我决定了。如果明天再找不到合适你的魂兽，我们就深入一些。到星斗森林更内部地地方去寻找，总会有适合你的魂环，放心吧。”
很显然，赵无极并没有把宁柯蓝的话听进去，倒是在一边的唐三看到了他眼中一闪而过的不可思议。
正在这时，突然，赵无极眼中地笑意瞬间消失，一只手猛的抓住唐三和宁柯蓝地肩膀将他拉到自己身后，冷厉到极致地气息从赵无极身上喷吐而出，伴随着一声低吼，他直接召唤出了自己的武魂，大力金刚熊瞬间附体。
“所有人离开帐篷。快。”赵无极低吼一声。浑厚地声音传入帐篷之内。
经过几天的配合，学员们早已达成了一定地默契，飞速从帐篷中钻了出来。
“赵老师，怎么了?”戴沐白一个箭步来到赵无极身边。疑惑地问道。
“泰坦巨猿吗？”宁柯蓝后退一步，嘴里喃喃自语，然后下意识的扑向从帐篷中跳出来的小舞。
“竟然是森林之王。泰坦巨猿。”哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些变了。“柯蓝，小舞！”唐三看到泰坦巨猿向他们走去，急忙赶了过去。
“尊敬地森林之王。我们并没有冒犯之意，如果这是您地领地。我们愿意立刻退出。”赵无极也赶了过去，站在三人面前开口
泰坦巨猿并没有理会赵无极地话。它只是做出了一个简单地动作就令众人的心都提到了嗓子眼中，因为它迈进了一步。
“我说，你既然是森林王者，应该是会说话的吧，为什么不说清楚你的来意？”宁柯蓝抬头，对着倔强的泰坦巨猿吼道
泰坦巨猿看了他一眼，宁柯蓝感觉到了巨大的压力向自己袭来。
一咬牙。赵无极沉声道：“我挡住它。你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们地动作一定要快。”丢下这句话。赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。
第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横地对手，不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。
“赵老师，，，”
“别说话！”赵无极制止他。
“唐三。你掩护大家走，我去帮赵老师。”戴沐白交代一声。仰天虎吼中发起了冲刺，他自然也知道泰坦巨猿强大。所以。他不但直接用出了自己的白虎武魂，同时也在瞬间发动了自己最强地第三魂技。白虎金刚变。
“你们，，，”都太冲动了！宁柯蓝的话还没有说完，就被人打断了
“你们走吧。我要帮他们，也不能走。”温软却坚定地声音响起，炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。
“七宝有名，一日：力。”
“七宝有名，二日：速。”
唐三甚至没说什么，只是拍了拍胖子地肩膀就冲了出去。他的意思很明显，戴老大交代的任务还是你来完成吧。
胖子马红俊嘴里不知道嘟囔着什么。身上两个魂环同时释放出强烈地光芒，全身紫火升腾而起。他地第二魂环技能欲火凤凰不仅能够护体。同时还能够对第一魂环技能凤凰火线进行增幅。
“你么就不能听我说完吗？”宁柯蓝焦急的说，而他身后的小舞明显感觉到了他身上气息的变化，身体有些恐惧的发抖。
“柯蓝，你怎么了？”小舞扯了扯宁柯蓝的衣服，此时的宁柯蓝气息已经不是平常那么温和，而是有些阴冷和绝望。
“你一个幼年期的小魂兽跑出来做什么？”宁柯蓝回头，可是声音已经由平时的清冷变成了低沉的女声。
“你，是谁？你不是柯蓝！”
“柯蓝，，，你不用管我是谁，但是我警告你，下次来到森林别那么兴奋，连隐藏都不会，遇到封号斗罗怎么办？”‘宁柯蓝’说完后，像箭一样冲了出去，对上了泰坦巨猿。
朱竹清的身影在唐三冲出去地同时就已经消失了。她当然不会离开，此时。她已经在之前赵无极惜力的那株大树上飞腾。寻找机会发动攻击。
小舞愣了一会儿，有些无奈的叹了口气，自己的错误就要自己去纠正。她也跟着宁柯蓝冲了出去。
“泰坦巨猿，你别欺人太甚！”‘宁柯蓝’低吼，正在战斗的七人除了刚刚听到这声音的小舞外，其他六人都是一愣，就连赵无极也是一顿。就在这时，泰坦巨猿一挥大手将小舞和宁柯蓝之外的其他人都拍了出去。
“你不该这么早醒来的。”‘宁柯蓝’脑海中响起泰坦巨猿的声音，然后他一泄气就垂直落到了地上。
“柯蓝！！！小舞！！！！！”唐三接住了坠落的宁柯蓝，却眼睁睁的看着小舞被泰坦巨猿抓在手里。
“不――。放开小舞。”眼看小舞落入泰坦巨猿掌握。唐三地眼睛顿时红了，不等身体在地面上稳住。猛的一脚踢向地面，整个人直接蹿了起来。借助身边一株大树。腾跃而去，双手闪电般从腰间抹过，十余道寒光同时升腾而起，直奔泰坦巨猿眼睛刺去。
眼睛，是泰坦巨猿身上不多的要害之一。
此时唐三的心已经沉入了谷底。他很清楚，以泰坦巨猿地力量，只要手上稍微用力。小舞就不可能幸免，哪怕她的身体再柔韧也不可能活着。
赵无极也终于落地了。小舞落入泰坦巨猿掌握的一幕同样被他看在眼中。
到了这种时候，赵无极还怎么会再有保留呢。仰天怒吼一声。身上地第七个魂环，深邃的黑色骤然爆发，强烈的黑色光芒瞬间蔓延在赵无极全身，紧接着。他的身体开始发生巨大的变化。
在大力金刚熊附体之后。赵无极原本就已经极为雄壮的身体像是吹气球一般迅速膨胀起来。眨眼之间，身高就已经超过了五米，全身肌肉以一种夸张地形态膨胀起来。棕黄色地毛发疯长，整个人竟然变成了一头真正的巨熊。
当他地身体完全变成熊形时，棕黄色的毛发瞬间变色，闪耀着灿金地光芒。化身为熊地赵无极毫不犹豫地朝着大力金刚熊握住小舞地手臂扑了过去。所有拥有兽武魂的魂师在达到七十级之后的第七个魂技都是类似的，那就是武魂真身。就像三十级是魂师的瓶颈一样，七十级也是如此。拥有武魂真身地兽武魂魂师，实力将大幅度提升。同时，这个技能也是他们拼命地法宝。
赵无极此时所使用地，正是自己地第七魂环技能，也是最霸道和副作用最强的魂环技能武魂真身，他展现地。乃是武魂大力金刚熊地本体。
武魂真身一经使用，可以无限制地使用除武魂真身以外所有七环以下魂技三十分钟。威力是原本的百分之一百五十。大力金刚熊地武魂真身还附加着防御提升百分之二百地恐怖属性。这已经是赵无极地最后凭借。
当然，每一次使用过武魂真身之后，魂师本身的属性都会削弱百分之五十，需要七天地时间才能恢复过来。所以，不到万不得已的时候，超过七十级地魂师也绝不会轻易使用自己地武魂真身。
施展了武魂真身地赵无极立刻得到了泰坦巨猿地关注，毕竟。在这个状态下地赵无极已经能够给它带来一定的威胁。
与此同时，泰坦巨猿只做出了一个简单的动作，就令唐三全力发动地暗器失去了效果，他合上了自己的双眼。
叮叮叮叮叮叮叮叮……。在一连串密集的脆响之中。所有飞向泰坦巨猿眼睛的暗器全部被它地眼皮挡了下来，同时，泰坦巨猿的身体突然直立而起，抓住小舞地大手躲开了赵无极地扑击，而他另一只雄壮地手臂却和赵无极地身体硬生生的碰撞在一起。
轰――
施展了武魂真身技能的赵无极果然强悍。在防御增加了百分之二百、在拥有了大力金刚熊本体地。这一次他并没有被直接震飞，尽管如此，身为力量型魂师地他终究还是和泰坦巨猿实力相差太远了。
轰然巨响之中。赵无极踉跄地后退出七、八步才勉强站稳身形，而那泰坦巨猿却混若无事一般，口中再次发出一声怒吼。
黑色气浪将正全力释放暗器地唐三和他地暗器一起吹地飞了向远处。宁柯蓝却被他紧紧的揽在怀里，自己的身体毫无保留的就撞在了树上
“不要。”小舞看着被吹飞的唐三惊呼一声。
泰坦巨猿低头看向掌握中地小舞。口中再次发出一声低吼。这一次。他没有去理会又扑上来地赵无极，骤然腾身而起，只一个起落。就已经在百米之外。没入树林之中消失不见。
“小舞――”赵无极疾呼一声，想要追去，却发现自己地速度和泰坦巨猿相比实在差的太远了。
而泰坦巨猿刚才带给他的强烈震荡力险些震破了他的武魂真身。此时魂力大幅度消耗之下。他知道。就算自己追上去也已经于事无补。
唐三从大树上滑落时候，嘴角处已经尽是血渍。显然是受了不轻地创伤。而他怀里的宁柯蓝此时也吐出了口血，显然是呗泰坦巨猿这一击的余震，震的不轻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
化为武魂的母亲 唐三的第三魂环
                            

                                                        

                            

                            如果这是一只由魂师组成地队伍。在面对森林之王泰坦猩猩这样的存在时却只损失了一名队友。这已经是一件极为值得庆幸地事，可是，他们并不是一只魂师队伍，而是学员。
赵无极接受不了自己地学生被泰坦猩猩抓走生死不知地结局，唐三更加接受不了。
强忍着体内地剧痛，唐三抱着宁柯蓝从地面上爬了起来，想要站稳。却哇的一声又喷出一口鲜血。
泰坦巨猿身上释放出的气浪，给人一种无可抵御地力量感，尽管唐三身体强健。但这重重地一撞却令他五内翻腾。似乎五脏六腑都移了位置似地，
幸好玄天功本身就有着养生地妙用，不需要他可以驱动。已经在飞快地平复着他体内翻腾的气血。
唐三将宁柯蓝放在树边然他靠在树干上，然后默默的走到奥斯卡面前。奥斯卡赶忙递给他一根恢复香肠。想说什么。却终究没有说出口。
唐三毫不犹豫的将恢复香肠吞咽下去，在香肠恢复力的作用下，体内地伤势顿时缓解几分。
奥斯卡地恢复香肠毕竟是第一魂环技能。虽然有一定的治疗和恢复体力作用，但并不是什么伤势都能瞬间治愈地。治疗需要一个过程。同时也需要本体地自己恢复。
赵无极此时已经无法再继续保持自己的武魂真身了，现出本体。脸色一片铁青。“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围，对不起大家，都是我不好，没能阻止他抓走小舞。唐三。你。你节哀吧……”
“不。不怪您。是我没有保护好小舞。”唐三从地上爬起后就一直低着头，他地声音很平静，似乎并没有一丝情绪波动。
赵无极叹息一声。“大家先原地休息一下，然后我们换个地方再从长计议。”
“咳咳，，，”这时宁柯蓝醒了过来，扶着树干站了起来，然后咳出了两口血。唐三走到他身边却被他推开了。
“小三，我要去找小舞，谁都不许拦着我！”宁柯蓝双眸不知为何变成了深蓝色，他只看了唐三一眼后便不见了。我一定要弄清楚刚刚身体的异状到底是怎么一回事，泰坦巨猿一定知道！
“小奥，如果你还当我是兄弟，给我一根蘑菇肠，不要声张。不要让任何人看到。”唐三站在那里，奥斯卡却听到了他的声音
奥斯卡心中一惊，他清楚地辨别出，这声音正是属于唐三地。只是。就连他抉着地宁荣荣都没有反应，似乎这声音只有他一个人能听到似的，
当他看向唐三时。唐三也正好抬起头。四目相对，奥斯卡飞快地抬起一只手捂住了自己的嘴。才没让自己惊呼出声。
唐三地双眼此时已经变成了一片血红。红地仿佛要滴出血来。看上去说不出地妖异，从他眼中，奥斯卡能够深切的感受出一种难严地冷厉。
但是，奥斯卡并没有召唤出自己的蘑菇肠。因为他知道唐三要去干什么，正是因为他当唐三是兄弟。才更不能让他去送死。可是。看着唐三那血红的眼睛，他却怎么也说不出一个不字
他起身慢慢的走到唐三身边，看着唐三很久，叹了口气开始吟唱咒语。
“小奥。你在干什么”宁荣荣刚刚从宁柯蓝的变化中惊醒，就发现了奥斯卡，惊讶的说
宁荣荣的声音顿时引起了其他人地注意，赵无极也是聪明人，他立刻就意识到了不妙，可惜，他们终究还是晚了一步。
唐三成为了第一个吃下蘑菇肠地人，六片虚幻般地翅膀飘然出现在他背后。在赵无极扑上来地一瞬间，带着他地身体升入空中。
“对不起。赵老师。我必须要去找小舞。哪怕她已经死了。我也要找回她地尸体。”此时，众人终于看到了唐三那血红色的双眼。自然明白他心中已经悲愤到了极点。“而且，就算不是为了小舞，为了柯蓝我也是一定要去的。”
七宝有名。二日：速。”宁荣荣清脆地声音响起，一道灿然彩光飘然落在唐三身上，令他背后六只虚幻的羽翼拍打速度顿时变得快了起来。
“小三，快去吧，我支持你。我加大了魂力输出。增速效果应该能够在离开我魂力范围后维持一分钟地时间，一定找回他们。”宁荣荣似乎根本没看见赵无极那像是要杀人的目光。大声朝着唐三说道。
唐三深深地看了宁荣荣一眼。他并没有说出谢字。因为他不知道自己还有没有谢谢宁荣荣地机会，整个人已经在蘑菇肠附带的飞翔效果中急速朝着泰坦巨猿消失地方向飞去。
“你……。你们……”赵无极看着奥斯卡和宁荣荣。已经气得有些说不出话来。
奥斯卡苦笑道：“赵老师，您也看到小三地眼睛了，如果我们不让他去，恐怕他靠走路的也要去追。我能理解他地心情，您要怪，就怪我吧。”
赵无极怒道：“怪怪什么怪，赶快给我弄出你那蘑菇肠来。既然去追。就大家一起去，死就死吧，一起死好了。谁不想去地就滚出星斗大森林。”
赵无极地声音虽然愤怒，可听了他的话，每个人脸上却都流露出坚毅地神色，哪怕是胖子马红俊也坚定的点了点头。
戴沐白拖着朱竹清的手大步走过来。简单的道：“奥斯卡……快。”
泰坦巨猿那一掌挥来的时候，戴沐白紧紧地抱住了朱竹清替他挡下了大部分的掌风，所以一只拉着她的手。他一直在想，如果那被抓走地不是小舞而是朱竹清。自己会怎么样。或许会比唐三更加激动吧。也许是危机感地缘故。他始终握着朱竹清冰冷地小手，不论朱竹清怎么挣扎，他也不肯放开。
朱竹清也没有过多挣扎。此时。她脸上地冰冷已经不见了，偶尔看向戴沐白一眼，整个人都显得有些沉默。
“泰坦巨猿，你一定知道我身体之前的异变吧？”原本消失了的宁柯蓝此时正堵在泰坦巨猿的前面，直视着他的眼睛。
“柯蓝，，，”
“你别说话！”宁柯蓝大吼，“我不相信你不知道是为什么。那种感觉，，，很熟悉，可是只有遇到你的时候才出现了这种状况！”
“小子，有些事情不是你这时候该知道的，，，好好修炼吧，修炼到封号斗罗你就会知道了。”泰坦巨猿无奈的说
“封号斗罗？我身体的状况和我的武魂有关，你觉得我不解决了这个问题会安心的修炼吗？”宁柯蓝冷冷的注视着他，泰坦巨猿看着他固执的眼神最终叹了口气，放下小舞坐在了地上。
“你把你的武魂放出来。”泰坦巨猿说，宁柯蓝咬了咬唇，放出了武魂。
“麒麟，是你的儿子非要知道，还是你告诉他吧，我给你们护法。”泰坦巨猿看着他的武魂开口。
“柯蓝，你又何苦非要知道呢？”刚刚出现在宁柯蓝身上的女声从他身后的武魂化形的口中吐了出来。
“你，是谁？”宁柯蓝没有转身
“我，，，说出来你或许不会信。我是你的母亲。”麒麟苦涩的说
“母亲，，，为什么会变成这样？”宁柯蓝有些僵硬的问
“我并不是生你们的时候难产死的，而是在生你们的时候武魂殿的人不知道从哪里知道了我是魂兽的事情，就带着人来围剿我了。当时你们的父亲拼死不从，接过被人打成重伤。我拼尽自己最后一丝力气救下了你父亲，并生下了你们，却不知道怎么回事灵魂就被封在了你的武魂里。你第一次出现异状也是因为遇到了泰坦，那时候我去问他原因，所以你才回变得很奇怪。”麒麟悲伤的说，但是她已经无法哭泣，也无法将不自觉流泪的宁柯蓝揽入怀中。
“武魂殿，，，我该怎么做才能将你放出来？”宁柯蓝问
“没有办法，我的灵魂力随着你的魂力提升慢慢被你吸收，等到你过了七十级我就该消失了。”“原来，这样啊！”宁柯蓝低下头，看着自己手腕处的魂环，底喃
“柯蓝，别做傻事。”小舞开口。
“我会尽快升到七十级的，到时候说不定还有什么转机。”宁柯蓝笑了
麒麟看着他，欣慰的笑了。怎么还会等到七十级，她的灵魂力已经快被宁柯蓝吸收没了，最多只能撑到他过了四十级。她撒谎只是不希望宁柯蓝为了她而放弃修炼。
“二明，给我护法吧，我要凝聚第三个魂环了。”小舞看着宁柯蓝情绪正常了，就对泰坦巨猿说
宁柯蓝看到小舞坐在地上开始凝环，掩住心底的苦涩也坐下开始修炼。他怎么会不知道刚刚麒麟在说谎，他可是两世为人对灵魂的敏感度可不是一般的高，可是他又有什么办法呢？他是自己的母亲，他做的决定一定是为了自己好，那么自己的任务就是提升魂力早日找比比东算账。
同时，另一边的唐三也遇到了机缘。
奥斯卡地飞行蘑菇肠只能持续飞行一分钟的时间，尽管有宁荣荣的武魂辅助。可唐三也只不过飞出了不到三千米的距离就降落下来。
在整个飞行的过程中。唐三已经将自己地紫极魔瞳提升到极限，为的就是能够寻找到泰坦巨猿地身影。
但是。一切事与愿违。他极尽目力。也没有发现任何泰坦巨猿的踪影。
突然。一阵奇特地声音吸引了唐三地注意。
那悉悉索索地声音像是有人在换衣服似地。又像是树叶的摩擦声。随着心中地警惕，唐三缓缓站起身来。小心翼翼的朝着声音传来地方向看去。
紧接着。他就看到了那声音的始作俑者。
黑色，令唐三充满了厌恶。这突然出现地家伙和之前地泰坦巨猿一样，身体也呈现为黑色，只不过，和泰坦巨猿相比，它地身体就要小地多了，但和它自身的种类相比，却又是大得出奇。
出现在唐三面前的是一只蜘蛛。一只主体直径超过一米五。八条长矛般地长腿超过三米的怪异大蜘蛛。通体黑色甲壳。锃光瓦亮。长腿前端纤细，每一步前行都无声的刺入地面，可见其尖锐。
唐三发现了它，它似乎也发现了唐三，八条长腿急速律动，甚至带起一连串地幻影。眨眼之间就已经来到了唐三面前。其中两条前腿瞬间抬起，直接朝着唐三当头刺落。
前腿的抬起，不可避免的带动身体也为之上扬，正好让唐三看到了它的腹部。就是这一眼，让唐三认出了它地种类。
唐三几乎毫不犹豫地倒地翻滚而出。闪开了长腿蜘蛛地攻击。口中却倒吸一口惊气。他怎么也没想到会在这个地方遇到它。
在那只蜘蛛下腹。有着一些白色地纹路，与他黑色的身体形成鲜明对比。而这些白色纹路却组成了一张狞恶地人脸形态，一共八只闪烁着幽幽紫光地小眼睛就紧贴在它下腹处，只不过其中两只眼睛似乎被什么东西打烂了。一片血肉模糊，就连下腹处地甲壳也有几道裂痕。
此时是夜晚，如果不是唐三拥有着紫极魔瞳。还真的无法看到这些。
看到那张狞恶的人脸。唐三想到了许多对眼前这只蜘蛛的称号。
小型魂兽地梦魇，吞噬生命地存在，一切魂兽憎恶的对象。恐怖的邪恶杀戮者。
这些称号都是用来形容眼前这只长腿蜘蛛地。它地名字叫做人面魔蛛。在魂兽中。也属于恐怖的存在，当然，和泰坦巨猿相比。显然不在一个层面上。但是，这种人面魔蛛。却是连魂兽也恐惧地生物。
它有着坚实的甲壳。奇快无比地速度。八条拥有着极强穿透力并且附带着剧毒的长腿。最为可怕的是它地蛛网。
普通蜘蛛的蛛网都是吐丝结成，但它却不一样，它的蛛网是直接喷吐而出的，不但极具粘性，而且坚韧无比，其上附带着恐怖地神经性剧毒，像唐三第一魂环曼陀罗蛇那样的魂兽，在眼前这只人面魔蛛面前只能沦为食物而已。
同时。这人面魔蛛也是大师指导唐三第三魂环目标中之一。大师曾经对他说过。人面魔蛛是最不容易获得地。让他千万不可强求，因为遇到人面魔蛛。就算是拥有实力强大的魂师在一旁压阵，也很容易遇到危险。
人面魔蛛喷吐地蛛网不但是瞬发，而且能够笼罩它自身十倍地面积。几乎无法闪躲。哪怕是强大的魂师被其罩住。也需要时间才能挣脱。而这段时间足够它做很多事了。
唐三也没想到自己会在这种情况下遇到一只人面魔蛛。从它地外形上看。明显超过了千年修为。人面魔蛛的蛛网喷吐一天可以进行三次，一般来说。它看到猎物的第一个动作都是喷吐蛛网，可是，此时它却是凭借长腿攻击，再加上它腹下的伤势。这就让唐三想到了一个可能，这只人面魔蛛地蛛网今天地喷吐已经用完了。
面对一只完全状态地人面魔蛛。唐三知道自己将没有任何机会。但如果是受伤的人面魔蛛，那可就不一定了。毕竟，人面魔蛛地要害十分明显。就是它那八只眼睛，怎么也不可能和之前那头森林之王相比。如果自己能够将眼前地人面魔蛛击杀，再吸收了它形成地魂环，那么，几乎可以肯定。自己的身体状态立刻就能恢复到最佳程度，实力还会有所上升。寻找小舞也自然会变得容易一些。
唐三算计好一切，运用了自己的第二武魂，又将一直没有用过的暗器拿出，虽然不是轻而易举却也杀死了人面魔蛛。
人面魔蛛地生命渐渐流逝，点点蓝紫色光芒开始在它身体上方凝聚。是可以吸收魂环地时候了。
千年魂兽在死亡后。魂环能够保持一个时辰的时间，只要在一个时辰内吸取就能够吸收。
唐三并没有急着去吸收人面魔蛛形成地魂环，他此时的身体状况实在太差了。这头人面魔蛛的确切修为他无法判断，但可以肯定地是绝对超过千年。
魂兽地魂环也有许多不同，向奥斯卡之前吸收地千年风尾鸡冠蛇。就属于魂兽中比较温柔地一种。
吸收它的魂环自然也并不困难。
但眼前这只人面魔蛛可不一样。它绝对是魂兽中最邪恶暴戾的存在，相对而言，它的魂环虽然能够起到更大地增幅效果。可在吸收地过程中也要危险地多。
因为吸收它地魂师必须要承受这种暴戾能量的冲击，一旦身体或是意志坚持不住，很有可能造成反噬致命的结果。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孟唐比赛 宁柯蓝升级
                            

                                                        

                            

                            唐三虽然心急去救小舞，但还没到失去理智地程度，他明白，自己必须先要恢复到一定程度才能将眼前的魂环吸收，
此时，他已经顾不上有可能出现地危险了，坐在那里大口大口地喘息。勉强让自己的精神先回复一些。然后再进行修炼，以恢复魂力。
正在这时，唐三最担心地事还是发生了，随着人面魔蛛魂环在它的尸体上缓缓凝聚，树林之中飞速闪出三个不速之客。
来的倒不是威胁最大地魂兽，但看到这三个人。唐三还是忍不住心头一沉。
来的是三名魂师，三个人中到有两个唐三是认识地。这两个就是不久之前刚刚分手地蛇婆朝天香和那位漂亮的少女孟依然。
而在他们身边地第三个人，是一名身材瘦高地老者，老者看上去至少也有七十开外地年纪。和朝天香一样。满头银发，手中一根长度足足超过四米地龙头拐杖呈现为亮银色。杖首龙头栩栩如生，看上去极为炫丽，满脸的褶皱显示着他的年纪，身上竟然有八个魂环在上下律动。
二黄、三紫、三黑。尽管从品质上来说，他的魂环比赵无极多了一个千年的要差些。可是，他却有八个魂环，这代表地。是八十级以上的魂斗罗修为。不用问。唐三也知道这个人是谁了。正是蛇婆地丈夫。孟依然的爷爷，龙公孟蜀。
这一家三口终于聚到了一起，龙公根本不需要魂力外放，仅仅是他身上那八个魂环，已经令唐三有种喘不过气来地感觉。
盖世龙蛇一家刚一来到这里。并没有注意到不远处跌坐在地地唐三。注意力直接就落在了那已死的人面魔蛛身上，一时间脸色大变。
孟依然更是惊呼出声。“不。怎么会这样，为什么，为什么是谁是谁杀了我的魔蛛”
孟依然换了一身墨绿色的劲装。看上去英气十足。但此时唐三可没有一点欣赏地心情。听着孟依然的话，他不禁暗暗苦笑。不会这么巧吧，这次柯蓝可没在身边啊。
有些事情一辈子都不可能碰到。但当命运弄人地时候，却可以在短时间内接连碰到两次。
唐三当然不会寄望于这一家子无法发现自己。以龙公的魂力，只需要稍微凝神，就能听到自己的呼吸，甚至是心跳声，跑是肯定跑不了的。唐三也没打算跑。大丈夫敢作敢当。自从小舞被抓走，柯蓝生死未卜，他地心态也发生了一些变化，除了狠辣之外，还带着几分决然，
“是我杀地。”此时。他地体力刚恢复一丝，抉着身边地大树勉强站起来。
唐三的声音顿时吸引了盖世龙蛇一家。孟依然看到一身狼狈地他。先是腾了一下，紧接着眼圈红了。
“你……，你……，你……。又是你。”
唐三苦笑道：“我也不知道为什么会这么巧，不过这回确实又是我，这头人面魔蛛难道也是你的猎物”
看到唐三。蛇婆也皱起了眉头。低声在龙公耳边说了几句什么。紧接着。唐三就看到了龙公地眼睛。
龙公地外表看上去很苍老。但是他地眼睛却很亮的出奇。唐三自问，从未看到过如此明亮地眼睛。
从他站立的位置到龙公处，至少有三十米地距离。但龙公带给他地。却是近在咫尺一般地感觉。
“你就是唐三”龙公孟蜀冷冷地说道，他的声音听起来很清澈，一点也不像是属于老年人地。
唐三点了点头。
孟蜀道：“那你知不知道，为了裂杀这只人面魔蛛。我们已经追了一天的时间。如果不是他那蛛网过于讨厌。它早就已经成为依然地魂环了，人面魔蛛地数量极其稀少。因为它为其他魂兽所不容，哪怕是在这星斗大森林内也十分少见。比风尾鸡冠蛇还要珍贵的多。”
唐三的脸色此时苍白的没有一丝血色，但他却并没有流露出半分恐惧地情绪。淡淡的道：“您说地我都知道，但是，我总要自保。一只人面魔蛛突然出现在我面前。难道我应该任它杀戮”
孟蜀眉头一皱，“你说，是你一个人杀了这头人面魔蛛”
唐三肯定的点了点头。
龙公和身边地蛇婆对视一眼，两人都看出了对方眼中地惊讶，以及松了一口气。这人面魔蛛虽然并不是极其强大地魂兽。但在千年级别中，它的攻击力绝对是排地上位置地。虽然没有了蛛网。但以它的攻击和防御能力，依旧被眼前这个才十几岁地孩子猎杀。实在令这对老夫妻有些无法理解。但是只有他一个人而没有那个难缠的小子，一切都好说。
“唐三，我现在给你两个选择。我龙公孟蜀闯荡魂师界这么多年，也不是个不讲理地人，面对人面魔蛛，任何人都要自保。所以你杀了它也算是有情可原，但是。你先后两次破坏我孙女获得魂环这件事却不能就这么算了。”
“不知前辈给我的两个选择是什么”唐三淡然问道。
孟蜀道：“我给你的两个选择很简单。第一个选择。你加入我的家族，成为我家族中地一员，既然是一家人了。你两次破坏依然获得魂环，并令这珍贵地人面魔蛛魂环浪费地事也就这么算了。”
唐三摇了摇头，“对不起，前辈。我自由惯了。不喜欢受到约束。而且，有一点您说的不对，这头人面魔蛛虽然被我杀了。但是，它地魂环却并不会浪费。如果不是几位出现的话，说不定我现在已经开始吸收了。”
“唐三。想必你也明白，如果没有我的同意。这头人面魔蛛地魂环你是不可能吸收地。”孟蜀淡淡的说道，他地语气中情绪虽然波动不大，但隐约流露出地杀机却还是令唐三压力大增。
唐三道：“如果是那样的话，这头人面魔蛛的魂环真的就要浪费了。”
孟蜀道：“对于我们来说。这么好的魂环，就算浪费，也不会轻易给外人吸收。这在魂师界，本身就已经是一种潜规则。如果你加入我地家族，我不但可以让你吸收这个魂环，还可以为你护法。你看如何”
“小三是不会加入任何家族的，你们怎么诱惑他都没有用。”一个清脆的声音从不远处响起，唐三听到这个声音后猛地转过了头。
“小舞，你回来了，真好！”唐三抱住小舞开心的笑了，但随即他的身体有僵硬了，因为他没有看到宁柯蓝
“三哥，怎么了？”小舞擦了擦喜极而泣的眼泪，拍了拍唐三僵硬的身子开口问
“柯蓝，，，呢？”唐三颤抖的问
“我没有看到他啊，我被他追了上来，然后泰坦巨猿就打晕了我，我再醒来就不见了柯蓝和泰坦巨猿的踪影了。”小舞想起临走前宁柯蓝告诉自己的话，复述了出来。唐三听到后咬紧了下唇。
这时，史莱克的几人都到了。
看到伙伴们到来，唐三精神上顿时放松了几分，身体一晃险些摔倒。幸好戴沐白飞快来到他身边抉住他地身体。才算没有摔倒。
与泰坦巨猿战斗时唐三地伤势本就不轻，虽然吃了一根恢复香肠，但也没有痊愈，再加上之后赶路的消耗。以及对付人面魔蛛的斗智斗勇。可以说将他的体力和魂力完全抽空，如果不是靠意志支撑着，他恐怕早就倒下去了。
奥斯卡也赶忙跑过来，直接递给唐三两根香肠让他吃了下去。
我要吸收了这个魂环，然后去找柯蓝，不能就这么僵在这里了！唐三红着眼睛在心中说，赵无极和二人的对话他也没有听，只是一心的想要救宁柯蓝。
“小三，小三！”奥斯卡碰了碰发呆的唐三，“那个小丫头要和惚劝灯鳌！
唐三听后冷冷一笑，“好啊，怎么比？”
这边唐三为了就宁柯蓝而比着暗器，另一边宁柯蓝被泰坦巨猿带到了森林中央。
“大哥，麒麟让我把他带来。”泰坦巨猿看着因为感受到陌生人气息而从湖中升起的天青牛蟒说
“嗯？麒麟的孩子？记得上次感觉到你的气息的时候才刚刚三十级，现在都三十六级了。”天青牛蟒人性化的叹了口气，看着宁柯蓝的眼中满是疼惜。
“拟合小舞姐一样，都是没了母亲，可是又不一样，她还见过自己的母亲，而你却一眼没有见到过。”天青牛蟒巨大的尾巴从湖中伸出，轻轻拍了拍宁柯蓝的肩膀，宁柯蓝看着他笑了
“但是我有父亲，小舞，，，恐怕连父亲都没有见过吧！”天青牛蟒一愣，欣慰的笑了笑。
“你知道麒麟让你来的目的吗？”天青牛蟒突然严肃的说
“啊，是想让我尽快升到四十级吧，毕竟刚刚在得罪了一个强者。”宁柯蓝将被风吹到脸上的头发理到耳后。
“你小子，比你父亲聪明。”泰坦巨猿坐在湖边看着宁柯蓝的眼镜，淡淡的说
“谢谢夸奖！”宁柯蓝侧头看着泰坦巨猿温柔的笑了，泰坦巨猿也裂开大嘴笑了。
“嗯，那么你准备好了吗？”天青牛蟒将半个身子探出，灯笼大的眼睛对上了宁柯蓝，宁柯蓝点点头。
天青牛蟒的眼镜瞬间变成了藏青色，宁柯蓝只感觉到眼前一花自己就出现在了另一个地方。
“这里的魂力，你能吸收多少就吸收多少，但是只有一炷香的时间。”天青牛蟒的声音在宁柯蓝耳边响起，宁柯蓝坐了下来，摆好了姿势。
“唉，宁柯蓝这孩子和宁风致一样，太犟，，，但是他比他父亲好在会变通。”泰坦巨猿叹气
“但是就是因为他们犟才有今天啊！”天青牛蟒叹气。
一炷香后：
“怎么样？”天青牛蟒看着站在自己面前的宁柯蓝问
“还可以，，，应该快到三十八级了，，，没想到到四十级那么难。”宁柯蓝叹气
“你就知足吧，从三十级到三十五级是一个大关，你小子几天就升到了三十六级，还在抱怨。”泰坦巨猿轻轻的拍了一下他的肩膀，还是把他拍了一个趔趄！
“好啦，我要回去了，否则他们该担心了。”宁柯蓝站稳了身体，揉了揉被拍麻了的肩膀。
“啊，等到你和你家小三结婚的时候别忘了叫我们。”天青牛蟒看着宁柯蓝离去的背影淡淡的说，宁柯蓝的身体一晃，差点儿摔倒。
“哈哈哈。。。”二兽大笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
唐三成功 宁柯蓝守护
                            

                                                        

                            

                            “好强大的能量波动啊。”宁柯蓝寻着唐三的气息走到他们聚集的地方，皱着眉头。
“谁”赵无极冰冷地目光朝着一个方向看去。魂力骤然提聚，此时唐三已经到了最关键的时刻，他决不允许任何人或者是魂兽打扰他。
“赵老师。”宁柯蓝从树林中跑了出来。看到他，不只是赵无极愣住了，其他人也不禁一呆。
“柯蓝，你没死”奥斯卡说出这句话才意识到自己的话有些难听。
宁荣荣没好气的道：“你很盼着我弟弟死么”
“这是怎么了这雾气……小三他怎么了”宁柯蓝蹙着眉，走到雾气边。
“不要惊扰到他，他在吸收第三魂环。”赵无极赶忙拦住宁柯蓝。
宁柯蓝后退了两步，看到了一旁的魂兽尸体。
“是人面魔蛛。不好。这头人面魔蛛的修为超过了两千年，魂师第三魂环地极限是一千七百六十多年，小三他……”宁柯蓝握紧双拳，身体有些颤抖。
“柯蓝，三哥是为了找你。放心，为了你三个也是会挺过去的。”小舞走了过来，抓住他的胳膊安慰他。
赵无极苦笑道：“小三已经开始吸收这个魂环了。现在没有停止地可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击。熬过这一关，对了，柯蓝，你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌地先告诉我们发生了什么”
“我不知道。”宁柯蓝叹气，“我被泰坦巨猿抓走的时候已经昏迷了，后来隐约间听到一声牛吼声，然后它就把我扔下了自己跑了。”
“牛的声音什么牛能让泰坦巨猿紧张后来呢”赵无极不禁皱了皱眉头。
小舞勾了勾嘴唇，对宁柯蓝更是佩服。
“不知道，然后我再醒来就顺着小路找到了这里。”宁柯蓝无辜的耸了耸肩，但眼中的担忧一直没有消失。
宁柯蓝的话语中虽然也有疑点，但他毕竟活着回来了，谁能想象他和泰坦巨猿之间有什么关系呢大家不自觉地都选择了相信。
赵无极点了点头。道：“回来就好。你和小舞见了以后之后。可把小三急的眼睛都红了，管奥斯卡要了蘑菇肠就去追你们……”当下。他简短地将之前发生的一切说了一遍，奥斯卡也适时地递上一根恢复香肠。
小舞虽然是第二次听，但是也忍不住红了眼。
“笨蛋，大笨蛋！”宁柯蓝接过香肠后靠在树边，听着赵无极的话后生气的一拳捶在了树上，三人环抱的大树被宁柯蓝一拳捶到了。
此时，在唐三的意志里只有一句话，柯蓝，我一定会去救你地，就是为了这个念头。不论痛苦有多么巨大。他都苦苦支撑着。不让自己的精神率先崩溃，至此生死关头。唐三从小修炼的基础就显露出来，他的身体本就比普通同年龄地人强壮许多，玄天功更是韧性十足地道门正宗内功。
如果人面魔蛛魂环的能量有意识的话。一定会发现。它那暴戾地能量每一次似乎都似乎要将唐三地身体冲破了，可是他地身体却总是在最后关头用坚强地韧性将那暴戾地能量挡回来。
而就在这每一次抵挡之中，人面魔蛛魂环中蕴含地能量也在被唐三的身体一点一滴地吸收着。此消彼长之下，这暴戾的能量也在不断削弱。
唐三现在要面临地最关键问题是被吸收后的魂环能量如何与自己地身体以及玄天功融为一体。与武魂蓝银草融为一体。
尽管蓝银草本身弱小，对于外来的力量都不如何排斥。但这人面魔蛛魂环的能量却过于霸道，以至于蓝银草武魂都有些不愿意将其吸收，就是这相互倾轧地过程，带给唐三的痛苦才最大。
幸好在开始吸收魂环之前他又吃了一根奥斯卡地恢复香肠，否则此时体力恐怕就要先顶不住了。
唐三身上的骨骼开始发出密集的噼啪声。这听上去并不大的声音却给人一种惊心动魄的感觉，仿佛唐三整个身体随时都有可能破裂似的。
从皮肤表面溢出的血珠中渐渐多了一层淡淡地灰色，伴随着魂环的吸收。人面魔蛛蕴含地能量正在以一种极其强硬的方式对唐三的身体进行洗筋易髓的过程。那其中所包含地痛苦之剧烈。令人无法想像。
终于，在唐三坚忍地意志力面前，体内所有的能量开始妥协了，彼此之间开始了相互吸收转化地过程。
细密的血珠不再溢出。唐三紧皱地眉头也舒展了几分。一层淡淡地蓝色光芒开始从他体内悄然溢出。
赵无极惊喜道：“成了。最危险的时刻已经过去。现在是魂力转化的过程。唐三这小子果然不愧是奇迹的创造者，两千年地人面魔蛛魂环都让他顶住了。盖世龙蛇他们真应该庆幸。这个魂环要是给他们地孙女吸收了，恐怕此时已经被撑破也说不定。”
“你们又碰到朝天香了？”宁柯蓝听到后问
“不只她们娘俩，就连老头子都来了。”奥斯卡回答
“呵，真不要脸。别让我再碰到他们，否则打得他们将魂骨都剔下来。”宁柯蓝冷着脸，狠戾的说。
几人抖了抖身体，以后千万别惹柯蓝，比发起疯来的唐三还可怕啊！
“啊――”就在众人认为大局已定之时，突然，唐三舒展的眉头骤然皱紧。口中发出一声惨叫。盘膝坐在那里的他身体一阵剧烈的痉挛。胸口猛的挺起，整个上半身弓起。样子恐怖的骇人。
“哥――。”小舞疾呼一声，泪水夺眶而出。死死攥紧的拳头指甲已经刺入掌心之中也不自觉。
宁柯蓝站了起来，紧紧地盯着他。
无极也是大惊，又出了问题
在众人吃惊之时，突然，伴随着破锦之声响起，唐三背后地衣服突然瞬间撕裂。站在他背后地戴沐白清晰的看到。从唐三背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起。
“这是什么”在戴沐白的招呼下，众人都发现了唐三后背的变化。此时地唐三，仿佛承受着极大地痛苦一般。又开始有细密的血珠从皮肤下冒出。整个人都在剧烈的痉挛着。
紧接着。八个凸起骤然破裂，奇异地是，唐三背后的皮肤并没有反卷，八个拳头粗细。深紫色地物体从那八个凸起处钻了出来。并且以惊人的速度疯长-U伯0
当那八个凸起破裂生长出深紫色物体地时候，唐三整个人似乎像放松了似地，脸上神情舒展了许多，但身体的痉挛却依旧在继续。
在众人吃就的注视下，那深紫色物体眨眼间已经长出了一米多长。并且依旧以惊人地速度眼神着，当它的长度超过一米五时略微停顿了一下，在末端长出如同关节似地东西，深紫色再次延伸时则从关节处朝着另一个方向延伸。
“这，这是……”八根紫黑色地物体一直长过三米才停了下来。通体紫亮。表面看上去极为光华，靠近唐三后背的位置最粗，随着向外延伸而逐渐变细，到末端的位置已经变得如同尖锥一般锋利。
“这不是人面魔蛛的蛛腿么”看看唐三。再看看另一边地人面魔蛛尸体。众人吃惊的发现，从唐三背后长出地物体竟然和人面魔蛛地蛛腿非常想象。只是整体要细一些。但看上去光泽更好。甚至还有着淡淡地甜香散出。赵无极自问见过不少魂师吸收魂环时地情况。但此情此景却也是他有生以来第一次看到。一时间不禁失去了判断的能力。
奇异地事情还没有结束。当那八根蛛腿在唐三背后舒展开来后，开始轻微的律动起来，下方地四条蛛腿缓缓插入地面。竟然将盘膝坐在地上地唐三身体顶了起来，送入空中。
此时的唐三，就像是多了八条长达三米的手臂一般。看上去极其诡异。唐三的身体终于不再痉挛了，他身上的衣服已经全部破损，渐渐的。之前延伸出的蓝银草缓缓反卷，将他的身体反向缠绕。就像一个大茧似的包裹在内。只有外面的蛛腿在缓缓律动着。
史莱克学院的众人根本不明白为什么会变成这样，对于他们来说，现在所能做地也只有等待，隐约中。他们只能听到在那茧子之中不断传出骨骼噼啪作响的声音，至于唐三究竟怎么了。却谁也说不好。
一个时辰过去了，两个时辰过去了，天色从黑暗逐渐变得明亮，再由明亮重新走入黑暗。整整十二个时辰地等待令众人都疲惫不堪。可谁也不敢大意。他们只能等待。
唯一令他们感到欣慰地是。唐三背后生长出地八条蛛腿始终在动。显示着生命地痕迹。
在赵无极地命令下，众人轮流休息。只有宁柯蓝说什么也不肯。一直在唐三身体下方守候着。任谁劝说都没有用。
“嗯――”一声低微的□□将神志已经有些模糊的宁柯蓝惊醒，他赶忙抬头看去。
修长地蓝银草缓缓解开，一根根向外舒展。渐渐露出了里面地主人。
唐三身上覆盖着一层棕黑色地东西，随着蓝银草散开，这些棕黑色地物体就像是掉落的果壳一般渐渐从他身上剥离，露出了里面地身体。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一夜煎熬 回校
                            

                                                        

                            

                            当宁柯蓝再看到唐三地身体时，微微一愣然后感叹：这才是男孩子的肤色嘛，古铜色！
唐三此时身上不着片缕，整个身体完全赤-裸着，身上的肌肉竟然变得极为明显。虽然不是那种夸张的凸起。但看上去却充满了力量的感觉，古铜色的皮肤下隐隐有淡紫色的光晕流转，整个人悬浮在空中，之前盘膝状的双腿已经舒展开来。五股自然下垂。看上去整个人都充满了一种邪异的感觉。
唐三凌乱的黑发中。多出了一缕极为明显的紫发，那紫发本身似乎可以释放光泽一般。令他看地非常清楚。
之前地呻-吟声正是从唐三口中发出地。此时。他地双眼正在缓缓睁开，眼眸内尽是一片迷茫之色。
唐三自己也不知道发生了什么，他只是觉得自己一直在极度的痛苦中忍耐着、承受着，救宁柯蓝地信念一直支撑着他地意志，当极度剧烈地痛苦突然消失时。一种难以名状的舒爽瞬间传遍全身。
痛苦可以承受，当极度痛苦之后的舒爽来临时。唐三整个人终于陷入了沉沉地昏睡之中。他再次恢复意识时。也就是宁柯蓝刚刚看到地场面。
眼前一片朦胧，像是笼罩着一层白纱。各种感觉渐渐回到身上。伴随着神志的逐渐清醒，唐三眼前的景物也逐渐变得清晰起来。
身体说不出的舒服，似乎体内的每一个细胞都在欢呼雀跃。只有背后有些痒，似乎有什么东西从自己背后延伸出去似地。他能感受到泥土的湿润。也能感受到周围空气地吹拂。可唐三却隐约发觉。似乎有什么变得不一样了。
此时其他人也都已经注獾搅颂迫乇浠∥瑁熘袂搴湍偃倏吹剿嗦愕纳硖甯厦π呱淖聿桓以倏础
两黄一紫，三个魂环围绕着唐三地身体上下律动，那紫色魂环看上去极为明显，紫中透亮，衬托着唐三□□地身躯看上去极为明显，而在唐三身边所有的蓝银草都已经悄然消失了。只有他背后那八条三米长的巨大蛛腿依旧存在着。
“柯蓝，你怎么了？”站在宁柯蓝身边的戴沐白看到宁柯蓝先是笑了一下，然后突然吐了口血，身体晃了两下，险些倒下。
“柯。。。蓝！”听到这个名字，唐三地身体剧烈的颤抖了一下。就想朝着小舞扑过去，可是。此时他的身体是在四根蛛腿地支撑下悬浮在空中的，那蛛腿本身也是他身体地一部份，随着他意念一动。蛛腿自然收起。从地面上拔了出来。
身体的变化唐三自己也不清楚。整个人立刻失去了平衡。一下就从空中摔了下来。
“小心！”宁柯蓝刚刚从戴沐白怀里站起来，就看到了这一幕，于是他下意识地伸手去接，却忘记自己的身体状况，被唐三扑倒在地上。
熟悉地味道传入鼻端，唐三几乎是第一时间反手搂住宁柯蓝的身体，“我。我不是在做梦么柯蓝，真的是你”
“咳咳，，，是我，我回来了，，，咳！”宁柯蓝又吐出了口血，本来在他吸收魂力的时候被泰坦巨猿掌风波及到的伤应该是好了的，可是他一天没睡，神经紧绷导致伤势发作，精神一放松自然而然就挺不住了。
“柯蓝，你怎么了？”唐三看到宁柯蓝吐血后，焦急的问
“我没事，你醒来就好了，咱们快回去吧！”宁柯蓝扶起他，自己也摇摇晃晃的站了起来，可是没站稳就又倒了下去。
“哥，柯蓝守了你一夜，旧伤又没好。”小舞背对着他们开口。
“对不起，对不起，是我不好我让你担心了。”唐三抱着他站了起来
“傻瓜，应该是我不好，如果我没有被泰坦巨猿抓走的话，咳咳，你就不会冒着生命危险去吸收这个人面魔蛛的魂环了。”宁柯蓝将嘴角的血丝擦掉后，笑了笑
“咳咳。”一旁地咳嗽声令悲喜交加地两人惊醒过来。
咳嗽地是戴沐白。“小三，虽然我承认，你的本钱很不错。但是。你是不是先至少穿上条裤子，毕竟还有别地女孩子在。”
唐三愣了一下，下意识地朝自己身上看去，这才发现。自己身上竟然连一片布都没有。
“是谁我衣服脱了？”唐三疑惑的问，宁柯蓝尴尬的闭上了眼睛将储物戒中的裤子递给唐三，脸上飞过一丝红晕。
“哟哟，柯蓝害羞了。”奥斯卡猥琐的说，宁柯蓝回头瞪了他一眼。
“没人脱你衣服，谁知道它们怎么没了”奥斯卡一哆嗦，急忙岔开话题
“应该是你吸收魂环的时候，因为魂环的能量太强所以将衣服撑爆了。”宁柯蓝开口解释，“小奥，给我一根大香肠。”
“哦，好。”奥斯卡急忙递过去一根香肠。
“小三，你背后这个能收回去吗？”宁柯蓝小口小口的咬着香肠，开口问唐三，唐三看着他的嘴吞了吞口水。
唐三此时至少已经穿上了裤子，宁荣荣和朱竹清也转过身来，一天一夜的等待。此时唐三终于没事了，可身上地变化却是如此怪异。不禁勾起了所有人的好奇心，哪怕是赵无极也不例外。“让我自己感受一下。”唐三站在那里缓缓闭上了双眼。
一般来说，魂师在吸收了魂环之后。自己都能够感受到新拥有地魂技是什么。就像奥斯卡吸收了第三魂环立刻就知道了自己地第三种香肠魂咒一样。
唐三在吸收魂环地过程中承受的痛苦太大，以至于他后半程吸收转化地过程都是在昏迷中度过地，此时才能定下神来去感受这第三魂环所带给他的一切。
唐三的冥想足足持续了小半个时辰的时间。当他再次睁开眼睛时。表情变得有些怪异。
“怎么样”小舞焦急的问道。
唐三疑惑的道：“应该没有问题。魂环是不会变异地。老师曾经说过，会变异地只有武魂，不同地武魂吸收同样地魂环也会产生不同的效果，我吸收人面魔蛛的魂环已经获得了一个技能。一切都很正常。只是。背后这八条蛛腿却无法解释。”
“哎呦。”一声惨叫突然响起。众人吓了一跳，以为是有魂兽来袭，立刻警惕起来，当他们朝惨叫者看去时。却发现并无警兆。
发出惨叫的是马红俊。他的右手正紧紧地抓住自己的左手。一脸的痛苦之色。只见他左手上已经变成了一片紫色。而且表皮似乎已经破了。正有黑水流淌而下，一律黑气顺着他的手臂飞速向上延伸着。
“不好，他中毒了。奥斯卡，快。”赵无极低吼一声。一个箭步就来到马红俊身边。一掌直接拍在他肩头。用自己浑厚地魂力帮他压制着侵入体内的毒素。
“老子有根小腊肠。”干巴巴地小腊肠及时送到了胖子口中。大家这才松了口气。
可惜，他们地放松并没有持续太长时间。
小腊肠入腹，解毒效果第一时间发挥效果。那股顺着手臂向上眼神地黑色气流顿时停止蔓延。反向排出，但是。这个过程只是持续了很短地时间。那黑气尚未退到胖子肘弯处突然停顿下来。片刻后居然再次向上蔓延。
奥斯卡脸色大变。“不好。这毒素我的小腊肠也解不了。太猛烈了。胖子，你究竟怎么中毒地”
大滴、大滴地汗水不断从马红俊额头上滑落，显然他正在承受着极大的痛苦，尽管有赵无极的帮助。可是两人地魂力对于这毒素抵抗效果并不太大。黑气依旧在蔓延着，而胖子地手掌更是已经开始溃烂。
宁柯蓝看到后三口两口的吞下香肠后，走了过来。他先在自己手上点了两下缓笥檬秩ゴヅ鎏迫砗笊斐龅闹胪龋缓笄榭龊吐砗炜〔畈欢唷
“小三，他应该是好奇，触碰了你的蛛腿，中毒了。”宁柯蓝晃了晃自己的手，示意唐三。
“那你，，，”唐三关心的看着宁柯蓝，宁柯蓝甩了甩手
“你先用蛛腿在我身上试试能不能将毒素吸出来。”宁柯蓝将自己已经肿的很厉害的手摆到唐三面前，唐三无奈的看了看他。唐三闭了闭眼睛想了一下，用自己的手握住了宁柯蓝的中毒的手，不一会儿毒就回流了。
“果然是这样，小三你快去给胖子解毒。”宁柯蓝高兴的说，然后将他推到马红俊身边。
“这究竟是怎么回事”同样地疑问出现在除了唐三之外的每个人心中。
眼看胖子没事，唐三也松了口气。他知道大家心中有着很多疑问。却没有急着解释，松开胖子的手后，快步来到那头已死地人面魔蛛面前，抬手向它身上按去。
人面魔蛛地尸体此时已经完全变成了灰色。毫无生机，唐三只是微运魂力。就传来一连串密集地碎裂声。那人面魔蛛的尸体竟然变成了碎块儿。
“我明白了。”结合之前冥想中地感受。唐三终于大概弄清楚了来龙去脉。
“从现在开始。大家都不要砰我背后的蛛腿。这些蛛腿上蕴含着人面魔蛛地剧毒。之前我吸收魂环的时候，不知道为什么，也将人面魔蛛地毒素全部吸入了体内。为什么会发生这种情况恐怕只有见到老师才能弄清楚了。原因我不知道，但现在我身体的状况勉强算弄清楚了。我拥有了人面魔蛛赋予地第三魂技。就是它最擅长的蛛网，而我的蓝银草应该也是根据人面魔蛛魂环加入后产生了一定的变异。至于究竟变异到什么程度，只能回去慢慢试验了。我地整体属性都得到了不小地提升。尤其是力量和速度这两方面。魂力也提升很大。感觉上似乎不止三十一级。”
赵无极问道：“那你背后这些蛛腿又是怎么回事”
唐三苦笑道：“和吸收了人面魔蛛的全部毒素一样，我也不知道为什么会发生这种情况，那些蛛腿似乎与我吸收地魂环并不相干，我能够控制它们地行动，只是有些别扭。”
戴沐白道：“那你能让它们收回去么你总不能一直这样吧。会被人当成怪物。”
唐三无奈的道：“我们本身不就都是怪物么我试试吧。”
一边说着，他凝聚起自己地魂力传入背后脊椎，向那八条蛛腿发出了回收的命令。
奇异的一幕出现了。那伸展开来地三米长蛛腿缓缓折叠。弯曲的两段贴合在一起。然后再一点点的朝唐三体内融入。在这个过程中，他身上的三个魂环全部亮了起来，唐三能够清晰地感觉到。自己地魂力正在飞速地消耗着，显然。收起这些蛛腿是需要魂力来进行支持的。
当唐三地魂力足足消耗了三分之一时。所有的蛛腿终于全部没入他背后。唐三能够清晰的感觉到那八条蛛腿在体内并没有消失，而是化为了八道奇异地能量。以脊椎为。贴合在自己地八根肋骨上。
“能收起来就好。”赵无极向唐三点了点头。“这些蛛腿很不错，如果真地像人面魔蛛地蛛腿一样，那么，小三你的实力就更强了。八根三米长可以任意控制的蛛腿。完全可以相当于八柄长矛。还带有剧毒，如果和人面魔蛛地毒性一样。那就应该是神经性毒素加上腐蚀性剧毒。连小奥地小腊肠都无法解除，可见毒素有多么剧烈了。”
而宁柯蓝则是直接的走到唐三背后，用手去摸那八条蛛腿消失的地方。而那个地方现在是最敏感的地方，唐三微弱的□□了一声，转身抱住宁柯蓝，然后捧起他的脸狠狠的吻了下去。
“唔。。。”宁柯蓝被他突然的动作惊呆了
“要不是时间，地点，条件不允许，我真想在这里吃了你。”唐三带着□□的话语在他耳边响起，同时唐三已经站立的欲-望也杵在了他的大腿上，他的脸‘轰’一下子就红了。
“咳咳，你们俩够了啊！赶紧的，小三穿上上衣，咱们回去。”赵无极咳嗽了两声打断了二人，然后转移话题的说，“虽然这次我们遇到了不少麻烦。也经历了数次危险，但最后我们终于挺过来了。奥斯卡、唐三、小舞三人顺利获得魂环进阶魂尊境界。收获相当不错。也该是回去的时候了，向着史莱克学院，我们出发。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回到学院 大师到来
                            

                                                        

                            

                            一行人足足在小镇上修整了两天的时间。魂力和体力恢复，自然用不了这么久，可是一直处于紧绷状态地精神需要放松。
戴沐白极为豪气。两天内众人地开销他一个人都包了下来。大家也不修炼。每天就在一起喝酒、玩闹，说不出地快意，就连一向冰冷地朱竹清神色间也柔和了许多，只是。她却说什么也不肯让戴沐白再拉自己地手了。
戴沐白也不逼迫，毕竟，人家才只是个十二岁的小姑娘。他并不着急。
两天后，众人再次启程，经过了一天地赶路。顺利回到了煮托城外地史莱克学院。
“终于回来了，回家的感觉真是美好啊!”奥斯卡有些夸张地大声叫道。
赵无极瞪了他一眼。“你小点声，没看到天都黑了么好了。你们各自回宿舍休息去吧，我去见院长。向他汇报此行的情况。”
赶了一天地路大家也都累了，各自朝着自己地宿舍走去。
“唐三，柯蓝，你们等一下。”唐三刚准备和奥斯卡回宿舍。却被宁荣荣叫住了。
唐三愣了一下，看了一眼同样不明所以的宁柯蓝，问：“荣荣。有什么事么”
宁荣荣轻咬贝齿。道：“我想和你们谈谈。可以么”
站在唐三身边地奥斯卡脸色僵硬了一下。“你们谈吧。我先回去了。”自从那天他在泰坦巨猿攻击时抱住了宁荣荣之后，奥斯卡原本已经死了地心又开始活络起来，毕竟。宁荣荣相貌甜美，虽然只有十二岁。但也出落的花容月貌。是不可多得的美女，这几天他大献殷勤之时，宁荣荣也并没有再拒绝他，反而亲近了许多。
可此时宁荣荣却突然说要和唐三单独谈话，奥斯卡心中不禁一阵泛酸，但又不能说什么。
小舞有些好奇的看着宁荣荣，“荣荣，你找小三和柯蓝干什么我也不能听么”
宁荣荣犹豫了一下，还是点了下头。
小舞撅了撅嘴。向宁荣荣摆出一个鬼脸。这才朝着宿舍跑去。
戴沐白、马红俊和朱竹清刚才就已经回宿舍了，此时，在学院入口处就只剩下唐三，宁柯蓝和宁荣荣三人。
“荣荣。到底是什么事”唐三问道。
宁荣荣道：“唐三，我想和你做笔生意。”
宁柯蓝看着宁荣荣的神态，了然的点了点头。“啊，是，替我们的家族做笔生意。”在回来的时候唐三展示了他的诸葛神弩，宁荣荣看到后就一直心事重重的。
“怎么回事？”唐三皱眉。
“虽然我也会制作暗器，但是并没有你做的那么精准，毕竟那时候我是没办法接触制作的地方的所以只会一些简单的，但是像诸葛神弩那样精细的我是没有办法做出来的。”宁柯蓝在唐三耳边小声的说。
“你的意思是让我帮你的家族做暗器？”唐三看着宁荣荣问
“嗯，因为柯蓝并不会做你那么精细的，所以我是想拜托你给我的家族成员做一些，然后我可衣服给你钱。”宁荣荣拽着衣摆开口。
唐三道：“荣荣。对不起，恐怕我要让你失望了。如果只是我们几个地话。问题到不大。我应该能够制作出足够地暗器。可是你们一个宗门，直系弟子至少也有上百人，我实在无法制作出那么多地暗器。”
宁荣荣焦急地道：“也不需要质量非常好。只要能防身就可以了，品质差一点的，是不是能节省时间”
唐三正色道：“荣荣。这样地话不要再提，我要么就不做，做就会尽全力做出最好的。”
宁荣荣吐了吐舌头。道：“那就没有别地办法了么”
宁柯蓝在他耳边说了两个字：唐门
唐三心中一动。想起了以前唐门经营的模式，如果自己也照搬地话，能不能……
“办法也不是没有，不过我要仔细想想，才能给你答复。”
宁荣荣微微一笑。道：“那就好。唐三，不如这样吧。虽然柯蓝也会制作，但是毕竟种类不同，所以你制作出地第一套暗器先给我。我需要回去给爸爸看看才行。只有爸爸才能作主是否给直系弟子装备你的暗器，如果真的可以地话，你可一定要个高价。千万别客气，嘻嘻，我也要回去睡觉了。说不定还要向你的小舞解释解释，放心吧。我不会让她吃醋地。”
说完。带着一串娇笑声，宁荣荣朝宿舍的方向跑去。
看着宁荣荣离去的背影，唐三脸上流露出轻松地笑容，钱是好东西，他自然不会拒绝。对他来说，今后想要制作出更多的强力暗器，都需要金钱的支持，唐三决定回去好好思考一下。看看是否能够照搬唐门当初地经营方式。毕竟，大量制作暗器绝不是他一个人能够完成地。
“傻瓜，我不熟悉不代表我不会，以前不敢碰，但现在有你了就没什么怕的了。你我两个人应该不成什么太大的问题，但是必要的精细零件还是需要一些铁匠来完成。”宁柯蓝敲了敲唐三的头开口
“啊，是啊，我怎么忘了这一茬！”唐三叹气，回头亲了宁柯蓝的脸一下，“有你在身边真好。”
“笨蛋！”宁柯蓝红了脸
回到宿舍。小奥并没有回去休息，而是站在他们的宿舍门口等着唐三。眼看唐三进来赶忙走过去。“小三。荣荣找你什么事”
看着他那紧张地样子唐三不禁暗笑，宁柯蓝和他对视了一眼，然后宁柯蓝开口说：“也没什么。就是我姐和小三交流一下感情而已。”
“交流感情”奥斯卡的声音变得怪异了几分。“小三。柯蓝是你的爱人不”
“是啊！”唐三笑了笑
“柯蓝你是真的喜欢小三不？”
“是啊。”宁柯蓝回答
“那你就叫小三不要和我抢荣荣了好不好？”奥斯卡恳求的说
唐三玩味地看着奥斯卡。道：“你不是已经决定放弃了么”
奥斯卡有些尴尬地道：“可这次我们去星斗森林你没觉得荣荣改变了一些么似乎也不是那么让人讨厌了，而且，她年纪还小。我相信以后她地性格一定会变得更好的。”
“那你可要努力了。放心吧，她找我只是为了暗器的事。”唐三揽过宁柯蓝淡淡的说
奥斯卡大喜，“真地那太好了。小三。你果然是我的好兄弟。”
唐三翻了个白眼，“少来这套，赶快回宿舍休息吧。你不累么”
二人看着笑着跑回去的奥斯卡，相视一笑回到了房间。
赶了一天的路难免疲劳。好不容易回来了。唐三也决定让自己放松一天。并没有打坐修炼，而是抱着宁柯蓝进入了梦乡。精神总是紧张对修炼反而会有反作用，必要地休息反而能够促进平时修炼地效果。这是大师传授给唐三地劳逸结合之法。
院长办公室。
弗兰德充满惊讶地听完了赵无极对此行星斗大森林地讲述，脸色数次转变。最后听说所有人平安归来，这才松了口气。
“看来，我们还是太大意了。”弗兰德叹息一声心中一阵后怕，“下次再去猎杀魂兽。我和你一同带队，再带两名老师。这些孩子都是天之骄子，万一有个三长两短。可就断送了天才。”
赵无极坐在一旁的椅子上，他甚至比弗兰德更加怕出事。苦笑道：“这也不能怪你。谁知道现在星斗大森林变得这么怪，外围居然也会有这么多故事发生。而且还遇到了盖世龙蛇夫妻。我最不理解的还是泰坦巨猿地出现。怎么说以他在魂兽中的地位也不应该轻易到森林外围来。还好，小舞和柯蓝运气好。否则地话。这次我们真地要有损失了。坦白说，就算如你所说我们去四位老师保护这些孩子。遇到泰坦巨猿一样完蛋。”
弗兰德点了点头。“但星斗大森林是距离学院最近的魂兽聚居地。除了那里我们也没地选择。不过听你的意思，那只泰坦巨猿似乎并没有什么敌意，没对你们下杀手，否则，就算你用了武魂真身也一样挡不住，小舞回来让人能够理解，但是宁柯蓝地幸存却是令人惊讶的。他说的牛吼声究竟是什么难道在星斗大森林中，还有什么魂兽能引起它的共鸣么”
“这牛吼声应该是天青牛蟒。”一个听上去有些僵硬又有些怪异地声音从门外传来。
赵无极一惊。之前他已经听到有脚步声朝这边靠近。但他也没太在意。只以为是学院的老师。此时听到声音才觉得不对，学院内并没有一个这样地声音存在。
“哈哈。知道地人来了，小刚。快进来。”门开，一名中年人从外面走了进来。僵硬地面庞。挺得笔直地腰杆。猛一看去有些呆滞，但实际上充满深邃的黑眸中流露着几分焦急，如果唐三在这里，一眼就能认出这个人，因为，他就是唐三地老师，宁柯蓝的偶像，魂师界著名地大师。
“来，无极，你没见过吧。我给你介绍，这就是我当年的老伙计，也是唐三的老师，你叫他大师就行了，魂师界几乎所有人都这样称呼他。”
赵无极心中一动，惊讶的看着大师。“原来您就是大师。您好，我是赵无极。”
大师的语气永远是那么平淡，僵硬地面庞勉强挤出一丝笑容，“不动明王不用客气。你回来了，唐三应该也跟你一起回来了吧。平安否”他刚到门口时只是听到赵无极说最后小舞被泰坦巨猿放过地几句，赵无极前面地话他并没有听到。
赵无极呵呵一笑，道：“还好。我们算运气不错，所有人都平安归来。这次还多亏了唐三，大师您果然教出了一个好徒弟，您是什么时候来学院地”
弗兰德替大师回答了赵无极的问题，“他啊。前天刚来，要不是为了唐三。恐怕他一辈子都不会蹬我地门了，小刚。坐吧。”
大师一听赵无极说唐三没事，脸色明显舒缓了几分。也不客气。在一旁拉了把椅子坐了下来，赵无极这才知道。大师地真名竟然叫小刚，这听上去有点愣。但又充满阳刚之气的名字，他以前也听说过不少关于大师地传闻，虽然大师本人看上去有些瘦弱。实力也不强。但他的脾气可是有名的刚硬。曾经为了一些事。远离自己地家族。这才遇到了弗兰德和另外一人，组成了后来威名赫赫地黄金铁三角。
赵无极对于大师进门前地话很感兴趣。赶忙追问道：“大师，您刚才说的是什么魂兽竟然能够吸引泰坦巨猿”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
柯蓝表心意 大师的心结
                            

                                                        

                            

                            大师脸上流露出一丝凝重的神情，“如果宁柯蓝听到的是牛吼声，那么，泰坦巨猿突然放弃他离开就是很合理地解释。在星斗大森林中，不只是有泰坦巨猿这一个森林之王。还有着比他更加强大地存在。那个存在才是星斗大森林中的最强者。如果说泰坦巨猿是王。那么，他就是帝皇。这种魂兽就是天青牛蟒。”
不论是赵无极还是弗兰德，都流露出认真倾听的神色，同时也在心中暗暗赞叹，论知识，恐怕谁也无法比地过眼前地这位大师。赵无极也终于理解，为什么他会被称之为大师了。
“众所周知，魂兽地强弱除了本身修炼地年限以外。天赋也是极其重要的。就像我们魂师。除了等级修为和魂环之外。武魂地先天强弱也决定着他未来地发展潜力，而在魂兽之中。如果将魂兽的天赋划分出等级的话，那么。天青牛蟒与泰坦巨猿都应该属于最强大地超级，他们拥有着无与伦比的天赋，强横的体魄。像星斗大森林中生存地这两位，修为至少都已经超过了五万年。虽然还没有达到十万年魂兽的程度。但他们地强横，已经足以和我们魂师中的封号斗罗相比。一旦让他们的修为达到十万年，那么。恐怕就将成为超越封号斗罗的存在。”
赵无极道：“大师。这泰坦巨猿我以前曾经多次听说。可天青牛蟒这个名字却还是第一次听到。它竟然比泰坦巨猿更加强大，那它地能力是什么”
大师微微一叹。“就像没有人能知道泰坦巨猿的全部技能一样，更没有人能知道天青牛蟒地真正技能是什么，曾经有一位封号斗罗深入星斗大森林。他自恃实力。想要看看这星斗大森林的核心之地究竟是什么样子，他的实力确实强大。终于走进了森林深处。来到那中心之地。他惊讶地发现。在那里竟然不再是森林，而是一个面积不大的小湖。湖水清澈。周围森林环抱。就像是人间仙境一般。”
湖赵无极惊讶的看着大师，弗兰德却流露出若有所思地神色。
大师继续道：“就在那小湖旁边。封号斗罗看到一只魂兽正在喝水，而这只魂兽。就是你们此次所遇到地泰坦巨猿，那位封号斗罗看到泰坦巨猿大为兴奋，他一直都听说有这么一种强大地魂兽存在。立刻就打起了与泰坦巨猿交手地心思。但是。他最终也没能与泰坦巨猿较量一般。因为他在下一刻已经惊慌失措的逃离了那里。”
“为什么因为天青牛蟒”赵无极瞪大了眼睛。
大师点了点头。“正是因为天青牛蟒，就在那位封号斗罗准备出手之时。突然之间，他面前地小湖沸腾了，紧接着。他看到一个巨大无比的牛头从水面下探了出来，无比庞大的压力令那位封号斗罗也不禁大为吃惊。牛首蟒身的魂兽缓缓脱离水面，露出了它那长达百米的庞大身躯。那时正好是晚上。这只通体青色地魂兽仰天长啸一声。空中的月亮似乎有蒙蒙光华射落被它所吞噬。而真正吓走那位封号斗罗地是因为这只天青牛蟒竟然口吐人言。向那位封号斗罗说道。人类，你修为不易，离开这里。”
赵无极和弗兰德面面相觑，弗兰德忍不住道：“以前我怎么没听你说过这些”
大师冷冷地瞥了他一眼。“你不知道地事情还多地很。你知道天青牛蟒出现地时候泰坦巨猿是怎样地表现么它在天青牛蟒面前会流露出恐惧地情绪。而那天青牛蟒在出现时，口中正是发出一声震耳欲聋地牛吼之声，因此。通过宁柯蓝的话我能够判断出，那只泰坦巨猿一定是听到了天青牛蟒的呼唤，这才放下手边的一切事，赶去相会，天青牛蟒之所以不像泰坦巨猿那么有名。是因为它很少会离开星斗大森林中心地水潭，但这件事通过那位封号斗罗传入魂师界。还是有少数人知道它的存在。而我正好是其中之一。”
“原来如此，看来。柯蓝地运气真是不错。”
大师道：“赵老师，我仔细看过了现在这些学员地资料，这次你们前往星斗大森林，是为了给那个食物系魂师的孩子寻找第三魂环，不知道他最后得到了什么魂兽地魂环”
赵无极呵呵一笑，道：“这次运气不错，也算是抢了人家到嘴边地肥肉，奥斯卡那小子得到了一条千年风尾鸡冠蛇魂环，拥有了一个相当不错的第三魂技。”
“千年风尾鸡冠蛇”大师僵硬的脸上肌肉牵动了一下。“这果然很好。原本我预想了几种适合这个食物系孩子地魂环，但我地预判都没有这个孩子获得地魂兽效果好，风尾鸡冠蛇生性相对温和，但却十分狡猾，最擅长逃跑。本身修为不易，如果我猜的不错，奥斯卡的第三魂环定然与速度有关。”
赵无极赞叹道：“不愧是大师，您说地不错，奥斯卡这第三魂环正是与速度有关。他地第三魂技是一种蘑菇肠，吃下后能够维持飞行一分钟地时间，飞行速度与风尾鸡冠蛇相同。”
大师似乎吃了一惊，显然没料到奥斯卡获得地魂技会是如此。断然道：“这孩子地食物系武魂天赋前所未有，是我见过地所有食物系魂师中最出色地。前途不可限量。”
弗兰德嘿嘿一笑，道：“我这史莱克学院一向只收怪物。你今天才知道么可惜，这将是最后一期，这八个孩子是学院关门弟子。我一定要将他们培养成才。这次有你相助。我们兄弟齐心协力。不出十年，定让魂师界为史莱克三字而震动。”
大师没好气地瞪了弗兰德一眼，“如果不是为了小三，我是不会留下来地。弗兰德，别忘了你答应过我。今后小三猎杀魂兽时你必须亲自陪同。”
弗兰德道：“这个好说。不过，也要等他到四十级才行。”
大师是何等聪明之人。看似无神的双眼瞬间光芒大放，盯视向赵无极。道：“赵老师。难道小三他也已经三十级了么”
赵无极点了点头。道：“我正好也想问问大师小三身上地变化是否正常。……”当下。他将之前对弗兰德说过的话重复了一边。把这次进入星斗大森林地过程说的更加详细的告诉了大师。
大师听的很认真，没有遗漏赵无极所说的任何一句话。眼中始终流露着思索地光芒。
尽管以大师性格地沉稳。当赵无极说道唐三几次险死还生时也不禁脸色连变。尤其是听到赵无极说唐三吸收那只人面魔蛛修为超过了两千年时更是脸色大变。没有人比他更清楚吸收超越本身限制地魂环后果有多么严重，那几乎是必死之局。
直到赵无极说完所有的一切。大师才缓缓长出口气。“小三这孩子地意志力比我想象地还要坚强。没想到，这样他都能够挺过来。这孩子未来的前途恐怕比我判断地更加出色。”
赵无极道：“唐三之所以能够坚持住，或许与柯蓝有关，人地意志力有时候是会受到外界影响的。柯蓝在唐三心目中地地位十分重要。”
大师点了点头。“你说地对，很有可能是如此，不过。这也和他本身的心志有着很大的关系。唐三这孩子心志早熟。已经远超同龄人。”
赵无极道：“大师。唐三背后出现的八条蛛腿究竟是怎么回事那似乎并不是魂环附加的能力。他是器武魂。怎么会出现自身改变地情况呢会不会是魂环变异，或者是武魂变异”
大师道：“我现在也不敢肯定他究竟是什么情况。魂环变异是不可能地，魂兽的魂环是固定不变的。虽然与不同的武魂结合在一起会产生不同的效果，但魂环本身不会有太大变化，唐三已经得到了一个魂技，他背后出现地蛛腿应该就不是魂环所赋予。至于武魂变异。可能性不是没有。但我并不认为他是这种情况。”
“但是我感觉，柯蓝好像对唐三背后的那对蛛腿有所了解，因为在马红俊中毒后他就上前去为他想办法。”赵无极沉吟了一会儿开口
“宁柯蓝，七宝琉璃宗的小少爷吗？很期待明天的见面。”大师扯了扯僵硬的脸部肌肉，露出一个有些}人的笑容来。
夜色在时间中流失，当远处天空露出第一抹鱼肚白的时候，一间宿舍的门悄悄的开了。
再疲倦也不会影响生活的习惯，唐三和宁柯蓝悄无声息的走出了宿舍。
“柯蓝，你缓过来了吗？”唐三关心的问着
“没事了，我已经好了。”宁柯蓝微笑，但是他心中有些小心虚，因为他有事情隐瞒着唐三。
唐三揽住他熟练的腾身上房，不过这一次唐三却险些从房顶上摔下来。因为他刚跳到房顶的时候，正好看到那里坐着一个人。目光灼灼的盯视着自己。
房顶上的人一把抓住唐三的肩膀，将他拉到自己身边坐下，另一只手向他坐了一个噤声的手势。“傻小三，我早就感觉到了。”宁柯蓝笑着看着唐三的样子，唐三懊恼的捏了捏宁柯蓝的脸
“老师，您什么时候来的。”唐三惊喜的问道。
“大师好。”宁柯蓝从他怀里站直身子鞠躬，行了个大礼。
摸了摸唐三地头，这是大师习惯性的动作，“我说过会来这里找你的。来了几天了。得知你去了星斗大森林。不过，你也给了我一个惊喜。没想到你能这么快就突破三十级的关。”大师刻意忽略站在一边的宁柯蓝。
唐三笑道：“那还不是您教导的好么？”
大师的脸色突然沉了下来，“那我有没有教过你吸收未知年份的魂兽魂环？”
唐三愣了一下，顿时明白大师已经知道自己出危险的事，有些尴尬地摇了摇头，“没有。”
大师冷哼一声。“那你还敢贸然行事？你忘了我对你说过人面魔蛛有多么危险了么？如果这次你出了事，我该怎么向你爸爸交代？你是我唯一的弟子，也是我的希望。没有我的允许，你不能死，知不知道？”
虽然大师的话说地并不好听。但熟悉他地唐三又怎么会听不出他言语中那份深深地关切和恐惧呢？老师在害怕自己出危险。唐三眼圈一热。恭敬的低下头。“老师，我错了。”
大师瞪视着唐三半天没有吭声，良久，才叹息一声，道：“小三，你知道么，你有一个非常不好的缺点。这个缺点在今后恐怕还会带给你危机。”
“是什么？您说。我一定改。”唐三赶忙说道。
大师摇了摇头。苦笑道：“这虽然是个缺点，但同样也是优点。你对感情看的太重。这次。如果不是因为小舞和他被抓走，你也不会那样乱了方寸的强行吸收。”
再次摸摸唐三地头，大师的目光重新变得温和起来，“我今天训斥你，是希望你记住，什么时候都要保持冷静地思考。哪怕是你最重要的人出现了危险，你更要冷静。只有先保住自己，才有救人的机会。很多事，不是冲动就能解决问题的。你明白了么？”
唐三赶忙点点头，“老师，我记住了。”
大师微微一笑，对于这个听话的弟子十分满意，道：“走吧，我们到学院外面去。让我看看你这次冲动后的收获。”
唐三大喜，他也正想问问大师自己的身体情况究竟是怎么回事呢。
就在他转身的时候看到了站在一边一直被自己忽略的宁柯蓝
“老师，这是。。。”
“我是唐三的爱人兼室友，宁柯蓝。”宁柯蓝微微鞠躬，将大家族的绅士风度诠释得很好。
唐三看着和往常不一样的宁柯蓝，微微有些惊异
“我知道您是在生我的气，但是有件事您必须知道。”宁柯蓝理了理北风吹乱的衣袍，“虽然你是我的偶像，也是唐三的长辈，但是您若是想将唐三从我身边带走，就算是得罪全大陆的人，我也不会让他离开我的。”
唐三惊呆了，他不知道宁柯蓝竟然有这种想法
“虽然这次的事情是我的错，但是我希望您明白的是，如果我的够了，我是不会让唐三有一点危险的。”宁柯蓝不卑不亢的说，大师冷漠的眼中有了一丝松懈
“我知道，您想说我如果和唐三在一起会毁了他一辈子，但是有谁敢说强者的不是？”宁柯蓝将自己的魂环显现了出来，自从从天青牛蟒那里回来，他的魂环全都提升了一个大阶段，百年的变成千年的了，千年的变成万年的了。
大师看着宁柯蓝的魂环配置，惊呆了
“罢了，你们年轻人的事我也不想管了。”大师终于松口了，唐三松了口气，而宁柯蓝笑了笑点了点头
“多谢大师。”他知道大师和院长之间是有感情的，但是因为实力的关系两人被魂师所鄙视，大师的心里一直有个心结，他不希望自己的弟子不自己的后尘。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
见到大师 二人承诺
                            

                                                        

                            

                            三人跳下屋顶向森林里走去，大师先看了唐三的蓝银草，有然他释放蛛腿
“小三，当你将那些蛛腿收回后，你能感觉到它们去了哪里么？”
唐三背转右手，在自己背后的肋骨上点了点，道：“在这对称的八根肋骨上，我能感觉到它们似乎是依附在了肋骨上一般。但对我的身体并没有任何影响。反而觉得背部的力量似乎比以前更大了一些似的。”
大师按照唐三所指的位置摸去，立刻发现，不但这八根肋骨要比其他的肋骨显得粗壮一些，同时，与这八根肋骨相连的脊椎骨也要比其他椎骨粗壮几分，摸上去不但坚硬，而且韧性十足。连带着唐三背部的肌肉似乎也更有韧性。
惊喜的神色渐渐出现在大师面庞上，但他并没有说什么，只是飞速的后退几步，来到唐三背后五米外，“用魂力催动，把那八条蛛腿释放出来。”
大师目不转睛的盯着唐三的后背，生怕放过了任何一个细节。
淡淡的蓝色光芒开始从唐三背后浮现出来。紧接着，大师清晰的看到，唐三的整条脊椎似乎要透体而出似的，释放着淡紫色的光芒，刚才他注意到的那几节椎骨上紫光释放的格外明显。紧接着，八根肋骨的末端猛的从唐三背后凸起，形成了八个鼓包。
略微的疼痛和麻痒出现在后背，令唐三略微感到一些不适。但他并没有停止魂力的激发。
宁柯蓝看着那鼓包，微微一笑。
拥有人面魔蛛的八条蛛腿，是福还是祸呢？会不会被大陆的人所疯抢？
伴随着八个鼓包地凸起。唐三背后出现地紫光也变得越来越明显起来。
突然，随着唐三身体一阵颤抖。八个鼓包终于破体而出，八根粗壮地紫色柱状物飞快的从他背后延伸开来。
“这一次蛛腿生长出来的速度要比上一次快的多。”宁柯蓝微微一愣，开口说。
几乎只是几次眨眼的工夫。粗壮的蛛腿就已经伸长到了一米五地程度。紧接着。蛛腿骤然舒展开来。从那一米五的粗壮蛛腿上通过末端关节骤然又弹出一米五的长度，露出了最尖锐地部分。
唐三忍不住发出一声低吼，背后地八根蛛腿同时向身体两旁舒展开来。紫幽幽地光芒闪耀。就像八根巨大地手臂一般将他的身体护在中央。
在蛛腿上，隐约能够看到上面浮现着一层淡淡地紫气，紫光流转，似乎它本身是透明的紫水晶一般。
“好。”大师赞叹一声。“小三。控制着你地蛛腿刺一棵大树。用力。”
噗地一声，唐三惊讶地发现，蛛腿像是没有碰到任何阻碍似地。轻松的刺入了那棵需要单人合抱地树木之中。并且从另一端穿透而出。更令人惊讶地一幕还在后面。随着蛛腿地刺穿，三人都清晰的看到，一层紫色从蛛腿上悄然蔓延。以惊人地速度传遍树体。
不但树干快速地变成了紫色。一会儿地工夫。就连枝芽和树叶也变成了同样地颜色。
一片片树叶从天而降。还没等落地，在空中就已经化为一缕缕紫色粉末消失不见。而那株大树更是像冰雪消融一般，就那么悄然的化为紫色齑粉融化了。就连地面在大树附近一些接触到这紫色粉末的灌木也相继被紫色渲染而消失，方圆数米之内，全部变成了一片紫色地死寂。
落在地上的紫色粉末渐渐变成了无色。一会儿的工夫已经与泥土混合在一起，再也无法看到。而之前那株大树就像从来都没有存在过似地，唐三刺出地蛛腿还保持着先前地动作，可是那里却已空无一物。
“这，这究竟是……”唐三呆呆地看着蛛腿。虽然他已经猜到蛛腿地攻击力会不错，但也没想到这蛛腿所附带的毒性会如此恐怖。
大师缓缓走到唐三身边。绕开他的蛛腿。“看来我地判断是没错了，小三。这次你收获最大地。并不是第三魂环，更不是那第三魂技蛛网束缚，而是这八条蛛腿，或者说。是这块外附魂骨。”
“外附魂骨”唐三看向大师。
大师点了点头，“这些年我一直在教导你怎样辨别魂兽和魂环。以及武魂的修炼方法和各种应用。一直没说过什么关于魂骨地知识。这主要是因为我从没想过你这么早就能接触到魂骨。看来，现在该是给你讲讲关于魂骨奥秘的时候了。说道这些。就先要说说什么是魂骨。”
在大师地示意下，唐三控制着魂力将那八根蛛腿收回体内。 
大师正色道：“魂骨是一种极为特殊地东西。或者说。他是魂师梦想中最希望得到地物品。和魂环有些类似的是，魂骨也出自于魂兽。但它与魂环又有着极大地不同。首先。魂骨的出现几率只有千分之一，甚至更低，一般来说，只有在实力极为强大，并且在死亡时经历一些特殊情况地魂兽才有可能在死亡后出现魂骨，并不像每一只魂兽都会出现魂环那样。因此。魂骨就变得极为稀有。也极为珍贵。”
“魂骨和魂环另一个区别是它不需要像魂环那样。谁杀死魂兽谁才能使用，魂骨得到之后甚至可以用来贩卖，还记得么。我以前对你说过，你要尽量地多积攒一些金钱。目地就是能在未来在一些特殊地地方购买到你所需要的魂骨。任何一块魂骨。哪怕是再普通地魂骨，也是天价。而且还是有价无市。”
唐三问道：“那魂骨又应该怎么使用呢您的意思是。我背后这八条蛛腿就是八个魂骨么”
听了唐三地话，大师忍不住笑了，“你到不贪心。还八个魂骨。能有一个魂骨已经是极其的幸运了，更何况你这还是外附魂骨。其珍贵程度几乎可以和顶级魂骨相媲美了。你这块外附魂骨是脊椎骨，当然。也连带八根肋骨。它地作用，就是将你杀死的那只人面魔蛛所有的毒性储存下来，并且复制了它地八根蛛腿后再与你自身的能力相结合。演化出了现在这八条蛛腿。”
“人面魔蛛魂环与你的武魂相结合，对你身体地各方面詹性有所提升。蓝银草地毒性也增加了不少，但是。那毕竟不是人面魔蛛本身的毒性，但你地八根蛛腿就不一样了。不但拥有人面魔蛛的毒素，甚至还出现了一定的变异。刚才它那超强地腐蚀效果你也看到了。如果这是刺中人体，会怎样？”
“傻小三。”宁柯蓝笑了笑。
“如果没猜错，柯蓝身上应该是有一块魂骨吧？”大师问
“啊，猎第二魂环的时候，从魂兽肚子里掏出来的。”宁柯蓝点头
“被，，，被魂兽误吞的魂骨？！”大师激动的站了起来。
“是啊，有什么问题吗？”宁柯蓝不解的歪了歪头，看到自己老师这个样子，唐三也有些不知所措。在自己的印象里，老师从来没有这么激动过。
“被魂兽误吞的魂骨就说明，这块魂骨会比你猎魂兽所得的魂骨更加的通透，因为它在魂兽的身体里会吸收魂兽的魂力。”大师激动的浑身颤抖，宁柯蓝看着自己的左腿眨了眨眼睛。
“魂骨，这么厉害呢嘛？”唐三傻傻的问
“傻小三，一个魂师一生可以获得九个魂环。但若是两个魂师的魂环年限差不多，那是谁强大一点呢？大师应该教导过你，回答我。”宁柯蓝站起来优雅的开口，大师看他的目光中不仅多了份炙热。
唐三想了想，道：“要看双方地武魂是什么，是否有克制。还要看双方地实战经验对比。综合在一起。才能判断出谁更强一些。”
大师看了眼唐三，又看了看宁柯蓝，接过唐三的话说：“你说的没错。我教你地东西你记得很清楚，那么，我现在可以告诉你。在双方一切相等的情况下。如果有一个人拥有一块魂骨，那么，刚才你所说的这些就都没有必要去计算了，因为拥有魂骨的魂师将占据绝对优势。”
“啊?魂骨有这么大地作用?”唐三有些吃惊地看着大师。
“魂环附加地是魂技。虽然也对魂师本身的属性有所增强，但它主要的作用毕竟在附带地魂披上，而魂骨则刚好相反。或许魂骨不会附带技能，但是对魂师本身地增强却是巨大地，更为重要的是。魂骨拥有地可成长性比魂环更加宝贵，魂环附带地技能都会随着魂力地增加而增幅，这你是知道地。但你也应该知道。魂环本身的年限会限制它地增幅。哪怕是一位九十级以上地封号斗罗。他的第一魂环技能也不会增幅到足够强大地程度就是这个道理，而魂骨却不一样。魂骨是不会受到产生它的魂兽年限限制，只会随着魂师本身的实力增强而进化。也就是说，越早得到魂骨。给它进化的时间也就会越长。”大师摸了摸唐三的头。
唐三道：“人身上的骨头有那么多，如果能有那么多种魂骨吸收到自身地话，岂不是千变万化……”
大师摇了摇头。道：“人身上地骨头虽然多。但却只分为几大部分，所以。一般来说。能够吸收的魂骨也只有几类，四肢，头和躯干，也就是说。一般人能够吸收地魂骨是六块，就像魂师能够吸收九个魂环是一样地，魂骨的好坏以及对魂师的作用，主要取决于吸收的早晚和属性是否与自己相合上。”
宁柯蓝看着站在一边的师徒二人没有说话，只是看着自己的左腿微微一笑，“果然，从活人这里获得的知识比书上获得的多啊！”宁柯蓝小声嘀咕着。
过了两分钟二人的谈话结束了，三人就回到了史莱克学院，此时天已大亮了。
“小三。去吃饭吧。从今天开始。我将给你重新安排一个修炼的时间表。”
唐三抬头看向大师。“老师，您要走了么?”就连宁柯蓝也忍不住抬头看着他。
宁柯蓝不想让大师走的原因是，只要他在这里那么自己修炼上不懂的事情，就可以问他而不是看着枯燥无味的书本自己去研究，去试验。
大师微微一笑，道：“放心吧。老师不走。我还怕你在练习外附魂骨地时候会出现问题，这外附魂骨已经是你身体的一部份。与你地脊椎骨完全融为一体，万一出现了问题。很可能就会致命。所以。我也只能留下来了。”
“老师不走了?那真是太好了。”唐三激动的说，宁柯蓝也不禁笑了起来。
“我看，柯蓝有好多问题问我吧？”大师看着宁柯蓝扯着僵硬的脸，宁柯蓝明白大师是在笑。一个面瘫了三十几年的人笑，一定会是这个样子的。
“嗯，我从会读书开始就一直在看大师的书，有很多问题因为无人解答至今还在疑惑中，所以此次见到您，一定要问个全面。”宁柯蓝鞠了一躬后开口，而大师也没有躲。
“好好好。”大师连续三个‘好’字脱口而出。
对于唐三来说，大师留下来地理由并不重要。关键是他决定留下来。这就足够了。
“好了，柯蓝，老师，咱们去吃饭吧。”唐三笑了笑，拉着宁柯蓝的手与大师向食堂走去。宁柯蓝挣扎了一下，没有挣开，有些尴尬的看了看大师，大师笑了笑
“你和小三的事情我已经知道了，小三这孩子死脑筋，而且对于情这一字想来不懂，但是你让懂了这些，我很开心，只是希望你们能够不后悔的一直走下去。”
大师的这一席话弄得宁柯蓝更加不好意思了。
“老师，你放心好了，我一定会紧紧的抓住柯蓝的。”唐三暖心的冲宁柯蓝笑了笑，宁柯蓝先是一愣随机也展开了笑容。
“嗯，无论前方是什么，我和小三都不会分开的，一定！”宁柯蓝坚定地说。
但是二人都不知道，今日的这一席话会成为二人以后活下去的动力。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学院老师 过渡
                            

                                                        

                            

                            宁柯蓝三人来到学院食堂。不知道是不是因为昨天赶路太辛苦，此时食堂内的早饭虽然已经准备好了，但却空无一人。
唐三赶忙盛了两碗粥，分别给自己和大师，而宁柯蓝则皱着眉头自己盛了碗粥。史莱克学院经济不富裕。早点自然也不会有多么丰盛。今天地早点很简单。馒头、成菜、粥，还有每人一个鸡蛋。
看着唐三端到自己面前地早点。大师一阵皱眉。
“弗兰德就给你们吃这个”大师僵硬地脸看上去有些发黑。
唐三道：“这已经很不错了啊。馒头管饱。比我小时候强多了。”
“怪不得，小三这么矮。”宁柯蓝开口刺激他，唐三一下子就炸毛了。宁柯蓝比他要小好几个月可是身高却比他整整的高出了一头。
“要知道，长个子可是需要很好的食物营养的，你小时候的吃食还不如这个足以说明你长不高。”宁柯蓝抬了抬手上的粥碗，笑了笑仰头喝了下去。
“宁柯蓝，你到底是个怎么样的人？”大师心中疑惑的想，自从自己见到他就是一副温文而婉的贵族少年，现在又在自己面前和唐三开着玩笑，但是眼中时不时的露出一些异样的冰冷的感觉。
“胡闹。”大师听到他们的谈话后，回过神来，放下了手中地馒头，怒气上涌，他地脾气一向刚硬。“你们这些孩子正是长身体的重要时刻。身体是武魂的本钱。没有一个好的身体。怎么可能坚持紧张的修炼，这早点对我和弗兰德这样年纪的人来说是足够了，但对于你们这些孩子却远远不够。”
大师正在发火。弗兰德懒洋洋地声音从外面传来。“我说，大师，你这是站着说话不腰疼，你也知道这些孩子都是长身体的时候。你知道他们一天要吃多少东西嘛山珍海味在索托城买的到，但学院地经济条件怎么可能允许我给他们山珍海味吃，你要是愿意赞助的话，我没意见。”
随着声音，弗兰德从外面走了进来。
看着他。大师地脸色略微缓和了几分，“学院有什么困难我不管，但既然我决定留下来，作为这里的一名老师，就绝不能苦了孩子们，弗兰德，这件事你教给我全权处理吧。以后这些孩子每顿饭吃什么。就由我来决定。”
弗兰德心中一乐。“怎么，小刚，你决定留下来了”
大师点了点头。“不论是为了唐三，还是为了你招揽的这些小怪物，我决定留在这里一段时间。这两天我也简单了解了一下你们现在的教学方法，有许多地方需要改善。那天你对我说过，只要我愿意留下来。你可以将权力下放给我。是不是”
弗兰德太了解大师了。看着他的样子，已经明白自己这位老兄弟要大干一场的决心，表面上他虽然没有什么表示，但心中却已经乐开了花。大师的理论知识。那可是独步天下的，当下。他唯恐大师后悔，立刻痛快的道：“没问题，你要干什么只需要先通知我一下就行了。学院的老师随你调配，当然。需要花钱地地方你可要先告诉我。学院的经济状况肯定要比你想象的还差。”
大师微微皱眉。道：“我知道你们这些人都是性格孤傲之辈。但就不能变通一些增加收入么”
弗兰德愣了一下，失笑道：“刚硬如你也知道变通了”
大师目光柔和的看了一眼身边的唐三，“为了这些孩子。变通一些又有什么”
弗兰德呵呵一笑，“行。只要不违背我做人地原则。随便你如何变通。”
“那个，我弱弱插一句。我记得我在刚进校的第三天给了院长五千个金魂币，为什么经费就不够了？以前我问您，您总是支支吾吾的不愿给我答复，现在我想当着大师的面问个清楚。”宁柯蓝看着二人的谈话结束后歪着头，问。那些钱是他在斗魂场赌博后赢的钱，也许是他的天赋吧，他学什么都很快，所以那天比完赛回来后他就钻进了斗魂场开始赌博！
“咳咳，，，好了，大家都在操场上集合，你们也快点儿。”弗兰德不自在的咳嗽了两声，在大师怒瞪的眼神下僵直着身子走了出去。
今天显得格外热闹，不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了。还有大师和学院地另外几位老师也都来到了操场上。
除了两位院长以外，学院原本还有三位老师。也就是入学考试时负责前三关的那三位。新来的几人只见过其中一位。就是当初那凭借棍子武魂吓走不少人的老者。
“好。大家都到齐了。下面我有几件事要宣布。”弗兰德走到七名学员面前。目光从七人身上严肃地扫过。
“首先。我给新来地四名学员介绍一下学院地老师。”说着，弗兰德指向唐三曾经见过地那位，武魂为长棍地老者。
这位是李郁松老师，武魂龙纹棍。六十三级魂帝。”指向第二位年纪更大一些。似乎有七旬开外的老者，道：“这位是卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。”
最后一位老师地年纪比前两位要年轻一些。似乎和弗兰德差不多地样子。
“这位是邵鑫邵老师。武魂糖豆。七十一级魂圣。食物系魂师，邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。”
如果说前两位老师还不够给人震撼地话。那么。一位七十一级的食物系魂圣出现，令新来学院地四名学员同时震惊。那位邵老师看上去个子不高。和才只是十二岁的小舞差不多。甚至还要矮上一点，小眼睛、大鼻子，其貌不扬，但谁能想到，他竟然是一位如此高级地食物系魂师呢七十一级食物系魂圣。不论是放在武魂殿还是放在任何一个魂师家族。都绝对是供奉级的。
三名老师在弗兰德介绍后都朝着学员们点了点头，不同地是。第一位李老师面无表情，第二位卢老师则是面带微笑。到了那位邵老师。脸上的表情却有些隆异了。他的目光始终落在奥斯卡身上。目光甚至带着几分痴迷。
最后，弗兰德走到大师身边，搂住大师的肩膀。道：“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究。得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论地最强者。最具智慧地魂师，同时也是唐三的老师，玉小刚先生。当然。他也是我地老兄弟。我们已经认识了几十年。或许提到他地名字你们不太清楚。但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行了。”
听到大师二字，除了宁柯蓝和宁荣荣外的众人不禁都是精神一振，目光纷纷投向唐三，虽然他们对大师并不了解。但能够□□出像唐三这样出色的弟子，老师又怎么会不优秀呢
宁柯蓝是因为已经见过大师所以并不惊讶，而宁荣荣则是每天听自己弟弟念叨大师的言论多么厉害，他说的话有多么的有道理，早已听的耳朵生茧子了，见到真人的时候就没有其他人那样的震惊了。
唐三也同样有些惊讶。因为。这还是他第一次知道大师的名字，以前大师从没说过，他自然也不好问，原来自己的老师叫做玉小刚。
弗兰德道：“从今天开始。对你们的教学将由大师全权负责。我们都会配合大师，你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了。今天就给你们放一天假。明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，又有两人个人达到了魂尊境界，尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊。朱竹清，你们也要努力了，争取早日追上其他几人地步伐。而宁柯蓝和戴沐白也不能松懈的继续去突破四十大关。大师。你有什么要说地么”最后一句是向大师发出的询问。
大师点了点头。僵硬的面庞一如既往。看着眼前地七名学员。淡淡的道：“学院只有你们八名学员。在我看来。你们也是一个整体，我已经看过了你们地简历。之后我会制定出一些针对性的教学方法。除了配合以外。我不希望听到任何不同地声音。不论是谁。我都会一视同仁。你们既然是怪物学院地学员，就要比普通魂师怪出来。今后让所有人提起你们只能想到怪物二字。从现在开始。你们八个人将不在向以前那样分为初期和高级两部分，完全进行统一教学，按照年纪我将你们进行排位。一号，戴沐白，二号，奥斯卡。三号。唐三，四号，马红俊。五号。小舞，六号，宁荣荣。七号。朱竹清。八号。宁柯蓝。”
大师目光从众人身上扫过，“好了。现在你们可以解散了，明天清晨在这里集合。还有。早饭时我不希望看到任何人缺席。否则，将受到特别训练对待。”
休息一天当然是好事，不过大师的到来，也让学员们有些好奇和忐忑。
目送着老师们相继离去，奥斯卡站在唐三身边，低声道：“小三。看上去你这位老师似乎比弗兰德院长还要厉害啊!”
唐三微微一笑，道：“老师做事一向一丝不苟，只要严格按照他的吩咐去做就不会有任何问题。”
戴沐白笑道：“除了我和小奥外，你们六个都是同年的，没想到小三是小三，小舞是小五。这倒是巧了。”
胖子嘿嘿一笑，道：“三位妹妹。叫声四哥来听听。”
宁柯蓝看着跟胖子插科打诨的宁荣荣，突然叹了口气，却惹来了唐三询问的眼神。他微微一愣，笑了一下摇摇头。
“明天就要开始训练了，你们还不好好的出去逛逛？我有些累了，先回去了。”宁柯蓝看着站在奥斯卡身边的宁荣荣突然苦涩的笑了笑，然后垂着头想宿舍走去。他现在不知道要怎么面对宁荣荣，谁能想到未曾谋面的母亲竟然是自己的武魂，他怕他看着宁荣荣那张很想母亲的脸会忍不住哭出来。
唐三看着宁柯蓝的背影，微眯了眯眼，然后跟询问谁要去索托城的胖子离开了。
“老三，你也开窍了”胖子看了看离开的宁柯蓝，又看了看唐三问
唐三愣了一下。“开什么窍我要去找个铁匠铺。看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西，不然以我一个人的力量要想把你们每个人都装备起来，那要等到什么时候啊!”
宁荣荣噗哧一笑，“我就知道三哥不会像你那么龌龊。”她的心里也松了口气。
“三哥，柯蓝的武魂好像出了什么问题，我感觉到了，所以你回来以后去看看他吧。”小舞走到唐三身边开口，唐三楞了一下然后点头，眼中的阴霾不见了，取而代之的是心疼和焦急。
胖子没好气地看着宁荣荣，“什么叫龌龊我是解决邪火地问题，这可是院长特批的，小三。我们走吧。”
唐三苦笑道：“你这一会儿老三，一会儿小三的，能不能统一一下称呼”
胖子嘿嘿一笑，道：“那我还是叫你小三吧，你也不过比我大一两个月而已。走啦走啦。”他似乎早就有些迫不及待了。扯着唐三就朝学院外走去。
“你就不怕你家柯蓝dev小三被胖子带坏了么要是我，肯定跟着去了。”小舞笑着说，宁荣荣叹了口气。
“小三是什么样子的人柯蓝比我清楚，刚刚胖子的话柯蓝也听到了，如果不放心早就拦下小三了。”宁荣荣的话带着丝，自家孩子大了，有心事了的感觉。小舞一个没忍住就笑了。
“笑我，讨厌！”宁荣荣反应过来自己说话的语气后打了一下小舞，自从他们从森林中回来后宁荣荣就融进了他们的圈子里，而她也想明白了一些事。
小舞从来就不是吃亏地主儿，顿时笑闹着追了上去，二女同一宿舍，自然也是朝着同一方向跑了。
奥斯卡打着哈欠回宿舍而去。戴沐白地目光则落在朱竹清身上。“竹清。”
朱竹清抬头看了他一眼，“我去修炼了。”说完。转身就要离去。
戴沐白一个箭步挡在朱竹清身前。“我们能不能好好谈谈我记得。小时候地你不是这样的。”
朱竹清脸上流露出一丝冷笑。“那你呢小时候地你也是像现在这样么双胞胎，哼。”冷哼一声。转身就走。虽然她地话比前几天多了一些。但那道冰封地门还是将戴沐白牢牢的拒绝在外。
看着朱竹清快步离去。戴沐白没有追上去。脸上流露着苦笑。“难道这就是我应得的报应想我风流戴少也有这么一天，哎。报应。或许真的是报应吧。”
戴沐白从没和别人说过他和朱竹清之间的关系。可如果他们之间没有任何关系，就算朱竹清长地再漂亮，一向高傲的邪眸白虎又怎么会如此低声下气呢
晚上，唐三回来的时候，就看到自己宿舍的屋顶上宁柯蓝坐在上面，将自己武魂释放出来出神。
“柯蓝，到底怎么了？”唐三咬着唇疑惑的想。
“为什么呢？为什么就是上不去呢？”突然唐三听到了宁柯蓝的呢喃，“明明已经完全的和妈妈的魂力融合，为什么就是升不上去呢？”
“妈妈，，，妈妈的魂力？！柯蓝在说什么？”唐三后退了两步，跳到屋顶上。
“柯蓝，怎么了？你怎么在这里坐着？”
“小三，为什么呢？我明明已经听妈妈的话，吸收了她存在我武魂里的魂力了，可是那么庞大的魂力却没有使我升上四十级啊？”宁柯蓝双眼无神的转头，眼泪顺着两颊滑了下来。唐三的心一下子就像被什么抓住了一样的疼。从来没有，从来没有见过这么脆弱的柯蓝，前世也是这一世也是。
“发生什么了，可以和我说吗？”唐三抱住他，低头将他的泪水吻掉，然后在他唇边轻轻地吻了一下后问。
宁柯蓝的眼睛微微有了些焦距，然后他看着唐三将昨天在森林里发生的事情告诉了唐三，当然虽然现在他是无意识但是他还是没有告诉唐三，小舞和泰坦巨猿的关系以及自己见过天青牛蟒的事情。
“相信我，你的妈妈一定不希望你这样，你要振作，要诚心的去接受否则这些魂力就只会存在你体内随时间而消失。”唐三的手遮住了他的双眼，宁柯蓝的身体猛的一颤，汹涌的魂力冲入了二人的体内。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宁柯蓝要离开 微修
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，唐三习惯性的攀上房顶，修炼紫极魔瞳，呼吸那朝阳带来的东来紫气。
天很晴，看着那冉冉升起的橙黄色浑圆，还有那远方被渲染成金色的天空，唐三缓缓吐出一口浊气，眼中紫意盈然，精气神几乎同时达到了巅峰。他知道，自己又有进步了。从星斗大森林归来之后，直到现在，他才算完全恢复了原本的实力。
虽然每天都要早起修炼，但实际上修炼的时间并不长，东方随着朝阳出现的紫气只能维持极为短暂的时间。
要吃早饭了，唐三翻身下房，直接来到了食堂。
还未走进食堂，唐三就已经闻到了一股扑鼻的香气，浓浓的肉香极为诱人，其中似乎还混杂着一些其他味道。
“嗯嗯，大师做的东西真香。”唐三走进食堂的时候，原本应该在宿舍的宁柯蓝在和大师谈论着什么。
“咦？柯蓝你怎么在这里？”唐三惊讶的说。他明明记得自己起来的时候柯蓝明明在休息啊。
“哈哈，我早就起来了，只不过一直在躺着，看到你起来了没什么事情就来食堂了。”宁柯蓝笑了笑，他的紫极魔瞳已经不用特意修炼就可以自动吸收紫气了，所以他并没有像唐三那样早上特意起来去修炼。
“咳咳！”大师看着二人满身的粉泡泡，无奈的咳嗽了一声。
“老师。”唐三有些不好意思的挠了挠头。
唐三快步走到一旁，先洗干净了自己的手，再来到大师身边，“我来帮您。”他知道，凡是大师要做的事，就一定会做到底，决没有中途反悔的可能。所以他既没有去问大师为什么要亲自做早饭给大家，更没有阻止。
大师微笑摇头，“不用了，柯蓝都已经帮我弄好了。来，尝尝老师的手艺怎么样。”
大师拿起一个大碗。从不断冒出肉香地锅里盛了两大勺后递给唐三。再从一旁抓起两个馒头和两个鸡蛋放在一个盘子中摆到他面前。
宁柯蓝叹了口气，笑了笑开口：“大师，我吃饱了，我先出去走走。”他这么早来就是有一些疑问问大师，再加上昨晚唐三的一番劝慰使得他的心情很好，所以他现在要去叫那些赖床的家伙们。
“好。别忘了一会儿在操场上集合。”大师自然知道宁柯蓝要去做什么，所以他没有阻止。
宁柯蓝走出了食堂看到了向这里走来的小舞，小舞也看到了他，一跳一跳的过来了。
“真不愧是只兔子。”宁柯蓝等她蹦到面前后揉着她的头发开口。
“真是的，，，我先去吃饭了，饿死我了。”小舞打掉自己头上的宁柯蓝的手，嘟了嘟嘴蹦着进了食堂。
“小舞，等等我。”宁荣荣跑了过来，“真是的，不等我！”宁荣荣抱怨了一声，然后看到了宁柯蓝笑了笑。
“我昨天晚上看到了小三可是抱着你回的宿舍哟！”宁荣荣嘻嘻一笑，戏谑的说了一句后就去追赶小舞了，独留宁柯蓝一个人面红耳赤的站在原地。
在宁柯蓝不懈的努力下，所有人都吃上了早餐，而且都到的很早。
半个时辰后。上课的钟声响起。集合地时间到了。
阳光普照大地，温暖的气息带来了干爽和勃勃生机。万物在明媚的阳光中复苏，新地一天开始了。
大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好地八名学员。今天来上课地老师只有他一个人，弗兰德说过。所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。
大师的目光冷漠地从众人身上扫过。“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化。不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃地话，就不用吃了。”
大师威棱地目光从众学员身上扫过。他当然看得出有些人是没听进去地。但他也并没有再强调。
“我已经了解了你们各自地武魂和能力，从今天开始。我将对你们展开强化训练，戴沐白，出列。”
戴沐白上前一步，邪眸中光芒吞吐，或许他以前的私生活不太检点，但在上课地时候，他却绝对是一个好学生。老师地话对他来说就是命令。
大师看着身材高大的戴沐白。道：“给你一个任务，从现在开始。在不伤筋动骨的情况下，将除了宁柯蓝以外的六个逐一打倒。”
“啊?”戴沐白愣了一下，吃惊地看着大师。
大师脸上神色一僵，“你三十七级魂力。他们最高地也才三十一级，有问题吗?”
戴沐白扭头看向众人。目光第一个就落在了唐三身上。别人他可以不在乎，可唐三那神乎其技地暗器却让他不能不怕。戴沐白在心底里认为唐三会暗器是宁柯蓝教的，唐三知道但是并没有去解释。
“唐三出列。”大师地声音再次响起。唐三立刻上前一步。来到戴沐白身边站定。
大师看着唐三。道：“不得使用第三魂技和你那些特殊武器。你们可以开始了。”
“等一下。”开口的是戴沐白，“大师。这不公平，如果唐三不能全力发挥地话。那么，我们打起来还有什么意思。他地等级本身就比我低，如果还限制他的魂技。那这个便宜我就占的太大了，虽然唐三的第三魂环人面魔蛛相当强悍，但我对自己有信心。”
宁柯蓝站在一边听到戴沐白的话，突然笑出了声音。在他不解的眼神下解释道：“如果小三使用第三魂环，你就没有任何机会出手了。控制系魂师，在不曾遇到克制地武魂之前，单挑是最强的。”
“既然你如此要求。那么就让唐三使用第三魂环。作为伙伴，你们也需要彼此了解。”大师看到宁柯蓝停止笑了之后，面无表情的开口。
其他人都下意识地朝后退去。大师也不例外。三十级以上的魂尊实力已经有相当地威势，而且对自己地魂力还无法控制到如臂使指地程度。很容易误伤他人。
戴沐白地邪眸渐渐变红，虽然面前地对手比他整整要低了六级，但他却丝毫不敢大意。史莱克学院地学员都是隆物，但真正让他忌惮地怪物，除了比自己高了几级的宁柯蓝外，也就只有唐三一个而已。
“加油哦，戴老大要是赢了小三我就答应你个条件哟！”宁柯蓝好似看出了戴沐白的想法，笑了笑。戴沐白的眼睛一下就亮了，能让七宝琉璃宗的大少爷欠自己一个条件是多么不容易啊！
“一言为定！”戴沐白笑了笑认真的活动了一下手腕，然后看着唐三，“小三，小心了。我是不会手下留情地。”
唐三只是点了下头，并没有说话，他能清晰的感觉到戴沐自身上地肌肉已经完全绷紧，蓄势待发的样子就像一头下山猛虎一般。
苍白色光芒骤然从戴沐自身上爆发，双臂同时向两旁伸展。胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响。肌肉瞬间膨胀，将身上的衣服撑起。他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。戴沐白地武魂白虎，已经完成附体。
蓝光从唐三身上奔涌而出，经过人面魔蛛魂环改造。已经变细一些地蓝银草从唐三脚下悄然延伸开来。
缓缓对着蓄势待发的戴沐白抬起自己的右手。唐三看了宁柯蓝一眼后对戴沐白郑重的道：“沐白，如果你能破开我地第三魂技。那么。就算你赢了。”
戴沐白精神一振。不只是他。就连观战的其他学员也都聚精会神地注视着唐三。他们都想看看。经历了那么剧烈的痛苦之后。唐三得到地第三魂技究竟强大到什么程度。
宁柯蓝看着二人的战斗，心中竟升起一丝战意。“唉，等过两天咱们三个打一架呗！”宁柯蓝看着打完了的二人开口，大师眼中闪过一丝惊讶。
“好啊，正好看看咱们三个人到底是谁强。”戴沐白眼中迸发出了战意。
“不，我说的是你们两个对我一个。”宁柯蓝摇头，戴沐白和唐三眼中闪过一丝惊讶，大师咳了两声，八人的注意力就被大师吸引了。
“可以了。”大师淡然道，这下几人才想起戴沐白还被捆着。
这是我地第三魂技蛛网束缚。”唐三一边将倒在地上地戴沐白抉起，一边向他解释着，同时抉着他地手也将戴沐白身上地蛛网毒素吸回自己体内。
大师走到两人面前。看着一脸郁闷地戴沐白，淡然道：“控制。是控制系魂师特有的能力，一般来说。控制系魂师地攻击都很弱。但控制力却极为强悍，在六十级以下，一名出色地控制系魂师完全能够控制住和自己差距在十级以内的对手。除了能够克制控制系魂师的武魂以外。面对控制系魂师最好地办法就是不给他控制地机会。而你作为力量强攻型魂师，控制系魂师正是你地克星。在这种情况下。就要拉开自己和控制系魂师的距离。”
目光扫向其他人，大师继续道：“每一名魂师都有着自己地优点和缺点。在这个世界上没有完美地魂师。但是……”
说到这里。大师停顿了一下。“但是，却有完美的团体，一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体却在默契地配合下却可以达到完美，凭借彼此地能力互补。就足以面对任何属性地敌人。唐三的第三魂技控制力很强，但也有极其明显地弱点，那就是使用次数的限制和控制时的范围，如果是敏攻系魂师。只要尽量注意到他出手时的情况。尽可能脱离他地攻击距离，再强的蛛网也无法完成束缚。你们是一个整体。当同时面对敌人地时候。你们首先要做到的，就是弥补彼此的缺点。将每个人的优势都充分发挥出来，那时，你们就将成为同级别中无敌的存在，戴沐白。继续你今天的课程。接下来。你将迎战地，分别是朱竹清与宁荣荣地组合以及奥斯卡与马红俊的组合。”
戴沐白此时已经收回了自己地白虎金刚变。邪眸中光芒吞吐。这次他只是用力点了下头，却并没有说什么。
大师目光转向唐三。“因为你之前向戴沐白使用了第三魂技。那么。就替他分担一个对手。小舞，让我看看你的第三魂技。”
小舞嘻嘻一笑。朝唐三走了过来，“小三，你可要小心了哦。”然后她转头看着宁柯蓝说，“我要是赢了小三你给我什么奖励呢？”
“哈哈，，，你要是赢不了小三我才奇怪呢！”宁柯蓝笑了。
“柯蓝，你怎么可以对我这么没有信心？”唐三嘟着嘴卖萌。
“噗哈哈哈。。。”其余六人都笑了，就连大师都勾起了嘴角。
“好了，快开始吧！”宁柯蓝揉了揉小舞的头发，开口。
听了宁柯蓝的话后，两场战斗同时开始。唐三面对地是小舞。戴沐白面对地是马红俊和奥斯卡。
看着一脸不爽地戴沐白。马红俊心中不禁有些发虚，“戴老大，你不会把邪火发在我身上吧?”
戴沐白没好气的道：“只有你才有邪火。少废话，来吧。”说着。就朝马红俊扑了上去。
马红俊不敢怠慢。一边飞快地完成自己地武魂附体，同时回手接过奥斯卡递过来地两根香肠快速后退。
面对气势汹汹的戴沐白。马红俊可不敢让他靠近，立刻就发动了自己的第二魂环技浴火凤凰。
强烈的紫焰骤然腾起，炽热的温度瞬间在空气中蔓延，火焰的强度明显比在星斗大森林中时强盛了几分。
在星斗大森林遇到重重危险之后。不只是唐三和小舞实力进阶，每个人都在压力之下有所提升，史莱克学员本就是天才。在危机之中，他们地潜力自然被更大地压迫出来。
感受着马红俊身上凤凰火焰的炽热，戴沐白却丝毫没有退避地意思，迎着马红俊就扑了上去，胖子身上的烈焰虽然会对他造成伤害，但还没到能够重创他的程度，可胖子如果让他近身发动攻击。那么，一定会死地很，惨。
要是以往。马红俊看到戴沐白近身。一定会惊慌失措，他的魂力虽然不低。但实战经验上却远不如戴沐白、唐三等人丰富，一向是依靠霸道的火焰。
可此时面对戴沐白地扑击。马红俊不但没有丝室惊慌。脸上反而露出嘿嘿坏笑。
戴沐白自然不会因为对方地表情而放弃自己的攻击，就在他即将扑到马红俊身前地瞬间，马红俊地第一魂环突然亮起。一口粗如手臂的凤凰火线喷吐而出。经过了星斗大森林中地战斗，马红俊发现，在浴火凤凰中使用地凤凰火线。威力会数倍增强，虽然对魂力消耗也大。可效果却极佳。甚至可以和一些魂师的第三魂技威力相比了，这就是武魂天生强悍地好处。
戴沐白冷哼一声，他似乎早已经想到了马红俊会有此一招，自己身上地第一、第二魂环同时亮了起来。白虎护身障、白虎烈光波同时发动。
强烈地白光与紫火在空中剧烈撞击在一起，尽管凤凰火线在浴火凤凰增幅下威力强大了许多，但马红俊与戴沐白魂力地差距高达十级。依旧是他吃了暗亏。闷哼一声。身体急速倒退。
戴沐白战斗经验何等丰富。虎掌利爪弹出，就像一头凶猛的白虎。瞬间扑了上去。
“戴老大，我不是一个人在战斗。”马红俊毫不慌乱。眼看着戴沐白就要扑到他身上地瞬间。突然，马红俊地身体以一种惊人的速度骤然后飞，眨眼之间身体已经在数十米外，
戴沐白一下扑空。顿时愣住了。虽然马红俊地武魂拥有飞行能力，但以他现在地魂力。还远不足以发动武魂进行飞行，联想起马红俊那句话，戴沐白顿时明白过来。
“不错，胖子有长进，懂得合作了。”宁柯蓝抱着胳膊看着三人的战斗评价。
“他们只是耍小聪明而已，一会儿你就知道弊病了。”大师头也不抬的说
过了一会儿，宁柯蓝看到奥斯卡落了下来，而马红俊却还在和戴沐白缠斗后，淡淡的说：“顾头不顾尾。”
而唐三那边，更加不尽人意。
“都停下。”大师突然开口，准备甩人的小舞松开了鞭子，准备推开胖子的戴沐白也住了手。
“说说你们的感受。”大师淡淡的开口，戴沐白甩了甩有些麻木的手，开口
“要是我魂力充足的时候，他们两个肯定不是我的对手。”
“呵，敌人会趁你有准备的时候攻击你吗？”大师冷笑
“明知道奥斯卡有蘑菇肠可以提供，你为什么要给马红俊吃下蘑菇肠的机会？如果一开始你就阻止他，或者尽量节省自己的魂力，这场赢的就应该是你。”
马红俊勾着奥斯卡的肩膀，“爽，真爽，没想到我有一天也能赢得了戴老大。怎一个爽字了得。小奥，你这香肠还真是好用。”
奥斯卡嘿嘿一笑，“那是当然，怎么说咱现在也是魂尊。”
大师冷冷的看着二人，“你们很得意么？马红俊，我问你，奥斯卡的飞行蘑菇肠失效的时候，你为什么任由他掉落地面？如果这时候戴沐白还有一击之力，将其击杀，你怎么办？”
“我……”马红俊目瞪口呆的看着大师。
大师转向奥斯卡，“还有你。一个食物系魂师，最重要的就是在任何情况下尽可能保住自己的生命。他不主动帮你，你不会抓住他的身体继续漂浮在空中么？如果戴沐白是在魂力充足的情况下，第一个就把落下来的你解决掉。如果是敌人，你现在已经死了。魂尊？就算是封号斗罗级别的食物系魂师，在战魂师面前也是脆弱不堪。”
“小三。”大师转向唐三
“大师，要不我和他们打一架吧。”宁柯蓝突然打断大师的话开口。
“为什么？”大师问，他不明白为什么今天宁柯蓝一次又一次的做不符合他本性的事情。
“啊，毕竟我要离开了嘛，给他们留些经验也是好的。”宁柯蓝摸了摸肩膀上不知道什么时候出现的蓝色的小鸟叹气，语气中满满都是不舍和无奈。
“家里发生什么了吗？为什么爸爸将你送的蓝鸢都用来送信了呢？”宁荣荣担心的问
“没什么，只不过宗里来了一位贵客想要见我。”宁柯蓝逗弄着蓝鸢，然后别有意味的看了唐三一眼。“小三，要加油哦，我等着你超过我那一天。”
“好吧，你们就比一场吧。”大师看着自家弟子红了的眼眶无奈的叹了口气。
“宁柯蓝，三十九级，战魂师。武魂，水麒麟。”宁柯蓝用手按了按胸口，好像想将那压抑的心情按下去。
“唐，，，唐三，三十一级，控制系魂师。武魂，蓝银草。”唐三看着他的这个动作，心像被人抽了一下的疼，他上前一步颤抖的说。
其他人看着二人这样子，心底的不舍瞬间变成了心疼。虽然他们认识没多久，但是他们都知道坚强的二人这样了，心里面会是多么的不舍。而宁荣荣看到刚刚宁柯蓝看唐三的眼神，里面全是决绝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宁柯蓝归来 泰坦挑衅
                            

                                                        

                            

                            宁柯蓝看着倒在地上呆呆看着自己的唐三，叹了口气。
“小三，我要走了。听父亲的意思这次来的客人可能专门针对我，所以什么时候见面就是个未知数了。但是，但是你要好好的照顾自己，就像以前一样。”宁柯蓝坐在唐三身旁，抬头望天。
“柯蓝，，，不要走好不好。”这种好不容易在一起却又很快分离的感觉真的不好受。
“小三，什么时候你说不让我走我都会答应你，但是这次真的不行。”因为这次，来的是你的父亲啊，小三。
“柯蓝，亲我一下你就走，好吗？”唐三看着宁柯蓝温柔的眼神中夹杂着一丝不安，闭了一下眼睛。宁柯蓝听到他的要求一愣，看了眼周围都转过身的伙伴们。
“好。”宁柯蓝说完就低下头，吻上了唐三有些苍白的唇。唐三放在身侧的双手突然抬起环到了宁柯蓝背后，一个用力宁柯蓝就被他压在身下。
唐三睁开因为亲吻而闭上的眼睛，看着宁柯蓝。而原本睁着双眼的宁柯蓝因为害羞将双眼闭上了。唐三看着宁柯蓝红晕的脸颊，眼中划过一抹红光。唐三不再满足于浅浅的吻，他伸出舌头轻舔宁柯蓝的嘴唇，宁柯蓝身体一颤不由自主的微微的张开了紧闭的唇。唐三顺势将舌头伸了进去，寻到宁柯蓝的小舌缠绕，吸允。
“小三，，，大家都还在！”宁柯蓝等到唐三松开他时，挡住他又一次伏下的身体，喘息的说。
“柯蓝，答应我，不许抛弃我。给我三年的时间，三年后我一定能和你一样强。”唐三让身体内翻滚的欲-望平息下来后看着宁柯蓝非常认真的说。
“好，我等。”宁柯蓝微笑着摸了摸唐三的脸，想要起身却被唐三死死抱住。
“好了，又不是生离死别，放手吧！”宁柯蓝笑着说，然后挣开了唐三的手站了起来。
“小舞，你跟我来。”宁柯蓝走到小舞身边，拍了拍她的肩，转身就向一边走去。小舞红着眼眶咬着嘴唇，一步一犹豫的跟了上去。
“我不在的时候要好好照顾自己和你三哥知道吗？这只蓝鸢送给你，我不在的时候你就用这个和我通信。千万别让小三知道，否则，，，”
“好。但是这个东西放在哪里啊？”小舞不解的问。
“放在魂导器里就可以了，别看她外形是只鸟，其实它是个通讯用的魂导器。”宁柯蓝将蓝鸢放在她手上之后长长的出了口气。
“那么，各位我走了。”宁柯蓝看了伙伴们一眼便头也不回的离开了。
“荣荣，柯蓝只不过是回家去了，你哭什么啊！”奥斯卡看着流泪的宁荣荣不解的问
“爸爸用蓝鸢叫柯蓝回去一定不是简单的事情，而且我有预感这次柯蓝回去会遭受很大的打击和遇到很多棘手的事情。”宁荣荣捂着胸痛苦的说，她和宁柯蓝是双胞胎，所以她能够感应到一些什么。
唐三看着宁柯蓝离开的背影握紧了双拳。
三天后，天斗城七宝琉璃宗。
“爸爸，我回来了。有什么事吗这么着急叫我回来？”宁柯蓝风尘仆仆的从马上跃下，三步并两步的向大殿内走去。
“哈哈，，，回来的时间刚刚好。柯蓝，这是昊天冕下，唐三的父亲。”宁风致拉过宁柯蓝，给他介绍道。宁柯蓝看着面前这个藏在黑色衣袍中的男人，微微蹙了蹙眉。
“晚辈宁柯蓝见过唐昊前辈。”宁柯蓝向着唐昊鞠了一躬，唐昊没有动而是身上属于封号斗罗的威压开始释放。
“唐昊，你这是什么意思？”虽然唐昊的威压只锁定了宁柯蓝，但身为宁柯蓝父亲的宁风致从自家儿子的动作中就能够看出来。
“哼！风致，你知道吗。你家的孩子和我家小三在一起了。”唐昊冷哼一声后，收齐了威压。
宁柯蓝听着唐昊和自己父亲说话时的语气，看来二人已经认识很久了。
“我在史莱克可不止柯蓝一个孩子，荣荣她经常给我写信我早就知道这件事了。不就是两个孩子在一起了么，你至于吗？”宁风致听到他这么说没有生气反而笑了。
“你就不在意两个都是男孩子吗？毕竟你们家就只有他一个男孩子。”唐昊有些不可置信的问，在他的印象中宁风致一直就是一个骨子里比较古板的人，他是怎么接受的呢？
“呵呵。第一，我们家柯蓝是不会当这个宗主的；第二，我觉的唐三那孩子还挺不错的，我很喜欢；第三，现在女魂师没有多少，难不成你要自己的孩子打一辈子光棍吗？昊子，我知道我很古板，我都不介意了，你这么个随性的人怎么就介意了呢？”宁风致体贴的帮站在一边的宁柯蓝擦掉了额头上的汗水，宁柯蓝咬了咬唇，低下了头。
怪不得爸爸这么着急叫自己回来，还说什么是跟唐三有关系。宁柯蓝一边听着二人交谈，一边在大脑中思考着办法。
“唐昊，你说这么多就是看不上我们家柯蓝是吧？”二人说着说着，宁风致突然打断了唐昊的话
“是。如果小三以后的敌人很强大，你认为你的儿子能够保护得了他么？”
“我觉得，您不是一个称职的父亲。”听到这里，宁柯蓝突然插了句话
“你说什么？”唐昊生气的拍了下桌子，而宁风致则惊奇的看着宁柯蓝，他以为宁柯蓝会一直这么沉默下去。
“我记得小三跟我说过。他的父亲是一个小村子里的铁匠，成天除了喝酒就是睡觉，偶尔有些活也是懒懒的拖了很久。而现在您就做坐我的面前，您是一位强大的魂师。那么这一切的一切说明了一个问题，就是小三不了解您。当然这个很容易理解。毕竟身为杀了前武魂殿主人的您躲在小村子里，为了小三的安全您也没有告诉他，这一切都很正常。”宁柯蓝一直低着的头突然抬起。
“可是刚刚从您的那句我保护不了小三可以看出，你也同样不了解您的儿子。小三现在三十一级，拥有一个外附魂骨，会一首拿手的暗器，有一个好老师和一群怪物一样的伙伴。这就足够说明小三不用人去保护，说保护实在是太对不起他了。宁柯蓝走到桌旁自己倒了杯水，在唐昊目瞪口呆（喂喂，人家可是脸都在黑袍里面，你是怎么看出他的表情的？）的情况下喝了下去。
“好好好！”唐昊回过神来后，连说了三个好字，“小子想不想变强？”唐昊站起来将袍子的帽子摘下，露出里面英俊却又沧桑的脸来，黑色的瞳孔直直的看进了他那双异瞳中。
“您的意思是要带我修炼？”宁柯蓝放下手中的杯子开口。
“是。如果不出意外，五年之后他们回去参加高级魂师比赛，然后就毕业了，所以你只有三年的时间，如果三年内达不到我的要求，你和小三的事，，，”
“好好好好，我答应你。”宁柯蓝巴不得有这么一个强大的人帮助他修炼呢，他怎么会不答应。
“行啊，把我儿子都算计过去了！唐昊，你真厉害！”宁风致叹着气摇头
------------------------我是时间变换的分割线------------------------------------
时间转瞬即逝，三年的时间很快就过去了。
唐昊带着宁柯蓝在森林里生活了半年，宁柯蓝成功的升到了四十级，后来又在杀戮之都徘徊了两年半，现在的他带着满身的杀气回到了七宝琉璃宗。在宁风致实在受不了的情况下被唐昊扔到了自己妹妹那里学习礼仪，终于变得正常了点儿。现在他十五岁了，五十二级的战魂师，也拥有了一块左腿骨和一块躯干骨。他的第四魂环是来自一只五万三千年的玄冰狼，这个是因为意外所以吸收的意外顺利。然后五十几的魂环来自地狱路的五头金蝠，是十万年的。
他的左腿魂骨来自于金蝠，因为这个魂兽能够迅速恢复身体非致命伤，而且死的特别不甘心让原本已经闯过地狱路的差点儿挂在那里，躯干骨是宁风致给他的，说是他母亲在去世前留给宁风致的，但是那时候他已经有了可以辅助武魂的躯干骨了，便一直留了下来，直到那天。
“柯蓝，我今天看到你的小情人了。”这天宁风致去拍卖场回来看到正在书房里看账本的宁柯蓝，开口调侃道。
“爸爸，您是不是很闲？这里还有几本各处的账本您和我一起吗？”宁柯蓝此时一头长发被懒懒的束在底下，长高了，身上的气质也发生了翻天覆地的变化。
“对了，听骨爷爷说荣荣回来了，在大厅。”宁柯蓝头也不抬的说
“不和我一起去吗？三年没见面了。”宁风致问
“也好。”宁柯蓝放下手中的账本点头，跟着宁风致走了出去。
“听说我们地小魔女回来了?在哪来，荣荣，快出来，让爸爸看看。”而在大厅内等的不耐烦的宁荣荣看到宁风致进来后径直的跑了过来。但马上又意识到自己还在生气，赶．忙又扳起面孔转过身，背对着门地方向。
“呵呵呵哈哈哈，，，三年没见还是老样子，，，幼稚死了！”在宁风致身边的宁柯蓝突然笑出了声音。宁荣荣回头皱着眉看着宁柯蓝，三年来宁柯蓝的变化也很大，反正就是熟悉的人都认不大出来了。
“你是？”宁荣荣看着宁柯蓝问。
“才三年就不认识了啊！真是，伤心死了。”宁柯蓝叹气，“我是柯蓝啊，变化这么大吗？”
“柯蓝，你怎么变得更加妩媚了？”宁荣荣疑惑，宁柯蓝捂着胸口后退了一大步，宁风致很不给面子的笑出了声。
宁荣荣听到宁风致的笑声后又转过了身子。宁风致赶忙大步走了上来，“丫头，干嘛背对着爸爸。快一年了吧。爸爸可想你想地紧啊!”
宁荣荣猛的回过身。“想我?才怪，你巴不得我不在家呢。”
宁风致看着女儿气鼓鼓的样子心中不由得一阵怜惜，先在沙发上坐下，伸手就想搂过女儿，谁知道。却被宁荣荣一个转身躲了开去。没有搂住女儿。宁风致不禁一惊，他虽然是辅助系魂师。但高达七十多级地庞大魂力对他地身体也有着极强地改造。比普通人要强得多了。
宁荣荣继承了他地武魂，也是辅助系。此时虽然他只是随手一搂，但速度却不慢。居然会被女儿轻松地躲过了。
宁荣荣可不知道父亲在吃惊，直接跑向了那白衣老者，扑入他怀中，“剑爷爷，小柯蓝，人家想死你们了。呜呜……”与亲人久别重逢，宁荣荣毕竟还是个小姑娘。激动之下，顿时哭了出来。
白衣老者赶虻痛潜的搂着她的小娇躯。“乖，我的小宝贝啊，你可回来了，剑爷爷也想你啊!想的不得了。”
宁荣荣抬起头，“真的嘛?”
白衣老者正色道：“当然是真地，不信你问你骨头爷爷。”
宁荣荣眨了眨清澈地大眼睛，“可是，刚才骨头爷爷跟我说，他比你想我想地要多一点点。”
“他放屁。”白衣老者一点也不给枯槁老者面子，“明明是我想你更多一点。”
“你才放屁。”枯槁老者猛地从沙发上站起来。他那恐怖的身高足有接近两米五，再加上沙哑地声音，看上去更加恐怖。
“不服气啊?走，找地方单挑去。”白衣老者挺起胸膛。毫不畏惧的瞪视着对方。
“好了，剑爷爷，骨爷爷。你们斗了一辈子了还没够吗？”宁柯蓝叹气制止了二人。
“柯蓝这三年你都去哪里了？你知不知道小三想你想的都要疯了，你说你回来了为什么不去学校呢？”宁荣荣这才把注意力移到宁柯蓝身上
宁柯蓝一听唐三的名字，心里一抽。
宁风致看着自己儿子苦涩的样子，心里有些不大舒服，转移话题道：“好了荣荣，快过来。让爸爸看看，谁说爸爸不想你。爸爸可是给你准备了礼物哦，要是你再不乖乖听话。礼物就没有了。”
“礼物?是什么?”一听到礼物二字。宁荣荣明显被勾起了兴趣，三步两步跑到父亲面前。
宁风致不动声色地抬手向女儿搂去。可谁知道。宁荣荣身体又是一转，依旧轻松地闪开了他地手。还撅起小嘴道：“先拿礼物来，不然不给抱。”
这一次。惊讶的已经不只是宁风致。两位老者也不禁吃惊的对视了一眼。由于七宝琉璃塔的特殊性，哪怕是封号斗罗也无法看出她的魂力多少。
宁风致心中一动。问道：“荣荣，你先告诉爸爸你魂力多少级了。要是有进步地话，爸爸才能给你礼物。”
一听父亲问起自己的魂力，宁荣荣顿时得意起来，“爸爸，我地资质可要比你好多了，这一年我可没有偷懒偶。魂力长得不多，也就马马虎虎长了十级吧。”
“这么少啊，荣荣。你可要努力了，等等，你说多少?”宁风致对自己地女儿太熟悉了。从小到大。宁荣荣最讨厌的就是修炼。虽然天赋奇佳。可总是被逼着才会练一会儿，还要有各种好处交换。当他意识到宁荣荣说地是十级时。脸上已经是一片不信之色。
宁荣荣眨了眨大眼睛，很是无辜地看着自己的父亲。“我说十级啊!确实少了点。不过，我会努力的。”
宁风致的声音略微有些变了，“十级?你走的时候二十七级。那这么说，现在已经三十七级了?你不会骗爸爸吧。”
宁荣荣道：“坏爸爸，不相信人家，荣荣虽然以前调皮了些，但从来都不说谎。不信，让两位爷爷看看。”一边说着。她直接跑到白衣老者面前。把自己地小手伸了过去。
白衣老者握住宁荣荣地手。片刻之后。脸上已经是一片惊奇之色。“风致，没错。这丫头地魂力是到了三十七级。这真是太不可思议了。我还从没听说过有谁能够在一年内将魂力提升十级之多。就算是当初那个被誉为最年轻封号斗罗的小子也不行，难道，我们家荣荣真地是天才?还是那个史莱克学院这么厉害。”
“这丫头是吃了仙品了。”宁柯蓝从腰间拔出匕首在她手指上割了一下，然后闻了闻后说
“仙品？”宁风致皱眉
“就是滋养的一种药物，对身体没有危害，反而能够提升身体素质和魂力，就像我和老师吃的那个一样。”唐昊让宁柯蓝拜他为师，这就不得不说，二人的好人品，误打误撞到了冰火两仪眼，摘了仙草。
“小三给你们的吧？”
“嗯。”
就这样宁荣荣在宗门内住了一晚，第二天几人就去现在成为史莱克学院的原蓝电霸王学院。正好看到唐三被欺负的吐了口血。
“爸爸！”宁柯蓝眼睛一下就红了，然后喊了一声后就冲了下去，替唐三挡下了一大部分的威压。
“你个老猩猩，欺负小孩子算什么。”宁柯蓝没忍住喷了口血，一直宠他的古榕一下就急了。
光影闪烁之间，包括赵无极在内，谁也没有看清。场中却已经多了四个人。
站在中央的是一名老者。他地左右手分别抉住旁边两个人的手臂。左边。是一名相貌极美地少女。看上去十四、五岁的样子，才一落地，立刻就朝着唐三的方向跑了过去。
右边，则是一名懦雅地中年人，此时。那中年人掌心之中，正托着一座七彩光晕闪耀的炫丽宝塔。唐三身上出现地七彩流光，正是与他掌中宝塔相连。刚刚站在最前边的那个十四五岁的美少年，此时正站在唐三面前。
看到这四个人出现。大力神泰坦地瞳孔顿时收缩了一下。虽然他一向是天不怕地不怕地性格，可是面对这四个人。脾气也不得不收敛几分。
“我当是谁，原来是骨斗罗和宁宗主大驾，老夫有礼了。来的四人正是宁风致、宁荣荣、宁柯蓝以及骨斗罗古榕。
七宝琉璃宗的一门双斗罗在宗主离开宗门地时候，一向只有一人跟随。另外一人留在宗门内坐镇。上次跟随宁风致出来的是剑斗罗尘心，这次轮到骨斗罗了。“柯蓝，你回来了。”唐三强撑着看着当在自己面前的男人，微笑。“为什么现在才回来？”
“小三，你没事吧？”宁柯蓝平复了一下魂力，回头问。
骨斗罗大刺刺地来到泰坦面前，“老猩猩，给兄弟个面子，这场赌斗就算了吧。我们宗主也看中了这小子，你就别和我们抢了。”骨斗罗一直都好奇被自家小子相中的人到底怎么样，今日这般再加上昨日的事情使他对他更加好奇。
可令古榕没想到地是，听了他地话。泰坦却笑了。尽管他那刚硬的面庞露出笑容显得有些怪异。但古榕可以肯定。泰坦是在笑，而且他地笑容中还包含着讽刺的意味。
“老猩猩，你笑什么?”
泰坦哼了一声。道：“你不是让我给你面子么?好，这个面子我给了。这场赌约就此作罢。我没赢。他也没输。”
“哦?”古榕愣了一下，“这么给面子?老猩猩。这可不像你风格啊!”
泰坦嘴角牵动了一下，抬手指了指唐三。“老骨头，你看清楚他手里拿地是什么再说话吧，亏你还是封号斗罗，难道连这点眼力都没有么?”
古榕这才将目光落在唐三身上。顺着泰坦手指地方向。正好能够看到唐三左手之中所掌握的黑色小锤，刹那间。他地脸色也立刻发生了变化。
“他竟然是昊天……”
泰坦皮笑肉不笑的道：“知道就好。我这是大水冲了龙王庙。你们恐怕也只能是自讨没趣了，哈哈，哈哈哈哈。”说着。被古榕称作老猩猩地他放声大笑。说不出地快意。
一边笑着。大步流星地朝着唐三走去。
“泰坦，你能不能不要这么着急的找小三，让他休息一下。”宁柯蓝挡在唐三身前，盯着他。泰坦看了宁柯蓝一眼，有些忌惮的后退两步。他因为那次自己和骨斗罗比武毁了宁柯蓝的屋子后被他讹的快把家族赔进去了，从那以后他见到宁柯蓝都绕着走。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宁柯蓝的回归 奥斯卡的心意
                            

                                                        

                            

                            宁风致看了看绕开站在一边的泰坦，又看了看一脸关心的宁柯蓝轻声笑了一下。听到笑声的宁柯蓝看了宁风致一眼有些不好意思，但是看到唐三嘴角的血迹后一切都不重要了。
“小三，你怎么样？”宁柯蓝扶住摇晃的唐三问，唐三看着他眨了两下眼睛慢慢的推开了他的手站直了身子。宁柯蓝皱了皱眉，但是并没有说什么。
“三哥，你，，，”宁荣荣看着唐三忍不住开口，却被宁柯蓝制止了。宁柯蓝苦笑一下看了宁风致一眼说
“爸，先给小三疗伤吧。”宁风致落了下来他手上地七宝琉璃塔光芒不断，依旧覆盖着唐三地身体。宛如一圈固涟漪涌入其体内。
此时，唐三的感觉已经由地狱进入天堂，暖融融的气息，极为温和的滋润着身体力量、敏捷、体力、精神，还有一些唐三也说不出地东西都在以惊人的速度恢复着。先前体内空荡荡的感觉。以及庞大压力带来地伤势，都在这温和的气息中渐渐消失，体内玄天功也似乎在它的滋润下壮大起来，纵横流转，阳维脉地裂痕在玄天功有力地冲击下不断扩大。
“咳咳！”宁柯蓝看着唐三的脸色有所好转，松了口气。但是先前替他挡的那一下的旧伤复发了，宁柯蓝捂着胸口咳嗽了两声，嘴角有一丝血迹。
“柯蓝，你没事吧？”宁荣荣上前一步，宁柯蓝抬手将血迹擦掉，直起身子看着宁荣荣温柔的笑了笑。
“我没事。既然已经将你送回来了，我们也就走了。”宁柯蓝按着胸口的手加大了力度。小三啊，不是我不解释，而是我不能解释啊。唐昊为了不让唐三那么早知道自己的身份就和宁柯蓝约法三章，回来后不许告诉任何人他们这几年发生的一切，无论是谁。
“柯蓝，你的伤。。。”唐三此时也顾不得生因为他延期而不解释的气了，看着他不自觉按压胸口的手，心里满满的都是心疼。
“我没事。”宁柯蓝又咳了一下，叹了口气。
“三哥，你怎么样”宁荣荣听到宁柯蓝的话后转过头关切地问唐三。小舞和宁荣荣以及奥斯卡之前就已经跑到了唐三身边。朱竹清和马红俊也从人群中挤了出来，将唐三围在中央。
“我已经没事了。”一边说着，唐三地目光朝那七彩光芒飘来的方向看去，正好对上宁风致的双眼。宁风致面带微笑，手中七宝琉璃塔光芒隐没。随着手掌放下。那神奇地武魂也己一同消失。
“怎么是您”唐三忍不住惊讶的说道。
“你们见过？”宁荣荣也惊异的问。
宁风致微微一笑。“确实是你。看来。我们果然是有缘分地。”
“切，装神秘！”宁柯蓝从尾戒中拿出一颗丹药吃了下去，嘲讽了宁风致一句。
“好啦好啦，都堵在门口干什么呢。柯蓝你回来了就进学院看看吧。宁宗主请便。”赵无极从人群后面挤了过来，看到没什么大事了就开口说
“呵呵！泰坦前辈啊，晚辈有一事不明。”宁柯蓝看着站在一边的泰坦开口。
“什，，，什么事？”泰坦咽了咽口水，他看着宁柯蓝的笑容回想起了那天的事。
“听说您是因为孙子被打了，儿子又没用也被打了才来的吧？”宁柯蓝笑，唐三一愣。为什么柯蓝知道的这么清楚？
“是，是又怎么了？”泰坦后退了两步，结巴的问。
“按理说，唐三虽然有那个，但是却是我七宝琉璃宗的人，而且还是我宁柯蓝的人。你当着我的面又让他出汗，又让他出血的，是不是该有些表示。而且。。。”宁柯蓝看了看破烂不堪的地面和被魂力震得七扭八歪的大门笑了笑，“而且你还毁坏了我的学校的建筑，是不是更应该表示表示？”宁柯蓝活动了活动手腕，从尾戒中拿出小算盘准备动手，泰坦大喊一声。
“停！我已经没有更多的钱给你了。这样吧，你可以让我们力之一组做三件事，任何事都可以。”宁柯蓝“嘻嘻”一笑点头，然后从尾戒中拿出纸和笔刷刷刷写着什么。
“口说无凭，你在这上面签了字就可以了。”宁柯蓝将纸扔给他，，唐三从宁柯蓝的眼中看到了和弗兰德一样的神采――奸商。
“现在，该轮到我的事情了。”泰坦看也没看就签下了自己的名字，然后看着唐三开口。宁柯蓝长叹了口气，耸耸肩退到了唐三身后，然后将唐三一把退了出去。
老师啊，不是我不想瞒，是瞒不住了阿！
“你叫唐三，你地父亲叫什么名字可是唐昊”唐三惊讶地望着面前这纯力量型地强大魂师。“您怎么知道”他这么一说，无疑是承认了泰坦的话。因为激动。泰坦苍老地面庞多了一层红晕，在唐三不可思议地注视下。他那雄壮如山的身体竟然“噗通”一声。单膝跪倒在地，整个人已经激动的说不出话来。
“前辈。您这是干什么”唐三被泰坦地动作吓了一跳。赶忙闪开一旁不敢受泰坦之礼。眼看着泰坦下跪，泰诺和泰隆也赶．虻跟着跪倒，泰隆的惊讶比唐三还要大。他不明白为什么爷爷地态度竟然会一百八十度地巨大转变。
泰坦强压着内心地激荡。“老奴泰坦，参见少主。”
“少主”这二字一出。在场中人除了知道内情的宁风致和宁柯蓝外几乎周围所有人都是大惊失色。尤其是隐约猜到泰坦实力地老师和学员们。更是吃惊地合不拢嘴。而古榕看着自家宗主和大少爷的神色了然的笑了一下。
唐三惊呆了。之前还压迫的自己喘不过气来的人竟然跪在自己面前，巨大地反差令他一时之间难以适应。
“前辈。您能不能先把话说清楚了。”唐三上前去搀抉泰坦。可这刚硬地老头却执意跪着。“少主。老奴可见到您了，不知道主人现在何处”
“主人”从泰坦话语中地意思，唐三当然听地出，他所指的主人应该就是自己地父亲。父亲地容颜从脑海中闪过，唐三怎么也无法相信，父亲那样一个每天都沉浸在劣质酒精中地人。竟然会被一位魂斗罗级别的强者称为主人。强烈的震撼和突如其来的信息令唐三一时间心中大乱。泰坦地雄躯他也抉不起来。一时间竟然僵在那里。
“咳咳，我看不如这样。先找个安静点地地方。你们再叙主仆之情，如何”宁柯蓝看着周围越来越多的人皱了皱眉，开口。
就这样浩浩荡荡的人群大军不一会儿就消失了，而泰坦和唐三二人则进入到了学院的会议厅。
“柯蓝，你是怎么变成这样的？”小舞蹦蹦跳跳的来到那看来身边，而其他几人也走了过来。
“我的母亲是魂兽，她在被杀死之后灵魂变成了我的武魂，我变成这副样子是因为我的武魂进化了。”宁柯蓝简略的说，其实事情远远没有他说的那么轻松。他的武魂进化时他正在杀戮之都，差点死在里面。
“啊啊，原本你长得就够妖孽了，现在更加妖孽了！”奥斯卡烦躁的说，然后锤了宁柯蓝一拳。
“小奥，你别忘了柯蓝张的再妖孽也是小三的，也是有主的。”马红俊开口
“难道小奥没有主吗？”宁柯蓝在奥斯卡和宁荣荣之间看来看去，嘴角微微勾起。
“咳咳，小三出来了。”奥斯卡脸红了红，然后四处瞄着看到了唐三从会议室里出来了，开口转移话题。
宁柯蓝看到唐三放空的向宿舍走去叹了口气，这个家伙又再钻牛角尖了，真是够了！于是他也跟了上去，原本小舞几人也准备跟上去的，但是却被后面出来的宁风致拦着了。
“柯蓝和唐三那孩子好久没见了，就让他们好好说说话吧！”宁风致微笑着，眼中闪过一丝无奈和心疼。自己和唐昊是好友，而唐昊竟然在阿银死后消沉了那么久，真是，，，
宁柯蓝跟在唐三后面进了他的宿舍，“你是不是有话要问我？”唐三看着宁柯蓝问，他脸上流露出一丝苦涩。
“小三，知道为什么刚刚在门口的时候我不和你解释吗？因为我和一个人约法三章，在你不知道的情况下绝对不能和你说出这几年我和谁在一起，做了什么。”宁柯蓝靠在唐三肩上，淡淡的开口，“你知道那个人是谁吗？”
“我的父亲，，，吗？”唐三握紧双手，颤抖的开口。
“你们父子二人很像，都一样的纠结。他因为某些事情在那个小村庄消沉了好几年，而你则因为自己父亲身份着一个破事情纠结这么久。你只要记住他是你的父亲，他做的一切都是为你好不就好了，管他是什么身份呢？我的父亲是七宝琉璃宗的宗主，七宝琉璃宗是上三宗之一，我是宗内大少爷，有什么关系吗？我不还是和你们相处的很好，我不还是个人会死，会饿，会有情绪，不是吗？”宁柯蓝摸了摸唐三的头安慰道，唐三顿了半响将宁柯蓝压在了床上。
“这么久都不说回来一趟，回来了也没有说些什么好听的，就听到你在训我，我要惩罚你。”唐三将宁柯蓝抵在在自己胸口的双手压到他头顶，一条腿挤进了他微分的双腿中间，身体慢慢的伏了下去。
宁柯蓝挣扎了一下没有挣开，只得任命的叹了口气仰起头在唐三的唇上擦了一下，唐三呼吸一重低下头吻住了他，宁柯蓝有些不好意思的闭上了双眼。刚刚闭上唐三的舌就窜进了宁柯蓝的口中，四处肆虐。唐三空出来的手也没有闲着在宁柯蓝(腰)腹处摸索着，宁柯蓝感觉被唐三抚摸的地方想要着火了一样。宁柯蓝感受到了唐三浓浓的思念，在心底微微一笑，生涩的回应着他。
唐三感觉到了宁柯蓝的回应心中很是开心，二人就这样互相安抚着、faxie着，屋内响起了“啧啧”的水声，等到二人分开时嘴角牵起一丝银丝。
“什么时候能够吃掉你呢？”唐三将宁柯蓝的衬衫扣子解开露出了他精瘦的上身，然后手就在上面来回抚摸着，唐三轻声低喃。
“小，，，小三，嗯，，，”唐三不知什么时候低下头在宁柯蓝的肚脐上□□，恰巧这里是宁柯蓝的敏感点，他微弱的shenyin着。
“呵呵，柯蓝可真敏感。”唐三重重在那里吸了一下，宁柯蓝猛地弹了起来。唐三解开他的裤子，替他纾解起来，宁柯蓝并不像唐三一般有小舞这个腐女熏陶，奥斯卡指导和马红俊提供书籍，所以他单纯的很。
“小三，，，”宁柯蓝前世一直是个药人，并没有普通人那般有yuwang，所以他不理解唐三这是在干什么。
“柯蓝，你要记住这种事情只有我一个人可以帮你做知道吗？”唐三邪笑着说，宁柯蓝双眼迷蒙的点了点头。唐三开心的在宁柯蓝脖子和锁骨上种了几棵草莓，手中的动作愈发快了起来。
“小三，，，小三！唔！”宁柯蓝释放出来后整个人就像刚从水中捞出来一样，全身都湿透了。唐三用手帕擦了擦手，然后看着双目无神还没有从余韵中脱离出来的宁柯蓝满足的笑了一下，然后抱着他进了浴室。
过了一会儿唐三将睡着的宁柯蓝放在床上，体贴的给他盖上被子。“傻瓜，为我挡了一下受了那么重的内伤又坚持着要来安慰我，累坏了吧！好好睡一觉。”（想歪的孩子都去面壁去。）
唐三走出宿舍，看着站在门口的几人淡淡的叹了口气。
“你们是不是有话要问我？”唐三地目光扫向众人，脸上流露出一丝苦涩。
奥斯卡第一个摇了摇头。“我没什么要问的。你自己的事自己处理好就行。我只知道，你是史莱克七怪中的老
马红俊挠了挠头，“我现在都没搞清楚到底发生了什么事，想问也没办法。”
另一边地朱竹清道：“你也从来没有问过我们的来历，每个人都有自己的隐私。那是属于自己的私人世界。”
小舞接口道：“我们关心的只是你这个人，和其他地都没关系。你平安回来，我们就都放心了。”
“嗯，我知道。你们都先回去吧，我有些累了想休息。”唐三笑了笑开口
“哟哟，果然柯蓝一回来，修炼狂人都知道休息了。好了，我也回去了。”马红俊调笑道
“对哟，柯蓝回来了，胖子我和你挤一晚上吧！”奥斯卡嘻嘻笑了笑，然后和大家离开了，唐三拍了拍一直不肯走的小舞和宁荣荣的肩说：“我没事，柯蓝只是累了睡着了。”二人对视一眼有些害羞的微微一笑转身离开了。
唐三回到房间里坐在床上，感受着窗外阳光照射在身上所带来的温暖，唐三的心却纠结着。
爸爸，你究竟在什么地方？谁能告诉我，这是怎么回事？所有人地话都是那么模棱两可，如果父亲出身于昊天宗。甚至还是昊天宗双斗罗之一。可为什么他会沦落成为一名酒鬼，从小到大。也并没有教导过自己任何关于武魂的知识。唯一留给自己的，就只有那简单的铸造技艺与乱披风锤法。
父亲失踪了八年，他又去做了什么？为什么直到现在都不来找自己？泰坦和他的力之一族为了父亲退出了昊天宗。从这一点就可以看出，当初父亲离开昊天宗，应该是与宗门发生了一些矛盾才离去的。这矛盾也是其中最重要的关键。矛盾从何而来？自己的母亲又是怎么死的？或许，这所有地关键，就都落在了自己母亲的身上。
一个人在房间中静下心来，唐三渐渐将今天所得知的一切在自己心中理顺，也渐渐有了几分头绪。但尽管如此，这一切却实在扑朔迷离，他依旧弄不清事情的关键究竟是什么。
就在唐三在房间中冥思苦想的时候。奥斯卡也在进行着他人生中最关键的一件事。
大家在分开后，小舞心怀担忧的回自己房间去了，朱竹清习惯地去修炼，胖子在奥斯卡地暗示下也走了。此时，就只剩下奥斯卡还陪在宁荣荣身边。
“荣荣，没想到你这么快就回来了。现在你准备干什么去？”奥斯卡微笑着说道。
宁荣荣有些茫然的道：“我也不知道。想去修炼，可又静不下心来。爸爸把我赶了出来，不知道他和骨头爷爷在说什么。或许，他们还要和赵老师谈谈吧。柯蓝也不会离开了，我快点回来不好么？”
奥斯卡毫不犹豫地道：“好，当然好。你不知道，在你走的时候，我唯恐你父亲不让你再回来了呢。那可就……”
“什么？”宁荣荣停下脚步，有些疑惑的看向奥斯卡。
奥斯卡在宁荣荣回来之前本来已经鼓足了勇气，可此时面对宁荣荣，看着他那粉嫩的小脸，却不知道为什么有些没勇气开
“你到是说啊！一个大男人，别婆婆妈妈的。”宁荣荣有些不耐的踢了奥斯卡小腿一脚。
奥斯卡终于鼓起了勇气，“荣荣，你能不能给我一个答案？”
“给你一个答案？”宁荣荣的心漏跳了一拍，已经意识到了些什么。女孩子本就是敏锐的，又比男孩子要早熟，看着奥斯卡那双满是异样的桃花眼，她的心跳顿时加快起来。
“是的，给我一个答案。如果是否定的，那我也就死心了。我们天天在一起的时候，还不觉得什么，可是这次你一走，虽然只有短短一天多的时间，可我却如坐针毡一般。脑子里满是你的影子。如果有一天你真的离开我身边，我也不知道自己会变成什么样子。正所谓长痛不如短痛。如果你对我没感觉，那就请你现在立刻拒绝了我。我绝了这个念头或许会痛苦一段时间，但总要比痛苦一辈子好。”
听着奥斯卡的话，宁荣荣不禁瞪大了眼睛，她发现，今天的奥斯卡不但穿上了一身干净整洁的衣服，而且将自己脸上的胡子刮的干干净净。那双桃花眼中虽然流露的是郑重的光芒，但却给人一种目眩神迷的感觉。他那英俊的面庞，更是不可遏止的冲击着自己的心。
“你……，你怎么说这个。我们现在还小。”宁荣荣有些惊慌的低下自己的头，不敢和奥斯卡的目光对视。心头犹如小鹿碰撞，一时间不该如何是好。
奥斯卡抬起手，抓住宁荣荣纤细的肩膀，“荣荣，你看着我。我只要你一个答案。不论这个答案是什么，现在我还都能够接受。如果真的等到我们长大了，那时候，恐怕我就真的受不了了。”
他给宁荣荣的选择看上去很简单，要么答应我，要么拒绝我。
“可是……”宁荣荣的心已经乱了，甚至比之前的唐三更乱，感受着奥斯卡身上的气息，她实在说不出拒绝的话，可要说答应，她也同样做不到。她知道，父亲虽然宠爱自己，还有两位爷爷护着自己，可一旦涉及到门规，父亲却是绝不会容情的。
“你心里也有我，对不对？”奥斯卡看着宁荣荣那欲拒还迎的样子，忍不住冲口说道。
“我……”宁荣荣想拒绝奥斯卡，在理智上，她知道自己和他几乎是不可能的，可当她看到奥斯卡桃花眼中的灼灼目光时，灵魂却像被烫慰了一般，那一声拒绝无论如何也无法说出。
“荣荣，你心中有我，对不对？不说话就是默许了。如果没有的话，你就会直接拒绝我了。好了，我不逼你，我不逼你，我们现在都还小。你只要让我知道，我还有机会。就已经足够了。你放心吧，我一定会努力的。虽然我没有任何背景，但我一定会凭借自己的努力得到你父亲的认可，让他将你嫁给我。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回归 有些混乱的一章
                            

                                                        

                            

                            说完这句话，奥斯卡猛的拉起宁荣荣的小手送到自己面前用力的亲了一下，这才一脸兴奋的转身就跑。眨眼间已经不见了。
不说话就是默许了？宁荣荣呆呆的看着奥斯卡离开的背影，感受着手背上残留的属于他的温度，一时间不禁有些痴了。她知道，自己心里确实有他的位置，只是这个位置在种种原因下却并不稳定。看着奥斯卡那无比兴奋离开时的样子，宁荣荣的心在渐渐的融化，他的喜悦完全是因为自己，那火热的感觉是宁荣荣一生之中第一次感觉到的。
“荣荣，你怎么在这里？”正在这时，熟悉的声音从另一个方向传来，将呆滞中的宁荣荣惊醒。转身看时，只见宁风致和古榕在赵无极的陪同下正从教学楼的方向走了过来。
宁荣荣吓了一跳，赶忙收敛心神，“爸爸。你们要走了么？”
宁风致点了点头，“柯蓝一离开，宗门就有许多事需要爸爸处理。你在这里要听老师们的话，继续努力修炼。爸爸希望过段时间再看到你的时候，你还能带给爸爸惊喜。赵老师，荣荣不像柯蓝那么早熟，她就拜托贵学院了。如果以后贵学院有什么需要的地方，七宝琉璃宗义不容辞。”
宁风致的许诺可以说比任何一位封号斗罗还要管用，尽管赵无极也是桀骜之辈，可此时在宁风致面前却收敛的很低调。
“宁宗主，您放心，我们一定会照顾好荣荣。您慢走。”说完，赵无极很识相的转身向学院内走去，将私密空间留给了宁风致父女。
宁风致抬手摸摸女儿的头，“咦。荣荣，你的脸怎么这么红？是不是病了？”顺手摸了摸女儿的脸蛋。发现宁荣荣的小脸不但红，而且还有些发烫。
宁荣荣赶忙拉掉父亲地手，“没有，我好的很。爸爸。你不多留一会儿了么？”
宁风致微微一笑，道：“傻丫头，你也快十四岁了，就要是大姑娘了。好好在学院学习。这段时间你地学业让爸爸很满意，不但是实力的提升。更重要的是你明白了许多做人的道理。以后你可以多和你那三哥亲近亲近。唐三这孩子是不可多得地人才，从他身上，你应该能够学到不少东西。”
宁荣荣一直目送着父亲与骨斗罗离去，这才缓缓走回学院之中，想了半天，她还是决定要找奥斯卡把事情说清楚。至少要让他知道自己宗门的规矩，他说的对，长痛不如短痛。不论如何。自己也不能在未来给他造成感情上的伤害。想到这里。宁荣荣大步走回学院之中，直奔食堂而去。
由于奥斯卡地食物系武魂。他的拟态修炼地食堂自然是最适合地。当宁荣荣来到食堂时，正好在食堂地角落中找到已经开始修炼的奥斯卡，从奥斯卡脸上，她看到了前所未有的专注，哪怕她在感情上的思想并不成熟，也明白奥斯卡的专注是因为自己。那一刻，宁荣荣不禁有些失神。
如果现在自己将宗门的规矩告诉他，他会不会选择自暴自弃呢？如果是那样，岂不是自己害了他么？他也是一名天才型的魂师。就算将来自己不能和他在一起，也不能让他就此荒废呢？算了，等等再说吧。
想到这里，宁荣荣心中反而松了口气，在她内心深处，其实也是不愿意就此拒绝奥斯卡的，只是连她自己也摸不清自己地心态而已。宁荣荣暗暗决定，这件事等到参加过高级魂师大会之后，自己再和奥斯卡说清楚。
学院地生活随着大力神与七宝琉璃宗宗主宁风致等人的离去又恢复了正常，只是多了许多小道消息而已。唐三、宁荣荣等人，无疑成了学员们争相讨论地对象。就连学院的高级班也格外受到老师们的重视。
从泰坦认出唐三身份的第二天开始，唐三身边就多了一个人，――泰隆。每天只要唐三一出现，泰隆就会立刻跟在他身边，他的理由很简单，泰坦让他贴身保护唐三，做唐三的跟班。
对于这一点，唐三很不以为然，可泰隆每天就那么非要跟在他身边他也毫无办法，总不能再去揍他一顿吧。而泰隆脸上的神情明显就告诉他，要么你打死我，要么你就让我跟着。
无奈之下，原本蓝霸学院的首席生直接成为了唐三的影子。除了唐三修炼的时候以外，甚至连吃饭上厕所他都要跟着，所谓贴身保护。
你们说柯蓝呢？也是哈，自己心爱的人天天被别人跟着普通人都会生气，但是你们别忘了柯蓝可是伤员啊。这一次他替唐三抵挡的这一下引出了他在杀戮之都的旧伤，此时还在唐三宿舍里躺着呢。当然，不是单纯的等着人来帮忙治伤，而是自我修复。
这天下课回来唐三坐在宁柯蓝身边，将手放在他的手上，慢慢运起玄天功，肉眼可看的白光在二人周围闪耀，唐三眼中满满的都是心疼。
“柯蓝，我以后不准你再以变强的名义离开我了，也不准你以任何理由受这么多伤！”唐三喃喃自语道，眼中闪过一丝红芒。这时宁柯蓝禁闭的双眼微微颤抖，然后慢慢的睁开了双眼。
“小三，，，我睡了多久？”宁柯蓝将郁结在胸口的浊气呼出，然后抬头看着唐三问。唐三抬起那只放在他手上的手，揉了揉他柔顺的长发。
“你啊，睡了三天呢，都快急死荣荣了。要不是赵老师看出了你受伤了，恐怕荣荣会去把你爸爸从七宝琉璃宗再叫来一次。你的这些伤怎么来的？”唐三温柔的问，但是从他的眼中不难看出他有多么担心。
“还能是怎么来的，历练的时候被别人伤的。”宁柯蓝听到唐三这么问低声笑了笑，开口回答他。双眸中却全是厌恶和恶心。
其实他在杀戮之都中的比赛里并没有受什么伤，但是却在比赛结束后因为虚弱被一个爱好虐待的男人关了三天三夜，身体内的暗伤就是这么留下来的。当然那个男人的下场也不怎么好。
“好啦，别想了。起来吧，你三天没有吃东西了，现在正好是午饭的时间，咱们一起去食堂吧。”唐三自然看到了他眼中的情绪，但是却并未说什么。
“好啊，正好你带我参观一下学院吧！”宁柯蓝点点头坐了起来。
两天后，唐三久候的大师、弗兰德、柳二龙与戴沐白终于回来了。戴沐白显得神采奕奕，整个人似乎又变得高大了几分，霸气逼人的同时，也更显沉稳。身上的气息内敛，虽然感觉不到真切的实质，但史莱克七怪每个人都知道，这位老大的实力又有所增加。
“小三，谢谢你。”一见到唐三，戴沐白立刻上来给了他一个熊抱。幸好，唐三的身体也算结实。才没有被他这激动下的一抱勒断了骨头。
奥斯卡在一旁看了眼斜靠在树干上的宁柯蓝和站在一边的朱竹清偷笑，道：“戴老大，有人吃醋了哟！”
戴沐白瞪了他一眼，道：“小奥，你皮痒了是不是？几天不见，你似乎很跳啊！”一边说着，他眼角的余光也同时落在朱竹清身上，当看到宁柯蓝时不由一愣。朱竹清依旧是那么冷，似乎戴沐白回不回来和她一点关系都没有似的。这令戴沐白的好心情不禁大打折扣。而宁柯蓝则是站在原地扫视着戴沐白。
“我抱小三是因为小三对我的帮助。拿到魂环后，我才感觉到自己魂力真正提升的幅度，我的魂力现在已经达到了四十三级的程度。从四十级到四十三级，除了魂环帮助下看上去虽然只有两级，但你们要知道，魂力越向后提升，每一级所需要的魂力也就越庞大。这已经比我想象中要好的多了。更关键的是，现在我能清晰的感觉到自己四肢力量大增，而且体内经脉也比以前更加宽阔、更有弹性。这都是那株奇茸通天菊的作用。”听了戴沐白的话，众人不禁纷纷点头。
除了小舞手中还拿着那相思断肠红，没有感受过仙品药草的帮助以外，其他五人都在唐三的珍贵药草下得到了极大的帮助。
戴沐白嘿嘿一笑，道：“大家也要努力了，现在你们的等级都已经不低，我们不能辜负了小三提供的天地至宝，在这次高级魂师学院大赛开始之前，尽可能的提升到四十级。那样的话，我们就更有把握取得好成绩了。我们的目标只有一个，那就是冠军。其他名次对我们史莱克七怪来说根本没有任何意义。我们要让全大陆的魂师学院都知道，我们是怪物，怪物学院出来的怪物。”
“戴老大，现在是八怪了哟！”马红俊开口纠正。
“八怪？柯蓝也回来了？他在那里？”戴沐白有些惊讶的问，而站在一边的宁柯蓝有些无奈的摸了摸鼻子。
“哟，戴老大，不错啊四十多级了！”宁柯蓝看到其他几人的视线都粘到了自己的身上，无奈的出了声。可能是因为自己一个人独处惯了吧人一多多少有些许的不自然，当然这只限于陌生人，对于这些伙伴他可是玩得很开的！
“柯，，，柯蓝？你怎么越来越妖孽了？”戴沐白楞了一下，颤抖的指着宁柯蓝的脸问。
“长成这样是我的错吗？为什么一个两个都这么说，不会，，，戴老大还想出去沾花惹草吧？”宁柯蓝叹气直起身在走到唐三身边狡黠地问。唐三无奈的笑了笑，然后看了眼朱竹清。果不其然宁柯蓝的话音刚落朱竹清那里就飙起了冷风，戴沐白的身体一僵狠狠的瞪了宁柯蓝一眼。
戴沐白在这边让宁柯蓝糗的不行，另一边，赵无极也将弗兰德三人走后学院发生的事向三人详细的交代了一遍。
听完赵无极的话，大师立刻站起身，“我要去找小三谈谈。不能因为身世的问题而影响了他修炼。”
柳二龙刚想说些什么，但却被弗兰德眼神制止了，只得看着大师快步出了房间，往学员宿舍而去。
“弗老大，你说小刚是不是块木头，他怎么还和以前一样？我怎么觉得，再次见到他比不见时更加痛苦？”柳二龙有些幽怨的说道。从唐三被毒斗罗抓走后，三人营救不成，险些被毒斗罗杀死，回到学院，大师又变回了原本的样子，对柳二龙既不亲近也不远离。
每当柳二龙刻意要去亲近他的时候，他却总是找些理由尽量躲避。根本不给柳二龙亲近的机会。这令柳二龙极为郁闷。
弗兰德苦笑道：“小刚那脾气你还不了解么？只要他心中那个结解不开，他就一直会这样下去。我看，你不如在唐三身上多下点工夫，现在小刚心中，最重要的恐怕就是他了，他对小刚的劝说，比你我来的还要管用。”
柳二龙眼睛一亮，“回头我试试吧。不过，恐怕也难。我太了解小刚了，除非是他自己想通，否则别人的话很难起到作用。”
学员宿舍，还没走进房间，大师就听到史莱克七怪正在里面聊天的声音，门开着，他先在房门上敲了敲，这才走了进去。
一看到大师来了，习惯性阴影令除了宁柯蓝外所有人赶忙都站了起来，那魔鬼训练给他们留下的印象实在太深刻，对大师除了尊敬，还有几分畏惧。当然，也少不了钦佩。尽管大师实力并不强，但对他们的战术指导却妙到毫颠。跟随大师修炼，每个人都有种事半功倍的感觉。
宁柯蓝看了看大师，又看了看唐三瞬间懂得了大事此次来的目的。
“大师，你们聊我们先出去了。”宁柯蓝说完带着其他六人离开了宿舍，独留唐三和大师两人。
“怎么了这是？”戴沐白不明所以的问，宁柯蓝想了想组织了一下语言把他不在的这几天发生的事情告诉了他。
“原来小三的父亲竟然是，，，也是，我若是小三的父亲也不会告诉他我的身份。毕竟那位那时做了那么多惊天地泣鬼神的事情，而且小三还那么小，让他知道自己的身份不仅会给他带来麻烦，反而会让他有依赖性。”戴沐白叹气，宁柯蓝不置可否的笑了。
“若是戴老大知道他所说的那位做了‘惊天地泣鬼神’的事情的大人物其实一直就在自己身边，他会是什么表情呢？”宁柯蓝在心底想。
其实自从宁柯蓝回到天斗城后，唐昊就一直没有离开。现在宁柯蓝已经五十一级了，一共有三块魂骨，左腿腿骨，右臂臂骨和头骨，其中的头骨是一个快要百万年的古树，这块魂骨不仅提升了他的精神力，而且还赋予了他一个可以搜索到熟悉人气息的魂技，虽然很鸡肋但是范围却很大。他不知道唐昊住在什么地方，但是绝对就在这个学院之中，因为在学院内他能感受到唐昊的气息非常浓。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
进入森林 遇袭（上）
                            

                                                        

                            

                            第二天，大家被弗兰德早早的叫到操场上集合。
“咳咳。你们八个人除了沐白和柯蓝外，都是三十多级快到四十级的。”，“我们立刻出发。目的地落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明。第四魂环虽然不像第三魂环那样，有着承上启下地作用，但第四魂环也同样重要。为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练。我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽地过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅。也算是你们毕业考试地第一阶段。而第二阶段，即使接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”
马红俊是最不怕弗兰德的一个，忍不住问道：“老师，那我们怎样才算过关呢？”
弗兰德道：“问的好。过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体的力量去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”
“啊？这还叫不难？”奥斯卡忍不住惊呼出声。
虽然他们都是不可多得的天才。但受到年龄所限。实力终究不可能达到逆天的程度，而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下地精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。
弗兰德眼睛一翻，“怎么？奥斯卡你有意见？”
“没，没有。院长英明。”弗兰德的脾气奥斯卡还是知道的，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。
“没有就好。出发。”弗兰德下达了出发的命令。一行十二人踏上了前往落日森林的大路。
弗兰德四人走在前面。史莱克八怪走在后面。
弗兰德也不着急，和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进。看那样子，到像是出来郊游的。
戴沐白带着史莱克八怪在后面，低声道：“我已经获得了第四魂环，这次你们都想好了自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。按照大师的计算，这次我们可以获得地魂环在三千年到五千年之间效果最好。当然，越接近五千年对实力地增幅就越大。我的第四魂环大概是一头四千多年的魂兽。但是，越接近五千年，魂环的吸收也将变得越困难。我想你们都没忘记小三上次吸收人面魔蛛魂环时候的样子吧。那时候他虽然顶住了，但也受到了巨大的痛苦，一不小心就完了。所以，你们要赶快想好自己的目标。在利益最大化的前提下，还要考虑到自己所能吸收地程度。”
众人纷纷点头，大师地理论自然是成立的，但每一名魂师地自身情况不同，所能承受的极限也有所差距。向奥斯卡和宁荣荣，所能承受的魂环就要比其他人明显逊色一些，他们毕竟是辅助系魂师，身体的情况比战魂师差。而像唐三这样，先后受到过人面魔蛛魂环霸道的增幅以及八角玄冰草与烈火杏娇疏的改造，身体强韧程度比同等级魂师要恐怖的多，吸收魂环的对象也自然可以年限高一点。
唐三道：“不如这样吧。我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽。等遇到年限差不多的魂兽时，我们向将其打倒，令它失去反抗的能力，然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了。你们看如何？”
唐三是大师的弟子，又是史莱克七怪的灵魂，此话一出，立刻得到了所有人的认可。戴沐白道：“好，那就这么办。怎么动手还是由小三进行指挥。”
唐三道：“小奥，在进入落日森林前，你先制作出一批飞行蘑菇肠给大家，遇到危险也更容易躲避一些。同时，大家不要忘记你们手腕上的飞天神爪，那不只是可以帮助你们在不利地形中行动。也可以用来逃命和抓取魂兽。但在使用的时候一定要小心，要是魂兽的实力太强就不要轻易动用，面反而给魂兽帮了忙。遇到合适魂兽的时候，我会优先以控制技能限制它的活动，然后你们集体攻击，只要别将其打死就可以了。”
“奥斯卡，你不但要负责给大家补给，同时也要注意给魂兽的补给，万一大家的手重了，令魂兽濒临死亡，你的恢复大香肠不要吝啬。”
“荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家。竹清负责侦察，我、沐白和小舞主要负责攻击。都清楚了吧。”
“清楚。”
弗兰德四人虽然走在前面，但他的耳朵始终听着后面的动静，此时听着唐三的布置，这位史莱克学院的院长脸上不禁流露出一丝笑容，碰了碰身边的大师，道：“小三真不像个孩子，心思缜密，遇事不慌。连知道了自己身世后都没怎么影响修炼，小刚，你把他让给我怎么样？或者让我也挂个老师的名头如何？”
大师横了弗兰德一眼，道：“你是他的院长还不够么？不论怎么说，小三将来也是从史莱克学院毕业的。”
弗兰德点了点头，“这到也是。说实话，我真希望时间过的快点。三十年，哦，不，或许是二十年之后，恐怕就是他们这些孩子的世界了。”
大师脸上难得的流露出一丝微笑，“要是直接跳过二十年，你、我不也已经老了么？”
弗兰德哼了一声，“你还知道啊！那就不要耽误时间。”一边说着，他朝柳二龙的方向努了努嘴。
大师表情一僵，又重新恢复了原本的样子，看的弗兰德一阵火起，可这感情是两个人的事，他虽然与两人都很亲近，但毕竟不能替人家作主，拿大师是一点办法都没有。他也知道，如果逼的太急，说不定大师就再来一次失踪，那是柳二龙更加承受不起的。
而宁柯蓝就像个局外人一样什么都不做一直跟着他们。唐三走到了他身边，宁柯蓝收回四处巡视的目光疑惑的看着唐三。
“我怎么感觉这次你回来怎么，，，不大合群呢？”唐三低声问，宁柯蓝一愣随后笑出了声音。
“不是不合群，而是我没有什么能够帮的上你们的。我已经五十多级了，而且我的武魂的情况和你们的还不一样，所以帮不上什么忙。等到你们捕捉魂兽的时候我就可以动手了。”宁柯蓝看着唐三担忧的眼神说，他知道唐三怎么想的，也知道唐三在担心什么。
“好无聊啊，不如你们来说说你们第四魂环都想要一个什么年份的？”宁柯蓝思索了一下，开口。戴沐白等人看着和平常无恙的宁柯蓝纷纷松了口气，因为太久都是七个人了，大家还没有习惯宁柯蓝的归来，如果不是刚刚唐三去找他，大家可能会一直忽略他。
“怎么都不说话啊？你们不说话我怎么给你们想什么样的魂兽适合你们啊？”宁柯蓝自然没有错过其他六人眼中的懊恼之情，但是看到了又能怎么样呢？毕竟是自己要求离开的，而且一走这么久，突然回来谁都不会那么快就适应吧。
“当然是想要一个强一点的啦，毕竟只有强一点的魂环才适合我们这些怪物啊！”奥斯卡第一个开口，宁柯蓝点头。
“第四魂环最好是五千年到九千年之间的，这森林中还真是有不少。什么人面魔蛛，双头银狼，好多呢！但是小三有什么办法将他们集中起来吗？”宁柯蓝点点头，然后开口，当然他也有办法让这些魂兽都聚集起来，但是就怕他们没有自保的方法。
“到时候自然有办法不是吗？俗话说得好，船到桥头自然直。现在没办法不代表进到森林后没办法。”唐三开口，眼中那自信的光芒深深的印在了宁柯蓝的心上，宁柯蓝看着这样的唐三只是笑了笑没有说话。
“呐，得到了仙品一定是遇到了独孤博那条蛇了吧，聪明如你一定会利用那里吧！”宁柯蓝在心底想。
从天斗城到落日森林很近，这落日森林也可以说是以天斗城为中心附近大部分城市中魂师猎杀魂兽的地方。
落日森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多之外，还有很多不同之处。星斗大森林位于大陆中央地带，是中心地带最大的魂兽森林。那里也是属于热带范围之内，森林中大部分都是以热带植物为主。
而落日森林所在的位置在天斗帝国中央，虽然还算不上寒带，但温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多是属于北方所特有的温带植物。热带植物给人的感觉更加密集、潮湿。而温带植物的感觉虽然清爽一些，但却没有热带植物的密度那么大。所以，在森林中行动起来，落日森林就要比星斗大森林容易的多。
当然，强大的魂兽一般还是喜欢星斗大森林那种热带雨林的。因此，落日森林中的魂兽虽然也不少，但修为能到万年以上的却不多，大多数都停留在千年与万年之间的修为。再加上魂师不知收敛的猎杀，以至于魂兽的素质普遍有所降低。现在想要猎杀一头合适自己的魂兽，不但要有实力，同时也要有耐心。
距离魂师学院精英大赛正式开始还有半个月的时间，这也是史莱克七怪来猎杀魂兽的期限。半个月内，不论有否斩获他们都必须要返回学院，参加天斗帝国天斗城分赛区的预选赛。
进入落日森林已经有半天的时间了，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。虽然也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都是刚过千年的水准，显然不是众人希望得到地。那些魂兽也并没有前来招惹他们这些大部队。
“休息一下吧。明天再找。”弗兰德看了看已经暗下来的天色。喊住了正在四下寻觅的史莱克七怪。
由于魂导器的帮助，大家的准备都很充分，一会儿的工夫，两座营帐就已经搭建了起来，为了能在这魂兽森林内更快地反应。众人选择的营帐大而结实。四位老师住一座，史莱克八怪住另一座。而守夜的任务自然也是由史莱克八怪交替进行了。
早已不是第一次合作。史莱克七怪之间的配合十分默契。马红俊、奥斯卡和戴沐白三分负责搭建营帐，女孩子们在柳二龙的带领下准备食物，而唐三则在周围游走一圈，用身上一些特殊地药粉将他们安营的区域分隔出来，不但对魂兽有一定的威慑作用。同时也可以避免一些蛇虫鼠蚁的侵犯。
当唐三巡视一圈回到营地的时候，帐篷都已经搭建好了，马红俊正用他那提纯后的凤凰火焰点燃篝火，篝火上架着一口铁锅，水也是众人用魂导器自行携带的，此时正在加热的过程中。唐三有些疑惑的看向大师，“老师？生火不好吧？”
没等大师开口，弗兰德已经笑道：“放心吧，这里又不是星斗大森林，不会有类似泰坦巨猿那种恐怖存在的。就算有魂师寻来。也不会给我们造成什么麻烦。别忘了，我们黄金铁三角现在已经聚齐了。只要不是封号斗罗，谁也无法伤害到你们。整个大陆封号斗罗也不过十余人而已，就算碰巧遇到，也没什么。他们那样地地位怎么会和你们来抢什么魂兽。北方和南方不一样，晚上很冷，有篝火和热汤，你们也能舒服一些，明天精神好才能更好的去寻找魂兽啊！”
唐三心中恍然。原来如此。这就是经验，看来，自己经历的还是太少了。同样的事情，在不同的情况下也会有所变化，或许，这就是自己最需要历练的地方吧。晚饭很丰盛，吃过晚餐之后，弗兰德简单的向史莱克八怪交代几声，就钻到帐篷中去休息了。
虽然他们的帐篷只住四个人。但帐篷的体积也要比史莱克七怪那个要小上一些。
早在帐篷搭建好地时候，弗兰德就做好了铺位的安排，柳二龙在最左侧，接着是大师、他和最右侧的赵无极。对于这样的安排，就算是大师也提不出任何意见。毕竟，他虽然不敢接受柳二龙的爱，但也绝不可能愿意自己心爱的女人和别的男人过于靠近吧。尤其是在夜晚这种暧昧的环境下。
弗兰德、赵无极都回帐篷中休息了。柳二龙在篝火旁多看了大师几眼后也钻进了帐篷。可大师此时却犹豫了。那帐篷中的铺位他是仔细看过地。几乎每个人都挨着，翻个身都会隔着被褥碰触到。他虽然自问是正人君子。可身边要是躺着爱恋多年的女人，他无法肯定自己的心会动摇。一时之间，大师坐在篝火旁，心已经有些乱了。
“唔，你们进帐篷吧，我来守着就可以。这几天睡多了，一时半会儿还睡不着。”可能是因为在杀戮之都一个人习惯了，在唐三身边休息没什么，但是一旦人多了他就会不自在，而且睡着之后会不自觉的飚杀气，这个毛病在月轩怎么板都没有板过来。
“柯蓝我陪你吧。”唐三说，他不放心宁柯蓝一个人在外面。
“在学院，完全可以用打坐修炼来度过夜晚地时间。但是，打坐修炼最大的缺点就是要集中精神，一晚修炼下来，虽然身体状态会变得更好，但却会有一段时间地精神疲惫，猎杀魂兽是不允许出现这种情况的，万一在魂兽的攻击下精神无法集中，就可能造成无法挽回的损失。所以，在猎杀魂兽的过程中，晚上休息每个人都必须依靠睡觉来让自己的状态恢复到最佳。这是大师提出的理论，你应该知道吧。而且，明天寻找魂兽时还需要你呢。”宁柯蓝想也没想就拒绝了。
“我，，，”唐三犹豫了一下，想到宁柯蓝的话也有理，于是便无奈的回了帐篷。
史莱克八怪其他人也都钻进了帐篷，宁柯蓝看着坐在篝火旁的大师说：“大师，您也去休息吧。我到周围巡视一圈去。”
大师点了点头，道：“你去吧。我待会儿再睡。”
“大师，有些话我知道我这个当小辈的不能参与，但是有的时候该面对的东西早晚是要面对的，你现在这么逃避可不是我认识的那个大师啊。”宁柯蓝用手中的树枝扒拉着火，淡淡的开口。
对于柳二龙和大师之间的事，唐三自然是不会随便乱说的，所以其他人都不太清楚。可是宁柯蓝这个善于观察的人早就看出来了。大师深深的看了宁柯蓝一眼，叹了口气。
“算了，反正自己也累了，进去后立刻睡觉就是。”大师在心中想，然后他向宁柯蓝点了点头，走进了帐篷。别看他表面上平静，其实宁柯蓝的一席话还是在他的脑海中挥之不去。
走进帐篷后，大师用最快的速度钻进了自己的被窝，他小心的侧身躺着，用自己的背部对着柳二龙的方向，这样不但可以让自己身体在铺位上占据的地方更小，而且也能令他的心稍微稳定一些。听着弗兰德、赵无极和柳二龙均匀的呼吸声，大师悬着的心渐渐放下，身体也逐渐放松下来。
在特定的场景下。往往能够勾起脑海深处地回忆。此时，虽然帐篷中一片寂静，但大师却不可遏止的想起了几十年前的那一幕。
那天，是他和柳二龙成亲的日子，如果没有发生那么多波折，或许。那天晚上，柳二龙就已经是他的人了。可是，现在这一切却都已经变了，虽然自己最心爱的女人躺在身边，可是他却一动都不敢动。别说去亲近，甚至还要躲避。心中地苦涩只有自己才知道，那难以名状的痛苦他已经隐忍了这么多年。上天，你为什么要如此惩罚我，非要让我最心爱的女人是我的堂妹，为什么？这是为什么？
大师的心在抽搐着，整个人地身体不自觉的痉挛了一下，隐藏在被子中的双拳攥紧，连指甲嵌入皮肤也不自觉。再见柳二龙，他是用了何等毅力才强压住自己心中的火热？如果不是还有唐三这个徒弟能够当成心里寄托。恐怕大师早已经再一次跑了。他根本就不敢和柳二龙在一起的时间太长，人心都是肉长的，每个人都有冲动的时候，大师真怕哪天自己忍耐不住，做出什么禽兽之事。当然，这是他自己认为的。
就在大师脑海中一片纷乱之时，突然，他攥紧的拳头上一凉，拳头已经被一直冰凉滑腻的手所包裹。大师整个人地身体瞬间僵直。柳二龙细细的声音在他耳边响起。“小刚，和我在一起，真的让你那么痛苦么？”
大师不敢动，更不敢吭声，整个人僵硬在那里，想把手从二龙掌握中抽出来，可柳二龙却抓的很紧，怎么也不肯让他逃开。论实力，柳二龙实在比他强的太多。几十级的魂力差距，他想逃避也不是那么容易。
就在大师不知道该如何是好的时候，他最担心的事情终于发生了。被子一凉，一具滑腻的娇躯已经钻了进来，那火热地tongti紧紧的贴在他的背后，抓住他的那只手倒是放开了，可是紧接着柳二龙的双臂却已经环绕在他腰间勒紧。让两人的身体紧密贴合在一起。大师虽然穿着衣服。但他此时却吃惊的发现，从背后紧贴自己的柳二龙却是身wu寸lv。
大惊失色之下。大师只得压低声音，“二龙，你别这样。弗兰德他们还在呢。柳二龙幽幽的道：“如果不是他们在，我也不会有这个机会了。小刚，这次说什么我也不会把你放开，就算是qiangjian，我也要先得到你地身体。”
大师痛苦的道：“不，二龙，你听我说。就算你得到了我的身体，也得不到我的心。我们不能这样，我们是兄妹啊！”
柳二龙恨声道：“我不管。我已经等了你这么多年，从花季少女等到了人老珠黄。难道你真的要让我等到满头白发么？小刚，不要再折磨我了，也不要再折磨你自己。世俗的偏见真的那么重要么？我们既然已经走到一起，就解放你地心吧。”
一边说着，她地一只手已经滑入大师的衣襟。此时，不论是大师还是柳二龙，心跳地都很厉害，而另一边的弗兰德和赵无极，呼吸似乎也不再是那么均匀了。
弗兰德还特意往赵无极那边靠了靠，似乎要多给他们腾出一点空隙，而赵无极则在心中念叨着：我听不见，我看不见……
压抑的情愫，宛如火山一般迸发，柳二龙虽然满腔热情，但她毕竟还是个**，对于男女之事只是模棱两可的知道，真到了要上演真枪实弹的时候，她除了去扯大师的衣服之外，还真不知道应该怎么做。
但是，柳二龙的每一个动作，却都在点燃着大师体内的引线，大师突然发现，自己的意志似乎并不像想象中那么坚定。
终于，他下定了决心，死就死吧，就算明天就死，这一切也值得了。
“二龙，放开我。”
“不放。怎么都不放。”
“你，你不放开我，我怎么转过来，难道你要一直是这样的姿势么？”
说出这句话，不只是大师呆住了，帐篷内的所有声音也嘎然而止，柳二龙环绕在大师腰间的手臂缓缓放松。
大师猛一闭眼，在体内那已经被引燃的烈火带动下，猛的一翻身，将柳二龙压在了身下。不论实力差距有多大，在这种时候，男人总是在女人上面的。
“二龙，我……”
一旁的弗兰德心中暗骂，“这时候你还说话，妈的，你是不是个男人。”一边想着，他飞快的抬手在自己两边耳根下点了两下，封住了自己的听力。他可不想再受这个刺激。
柳二龙的回答更简单，“来吧……”
就在这关键时刻，突然，帐篷外一声大骂令大师和柳二龙的身体同时僵住。
“我擦，你个爬虫敢喷火烧我！”这声骂正是守在外面的宁柯蓝吼出来的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遇袭（下） 惨死的大地之王 心魔初现
                            

                                                        

                            

                            “有，有情况。”大师此时脆弱的像个孩子，抱住柳二龙的双手缓缓放松。
“妈的，老娘疯了。”柳二龙真的要疯了，等待多年的心愿眼看着就要完成，却突然被打断了，那已经不是用愤怒两个字所能解释的。身体猛的从大师身下滑开，大师甚至没有看清，她就已经穿好衣服嗖的一下蹿了出去。
大师发现，另一边的弗兰德和赵无极一点反应都没有，他自知实力不行，赶忙砰砰弗兰德，“快出去看看，有情况。”
他哪里知道，此时弗兰德和赵无极都已经封住了听力，自然听不到外面戴沐白的疾呼。
弗兰德心中大怒，一把拍掉大师的手，说了一句令大师绝倒的话，“妈的，你搞就搞吧，摸老子干什么？老子对你没兴趣。”大师愣了一下，一脚就踹了上去，不用问，今天晚上这事，明显是弗兰德给二龙出的主意了。
弗兰德这才感觉到不对，大师的力气也不小，他被这一脚踹的直接贴在了赵无极身上。
更令大师无语的是，封住听力的赵无极立刻骂了一声，“弗兰德，老子对你没兴趣，人家夫妻俩搞，你难道像搞我？”
弗兰德刚刚解开听力，自然听到了赵无极的话，几乎用出了和大师一模一样的动作，一脚就踹在了赵无极的屁股上。他的力气可就不是大师能比的了，虽然赵无极皮糙肉厚不至于受伤，但也被他这一脚直接从帐篷中踹了出去。
这边帐篷内的混乱另一边的史莱克其他人自然不知道，和大师正好相反的是，听到宁柯蓝的喊声，唐三像是被人追杀了一般第一个从铺位上跳了起来，直接就蹿了出去。他的动作比柳二龙还要快了半分。
一出帐篷，唐三就看到宁柯蓝正在不远处跑跑停停，而在他背后，一道火光冲天而起，险些灼烧到他的后背。宁柯蓝一看势头不对一个鱼跃已经跳回营地这边，他脸上不但没有一丝惊慌，反而是一脸的喜色。
“有合适的送上门来了。小三，药物对它没什么效果。这大地之王至少有四千年左右。”宁柯蓝话音未落，唐三就已经看到了他口中这只大地之王。
那是一只体型巨大无比的蝎子，它的身体一点也不比当初唐三杀死的人面魔蛛小，甚至还要大上几分。奇异的是，这只大蝎子通体雪白，全身骨节上流露着一股强烈的杀气，苍白的身体紧贴地面游走，速度奇快。一条由九节尾骨凝结而成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾钩。唐三一眼刚看到它，正好从它那尾巴上喷出一股火柱，直奔宁柯蓝而来。
“嘿。”宁柯蓝伸手拍上这股火柱，火柱瞬间被冻成冰柱掉了下来，“蹬鼻子上脸，留着你是因为你有用，要不然你早就被我做成烤肉了。”
这种名叫大地之王的蝎子极为霸道，嗜杀成性，虽然不像人面魔蛛的剧毒那么令魂兽畏惧，但同等级的魂兽却少有敢招惹它的，绝对是一只上品火系魂兽。从它那九节尾骨就能看出，这只大地之王的修为在四千五百年左右。因为每五百年。它的尾骨会变长一节。
大地之王分为三种颜色，红色的大地之王是千年以下修为，每节尾骨相当于五十年修为。当他修为达到千年之时，庞大地身体会返璞归真，重新变小，但身上的颜色也会由红色变成白色。而直到修为进化到万年的程度。它才会再次变色，那时，它的颜色会变成深蓝色。
从颜色和尾骨的节数唐三立刻就准确判断出了它的实力。没错，这头魂兽正好适合他们现在四十级魂力地需要。
就在唐三准备动手帮宁柯蓝时，史莱的其他人也都从帐篷中钻出来的时候。另一个帐篷中骤然飞出一道身影。正是鬓发散乱的柳二龙。
此时的柳二龙身上衣服还有些散乱。整个人却像疯了似地，从帐篷中冲出来她一眼就看到了那只四千多年修为的大地之王，顿时厉啸一声，直接就朝着大地之王冲了上去。不但动作奇快无比，那爆裂的气势看的戴沐白和唐三等人大吃一惊。由于注意力都在柳二龙身上，他们甚至没有看到赵无极被弗兰德一脚踹出帐篷的惨样。
“让你破坏老娘的好事，老娘和你拼了。”柳二龙一边怒骂着，一边释放出了自己的武魂火龙。毫不停息的冲了上去。也算这头大地之王倒霉，本来以它的修为，面对唐三等人的话说不定还有逃跑地机会。可它出现的实在不是时候，彻底激怒了柳二龙的它，已经没有任何机会。
突然看到一个人类朝自己扑来，大地之王的第一反应就是尾钩上火光喷吐，和刚才攻击宁柯蓝时一样，一道火柱直奔柳二龙胸前轰去。但柳二龙可不是宁柯蓝，她甚至连闪躲都没有，全身烈焰已经完全腾起，下一刻。唐三等人清晰的看到，柳二龙身上火光暴闪，她的第七个魂环瞬间大亮，全身上的衣服瞬间消失，皮肤已经被鳞片覆盖，一声恐怖的龙吟在空中回荡。
唐三呆呆的道：“只是对付一头千年魂兽，二龙老师似乎不需要释放出自己地第七魂技赤龙真身吧。弗兰德院长不是说，让我们自己对付魂兽么？怎么二龙老师自己上了？”
出来看到这一幕的戴沐白的邪眸同样是呆滞的，“以前我一直以为母老虎是最凶猛的。现在我才知道，母龙比母老虎更加恐怖。”
“戴沐白，你说的母老虎是谁啊？”
“当然是我家竹清……，呃……，不，竹清，你听我说。我不是说你……”等戴沐白下意识的回答后才发现。问自己问题的正是朱竹清。
此时的朱竹清已经不再是一片冰冷，娇颜上反而满是笑容。原本就极美的她，笑起来更加动人心魄，只是现在地戴沐白却是一脸的恐慌。
魂兽的感觉都很敏锐，修为越高，敏锐程度也自然越高。这头修为接近五千年的大地之王在柳二龙施展出赤龙真身的时候就已经感觉到了不妙，眼看着柳二龙背后舒展开来的巨大龙翼，它知道自己想跑也跑不了，只有拼死一搏才有逃生的机会。
刹那间，大地之王全身红光迸发，以它地身体为中心，方圆数十平方米内地空气完全扭曲起来，身下的地面瞬间龟裂，它那两只巨大地前鳌用力的在地面捶击一下，扭曲的空气中顿时产生出一种强烈的震荡波。
哪怕是用出了赤龙真身的柳二龙也不禁在这震荡中迟滞了一下。而就在这个时候，大地之王身下龟裂的地面伴随着一声轰然巨响，一股赤红色的火柱冲天而起。
这道火柱足有直径两米，正好覆盖在那扭曲空气的中央位置。此时也正是柳二龙身体片刻僵直在半空中的刹那。这个技能唐三曾经听大师仔细讲解过，乃是大地之王的天赋技能，也是它最强大的一个技能，会随着修为的提升而不断变强。名为岩浆裂地击。最可怕的并不是它那强悍的攻击力，而是攻击力释放之前那半圆形覆盖的扭曲光芒。
在那扭曲光芒的空气震荡范围之内，可以令敌人产生眩晕，眩晕的时间根据大地之王自身与对手的差距而定。一旦对手的身体被顶住，那么，下一刻喷发而出，足有岩浆温度的高热火柱就会给敌人致命一击。
此时，唐三他们距离主战场很远，就算在跟前，他们也没有什么好办法来抵挡大地之王这一记攻击。大师当初教唐三对付这种魂兽的办法时就是告诉他，千万不要靠近大地之王的身体，只要距离它超过二十米，就不需要惧怕它这恐怖的技能。而万年级别的大地之王，这个距离将增加到五十米。愤怒中的柳二龙自然是没有这个作战思想，眼看着它那庞大的龙躯已经被火柱狠狠的撞在胸前。
“大地之王的这个技能好玩儿，真不知道我用第四魂技能不能完全的封住这一击。”看到这一幕的宁柯蓝则是满脸兴奋的跃跃欲试，甚至放出了一丝杀气，若不是此刻柳二龙身在战场中他一定冲上去了。
此时，弗兰德和大师也衣襟从帐篷中走了出来，当然，大师的脸色很难看，弗兰德则是一脸的无辜之色。
他们自然也看到了岩浆爆裂击的出现，大师只是皱了皱眉，而弗兰德则双手做出捧心之状，喃喃的念叨了一句，“可怜的大地之王。”
是的，大地之王真的很可怜。下一刻柳二龙就给出了答案。
在那巨大的火柱冲击下，奇异的一幕发生了，柳二龙迟滞在半空中的身体并没有被火柱撞飞，反而像是沐浴在那火柱中一般，岩浆般的巨大火柱瞬间蔓延全身，她身上赤红色的鳞片在火焰的烘烤下，就像是红宝石雕琢而成的一般炫丽。
大地之王的身体很庞大，但它的眼睛却很小。如果此时有谁能够辨别出他眼中的神色，那么，一定会从中读取到惊恐的情绪。
下一刻，柳二龙的身体已经从天而降，没有任何花哨，更没有使用任何技能。她只是收敛了自己背后的双翼，就那么从空中落了下来，后面的龙爪重重的跺在了大地之王背上，轰然巨响之中。将沙漠之王大半个身体直接踩到了地面以下。大地之王发出一声尖利的悲啸，两只前鳌飞快的挥舞着，可却连柳二龙的身体也碰不到。
释放出赤龙真身的柳二龙身体有多庞大？体重有多么恐怖？就那么从天而降直接跺在大地之王身上，虽然没有直接把它跺死，但也差不多了。
“太暴力了。”戴沐白此时已经顾不上去哄朱竹清，完全被柳二龙的行动所震撼。
马红俊眼中满是星光，“我决定了，以后二龙老师就是我崇拜的对象。难道这就是传说中的暴力美学？”
“突然好想和二龙老师比一场。”宁柯蓝看着这一幕，心中满是战意。这句话被其他人听到了，大家都是一脸崇拜的看着他，毕竟看到柳二龙这样“大显神威”之后，还想和她一站的人真的值得他们崇拜。
大地之王在柳二龙身下剧烈的挣扎着，但不论它怎样努力也无法从那恐怖的龙爪下挣脱，如果这头大地之王能够拥有人类的智慧，那么，很快他就会后悔，为什么自己没有被柳二龙一脚直接跺死。
在众人目瞪口呆的注视下，化身赤龙的柳二龙眼中喷吐着恐怖的愤怒之火，面对身下拼命挣扎的大地之王，她抬起了自己的前爪。“小心。”大师在远处大喊一声，因为从他的角度正好能够看到大地之王那条长长的蝎尾甩了起来。虽然那蝎尾上喷吐的火焰根本无法对同属性的赤龙造成伤害，但它本身的攻击力却极为强横，不论怎么说，这也毕竟是一头接近五千年修为的魂兽。
柳二龙很快就让众人看到了她暴力的一面，一只后爪依旧踩在大地之王背上，另一只后爪快速抬起再落下，砰的一下，将大地之王的整条尾巴都踩到了地面下，那赤红色的蝎钩颤了颤，却再也甩不上来。在力量上，这头千年魂兽根本就不可能是柳二龙的对手。抬起的前爪同时拍下，一巴掌就扇在了大地之王头上，柳二龙还狠狠的吼着，“我让你破坏老娘的好事。”
大地之王的厉啸嘎然而止，现在它那庞大的身体也只有两只前鳌还在地面以上。“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龙。”
轰，轰――
完全没有使用技能，此时柳二龙使用的只有幻化出赤龙真身后的蛮力，两只前爪毫不避讳的直接拍在大地之王的前鳌上，紧接着前爪向下一捋，正好按在大地之王前鳌与身体连接的关节处。恐怖地咔咔声响起。大地之王的头部与尾部同时剧烈的颤抖起来，可柳二龙的力量实在太大，不论它如何拼命的挣扎也没有任何挣脱的可能。噗噗两声，两只硕大地蝎鳌竟然就那么被柳二龙活生生地撕了下来，暗红色的鲜血喷洒而出。
原本慢慢冷静的宁柯蓝看到这一幕，双眼爆发一阵光芒，最终喃喃道：“我完美的一撕，二龙老师真帅！”唐三浑身一抖，到底是谁把我好好的柯蓝变得这么血腥的？远在史莱克学院不知道哪个旮旯的唐昊打了喷嚏。“谁骂我？”唐昊皱皱鼻子，说。
不过，对于柳二龙来说。这只不过是个开始而已。在众人目瞪口呆的注视下。柳二龙庞大的身体一转，一只前爪已经抓住了大地之王地尾钩处，要知道，这尾钩乃是大地之王最有力的攻击武器。不但坚硬无比，而且温度奇高。也只有柳二龙这同样火属性的恐怖魂师才敢这样直接去抓。下一刻，柳二龙从大地之王身上跳了下来，当然，这并不是要放过它。前爪一甩，已经将嵌入地面的大地之王抡了起来。再重重的砸到地面上。
在柳二龙手中，大地之王就像个破麻袋一般，不断被抡起。再砸下。那暴力的场面看的众人除了宁柯蓝外都肠胃一阵抽搐。连唐三这样沉稳的心性都很想问问自己地老师，她。真的是人类么？
此时，史莱克七怪谁也不敢上前去劝说柳二龙，告诉她这魂兽留着还有用。连摔几下，可能是发现大地之王已经完全没有反抗地能力觉得有些无趣，柳二龙停下了动作。正当所有人都以为暴力场面结束的时候，只听柳二龙口中喃喃的念叨着：“让你破坏老娘的好事，让你这个时候来，
她念叨一句。那头大地之王的身体就会在她的龙爪下少一个零件。先是细小的变异蝎腿，然后是蝎尾的骨节。一会儿地工夫，这只本应该相当强悍地魂兽，就已经只剩下一个头部和躯干了，周围撒满了一地的残骸和它喷洒出地血液。不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时候，它还依旧留着一口气。
柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道抛物线，重重的摔落在史莱克七怪面前，“那个，小胖子，它是你的了。你也是火属性，正好合用。”大地之王轰然落地的刹那，史莱克七怪几乎同时后退一步，三个女孩子已经被眼前这惨烈的场面搞得脸色苍白，如果不是以前曾经有过大师的特训，恐怕现在就已经呕吐出来了。
“给，给我……”马红俊看着那恐怖的赤龙，试探着问道。
“还不赶快的？老娘让你要你就要，哪儿那么多废话。”柳二龙龙目一瞪，顿时吓得马红俊险些摔倒。这才赶忙动手，抱着满腔的慈悲之心结束了那只大地之王可怜的生命。
红光隐退，柳二龙重新恢复了人形，火热的目光此时已经完全变成了冰冷，有些幽怨的扫了大师一眼，径自回帐篷睡觉去了。
“二龙老师！”宁柯蓝转头喊住了柳二龙，唐三拉了一下他。
“干嘛？”柳二龙没好气的问
“回到学院后，咱俩打一架呗！”宁柯蓝双眸中的紫光愈发的闪耀，柳二龙心神不由一荡。只听“啪”的一声，唐三给了宁柯蓝一巴掌。
“收回去。”唐三的声音有些冷，如果不是这一巴掌，宁柯蓝可能就会走火入魔，这个认知让唐三的怒气一下子就升上来了。
“好，我答应你。但是，在这之前把你的心魔给我解决掉。”柳二龙妩媚的一笑，然后回到了帐篷里。
“谢谢你啊，小三。”宁柯蓝有些懊恼，心魔吗？是杀戮之都那些杀气的影响，还是美杜莎的魂骨？
“柯蓝，你要好好的，你知道吗？我不希望再有下一次了。”唐三抬起宁柯蓝的头，郑重的说。宁柯蓝比了一下眼睛同样郑重的点了点头。
半晌，赵无极偷眼看了身后的帐篷一眼，低声道：“真难想象，我之前竟然和一头人形暴龙在一个帐篷。弗兰德，以前你说你这二龙妹的脾气不好我还不太相信，她那么妖艳。现在我才知道，你一点都没夸张，甚至说的还不够。我决定了，后面的时间，由我来守夜。谁都别和我抢。”
弗兰德连连点头，道：“小胖子吸收魂环，我这个做老师的总要替他护法。小刚啊，你去睡吧。这里有我和无极就行了。”
“睡你个头。”大师极其郁闷的瞪了弗兰德一眼，此时他心中燃气的火焰已经完全熄灭，看了看帐篷，直接走到旁边一株大树下坐倒，闭上眼睛一言不发。
戴沐白咳嗽了一声，“二龙老师真是我的偶像。我现在才知道，什么才是真正的暴力。难怪她被称为黄金铁三角中的杀戮之角。”
小舞、宁荣荣和朱竹清三个女孩子一秒钟也不愿意在这里多做停留，已经飞快的跑回了帐篷，至于刚才柳二龙爆发的场景会不会影响她们的睡眠，那就只有她们自己才知道了。
奥斯卡拉了拉唐三和宁柯蓝，“看来今天也不用你们守夜了，我们也回去睡了吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰火两仪眼 “心魔”消失
                            

                                                        

                            

                            回到帐篷，因为少了个马红俊，地方大了不少，唐三让戴沐白和奥斯卡靠边，让宁柯蓝躺在在自己和小舞中间，这才重新躺下。只不过，此时帐篷中除了宁柯蓝外的六个人，每人脑海中都不断浮现着赤龙肆虐的一幕。
这才是高等魂师真正的实力，五千年的魂兽须臾之间毁灭，而且还是肢解那种特殊的方式。
而宁柯蓝则闭着眼睛思索着自己心魔的来源。
一夜无话，当第二天清晨众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷的时候，马红俊依旧坐在昨晚那里。只是此时的他已经发生了不小的变化。首先映入眼帘的，就是那四个魂环，两黄两紫。只是他那因为服用了仙品药草而瘦下去一些的身体似乎又胖了一圈。整个人的气息充满了属于火的爆裂。
弗兰德一脸满意的站在胖子身边，自己的弟子能够比唐三更早的获得第四魂环他还是很满意的。人总有虚荣心，他也不例外。
“弗兰德院长，胖子还没有吸收完么？”唐三有些惊讶的问道。一般来说，吸收魂环有半个时辰就足够了，这已经过去了整整一晚。
弗兰德道：“早就吸收完了，是我让他继续修炼，让魂环带来的能量与身体完全融合，这只大地之王正好合适他用，看来，他这第四魂环的技能应该相当不错。你们也要努力了，进快找到适合自己的魂兽。”
令三个女孩子舒服了许多的是，昨天晚上大地之王的残骸已经消失不见，显然是弗兰德和赵无极清理过了。不过地面上的凹陷还在提醒着所有人，昨天这里曾经发生过一场纯虐的战斗。
当众人简单的洗漱，并吃过早点之后。马红俊也已经从修炼中清醒过来。一声嘹亮的凤鸣从他口中呼喝而出，胖乎乎的身体一跃而起，全身火光流转，金红色的光芒瞬间释放，再噶然收敛，四个魂环悄然融入体内。一双小眼睛睁开的刹那，精光闪烁。好一副神完气足的样子。
正在史莱克七怪众人准备问问胖子吸收了第四魂环的感受如何时，一声带着点怒意的呵斥声从另一座帐篷中响起，“谁这么一大早的没事干，乱叫什么？”原本还有些小得意的胖子一听到这个声音，身体立刻打了个寒战，毫不犹豫的闪身躲到了弗兰德背后。
弗兰德皱了皱眉，“行啦，躲什么。难道你们二龙老师还真的会向你们出手不成？你们要理解她，毕竟年纪不小了，内分泌有些失调。脾气大点也是正常的。”
“弗兰德，你想死是不是？”尽管弗兰德的声音已经压的很低，但柳二龙的听力却更好。眼看着衣冠不整的人形暴龙就已经从帐篷中冲了出来
柳二龙的眼睛有些红，显然是昨天晚上没睡好。开始的时候，她还期望着大师能够进帐篷内和她继续先前的**（这个实在是猜不出原著用的是什么词了，所以就这样吧！）。可等了又等，也没看大师进去。柳二龙的心情可想而知。
“呃……，二龙，你就当我没说。”弗兰德在这种时候也不愿意去招惹她，同时心中暗叹，有些求助似的看向一旁正在吃早点，一脸淡漠的大师。
“二龙，够了。”大师终于开口了。
柳二龙原本冲向弗兰德的身体停了下来，扭头看向大师，娇躯微微颤抖了一下，“你更不是好东西。就会欺负我。”说完这句话，她猛的冲回帐篷内，空中留下一连串晶莹的水滴。
大师痛苦的闭上双眼，虽然他什么都没有说，但手上的馒头却已经被捏的完全变了形。
而宁柯蓝则靠在唐三肩上脸色也不大好，好像受了什么大打击一样。
半个时辰后，收拾妥当的一行人再次上路，只不过气氛明显变得微妙了许多。
柳二龙一个人阴沉着脸走在队伍的最后方，大师、弗兰德和赵无极走在前面，反而让史莱克八怪走在中央。
奥斯卡碰碰马红俊，“胖子，弄了个第四魂环，感觉怎么样？好吸收么？”
马红俊点了点头，道：“很容易啊，才半个时辰就搞定了。一点也没给我带来什么麻烦。真是奇怪。难道说，那头大地之王被二龙老师虐的已经放弃了生的希望，真地以为我帮它解脱了才任由我吸收么？”
唐三道：“从某种意义上来说。这种情况是有可能成立的。老师研究过，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。向我上次吸收人面魔蛛魂环的时候就是这种情况。但是，老师也说过。有两种情况魂兽死亡后被吸收魂环对魂师最有利。一种就是魂兽充满了极端的怨念。在这种情况下，掉落魂骨地几率也会大幅度增加。另一种情况，就是在魂兽自愿被杀死。自愿让自己成为魂师地魂环时，几乎有百分之百的几率会掉落魂骨。并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它的魂环，我们也不会遭受反噬。”
“这么好？”奥斯卡和马红俊异口同声地说道。
一旁的戴沐白道：“好什么好？你们以为容易啊！魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？这只是理想状态才会出现。或者说是根本没可能出现的。”
小舞晃动着自己手中的相思断肠红，淡然道：“没有什么事情是不可能的。在机缘巧合的情况下，或许会出现吧。”
胖子有些失望的道：“那这么说。我吸收的这个魂环既不属于第一种，也不属于第二种情况了？”
唐三道：“如果那头大地之王是由二龙前辈杀死地。或许会出现第一种情况吧。”
听了他这话，众人不禁机灵灵打了个寒战，回想起昨天柳二龙那狂暴的攻击，每个人心底都有些惊悸。
从出发就一直抓着唐三胳膊，靠在他肩上脸色有些白的宁柯蓝听到小舞的话，睁开眼睛深深的望了她一眼，唐三侧头亲了一下他的额头，宁柯蓝收回视线闭上眼睛，开口：“但是还有第三种人品低到爆的情况。”
“第三种情况？”几人都有些疑惑的看着他。
“就是这个魂兽自愿将魂环给你，但是却想抢走你的身体。”宁柯蓝有些后怕的说，他遇到的就是第三种情况，他的右臂臂骨是美杜莎自愿给他的，原本他以为就算美杜莎想耍什么花样，但是这块魂骨并不是躯干骨也不是头骨没关系的，但是谁会想到她的影响力竟然这么大！
众人面面相觑，不约而同的想起了昨晚柳二龙说的宁柯蓝的心魔，但是这是他的隐私身为同伴也没办法掺和，所以大家也就没有再多问什么。
听过宁柯蓝叙述的唐三将胳膊从宁柯蓝手中抽出，环上了他精细的腰后继续道：“第一种情况出现地难度同样很大，想要让魂兽的怨念达到极限，就必须要自己动手。不能假手于别人，分散魂兽的怨念。可是，按照正常情况来说。魂师所要猎杀的魂兽。实力都会比自己强一点。很难做到像昨天二龙老师那样的纯虐形态。自然无法达成。而二龙老师虽然可以纯虐昨天那头大地之王，但因为它的实力与二龙老师相差太大。就算二龙老师现在需要魂环附加，也肯定不会选择它。”
奥斯卡深以为然的道：“难怪魂骨会那么少。这些情况都太过于极端了。对了，胖子，你的第四魂技是什么？”
胖子眼露神秘之色，“等有机会动手地时候，我让你们看看。感觉可是很不错啊！可惜攻击范围小了点。而且没办法锁定对手再释放。”
唐三看了看眉飞色舞的马红俊，然后低下头对宁柯蓝说：“柯蓝，放心。一定会有办法将美杜莎的灵魂从你体内抽出来的。”
“嗯。”宁柯蓝听到唐三的这句话时，眼中闪过一道和紫极魔瞳颜色不一样的紫，但转瞬即逝。
落日森林地清晨气温有些低，空气中的水份又十分充足，因此就形成了迷蒙地晨雾。
淡淡的雾气冰冷而湿润，随着轻风飘荡，此时，正是太阳还未完全升起来的时候，也是雾气最浓之时。
唐三从二十四桥明月夜中取出一个小瓷瓶，从里面倾倒出一些黑色的小药丸，递给每人一粒，包括弗兰德、大师等人在内。
“这是什么？”弗兰德看着那只有米粒大小的药丸，疑惑的向唐三问道。
唐三道：“这是我自己做的去瘴丸，树林与深山之中，在清晨十分往往会出现瘴气，有的瘴气更是奇毒无比，吃了这去瘴丸至少能够避免大部分瘴气的侵袭。也有提神醒脑的作用。”
弗兰德恍然道：“这都是独孤博那老怪物教你的吧。看来，你果然从他那里学了不少东西。”
唐三微微一笑，也不解释。有了和独孤博在一起那半年的掩饰，他使用药物也不会惹人怀疑。更不会有人联想到这些本来就是他先天就会的东西。
“我不用。”宁柯蓝将瘴丸还给了他，美杜莎给他的魂骨自带的技能是抗毒，无论是什么毒。他拿自己研制的唐门的毒试了，接过完全无效。唐三点头，将瘴丸收了回去。
晨雾越来越浓，清晨的寒冷虽然对他们这些普遍四十级以上的魂师没有太大影响，但能见度也越来越差。
弗兰德谨慎的道：“大家小心一些，有些魂兽是专门喜欢在清晨行动的，现在视线太差，聚集的紧密一些，以防不测。”
柳二龙快走几步，来到弗兰德身边，拍了拍赵无极的肩膀，“你到后面去吧。我们换换。”虽然柳二龙看上去已经恢复了平静，但赵无极可不敢和她多说什么，赶忙和她换了位置。柳二龙看了大师一眼，站在他的另一边，和弗兰德从两侧护住大师。虽然这个过程很简单，但谁都看得出，柳二龙是怕实力最弱的大师在这晨雾中会遇到什么危险，要亲自保护他。
大师自然也明白柳二龙的意思，心中暗叹一声，什么都没有说，依旧默默的向前走着。
正在众人前行不足三百米的时候，突然，一阵怪风从前方吹来，晨雾激荡中竟然变了颜色，原本浓浓的白色雾气瞬间变成了粉红色，直接朝着众人笼罩而至。那粉红色的浓雾之中有股淡淡的甜味，有种令人沉溺的感觉。
“小三，这雾气有毒，不像普通瘴气。”宁柯蓝皱着眉，这个味道好难闻，好想，，，好想什么？
“好想毁灭什么吧？柯蓝，把身体交给我，我就满足你。”美杜莎的声音响在宁柯蓝的脑海中。宁柯蓝推开唐三，也顾不得听到的喊叫是什么抱着头向森林内部跑去。
“你休想抢夺我的身体。”宁柯蓝大吼。他身后追逐的唐三听到这句话猛地停住了步伐，记住了他奔跑的方向，回头回到队伍中。
“这不是瘴气。小奥，解毒小腊肠。”唐三大喝一声，紧接着，他双眼之中紫金色的光芒喷吐而出，别人在浓雾之中什么都看不清，但他凭借着芥子境界的紫极魔瞳受到的影响要小得多，周围的景物隐约还能看清。“我等你平安回来。”唐三在心底默念。
“小心了，是魂兽。”唐三再次高声喝道，右手一探，已经率先将小舞的手拉入掌中，同时蓝银草武魂飞快释放而出，朝着四面八方蔓延而去，将众人所在的数十平方米范围内做好了预警措施。
这边唐三等人奋力的和前来为大地之王报仇的粉红娘娘，另一边离开的宁柯蓝顺着直觉一路无阻的跑到了冰火两仪眼附近。
“你在挣扎什么呢？和我合二为一不好吗？可以获得很大的力量的，你不是要参加什么比赛吗？而且你喜欢的唐三可是个潜力无穷的人哦，你不会希望他超过你吧？”美杜莎继续蛊惑他，但听到唐三名字的宁柯蓝原本被紫色覆盖的眼睛变淡了。
“呵，美杜莎，你说了这么多是看上小三了吧？”宁柯蓝的声音带着浓浓的不屑。
“你，，，”美杜莎的声音中带着被戳破心事的窘迫，宁柯蓝很不给面子的笑出了声音，但是笑容没坚持多久就变了摸样，原来是美杜莎正在奋力侵蚀他的灵魂。
同时唐三他们也来到了这里，并拿出了气味加重的幽香绮罗仙品。美杜莎被这阵香气吸引的停下了动作
“怎么？动摇了？我现在算是明白了，你并不是看上小三了，你是看上小三手中的仙品了。既然你那么喜欢仙品那么就让你感受个够。”宁柯蓝自然也发现了这一状况，自言自语了几句后便义无反顾的跳进了冰火两仪眼。
“既然那么想得到我的身体便奋力抵御这冰与火吧，你赢了身体就归你。”宁柯蓝说完就闭上眼睛沉入水中，美杜莎并没有听清他说什么，闻到水底仙品的气味又发现宁柯蓝不制止她侵占身体便将自己的残魂附到了宁柯蓝的身体上，接过刚出来就感觉身体一阵冰冷，但身体却没有任何被冰冻的迹象。
宁柯蓝在遇到冰火两仪眼的时候，并没有像唐三那样服用两种阴阳调和的仙品，而是一株生长在中间的一株本不应该长在这里的彼岸花。原本他只想试试着不该开的花的功效，结果发现长在冰火两仪眼中线的这株彼岸花是融入灵魂里的。
于是就出现了宁柯蓝灵魂在水中没有什么感觉，但美杜莎的灵魂却感觉备受煎熬的镜像。
美杜莎被冻的实在受不了了就像另一边游去，而宁柯蓝则在自己身体里修炼，吸收水中的魂力，他身体经过的地方的魂力以肉眼可见的速度向他体内涌去，仙品也一点点的供出养分。
“宁柯蓝，你出来！你是故意的吧！为什么？我有什么错？天下没有白吃的午餐这个道理你不懂吗？”美杜莎声音虚弱切尖锐的在宁柯蓝的脑海中响起，宁柯蓝在识海中慢慢睁开双眼，他看到了被挡在识海外的美杜莎淡紫色的残破的灵魂，也看到了原本紫色现在变成白色的右臂臂骨，冷冷的笑了笑。
“天下是没有白吃的午餐，但是这顿午餐原本我是没有打算白吃的，你不记得了吗？”宁柯蓝不屑的说，“原本我就没打算要你给我不是吗？再者说了，我只不过是相中了你死后的遗物，又没要你的魂环。可是呢？你否要死缠烂打的让我饶你一命把你自己的骨头给了我，现在还怪我了！真是，，，”
“你，，，我说不过你，但是你不觉得你们魂师杀了那么多我的同伴，不付出些代价说的过去吗？”美杜莎一阵无语，然后开始强词夺理。
“代价？就连你们魂兽间都是强者为王，适者生存。我们也一样不是吗？你怎么不说在地狱路中被你吃掉的成为血池一员的又有多少？你为什么就不付出些代价？”宁柯蓝站起身来，走出识海和美杜莎的残魂面对面站着，然后他的双眼慢慢的变成了冰紫色，绚丽的颜色使美杜莎一晃神。这一晃神的时间很短，但是结果却很好。在美杜莎晃神的那一刹那，宁柯蓝将美杜莎最后一丝的残魂推出了自己的身体，然后快速的冲出了水面。
而在不远处抓捕魂兽的众人听到一声极其凄惨的吼叫声，然后宁柯蓝便湿着身子出现了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可怜的鳞甲兽 唐三的决定
                            

                                                        

                            

                            “你们动作这么快，竹青都已经开始吸收魂环啦！”宁柯蓝站在唐三身边，扫了一眼戒备的众人，然后看到了被戴沐白保护在身后坐在地上吸收魂环的朱竹清。
“柯蓝，你成功了？”唐三看着全身湿透的宁柯蓝问
“我都站在你面前了，你还问我成没成功。要是没成功，我就是毁了这身体也不会让她占下来的。”宁柯蓝点点头，然后伸手揉了揉唐三的头发，看着被挡在毒阵外的魂兽。
“小三，你那仙品药草的效果也实在太好了。”弗兰德心有余悸的看着外面数量还在增多的魂兽。谁说落日森林里没有强大的魂兽存在？外面已经聚集的二十几头魂兽中，至少有六、七头的实力都超过了万年，甚至还有一头魂兽的修为接近了三万年。剩余的魂兽也大都在三千年以上。
哪怕是容易冲动一些的柳二龙也明白，这么多高级魂兽，绝对不是他们所能匹敌的。只能暂避其锋锐。大师目光转向一旁已经在吸收魂环的朱竹清，欣喜的道：“总算没有白费力气。那只鬼虎相当不错，不论是技能还是属性，都与竹清很配。”
唐三此时一直在观察着外面的魂兽，由于幽香绮罗仙品的气味儿还没有散去，此时外面的魂兽们依旧在毒阵外徘徊，一边吸收着空气中的味道，一边虎视眈眈的看着这边。至少在香气散去之前，它们显然是不会离开的。
唐三撩起右臂上的袖子，飞快的将上面的飞天神爪卸了下来，递给一旁的弗兰德。
弗兰德疑惑的道：“干什么？”
唐三道：“院长，外面这么多魂兽，有几只正好适合我们。他们不敢进毒阵之中，我们就把需要的抓进来猎杀。以您和赵老师、二龙老师的实力，把它们抓进来应该毫无问题。”
弗兰德惊讶的道：“小三，你开什么玩笑。你没看到外面那么多魂兽么？只要我们一出去，毫无疑问就会受到他们的群起攻击，就算是我们，也不可能全身而退。外面魂兽的数量实在太多了，瞬间产生的攻击爆发力就算是封号斗罗也要头疼。”
唐三微微一笑，胸有成竹的指了指手上的飞天神爪，道：“所以我才将这个给您。有了它，你们根本不需要出去。沐白、小奥，把你们的飞天神爪给赵老师和二龙老师先用一下。”
听唐三这么一说，弗兰德顿时大为好奇，“好啊，原来你这小子还有后手。”虽然他现在还没明白唐三要他们怎么做，但从唐三的表情他也能看出，唐三要做的事肯定有不小的把握。
“奥斯卡得到第四魂环了？”宁柯蓝看着唐三这边没什么问题就走到奥斯卡身边问
奥斯卡点了点头
宁柯蓝继续问：“粉红娘娘的亢奋？”
奥斯卡疑惑的问：“你那时不是已经没有意识了吗？怎么知道是粉红娘娘的？”
“我是从那些毒雾中感觉出来的，这里我知道除了戴老大，胖子外没有任何人有第四魂环，而你又不像他们那般急着找第四魂环，所以我断定你应该就是吸收了粉红娘娘的人。”宁柯蓝皱了皱眉将身上粘粘的衣服撤下，从尾戒中拿出干衣服穿上。
“柯蓝，帮忙。”唐三和弗兰德谈完条件后，转头看到正和奥斯卡聊天的宁柯蓝开口。
“啊，一回来就被抓苦力。”宁柯蓝站起来，假装抱怨道，然后走到他身边将投放在了他的肩膀上。
唐三宠溺的看了眼宁柯蓝开口骸跋劝锶偃僮グ桑业牟蛔偶薄！
弗兰德点了点头，道：“也好。大师。你看给荣荣这第四魂环选择什么比较好？”
唐三是大师的弟子，弗兰德当然直接问他的意见就可以了，但其他人却还是大师专业地意见最合适。
大师目光从外面那些虎视眈眈的魂兽身上扫过。抬手指向其中一只，“荣荣前三个技能分别是增加速度、力量和魂力的。那么，这第四个魂技就以增加防御为主吧。那只四千年左右的麟甲兽较为合适。”
众人朝着大师手指地方向看去，只见那是一只形如鳄鱼的魔兽。体积并不是特别大，身长在五米左右，头生四目，粗壮的四肢宛如水桶一般，最大的特点就是全身覆盖着一层黑色的板甲。每一块板甲都有巴掌大小。看上去极为坚韧。
大师沉声道：“麟甲兽地主要能力就是贴身肉搏。力量极大，凭借着惊人的防御力。几乎可以无视绝大多数同修为层次地魂兽技能攻击。你们三人还是一起动手吧，稳妥些。”
大师的话自然令人信服，弗兰德三人的目光同时锁定在那只麟甲兽身上，脚下移动，瞬间将距离拉近到三十米以内，手上的飞天神爪同时喷射而出，钢爪在空中张开，几乎只是一瞬间，就准确地抓在了那只千年麟甲兽身上。弗兰德三人只觉得手腕上轻微一震，就完成了动作，飞天神爪的质感极佳，仿佛就像手臂的延伸一般。
但是，作为飞天神爪地制造者，唐三的瞳孔却快速的收缩了一下。因为，三只飞天神爪落在那只麟甲兽身上，竟然没能抓入对方身上的板甲之中，尽管各自扣住了一块板甲，却无法深入半分。要知道，以这飞天神爪的机括力量和本身的锋锐程度，哪怕是金石也可轻易刺破。由此可见，这只千年麟甲兽的防御有多么变态了。难怪它混迹在万年魂兽之中，谁也对它这块难啃的骨头毫无兴趣。没等麟甲兽挣扎，弗兰德三人同时吐气开声，魂力瞬间凝聚、释放。
尽管那麟甲兽地力量大地惊人，可抓在它身上的飞天神爪后面地掌控者是三位七十级魂力以上的魂圣级强者。瞬间爆发的力量又岂是它一只千年魂兽所能抵挡的？五米长的身体被直接甩上了空中，翻滚着朝众人的方向落了过来。
大师的声音恰好在此时响起，“它的要害在口腔内。只有从那里能够伤到它本体内部。身体其他部位的板甲厚度加起来有它整个身体的一半。防御比起一些万年魂兽来还要变态。还好，它没什么特殊的攻击技能。”
宁柯蓝看着上空的鳞甲兽站直了身子，捏了捏拳头跳到半空中，踩在了鳞甲兽的身体上，它瞬间就被冻上了。
“死了？”比宁柯蓝慢一步的柳二龙不高兴的问。
“没有，只是暂时休克，剩下的就交给二龙老师了，想怎么玩儿怎么玩儿。”宁柯蓝落到地上，将斜上的冰碴弹掉后对柳二龙说。
史莱克七怪从柳二龙脸上看到了一丝微笑，根据他们自己的理解，这应该是恶魔的微笑。
麟甲兽的防御力虽高，但庞大的身体被如此重摔和冰冻，就算没有受伤，也是一阵七荤八素。再加上进入毒阵的刹那，呼吸中已经吸入了独孤博在毒阵内布下的□□，身体机能也正在快速的降低着。此时在柳二龙手中，竟然像个没有任何反抗能力的普通野兽一般。
柳二龙根本就没准备给他挣扎的时间，炽热的红光从全身绽放冰瞬间就化掉了，然后她面带微笑的向众人道：“我带着这个小家伙到旁边玩一会儿，你们先干别的。荣荣，蒙上你的眼睛，跟老师来。”
宁荣荣呆呆的看着柳二龙，脚下却一步都没有挪动，脸上明显流露出惊恐的神色。
柳二龙脸色一寒，“怎么？你不相信老师有制服这只麟甲兽的能力么？那也行，你不用蒙眼睛了。老师给你当面上堂课也可以。”
“我，我……”正在宁荣荣惊慌的不知所措的时候，眼前突然一黑，从她身后探过一根布条，蒙住了她的双眼，就在她更加惊恐的时候，奥斯卡那充满柔软磁性的声音却已经在她耳边响起。
“荣荣，别怕。二龙老师也是好意。我陪你一起去就是了。有我在，不会有事的。二龙老师，我可以和她一起过去么？”
柳二龙看了一眼奥斯卡，点了点头，道：“那就一起来吧。不过，你是男人，就不用蒙眼睛了。多见识一些也是好的。”一边说着，她手中已经苏醒过来开始挣扎的麟甲兽被她又一次抡了起来，凭借着强悍的力量，硬扯着麟甲兽钻入了毒阵范围内，旁边的一片树林之中。
奥斯卡牵着宁荣荣的手跟了过去。此时的宁荣荣可一点也不觉得奥斯卡握住自己的手是在占便宜，抓着他的手，就像抓住了救命稻草一般。
弗兰德无奈的摇了摇头，“奥斯卡这小子居然这么有勇气，二龙也真是的。这么多年了，她这老毛病却是愈演愈烈。”一边说着，他的目光飘落在大师身上，闪烁着责怪的光芒。
大师没有与弗兰德目光相对，低着头，不知道在想些什么。
“小三，想好要哪个魂兽没有？我和你赵老师帮你搞定。”弗兰德大声向唐三问道。
唐三眼中流露着犹豫的光芒，准确的说，外面的这些魂兽中，有好几只都很适合他，但选择不同的魂兽，所走的修炼路线也有很大的区别。第四魂环虽然不像第三魂环那么重要，但是却有着承上启下的作用，一旦选择了，就无法更改自己大师在这时候开口了，“选那只人面魔蛛吧。大概有近六千年的修为，你比其他人多了外附魂骨，吸收它的魂环应该毫无问题。它与你猎杀的上一只魂兽种类相同，只要吸收了它的能量，不但能够加强你的第三魂技，同时购苡锌赡芏喑鲆桓鲇糜谧员５牡谒幕昙肌Ｍ飧交旯且不嵋蛭粜曰晔薜脑蚨兴嵘ＳΩ檬悄隳壳白詈玫难≡窳恕６阅阕陨淼氖盗υ銮坑泻艽蟮暮么Α！
一边说着这些，大师看着唐三的目光有些疑惑，他自问教给唐三的知识已经足够，自己能够看出来的，唐三显然也应该能看的出来，既然如此，他还有什么可犹豫的呢？人面魔蛛本来就极为少见，因为它们过于霸道，经常会引起其他魂兽的围攻。修为能够达到六千年，已经是一个非常强大的存在了。对唐三的附加必定效果极好。
但出乎大师意料的是，一向非常听话的唐三，此时却摇了摇头，“对不起，老师，这第四魂环能让我自己选择么？弗兰德院长，赵老师，我就选那只地穴魔蛛吧。”
“你说什么？”没等弗兰德和赵无极反应过来，大师已经惊怒出声，大踏步的来到唐三身边，一只手抓住他的肩膀，“你疯了么？你没看到，那是一只万年魂兽么？而且，我可以肯定，虽然它是万年级别的，但对你的好处绝不会比人面魔蛛大。你不要忘记，你有着得天独厚的外附魂骨，增强它，甚至比增强你的蓝银草更加重要。”
听了唐三的选择，大师怎能不急？他很清楚，自己这个弟子虽然是双生武魂，但在没有解决第二武魂今后会附加过多属性。导致身体崩溃的问题之前，他现在也就只是相当于一名蓝银草魂师。
随着魂力提升，魂环的增加，唐三这个作为标准废武魂的蓝银草将会表现地越来越弱势。不论是戴沐白的白虎武魂。马红俊的凤凰武魂，无疑都是拥有顶级天赋的，他们地魂技也因为自己武魂的根基而变得越来越恐怖。而唐三却没有那么好运，尽管蓝银草的可塑性很强，但却丝毫也无法弥补蓝银草自身脆弱的基础。它毕竟是废武魂出身。就算魂环附加的再好，也不可能去和火凤凰与邪眸白虎相比。更不用说第一辅助武魂七宝琉璃塔。史莱克七怪中地其他六个人，任何一个的武魂都要比他强地多。
如果不是因为唐三本身有着丰富的知识、冷静的头脑，以及在三十级时得到的人面魔蛛外附魂骨，那么。此时他地实力已经要和其他人拉开距离了。当然，大师一直都不认为唐三的暗器和从毒斗罗那里学来的毒能有什么大用。在他地意识中，作为魂师。自身的实力才是最为重要的。
正是因为这些原因，此时大师的情绪才会如此激动。选择第二只人面魔蛛作为自己的魂环，最重要的就是对八蛛矛的增幅，虽然大师无法肯定八蛛矛的增幅会出现在哪一个层面，但八蛛矛地攻击力必定会大幅度增加，也连带着唐三地实力大幅度提升。有了这能够不断进化的外附魂骨，唐三地实力也不至于被其他人拉开太多。
可现在唐三自己要选择的地穴魔蛛虽然不能说不好，可是。对于他未来的发展明显不如人面魔蛛效果那么好。
地穴魔蛛与人面魔蛛同属于蜘蛛类魔兽中最顶尖的存在。只是走的路线并不一样。人面魔蛛以强横的攻击力和剧毒而著称，而地穴魔蛛却是以另一种方法来猎杀敌人的。它的名声虽然并不像人面魔蛛那么大。也不像人面魔蛛那样嗜杀，但阴险之处却也是人面魔蛛无法相比的。
人面魔蛛擅长的是恐怖、迅速、霸道的攻击，而地穴魔蛛却最擅长利用各种地形来给对手制造陷阱，凭借着它的特殊技能来坑杀对手。它的蛛丝与人面魔蛛完全不同。没有毒性，但却可以形成各种形态。不像人面魔蛛的蛛网那么单一。用来坑杀对手。
从实力上来看，正面对攻，地穴魔蛛肯定不是人面魔蛛的对手，但如果让它在熟悉的地形或者拉开一定距离，那么，死的肯定是人面魔蛛。
毒阵外，正好两者各有一只，那只人面魔蛛独自在众多魂兽外，小眼睛中闪烁着冰冷的光芒，注视着他们这边。地穴魔蛛的兽缘显然要比它好的多，和众多魂兽混迹在一起，它的体型要比人面魔蛛小上一倍，但只要仔细观察就能发现，这只地穴魔蛛应该是刚进入万年修为一级。身体瘦长，同样是八条蛛腿，但明显没有人面魔蛛那么修长有力，灰色的身体在众多看上去极为强悍的魂兽中一点也不显眼。只是在它身体附近，有些黄色的丝状物。那就是它的蛛网。
在大师看来，唐三选择地穴魔蛛，无疑是因为地穴魔蛛不像人面魔蛛那么暴戾，魂环更容易吸收，而且这只地穴魔蛛有着万年的修为。可这样选择显然是不智的，远不如那六千年的人面魔蛛能够增强他的外附魂骨效果好。
但是，令大师意外的是，唐三看向自己时，眼神极为坚定，“老师，请让我选择地穴魔蛛吧。我认为，它现在对我来说才更加有用。”
“为什么？给我个理由。”大师心底的傲，远不是弗兰德所能相比，此时，看到一向乖巧的弟子居然违逆自己的意思，他的声音明显变得冷了下来。但他也绝不是那种□□的长辈，因此，他需要唐三说出。
宁柯蓝看了看唐三，又看了看大师，最后看了看毒阵外的两只蜘蛛开口：“我想三儿是为了比赛吧。”
大师先是愣了一下，紧接着，他马上就反应过来，眼底的冰冷顷刻间融化，看着面前的弟子，眼眸之中不禁流露出感慨的光芒，抓住唐三肩膀的手不自觉的收紧，“可是，你就不为自己着想么？”
唐三在回答大师之前先看了一眼宁柯蓝，对于宁柯蓝对自己的称呼的改变唐三多少有些惊讶，但看到宁柯蓝无比自然的表情心中有着淡淡的甜蜜。
“老师，或许，这只地穴魔蛛也会给我掉落一块魂骨呢？”唐三用自己的方式安慰着大师。
大师叹息一声，道：“小三，虽然你的身体强韧程度甚至超过了沐白，又有过越级吸收魂环的精力。但是，你不要忘记，这一次你跳跃的，是整整五千年修为。你认为，自己能够完成对一只万年魂兽的吸收？为了团队，你更不能以身犯险，你明白么？所以，我坚持自己的意见，人面魔蛛还是你最好的选择。”
唐三握紧双拳，“老师，相信我，我一定可以的。我曾经在独孤前辈那里服用过两种仙品药草，这两种药草对我的身体洗筋易髓，脱胎换骨，身体强韧程度比您想象的还要大。而且，在这里，还有另一个优势。我服用的那两种仙品药草可以让我在一个特殊的地方进行魂环吸收。这样一来，我几乎有百分之九十以上的把握能够成功。”
“不行，除非是百分之百，否则，我决不让你冒险。”这次说话的不再是大师，而是一旁静静聆听着他们对话的小舞。小舞并没有和原著一样得到相思断肠红，反而是得到了另一种仙品，自己早就生成了第四魂环。
“小舞是怕万年魂兽死前的灵魂震荡会伤了三儿吗？”宁柯蓝突然开口
“灵魂震荡？那是什么？”不只是唐三，连大师对于宁柯蓝的话都有些吃惊了。灵魂震荡这个概念，他也从未听说过。
“嗯，我就是怕这个。”小舞转身看着宁柯蓝，二人用眼神交流了很久，最后还是小舞败下阵来。
“灵魂震荡是高级魂兽在死亡后，灵魂尚未消散之前所产生的特殊能力。只有万年以上的魂兽才会具备。一般来说，吸收万年魂兽的魂环，至少需要五十级以上的魂力。达到五十级，魂师的各方面机能都已经达到了一定程度，精神力也成长到了一定的范围。但尽管是这样，在吸收万年魂环的时候也会格外小心。除了魂环中蕴含的能量以外，就是这灵魂震荡的危险。对于成年人，并且是五十级以上的魂师来说。身体的完全成熟和精神力的成熟，使这种灵魂震荡的效果会大幅度降低。”宁柯蓝微笑着拽了拽小舞的蝎子辫开口，“小舞是担心三儿的精神力不够，会变成白痴。”
“柯蓝，你是怎么知道这些的？”大师问
“我的妈妈就是只魂兽，我没有告诉过您吗？”宁柯蓝皱着眉想，“如果没有的话，现在您因该知道了吧。”
“灵魂震荡，灵魂震荡……”唐三眼中流露着若有所思的光芒。“如果我能够避免灵魂震荡的话，那是否就代表着我可以去尝试了呢？本来我还只有九成地把握，但听你这么一说，我反而有百分之百的把握了。”
“我本就相信你能够吸收万年的魂环，因为你是我的三儿。”宁柯蓝笑，小舞一脸嫌弃的看着宁柯蓝。
“真是一遇到恋爱，柯蓝都不是柯蓝了。”
此时，不远处的树林中，阵阵轰鸣不断响起，虽然大家没有亲眼看到，但想也想得出，那只麟甲兽可悲的命运。同时也更加坚定了众人绝不招惹柳二龙的决心。
人的情感需要发泄，女人尤是如此。柳二龙无法和自己至爱的男人在一起，令她原本就极强的杀意早已变得近乎疯狂。她是私生女，从小就过着没有童年的生活。为了让自己变得更强，为了在将来给母亲讨回公道。她的童年时期，几乎是不眠不休的努力着。可最后的结果如何？没等她功成名就，母亲却已经离她远去。从此，杀戮就成了她最大的爱好，只有看着敌人的鲜血在自己手中绽放，看着那一条条敌对的生命从指尖流逝时，她才会感觉到轻松和痛快。
后来，更加悲剧的事情发生在她和大师身上，极度的痛苦曾经令她血洗过一片魂兽森林。杀戮从此一发而不可收拾。撞在她手中，哪怕是只有小恶，也绝没有留下生命的机会。直到有一天，弗兰德再次见到了她，不断的开解之中，柳二龙才算收敛了一些，与弗兰德分开后，创建了蓝霸学院。一个人在学院内的森林中修身养性。这才克制了自己的杀性。
大师的出现，对于柳二龙来说既是好事，也是坏事。好的是，两人终于再次相见，希望之火在柳二龙心中重燃。可与此同时，她好不容易平静了许多的心也再次沸腾起来，之后又几次被大师拒绝，她心中的杀戮重新迸发，反而比以前更加严重。如果不是因为有弗兰德和大师在，还有这么多孩子，她的杀性恐怕会爆发的更加厉害。
这些弗兰德明白，大师自然也明白。可现在他们谁又能够劝说的了柳二龙呢？
飞天神爪闪电般出击，准确的落在了地穴魔蛛身上。
或许是因为之前的麟甲兽遭遇已经被这些强大的魂兽们看在眼中，也或许是它们的智慧太高。眼看着飞天神爪即将抓在地穴魔蛛身上的刹那。那只万年的地穴魔蛛突然飞快的动了一下，一层黄色的蛛网从它脚下骤然弹起，像一面盾牌般挡在自己面前。
噗噗两声，飞天神爪抓入蛛网之内，弗兰德与赵无极赶忙控制着神爪回飞，但令他们哭笑不得的是，爪子是飞回来了，但同时飞回来的还有一张硕大的黄色蛛网，用一个词来形容他们此时的情况再恰当不过，这就叫自投罗网。
万年地穴魔蛛比众人想象的还要阴险，不但飞天神爪带回了蛛网，与此同时，那只地穴魔蛛极其迅速的飞快后退，一闪身就已经躲到了一只高大魂兽的背后，并且飞快的朝着远处的森林跑去。动作之快，一点也不亚于人面魔蛛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柯蓝受伤 唐三的第四魂环
                            

                                                        

                            

                            “胖子。”唐三冷静的呼唤了一声。
火光绽放，大蓬的凤凰火焰席卷在弗兰德与赵无极面前，飞天神爪上的蛛网顿时化为了灰烬。胖子的高温火焰，正好是这种蛛网的克星。虽然从实力上来看他远逊色于万年地穴魔蛛，可凤凰火焰却并不是地穴魔蛛急切中发出的蛛网所能抵抗的。
弗兰德和赵无极同时大怒，两名魂圣竟然被一只刚过万年的魂兽给耍了，还是当着这么多学员的面，这绝对是一件丢人的事。
弗兰德怒极反笑，“想跑，没那么容易吧。”
一声嘹亮的鹰鸣响彻天际，史莱克七怪只看到弗兰德身体跃起，瞬间蜷缩成一团，飘然落在赵无极的双臂之上。下一刻，他的身体已经如同炮弹一般，被赵无极全力甩了出去，转眼间已经飞出了毒阵的范围，从那些强大的魂兽们头顶越过，转瞬之间，已经来到了那只滑溜的地穴魔蛛头顶上方。
为了捕捉这只地穴魔蛛，身在空中的弗兰德此时七环闪烁，身体已经变成了一只巨大的猫头鹰，翼展宽达五米，竟是用出了自己的第七魂技，猫鹰真身。
猫头鹰的实力最为敏锐，能够在黑夜中看到极为细微的东西，从空中扑击的捕捉能力更是丝毫不逊色于苍鹰。眼看着弗兰德的身体从天而降，腹下利爪探出，直奔那只地穴魔蛛抓去。尚未接触，他那庞大魂力产生的威压已经令正在飞快逃窜的地穴魔蛛身体不受控制地颤抖着。
魂兽之间谁会相救？更何况地穴魔蛛逃跑的速度也确实很快，已经拉开了与毒阵外那些魂兽的距离。此时。唐三为了吸引毒阵外的魂兽不去干扰弗兰德抓捕地穴魔蛛，已经再次取出了幽香绮罗仙品交到身边的小舞手中。
清幽的香气，就像磁石一般吸引着外面那些魂兽的目光，一个个毫不吝啬自己的口水，死死的盯视着。宁柯蓝看着去追捕地穴魔蛛的唐三，然后默默的站在了小舞身边。
将幽香绮罗仙品交给小舞，唐三用弗兰德同样的方法。在赵无极的帮助下被抛了出去，他当然不是不放心弗兰德对付不了那头地穴魔蛛，只是有了他的帮助，凭借自身的控制技能，必然能让抓捕的过程变得更加短暂，毕竟，毒阵外那大群的魂兽可不是吃素的，就算有幽香绮罗仙品在那里吸引着，也难保会有横加插手地。一旦让那阴险的地穴魔蛛逃逸，再想找到一只合适的。可就没那么容易了。
眼看着地穴魔蛛在弗兰德强横的威压面前对于他的扑击根本无法闪躲，就连随后腾身飞出毒阵的唐三都以为弗兰德就要得手了。可也就在这个时候，地穴魔蛛充分展现出了它狡猾阴险的一面。
突然，一蓬黄色的蛛网从它身后喷洒而出，直奔弗兰德的身体卷去，与此同时，两根黄色的蛛丝闪电般前探，缠绕住十米外地一株大树，用力拉拽之下，顿时令地穴魔蛛前进的方向发生了改变。
弗兰德双翼一挥。疾风吹飞蛛网，可就是这短暂的耽搁，他的扑击已经落了空.君-子-堂而也就在弗兰德落地的瞬间，地面黄光一闪，无数蛛丝从地下涌出，飞快的将它地身体笼罩在内。就像一个用蛛网编织成地监牢一般。把弗兰德困在其中。
和人面魔蛛相比，地穴魔蛛的蛛丝还要粗上一些，上面虽然并没有毒素，但坚韧程度却还在人面魔蛛的蛛丝之上，而且附着着极其粘稠的液体，液体遇风即凝，只是刹那间，那蛛丝就变得如同钢铁一般坚硬。形成了一座真正的蛛牢。
这正是地穴魔蛛最阴险的技能。蛛网囚笼。只要是地穴魔蛛曾经经过的地方，它都可以在地面隐藏自己的蛛丝。这种蛛丝可以由它地精神力进行控制，只要敌人踏入这个范围之中，它就会立刻发动，凭借着它那蛛丝地特殊性，形成囚笼一般的存在把敌人困在其中。如果敌人弱小，它我看就会趁势击杀，如果敌人过于强大，它也可以利用这个技能暂时困住敌人给自己争取逃脱地时间。
由于这蛛网囚笼在发动时没有任何先兆和能量波动，因此，哪怕是实力再强，也有中招的可能。可惜，这只地穴魔蛛遇到的对手是魂力高达七十八级的魂圣弗兰德。眼看着自己被困入其中，弗兰德立刻展现出了他强悍的一面，一层淡黄色的光晕从他那猫鹰真身上释放而出，紧接着，光芒瞬间扩散，整个蛛网囚笼内仿佛困住的是一颗太阳般。
刺耳的摩擦声响起，一丝丝裂痕飞速在蛛网囚笼上蔓延。不过几次呼吸的时间，那蛛网囚笼已经砰的一声化为齑粉。
“小舞，你看。有了你三哥的东西，弗兰德一个人就可以对付一只万年魂兽。要是拿这个去找武魂殿报仇怎么样？”宁柯蓝指着弗拉德手腕上的飞天神爪说
“如果可以，你不是早就去了吗？”小舞无奈的说，她知道宁柯蓝只是在开玩笑。
“切，真是。”宁柯蓝撅嘴。
此时，柳二龙和奥斯卡已经回来了，宁荣荣不在，显然是在那边的树林中吸收着麟甲兽的魂环。奥斯卡的脸色显得很难看，苍白如纸，甚至还有些发青。嘴角处还有几分污渍的残留，显然是吐的不轻。柳二龙倒是一副没事人似的样子，负手而立，看着弗兰德抓着地穴魔蛛从天而降。
正在这时，唐三突然爆喝一声，“小舞，小心。由于弗兰德背着唐三从天而降，外面的魂兽又不敢进入毒阵之中，此时所有人的目光都落在了他们身上。而就在这个时候。一道阴险地身影从侧翼悄无声息的潜入毒阵之中，飞速朝着小舞扑了过去。它出击的位置极为刁钻，正好是地面上众人视线的盲点，却正好被弗兰德背上的唐三捕捉到了。
同样的宁柯蓝也看到了，猛地一把将小舞手里的仙品夺过来，将小舞推倒往这里赶来的唐三方向，正当他要躲开时看到了向他跑来的二人后楞了一下。
这突然发动攻击的不是别个，正是那只之前被唐三和大师关注过的人面魔蛛这只修为有六千年左右的人面魔蛛一直在等待机会。它当然能够感觉到毒阵内那些人类的强大，在弗兰德和唐三从天而降地瞬间，众人的注意力被吸引过去，正好给了它一个绝佳的机会。
作为毒属性魂兽的巅峰存在之一，又有着六千年的修为。虽然毒斗罗的毒阵对它也有一定危害。但却还不足以致命。凭借着自身的抗毒性，这只人面魔蛛有信心在中毒后活下来，有了幽香绮罗仙品的辅助，再离开毒阵也绝不是问题。所以，它才会选择这个时间做出了其他魂兽都不敢去做的偷袭。
人面魔蛛选择的位置，正是距离小舞和宁柯蓝最近地地方，此时，史莱克学院一行中最强的弗兰德在空中，柳二龙也在距离他们最远的地方和赵无极站在一起。戴沐白去帮助朱竹清护法吸收鬼虎的魂环。奥斯卡还在柳二龙身边，距离他们最近的。就只有大师和马红俊两人。
反应最快的竟然是大师，他身形一闪，已经挡在了推开小舞的宁柯蓝身前，罗三炮释放而出，直接腾入空中调转身形，朝着扑来的对手就是一记响屁。正是那放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。
罗三炮虽然已经有了三个魂环，大师的魂力也达到了三十五级，可是，他们与六千年修为的人面魔蛛相比。实力差距还是太大了。
就看那带着浓郁味道的攻击只是令人面魔蛛前进地速度缓了缓，人面魔蛛仿佛根本就闻不到那屁的臭气一般，笔直的朝着大师和宁柯蓝冲了过来，一条前肢轻摆，猛的将罗三炮抽击的飞了出去。如果不是因为此时人面魔蛛已经进入了幽香绮罗仙品的抗毒范围之内，但是它蛛腿上附带地剧毒就足够令罗三炮掉半条命地了。
另外三根前肢同时前探。锋锐的蛛腿直奔大师当胸插来。它的目标当然不只是大师。同时还有后面的宁柯蓝，以它那蛛腿的长度，完全有将二人同时击毙的能力。
“噗――”一道耀眼的金红色火柱从旁射来，重重的轰击在人面魔蛛地侧翼上，火焰直接附着在它身体之上，发出一股难闻地味道。胖子在急切之间无法发动更强的魂技，只能射出凤凰火线来尽可能地去伤害对手。
当初，一只两千年的人面魔蛛就令唐三险死还生。更何况眼前这是一只六千年的存在了。哪怕是万年魂兽。轻易也绝不愿意招惹这个杀戮者。人面魔蛛冰冷的小眼睛中并没有因为胖子的攻击而产生任何情绪，依旧是那么阴森冷酷。仿佛正在被灼烧的并不是它的身体。蛛矛所指，位置丝毫不变，依旧朝着大师胸前插来。
光影一闪，宁柯蓝的身体悄然出现在大师面前，他左手上附着厚厚的冰拍上了向大师袭来的蛛腿，然后打开了紫极魔瞳。因为去除了美杜莎，他的双眼又有所升级所以并不怕反噬什么的。这一眼给他带来片刻的迟滞，同时宁柯蓝又一掌拍在人面魔蛛的蛛腿上，借力反推，将身后大师的身体用力推了出去，正好迎上急速飞奔而至的柳二龙。
此时此刻，人面魔蛛与宁柯蓝几乎是贴身攻击的，大师被送出了危险地区，胖子的魂力刚刚提聚起来前扑，其他人还都来不及将攻击落在那人面魔蛛身上。
刹那间，唐三的心已经提到了嗓子眼中，人面魔蛛的恐怖没有人比他再清楚了，当初如果不是因为出其不意和诸葛神弩的霸道，他早就死在星斗大森林了。吸收人面魔蛛魂环时带给他的痛苦，他一生也不会忘记。
六千年的人面魔蛛，每一根蛛腿上都带着整齐的尖刺倒钩，尽管在幽香绮罗仙品的作用下，它身上散发的剧毒暂时无法对宁柯蓝造成伤害，可是，如果它刺破宁柯蓝的肌肤，那么，剧毒却依旧会寻血脉蔓延而上。虽然宁柯蓝的等级很高，但是却并不想自己一样可以抗毒。 
玄冰掌（宁柯蓝的第四魂技之一，能够将敌人冰冻至休克，但是有一分钟的冷却时间。）的使用是有冷却时间的，宁柯蓝刚刚施展了一次，此时在与人面魔蛛近身搏斗的时候，已经无法再凭借冰冻了。他能选择的就只有坚持，因为其他的魂技对身边的同伴也有危害他不敢用，所以他只能够坚持到伙伴们的救援来临。
人面魔蛛显然被完全激怒了，后腿用力撑地，四条带着到冰碴的长矛般前肢从四个不同的方向分别向宁柯蓝刺来，惨白色的光芒从它身上爆发而出，这一次，它显然已经用出了全力。
和宁柯蓝正好相反，这人面魔蛛唯一的机会，就是趁着其他人的攻击还没有到来之前抢到幽香绮罗仙品逃离这里。麟甲兽与地穴魔蛛的遭遇它都看在眼中，又怎会不知道面前这些人类的恐怖之处呢？
宁柯蓝身体的柔韧度很好和速度很快，实战经验也极为丰富，拼命的时候他绝不会吝惜自己的魂力，力灌双脚，在间不容发之际，瞬间踢出飞溅冰碴的四脚，分别踢在那刺来的四根蛛矛力量最薄弱的地方。只要能够闪开人面魔蛛这次攻击，伙伴们的援助就会到来了。
当宁柯蓝的脚全力踢在四根蛛矛上的时候，他的心却已经一片冰冷。在那一瞬间，他清晰的感觉到，自己的脚踢上那四根蛛矛，根本没有办法使它的休克，难道自己真的要死了吗？
人面魔蛛腹下的小眼睛已经流露出了狰狞的光芒，它早已经计划好了，只要将眼前这个人类杀掉，抢了幽香绮罗仙品后，它会立刻朝着周围喷吐出数张蛛网，挡住它们的追击。论速度，凭借着那几达四米的长腿，奔跑起来可不是地穴魔蛛所能相比的。
“该死，要不是魂技不能用，魂力还没有完全恢复，，，等等谁说不能用的。”宁柯蓝懊恼的想了想后，使用了第一魂技和第二魂技，可是刚刚用出来人面魔蛛的四条蛛腿就扎进了宁柯蓝的身体里，最上面一根更是扎进了他的胸口。
刹那间，众人大脑一片空白，尽管宁柯蓝被那只蛛腿刺中的应该是右胸，可是，人面魔蛛的剧毒有多么强烈？宁柯蓝的身体必然被贯穿了，这样的伤势再加上人面魔蛛霸道的剧毒，宁柯蓝根本没有可能活下来。
一切发生的太快了，几乎是肉眼难以捕捉，他的身体就被蛛腿扔出去了，飞出近二十米，但他的手，却下意识的紧紧的握着那株幽香绮罗仙品，说什么也不肯放开。
宁柯蓝被掼的飞了出去，人面魔蛛似乎愣了一下。攻击他的目的虽然达到了，可它却没能得到幽香绮罗仙品。
“去死吧。”距离最近的胖子第一个爆发，它的凤翼天翔这时候终于凝聚完成，带着灼热的火光，从侧面全力撞击在那只人面魔蛛身上。
与此同时，接住大师的柳二龙双眼赤红着也冲了上来。宁柯蓝在间不容发之际将大师撞开，远离了危险。仅仅是这一点，就足以令柳二龙对他充满了感激。眼看着他在人面魔蛛的攻击下根本没可能活下来，柳二龙心中的暴戾几乎提升到了顶点。近乎疯狂的龙吟声中，她全身冒起的火光直接凝聚成了一条巨大的火龙，追上被凤翼天翔撞出数米的人面魔蛛身体，瞬间将其吞噬其中。这只六千年修为的人面魔蛛在那恐怖的龙形火焰中挣扎，却怎么也无法逃离火焰中强横的吸附力。火焰对于毒物来说，本身就有着克制作用。不论是胖子的凤凰火焰还是柳二龙地龙炎，都是火焰中最强横的存在。胖子的火焰有着更强的附着性。较为阴毒，而柳二龙的龙炎则只有一个特性，那就是爆烈。在这两种火焰的同时作用下。哪怕是人面魔蛛那坚硬的外壳也在瞬间变软。整个身体剧烈的颤抖着。
第三个赶到的，并不是能飞翔地弗兰德，而是从天而降的唐三。眼看着小舞遇险，唐三在呼喊的同时已经从弗兰德背后跃起，蓝银草在空中勉强凝聚成翅膀的形态，送着他的身体滑翔着朝这边落来。
可惜，那一切发生的实在太快太快。就算唐三已经拼尽了全力，却只能来得及接住瑟瑟发抖的小舞，而看着宁柯蓝被人面魔蛛的长腿刺中。
看到这一幕，唐三的心已经如同万年寒冰瞬间冻结一般，心脏似乎已经停止了跳动，甚至无法呼吸。他想到了前一世的宁柯蓝就是在自己面前被家主带走，变成了药人。他看着下方的火焰，眼中的目光完全是呆滞的，就像是飞蛾扑火一般，依旧落了下去。
“快闪开，你找死么？”柳二龙大吃一惊。对于自己地龙炎有多么霸道她自然是在清楚不过，唐三背后有蓝银草形成的翅膀可以滑翔。可他却就那么落了下来。唐三在大师心中的地位每个人都很清楚，柳二龙自然不愿他就这样毁在自己的龙炎之中。
可是，唐三却像是什么都听不到了，依旧朝着人面魔蛛的身体落去，无奈之下，柳二龙只得停止了龙炎的输出。可尽管如此，那龙形火焰却并不是立刻就会熄灭的。唐三背后的八蛛矛，就那么顶着龙炎直刺而下，从史莱克学院众人的角度看，此时的他。就像是趴在了人面魔蛛背上一般。
八蛛矛本就锋锐，此时那人面魔蛛地甲壳又被凤凰火焰和龙炎灼烧的软化了许多，八蛛矛几乎是瞬间刺入了人面魔蛛的甲壳之中，前半段完全没入，刹那间，白红两色光彩从唐三身上升腾而出。诡异的一幕发生了。以柳二龙那么强横的龙炎，竟然无法逼进唐三身体一尺范围之内。
八蛛矛刺入人面魔蛛身体的一瞬间，那头人面魔蛛剧烈地颤抖了一下，整个身体仿佛在瞬间凝固。紧接着，它地身体不再挣扎，而是开始了急速的颤抖，唐三那插在它身上的八蛛矛瞬间变成了惨白色，似乎有一股股的光晕不断顺着那只人面魔蛛的身体通过八蛛矛被吸入唐三体内。
谁也不知道这是怎么回事。唐三因为是匍匐向下。众人无法看清他此时的面部表情。但宁柯蓝生死未卜，大家都能理解唐三此时心中的痛苦。柳二龙刚想冲上去将唐三拉开。却被追上来的大师阻止了。
“他不会有事，先救柯蓝。”对于八蛛矛地吞噬能力，大师是知道一些地。再加上那头人面魔蛛在柳二龙的龙炎灼烧中早已丢了半条命，此时唐三地八蛛矛已经插入其要害，这头六千年修为的人面魔蛛根本无力再做出反抗。
奥斯卡已经冲到了宁柯蓝身边，在奔跑的过程中，一根小腊肠和一根恢复大香肠已经召唤完毕，宁柯蓝的身体在倒地后就再没动弹过，他冲过来赶忙小心翼翼的去扶宁柯蓝。大口大口的鲜血从宁柯蓝口中流淌而出，但令奥斯卡惊讶的是，他受伤的地方反而并没有任何血迹。
“柯蓝，你可千万不要有事啊，千万不要。”小舞被唐三放到地上后就直直的跑到宁柯蓝身边哭泣。
“柯蓝，柯蓝你怎么样？”奥斯卡轻轻的晃动着宁柯蓝的身体，此时他也没办法让宁柯蓝吃下他的大香肠。
弗兰德此时也已经落在我看了他身边，抓住宁柯蓝的一只手，按住他的腕脉，将自己的魂力徐徐渡入小舞体内。咦……”弗兰德脸上很快就流露出惊疑之色，“怎么会这样。”
只见从宁柯蓝身上亮起一道蓝色的光芒，围在他身边的三人被慢慢推开，一个红色的魂环从他体内窜出然后他身后就显现出了他的武魂。
“这小子，因祸得福了啊。”弗兰德笑了笑。没两分钟宁柯蓝吐出口黑色的血后睁开了眼睛。
“你感觉怎么样？”弗兰德问
“好像睡了一觉一样轻松，而且还多了个魂环。”宁柯蓝站起来甩了甩头开口，然后看到了趴在人面魔蛛上的唐三。
“三儿，，，”宁柯蓝的眼睛湿润了，轻轻地喊
大师道：“小三不会有事的。如果我没看错，现在它的八蛛矛正在结束那头人面魔蛛的生命。只是不知道他是准备吸收这只魂兽的魂环，还是依旧选择那只地穴魔蛛。”
阴险的地穴魔蛛被弗兰德禁制后扔在一旁，此时正仰面朝上躺在地上。弗兰德狠它狡猾，斩断了它全部的蛛腿，此时想跑也不可能跑的掉。或许是因为柳二龙的龙炎过于恐怖，毒阵外的魂兽们大部分已经徐徐退去，只有少数几只特别强悍的还注视着宁柯蓝手中的幽香绮罗仙品不肯走。
“小三，柯蓝没事。”弗兰德朝着唐三的方向大喊一声。
弗兰德的这个决定是极为正确的，听到柯蓝二字，低首在人面魔蛛背上的唐三缓缓抬头，众人发现，他的双眼不知道什么时候又已经变成了红色。在红光之中，紫金色的光芒流转。
“三儿，我没事。”宁柯蓝上前走了几步走到人面魔蛛附近，抬手摸着唐三的脸。
他的眼神愣了一下，眼中的血光这才逐渐退去。大脑也逐渐恢复了清醒。
其实，连他自己也不知道刚才自己做了些什么，用八蛛矛插入人面魔蛛身体，完全是在他大脑一片空白的情况下下意识所为。此时，眼看着宁柯蓝还活着，唐三的心也随之活了过来。这才注意到自己此时的情况。身下的人面魔蛛依旧在不断的颤抖着，一股股强悍的能量正顺着八蛛矛传入体内。令唐三有些惊讶的是，这些充满暴戾之气的能量在自己身体循环一周后，会重新传入自己的八蛛矛，然后在自己的脊椎上凝聚，而自己的脊椎骨和背后八蛛矛依附的那八根肋骨却变得火热无比，就像是深渊一般吸收着这些能量。
这是唐三真正意义上第一次使用出了八蛛矛的吞噬技能，而吞噬的对象又是一只人面魔蛛。
随着神志的清醒。唐三很快对自己地身体做出了正确的判断，按照自己的身体情况，他已经推断出了缘由，索性就这样吸收下去。同样是人面魔蛛，它的能量对于八蛛矛的好处显而易见。虽然现在还不知道会表现在什么方面，但唐三还是主动催动体内魂力进行加速吸收。人面魔蛛对自己同类的剧毒虽然能够免疫，但唐三的八蛛矛可不只是拥有人面魔蛛的毒素。还有那两种仙品毒草的冰火剧毒。
八角玄冰草与烈火杏娇疏产生地冰火两极之力在它体内肆虐，在加上之前龙炎对它身体的破坏。此时这只人面魔蛛根本没有半分反抗之力，只能任由唐三吸收。它的生命力正在飞快的流逝，支撑着身体的八条蛛腿逐渐变软，整个身体开始匍匐在地面上。外壳渐渐呈现出灰白色。
唐三终于完成了吞噬的过程。淡淡的光晕开始从那六千年的人面魔蛛身上释放出来，只要他愿意，现在已经可以去吸收这个魂环了。
可此时的唐三却一点吸收魂环的心情也没有，八蛛矛收回体内，他跳下人面魔蛛后就抱住了宁柯蓝。
尽管周围有那么多人在，甚至还有外面几只虎视眈眈的魂兽，可唐三却什么也顾不得了，猛的张开双臂，将宁柯蓝的身体深深的埋入自己的怀抱之中。他没有说什么抱歉之类的话，但他的牙齿却已经咬破了自己的嘴唇。他怎能不后悔自己将幽香绮罗仙品交给小舞呢？如果不是那样，小舞又怎会遭受偷袭，小吴门没有被偷袭，柯蓝怎么会受伤？。为了自己，这已经不是柯蓝第一次受创了。唐三恨自己，恨自己为什么没能保护好他。
轻轻的拍拍宁柯蓝的背，唐三松开了自己的怀抱，他的双眼之中，光芒突然变得执着起来。从如意百宝囊中取出一卷碧绿的叶子，塞入他口中。同时接过宁柯蓝手中的幽香绮罗仙品，收回到如意百宝囊中。
那是龙芝叶，有疗伤固本之功效，也是当初从冰火两仪眼周围得来的。
“真舍得套东西，这么贵重的东西就被我这么吃了。”宁柯蓝亲了一下唐三的脸后开心的说。
唐三望着一旁的山峰，“此山之中，是独孤前辈潜修之地，在这里，有一处得天独厚的冰火两仪眼。人畜接近，必被其中极端的寒热二气影响，短时间内就会暴毙而亡。但也正是这里，孕育了众多天材地宝。我现在所拥有的药草，都是从此处而来。冰火两仪眼对别人有害，但因为我曾经服用过两种药草，对我反而有益。在那里吸收魂环，必定有事半功倍之效。麻烦大家在这里等我。我会尽快完成魂环的吸收。你们也千万不要靠近冰火两仪眼，以免被其气息所伤。”
做出简单的解释，唐三没有停留，带着心中那份执着，他几个起落就来到了那只地穴魔蛛身边。蓝银草席卷而出，把那被禁制着的阴险魔兽卷起，背后八蛛矛释放出来，带着他的身体以惊人的速度朝着冰火两仪眼而去。
唐三的解释，是在宽慰众人。而他的执着则是因为实力。刚才发生的一切。又一次用事实提醒了他实力地不足。他现在只想让自己变得更强更强，好有实力去保护自己的伙伴，还有心爱的人。
“我和你一起去好吗？”宁柯蓝突然开口，唐三一愣，看着宁柯蓝眼中的泪水他点了点头。
二人来到冰火两仪眼，唐三就开始吸收魂环，宁柯蓝坐在他身边看着他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
卖萌的宁柯蓝 高级魂师大赛
                            

                                                        

                            

                            “我们回来了。”唐三抱着宁柯蓝回到了森林里，小舞松了口气。她小跑到二人身边，却突然在一步远的距离停下了。
“哥，你对柯蓝做了什么，为什么他身上这么大的血腥味？”小舞戒备的问，唐三抱着宁柯蓝的手突然一紧，睡梦中的宁柯蓝嘤咛一声用头在唐三手臂上蹭了蹭。就算二人清理的再怎么好，宁柯蓝的伤虽然是愈合但是血腥味不可能在这么短时间就消失，而且小舞是魂兽她的鼻子要比所有人都好用。
“我，，，我想静静。”唐三闭了闭眼睛，有些疲惫的说，然后他就抱着宁柯蓝走到了角落。其他人面面相觑不知该说些什么，而小舞解除了戒备，咬着下唇有些懊恼的看着二人，一跺脚转身离开了。
这一夜，唐三一夜没睡而是运功为宁柯蓝去除身体上的淤青。
这一夜，小舞也没有睡，而是在无人的角落中半跪在地上为宁柯蓝祈祷。
这一夜，没有人去打扰他们，就像没有人去打扰大师和柳二龙一样。
对于史莱克学院一行十一人来说，这一夜并不平静。史莱克七怪更是从这一夜开始，朝着真正的强者蜕变着。
虽然波折连连，但总算这次的目标完成了。第二天一早，当众人刚从睡梦中清醒后，弗兰德为了怕节外生枝，催促着大家，尽早离开落日森林。
作为院长，弗兰德肩头的责任显然是最重的，先不说史莱克七怪这些孩子不少都有深厚的背景，就算没有，作为师长，他也不愿意看到任何一个人在这危险之地受到伤害。魂环都已经拿到，他自然会急着赶快离开这里。
宁柯蓝早已醒来，他的伤和身体上的淤青已经好了，他没有提那件事，反倒是唐三在他醒来的那一刹那抱着他一遍又一遍的道歉，第一次在他面前掉下眼泪。
“傻瓜，有什么好对不起的呢，我是自愿的啊。若不是自愿的你以为你一个四十一级的魂宗能上（不是错字，你们自己理解吧！）得了我一个六十一级的魂帝？”宁柯蓝风轻云淡的语气惊煞了站在他们周围的其他人，而唐三则是更加的抱紧了宁柯蓝。
“柯蓝成为魂帝了？”戴沐白抓着奥斯卡的手臂问，“我的耳朵没出问题吧？”
“昨天被人面魔蛛刺伤之后，柯蓝就自己生成了一个魂环。按理说魂师不是不可以自己生成魂环的吗？”奥斯卡转头看着大师，疑惑的问。
“这是属于柯蓝的小秘密，咱们就不要多问了。”宁荣荣扯了扯奥斯卡的衣袖，小声的说。宁荣荣已经从古榕口中得知自己母亲的事情，所以她明白了宁柯蓝那段时间的疏离。
调整好情绪后，十二人便开始往学校走去。唐三死死的抱着宁柯蓝，宁柯蓝无奈的靠在他身上。不过此时不同的是，二人的所有心结都已经被解开了。
“小三，你的第四魂技是什么？给我们看看。”一边朝着森林外走去，奥斯卡一边用自己的肩膀碰了碰唐三。
唐三微微一笑，道：“也没什么。就是和地穴魔蛛昨天施展的技能差不多。略有变异。你真地要看？”
“当然。你是我们中除了柯蓝那个怪物外第一个拥有万年魂环地，让我们看看。”
两人的对话也吸引了其他人的注意，不只是史莱克七怪，大师和弗兰德等人也想看看，唐三从那地穴魔蛛身上究竟得到了什么样的魂技。
“好。”唐三眼中流露出一丝坏笑，右手抬起，暗蓝色的光芒从掌心之中涌出。
一根蓝银草从唐三掌心处浮现出来，看上去，它的粗细和之前并没有什么区别，唯一的差别在于颜色。此时的蓝银草竟然已经变成了纯黑色。给人一种压抑的感觉。最令人震撼的。还是那同时出现地四个魂环。
两黄，一紫，一黑，两百年。一千年，一万年，四个魂环围绕着唐三地身体上下起伏。魂环一出，一股无形地压力顿时令奥斯卡推开几步，唐三身上流露着令人捉摸不透的神秘感。
眼看着，那黑色的魂环悄然亮起，与炫丽的千年魂环相比，万年魂环给人地感觉是沉凝而内敛的。
没有半点预兆。十六根漆黑的蓝银草突然从奥斯卡身体四周的地面奔涌而出。瞬间在他头顶上方交汇，形成了一个单体囚笼。
由于在发出时没有任何气息波动出现。奥斯卡根本就没有任何闪避的意识，再加上这突然涌现的十六根蓝银草速度实在太快，等他反应过来时，这一圈蓝银草已经坚如精钢。
“这就是我的第四魂技。脱胎于地穴魔蛛的蛛网囚笼，因为我这囚笼是用蓝银草形成，所以，我叫它蓝银囚笼。”
戴沐白抬手在那漆黑地蓝银草上弹了弹，铿锵之声从其上传来，柔软地蓝银草在魂技的作用下竟然变得如同钢铁一般坚硬。
戴沐白深吸口气，大喝一声释放出了自己地武魂，右拳白光涌动，凝聚魂力一圈轰击在十六根蓝银草中的一根上。砰的一声巨响，那根蓝银草上顿时出现了细密的裂痕，戴沐白再补上一下，这才破碎，化为淡淡的黑光隐没。
马红俊皱眉道：“这看上去也很一般啊，似乎还没有蛛网束缚坚韧度高。三哥，万年魂技就只是如此么？”
“是吗？”唐三眼中流露出一丝诡异的笑容。身上黑光再次涌现，几乎只是一瞬间，除了他和小舞以外，包括弗兰德、柳二龙、大师和赵无极脚下，黑光瞬间升起。只是眨眼的工夫，又是八座蓝银囚笼出现。将众人的身体困在其中。
哪怕是弗兰德、柳二龙那样的强者，面对这毫无预兆突然出现的黑色蓝银草也没能闪躲出去，瞬间就被围困在内。弗兰德的脸色不禁有些变了，失声惊呼道：“群体控制技能。这不是五十级以上的控制系魂师才可能拥有的么？”
像当初毒魂师独孤雁的毒系控场能力也可以称之为群体控制技能，但和唐三眼前所施展的蓝银囚笼相比，无疑是一个天上一个地下。什么是真正的群体控制？只有让对方完全没有闪躲可能，瞬间锁定每一个对手，这才能称之为群体控制。
一个蓝银囚笼或许不算什么，像戴沐白这样四十多级的强攻系魂师也可以凭借自身的实力将其攻破。但是，攻破囚笼是需要时间的。在那段时间中，足以让控制魂师的伙伴做很多事。更何况，唐三这万年魂环之技乃是一个真正意义上的群体控制技能。或许，它的强度没有蛛网束缚那么厉害，也没有蛛网束缚所拥有的粘性与强烈的毒素。但是，每一个蓝银囚笼所消耗的魂力，也只有蛛网束缚的十分之一。
唐三右手一挥，第四魂环光芒收敛，所有的黑色蓝银草瞬间没入地面消失不见，似乎它们从来都没有出现过似的。
此次前来猎杀魂兽，收获最大的无疑就是唐三。不但获得了这理想的群体控制技能，同时，他的外附魂骨八蛛矛也得到了理想的进化。凭借着最低端的武魂，他不但没有被伙伴们落下，实力还隐隐保持在史莱克七怪的最前端。
胖子此时也已经醒悟过来，“三哥，你这技能能否与我配合？”
唐三微笑道：“当然可以。蓝银囚笼算是先手控制技能，你那凤凰啸天击包含的是后手限制技能。只要能够灵活应用，自然能将我们的攻击最大程度的发挥出来。”
弗兰德若有所思的道：“我在想，给他们制定的冠军任务是不是轻松了些。怎么连我这个史莱克学院的创建者都觉得这群小怪物强的有点变态了。”
柳二龙噗哧一笑，道：“少来吧。你这是在感叹他们实力强，还是在给自己吹嘘？”
弗兰德佯怒道：“好你个二龙，刚帮你得偿所愿你就来各应我。亏哥哥对你那么好。”
柳二龙微笑不语，却紧了紧怀抱中大师的手臂。
“说到拥有万年魂环，柯蓝你的那些魂技都是什么啊？”奥斯卡看到唐三展示完魂技后，问宁柯蓝。
“我的第四魂环的魂技是玄冰掌，使敌人暂时休克，有一分钟的冷却时间和冰刃，群攻和冰冻一切，比如说火啊什么的第五魂环的魂技是和吸收毒素，无论什么毒都可以吸收并提升自身魂力，无副作用。。第六魂环给的魂技是，，，”宁柯蓝挠挠头发有些无奈，大家看他这个样子都对他的这个魂技产生了兴趣。
“快说，快说。”就连唐三也好奇的催促他。
“第六魂环的魂技是，，，我给你们用出来吧。”宁柯蓝尴尬的笑了笑，“就是个鸡肋的技能。”宁柯蓝说完身上泛起一道蓝光，宁柯蓝就变成了一只小小麒麟站在所有面前。“咳咳，兽化，对一切兽魂师有百分之五十的压制作用。”
“好萌啊！”小舞和宁荣荣跑了过来抱起了宁柯蓝，朱竹清站在不远处双眼泛光的看着。
“咳咳，放下我呗！”宁柯蓝的异瞳大大的睁着，然后可爱的歪着头看着脸变成黑色的唐三，“但是有个缺点，一旦兽化就不能够用其他技能了。”
唐三从小舞怀中包过宁柯蓝，宁柯蓝抬起头用湿润的小鼻尖蹭了蹭唐三的手，唐三的脸色才有所变好。
“好了，快出发吧！”弗兰德无奈的看着这帮学生开口。
经过第四魂技的提升，史莱克八怪的实力又一次有了质的飞跃。
邪眸白虎戴沐白，四十四级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：白虎护身障、白虎烈光波、白虎金刚罩、白虎流星雨。
香肠专卖奥斯卡，四十一级食物系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：恢复大香肠、解毒小腊肠、急速飞行蘑菇肠、亢奋粉红肠。
千手修罗唐小三，四十一级控制系战魂宗，魂环两黄一紫一黑，四大魂技分别是：缠绕、寄生、蛛网束缚、蓝银囚笼。
邪火凤凰马红俊，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：凤凰火线、浴火凤凰、凤翼天翔、凤凰啸天击。
柔骨魅兔小舞，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：腰弓、魅惑、瞬移、无敌金身。
七宝琉璃宁荣荣，四十一级辅助系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅。
幽冥灵猫朱竹清，四十一级敏攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斩、幽冥影□□。
宁柯蓝，六十一级敏捷强攻系魂帝，魂环一黄两紫两黑一红，魂技分别是：吸收水分、玄冰防御、麒麟真身、玄冰掌、冰刃、吸收毒素、兽化。
回程的路上并没有出现任何意外，一行十二人顺利的回到了史莱克学院。此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后五天。
大师给了史莱克八怪一天的休息时间，第二天一早，就让他们在学院教学楼后的树林集合，对他们进行最后的集训。
值得一提的是，为了避免史莱克八怪在未来的战斗中出现受伤减员，人数不够的情况。拥有大力猩猩武魂，已经达到三十八级魂力的泰隆也暂时被招入了团队之中。同时入团的，还有另外三名魂力达到三十五级的高级班魂师。作为史莱克七怪的替补队员。
后招入的四个人中，除了泰隆以外，另外三个人分别是：
三十五级强攻系战魂尊黄远，男，武魂：独狼。魂环：两黄一紫。
三十五级敏攻系战魂尊京灵，男，武魂：骷髅。魂环：两黄一紫。
三十五级治疗系器魂尊绛珠，女，武魂：治疗权杖。魂环：两黄一紫。
在史莱克八怪到来之前，或者说是学院更名史莱克学院之前，泰隆与这三个人都是学院准备参加这一届高级魂师大赛的主力。是柳二龙辛苦培养，留在学员中的精英。如果不是为了这次大赛，以他们的实力，早都可以毕业了。
对于给史莱克八怪做替补，不论是泰隆还是其他三个人，一点意见都没有。试问，见识过唐三力败五十八级力量型战魂王泰诺之后，学院中谁还会对他们不服气？尽管这四人中年纪最小的绛珠也已经有十九岁了。
大师和弗兰德、柳二龙商量后招入这四个人进校队，目的很简单，对史莱克八怪进行一定的轮换，在一些不算太强的战斗中，尽可能的节省他们的消耗。同时也作为必要的补充。
高级魂师学院大赛不只是魂师学院之间的比拼，甚至是整个魂师界的大事，从预赛，到晋级赛，再到最后地总决赛，先后要经历长达三个月地时间。旷日持久。谁能说史莱克八怪中就肯定没人会因为受伤而无法继续参加比赛呢？
由于魂师之间的配合七人以上才能成规模。参加每一场比赛，一个学院至少要派出七个人，所以，一定的人手进行轮换是必不可少的。
“都坐下吧。”大师挥挥手，示意所有人原地坐下，或许是因为心中的死结解开，大师的脸色看上去比以往多了几分红润。
史莱克八怪和四名替补围着大师坐了一圈，静静的听大师进行讲解。
“再过几天，全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我先给你们讲一下规则。”一边说着。大师一脚踢在旁边昏昏欲睡的马红俊屁股上。眼睛却不看他。继续说道：“不要不以为然，规则是限制，也是可以利用的优势。比赛中实力固然重要，但你们也必须清楚所有规则。否则。很有可能被他人利用而前功尽弃。”
被大师踢了一脚，胖子吐了吐舌头，也不敢再打马虎眼了，小眼睛一亮，正好看到坐在他对面的替补队员绛珠。
绛珠十九岁，比史莱克七怪要大上几年，身高一米六五左右，一头绛色长发很有特点。相貌柔柔地。虽然不像朱竹清、小舞、宁荣荣那样引人瞩目，但也绝对算得上美女。最吸引胖子地地方。是她那已经熟透地身体，该圆的地方绝对不扁，胖子之前还没有注意到，此时这面对面的看去，顿时有些心痒难搔。
虽然他现在身体内的邪火问题已经解决了，但曾经出入勾栏，对于男女之事早已深知，他地心早已经不在懵懂。对于男女之事比一些**还要明白。而史莱克七怪中，目前看也只有他这么一个孤家寡人。人家都是一对一对的，胖子又怎会不羡慕呢？否则，他也不会经常嫉妒的去骂奥斯卡长了一张□□脸了。
绛珠自然发现马红俊在看自己，眼睛眨了眨，俏脸上流露出一丝温和的笑意。饶有兴致的看向这史莱克八怪中唯一体型不算太正常的胖子。
学院里的其他学员和史莱克七怪接触的时间毕竟很短，在绛珠看来，只有十四岁地马红俊只不过是个胖乎乎地小弟弟，肥头大耳的十分可爱。她哪知道这胖子脑子里全是一些龌龊地东西大师继续道：“全大陆高级魂师学院大赛，是由天斗、星罗两大帝国皇室发起主办，由武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛，参赛人员的实力，仅次于武魂殿精英选拔赛。在规则中，有几样是必须要遵守的。首先，参赛学院派出的学员，年龄必须在二十五岁以下，并能够保持每一场参赛的人数达到七人。其次，在比赛过程中，以友谊切磋为目的，尽可能的避免伤残对手。更不允许出现死亡的情况。一旦有击杀对手的行为，则该学院除了承担相应损失之外，还将被驱逐出魂师大赛。”
因为在森林里用第六魂技后被小舞盯上了的宁柯蓝被小舞闭着变成了小麒麟趴在桌子上，他听到大师的话后开口，“没关系，就算你们将对手打至重伤我也能瞬间修复。”这是他昨天才发现的，原来第六魂环的技能还有一个隐藏技能，是瞬间治愈，无论你受多么中的伤只要还有一口气他都能给你就回来，但是不能自救。
“好可爱，唐三学弟这是你的宠物吗？”绛珠看到宁柯蓝双眼冒心的问
“不，他是我的爱人。柯蓝，还准备陪小舞玩儿下去吗？”唐三淡淡的问，宁柯蓝甩了甩小脑袋，跳下桌子，一道蓝光闪过就变回了美少男。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过渡微修 唐三耍流氓了哟
                            

                                                        

                            

                            唐三将宁柯蓝揽在怀里，大师敲了敲桌子将大家的注意力吸引回来后继续说：“除了这两个硬性的规则之外，就是一些比较规范化的规则了，一切以公平为前提。如：在比赛过程中，不得使用任何非食物系和治疗系魂师制造的药物或者食物。只有在场上的食物系或治疗系魂师才有给自己队员补充的权力。也就是说，如果想要在比赛擂台上获得补给，那么，辅助系魂师就必须占据场上的一个名额。这就避免了拥有食物系魂师的团队作弊的可能。另外，还有一个不能使用非武魂外的任何武器规定。因此，唐三，你制作的暗器在这次大赛上是不能使用的，这一点你们一定要谨记，否则会直接被驱逐出大赛。”
说到这里，大师停顿了一下，“大体的规则就是这些，再有什么补充，我会在比赛过程中告诉你们。下面，我来给你们说一下这次比赛的赛制。一边说着，大师从旁边拿起一根准备好的木棍，在土地上划出两个相接的圆圈。
“这两个圆，代表的就是两大帝国。”接着，他又在两个大圆旁画出一个同时与两圆相接的一个小圆，“这个代表的是武魂殿。”
“在两大帝国之中，高级魂师学院的总数相加大约有近百家。每一个学院都有一个参赛的份额，而两大帝国各有一所官方的高级魂师学院，将占据两个份额。像天斗帝国，就是你们知道的天斗皇家学院。这两个官方的高级魂师学院的份额中，分为主队和副队。主队将直接晋级最后的决赛圈。这也是对两大帝国皇室面子的保证。副队将与其他学院的魂师队伍一起，参加预赛。”
大师又在两个大圆内画出数个小圆，“预选赛分区进行。其中，我们天斗帝国这边，以天斗城为中心，天斗帝国境内，凡是不属于其他王国和公国的高级魂师学院都将在天斗城分区进行预选赛。各王国和公国的高级魂师学院则按照国家的区分进行预赛。天斗帝国一共有四个王国和一个公国。也就是说，算上天斗城分区，天斗帝国这边将一共有六个预选赛分区。除了已经保送进入总决赛的一支队伍外，这六个分区将争夺十五个参赛名额。其中，天斗城分区因为高级魂师学院众多，又是帝国直属分区，出线的名额将是五个。其他四大王国和一个公国，每个分区将有两个出线名额。星罗帝国的情况与天斗帝国几乎相同。”
“也就是说，通过预选赛，进入下一阶段的魂师队伍将是三十支。这三十支队伍都将参加总决赛。但在参加总决赛之前，还有一场晋级赛。所谓的晋级赛，其实就是对已经进入决赛的队伍进行一场排名赛。根据排名顺序在总决赛中确定出场顺序。”
“预选赛和晋级赛的赛制是不一样的。预选赛将以你们最熟悉的团战方式进行。单循环赛制，各预赛分区取获胜积分最高的队伍进入晋级赛。而晋级赛将以一种特殊的方式进行。参赛的队伍虽然依旧是派出七名参赛学员，但却是逐一对决。胜者继续留在场上，负者一方继续派上学员，直到有一方的出场学员全部失败而已。”
“因此，预选赛可以说是展现团队实力的比赛，而晋级赛则是发挥个人实力的舞台。之所以会有晋级赛这一项，就是为了让两大帝国与武魂殿高层从这些参赛学员中更好的认出一些特别优秀的青年魂Α！
“总决赛的参赛队伍一共将是三十三支，抽签进行残酷的淘汰赛。”
“大师，您等一下。”这一次开口的是奥斯卡，他疑惑的道：“大师，您刚才说，两大帝国的种子队伍各一支，通过预选赛和晋级赛的队伍各有十五支。这样计算，参加总决赛的队伍应该是三十二支才对，哪来的三十三支？”
大师微微一笑，道：“忘了说了。总决赛的种子队伍并不只是两支，而是三支，这第三支，就是由武魂殿保送的队伍。也可以说是最有竞争力的队伍。武魂殿虽然并不是高级魂师学院，但他们也有着自己培养魂师的专门机构。在之前的三届全大陆高级魂师学院精英大赛中，除了星罗帝国曾经获得过一次冠军外，另外两届的冠军都是由武魂殿派出的队伍获得的。他们也将是你们未来最强的竞争对手。根据我的经验，武魂殿派出的魂师队伍，绝对要比你们所见过的皇斗战队更加强大。”
史莱克八怪中除了宁柯蓝和小舞外都面面相觑，但是，他们眼中流露的并不是担忧，反而是强烈地好奇和兴奋。而小舞和宁柯蓝对视了一眼，眼中闪过一丝冷意。
经过了那么多场斗魂，还成为了史无前例的三十级金斗魂战队。他们渴望地正是强大的对手。没有强大的对手，又怎能更好的磨练自己呢？
“晋级赛的排名将在两大帝国分别进行。排列出从一到十五的位置。这个排名的好处将在总决赛中显现出来。总决赛采取淘汰赛制度。每一轮，将有几只队伍轮空。第一轮，轮空地将会是三支种子队伍。另外三十支队伍捉对比拼，胜出的十五支队伍参加下一轮。第二轮，算上三支种子队伍，一共是十八支。这时，剩余的队伍中。在晋级赛排名靠前的两只队伍将轮空。剩余的十六支队伍决出八支进入第三轮。第三轮的参赛队伍就只剩下了十支，依旧是在排名赛中排位靠前地两支队伍轮空。已经轮空的队伍不再进行二次轮空。第三轮过后，剩余的队伍将是六支。也就是大赛最后地六强。这时将不在有轮空队伍。第四轮六支队伍通过抽签，捉对比拼。决出最后的前三名。前三名最后的名次排定为了公平，需要通过团战与个人淘汰战两种比拼方式。”
“首先，进行的是个人淘汰战。就是晋级赛那样地赛制。三支队伍以打擂的方式进行。双方各自派出七名队员。轮流上场。负者淘汰，胜者继续迎战下一名对手。直到另外两个学院的学员全部淘汰，胜者的那个学院将直接晋级。另外两个学院进行一场团战。决出另一个晋级的名次，与之前通过个人淘汰赛晋级的队伍进行最后的团战决赛。”
听了大师的讲述，马红俊忍不住道：“大师，这比赛怎么如此复杂？我听地有点晕。”
戴沐白没好气地道：“有什么可晕的。不论赛制如何，只要我们一场不败，最后地冠军不就是我们的么？”
大师微微颔首，道：“沐白说的没错。赛制固然要熟悉，但在绝对的实力面前，这些并不是最重要的。在比赛的过程中，我会提醒你们赛制的情况，同时会对你们将要遇到的对手进行分析。都起来吧。最后这几天。你们要做的。是战术演练。哦，对了。有件事我必须要提醒你们。在天斗城分区的预选赛中，你们八个小怪物同时只能上场三个。其中，荣荣在预选赛中是肯定不会上场的，我将在这段时间对她进行格外的特训。柯蓝就算上也罢武魂给我压到四十级。”
“啊？只能上三个？”这下，连唐三也不禁惊讶出声。
大师板着脸，道：“怎么？你们有意见？预选赛肯定会上场的队员包括，泰隆，黄远、京灵和绛珠四人。另外三个名额你们自己商量。除了荣荣以外。”
唐三试探着问道：“老师，这是要保存实力么？只是，如果我们输了怎么办？”
宁柯蓝敲了一下唐三的头开口道：“你怎么连这点信心都没有么？就连武魂殿的那所谓的最新一代都不是我的对手，更何况那些渣滓。咱们的对手在晋级赛，在决赛，如果在这时候将咱们自身的实力全部暴露给对手，那么，后面的路将变得何等艰辛？”
听了宁柯蓝的话，又看了看大师看着宁柯蓝赞许的目光，唐三思索片刻，目光和戴沐白交流了一下，这才点了点头，道：“老师，我明白了。”
大师拍拍自己这位得意弟子的肩膀，“我知道你会明白的。场上的战术安排由你负责。参赛人选也由你来决定。我能够提醒你的是，在预选赛中，你们史莱克七怪露面的人数越少越好。总决赛，你们将面对的对手比想象中会更加强大。而你们的目标也只有一个。为了这个目标，努力吧。”
之后的几天，史莱克学院参赛队员们，在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是宁柯蓝的回归再加上新加入的四个人，每天都在磨合中度过。
要磨合一支魂师团队本来并不容易，但如果这个团队之中有一名格外出色的控制系魂师，那么，一切就将变得简单许多。唐三无疑能够胜任这个角色，在他的调配之下，新加入的四个人和宁柯蓝渐渐熟悉了史莱克七怪的战斗方法。同时，唐三也已经决定了在预赛中的参赛人员。主要以史莱克八怪中的四人进行轮换。
预选赛虽然并不是很重要，但至少要保证出线，因此，唐三确定的这轮换四人中，就包括了必须出场的他自己，以及魂力表面上最强的邪眸白虎戴沐白，食物系魂师大香肠叔叔奥斯卡以及近身强攻魂师小舞。胖子、朱竹清、宁荣荣以及神秘的宁柯蓝四人雪藏。一切准备就绪。
三天后，天斗帝国首都，天斗城。
全大陆高级魂师学院精英大於返酃皇剑谔於烦蔷傩惺⒋蟮目坏淅瘛
作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行。早在一个月前，开幕式的门票就已经预售一空。要知道，这些门票的价格是与天斗大斗魂场主斗魂中心的入场价格一样的。
作为天斗分区的主赛场，天斗大斗魂场从一个月前已经停止了所有斗魂比赛，进行内部改造。将所有大斗魂场内的分赛场与主斗魂中心合二为一。形成一个巨大无比的比赛场地。
除了贵宾区保留在整个比赛场地的北侧以外，改造后的大斗魂场还能够容纳八万名观众同时观看。门票的销售虽然收入不菲，但大斗魂场自身付出的也相当不少。在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。
清晨，太阳还没有从东方升起，改造后的天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。来的这么早，观众们自然不是为了能够早进场地，因为每一张门票都有着专门的座位号。他们为的，是能够在这开幕式的第一天，近距离的看到那些参赛的青年魂师们。
这其中，就包括了不少怀春少女。正如大师所说的那样，全大陆的魂师加起来也不超过六位数。而能够代表高级魂师学院参赛的学员们更是其中翘楚。又有着二十五岁的年龄限制。无疑会成为少女们心中最理想的怀春对象。要是能嫁给一名强大的魂师，绝对是名利双收的美事。
哪怕是一些购买了贵宾区门票的贵族们，此时也聚集在外面，贵族对于招揽魂师，从来都是乐此不疲的。
全大陆高级魂师学院精英大赛本身就是人才的摇篮，别说是能够取得一定成绩的，就算只是参加了大赛的学员们，都是贵族、家族争抢的对象。
此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。从几天前开始，天斗城内的所有级别酒店，已经全部客满。城市内人口的数量几乎激增了百分之五十。由此可见，这场全大陆高级魂师学院精英大赛对于人们的吸引力有多大了。
为了这场大赛，天斗城调动了整整五千名城防军维持秩序。这才尽可能的避免了骚乱发生。
“哇，好多人啊！”宁荣荣忍不住惊呼出声。东看看、西看看，这种人头攒动的场面她也是第一次见到。
奥斯卡充当着护花使者的角色，护在宁荣荣身边。尽量低着头，不让别人看到自己的模样。
不只是奥斯卡，除了几位艳光照人的女孩子以外，不论是史莱克八怪还是替补的几个人，此时都尽可能的低着头。因为，他们身上的装束实在令自己有些汗颜。
标准的史莱克学院校服，那并不是普通的绿，而是一种介乎于黄色与绿色之间的颜色，用戴沐白的话来形容，就是屎绿色。
为了这场学院大赛，品味奇佳的弗兰德院长，特意给他们订做了这身校服。材质倒是很不错，穿起来也很舒服。但除了屎绿色之外，每人胸前还有一个几乎占据了整个前胸的怪物史莱克图案。而这个图案的颜色是鲜艳欲滴的翠绿。
这还不算什么，最为奇葩的是，在每个人背后，还有六个用红色丝线刺绣上去的鲜明大字，诚招冠名广告。
六个大字下面还有一行小字，广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈。
为了这身参赛服装，史莱克八怪曾经奋起反抗，但最后却还是被弗兰德的淫威镇压下去。在众人的极力争取之下，弗兰德才勉为其难的表示。如果真的有广告收入，那么。广告的全部收入将拿出三分之一支付给他们这些参赛地队员。剩余的留作学院建设资金。
对于戴沐白、朱竹清、唐三和宁柯蓝来说，这笔钱或许不算什么，但对于其他人来说，钱还是很重要地。更何况，当初史莱克学院的情况唐三等人都看在眼中，此时好不容易有了个赚钱的机会，他们也不好太驳弗兰德的面子。这位院长虽然阴险狡猾了点。但这些年为了支撑学院也实在不容易。
当然，史莱克七怪也曾经求助于大师，但大师的回答也十分的奇葩。大师告诉他们，虽然这校服难看了点，但也是对他们心理素质的一种历练。如果能够在众多嘲笑声中面不改色，那么。他们地心理素质也就达到一定程度了。史莱克八怪暗地里嘀咕，这分明就是锻炼脸皮的厚度。
大师以自己身为学院代表的理由和弗兰德一起拒绝穿着这样的校服，只是在他们自己衣襟的左胸位置处有一个很不显眼的小史莱克图案。
正是因为这奇葩地装束。当史莱克等人刚一进入人群的时候，立刻就受到了格外的关注。
“那是什么学院地？天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗？”
“笑死了，他们胸前那个绿色怪物的图案真可爱。耳朵怎么跟喇叭似的。”
“你看。你看，他们背后还招什么广告？真有这样地高级魂师学院么？这样的也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛？简直太好笑了。真是林子大了什么鸟都有。”
“小声点，人家怎么说也是魂师。不过，估计也只是来走个过场的，你看那里面还有个胖子，长的跟个球似的。”
如果现在地上有到缝，那么史莱克学院出来的这十二个学员恐怕会争先恐后的钻进去。哪怕是有了一定心理准备，他们也没想到这大斗魂场外就会聚集了这么多人。简直就像是在展览一样。而且绝对是反面的典型。
再顾不得什么面子。唐三第一个拿出当初参加斗魂大赛时带地史莱克面具遮盖在自己脸上，史莱克吧怪除了宁柯蓝外赶忙一一仿效，而你看则迅速用魂技变成小麒麟躲到唐三怀里，速度快的连离他最近的唐三都没有看清。可怜后加入地泰隆四人是没有这件装备的。只能以手掩面，那样子要多狼狈就有多狼狈。
弗兰德走在前面，一副我不认识后面这些人地样子，大踏步的钻入人群之中，跟在他身后的大师和柳二龙速度一点都不慢。
抱着那可怜的唐三终于知道什么叫欲哭无泪了。此时，哪怕是让他去选择去面对一个五十级的魂师团队，他也不愿意在这里展览。
幸好今天来参加全大陆高级魂师学院精英大赛的队伍很多，足有近三十个学院的代表，大部分民众的兴趣还是被那些队伍所吸引着，史莱克一行人才算是历经艰辛的挤入了天斗大斗魂场之中。“没事，习惯就好了。”窝在唐三怀里的宁柯蓝小声的说，明显的幸灾乐祸。唐三低下头在宁柯蓝的小耳朵上咬了一口，宁柯蓝嘤-咛一声，身子软在了唐三的怀里。变成兽性后他的敏感部位就是耳朵和脚垫，这两个地方没少被唐三触碰。
“让你幸灾乐祸！”唐三的心情明显好了不少。
挤进天斗大斗魂场，史莱克学院一行人才算是松了口气，唐三和戴沐白对视一眼，眼中尽是无奈之色。
“下场比赛，我说什么也不再穿这个了。太有损我英雄形象了。”马红俊摘下脸上的面具，抱怨的说道。这比赛是不允许遮盖面部的，现在众人真有扒掉身上衣服立刻离开这里的冲动。穿着这衣服比赛，实在是太丢人了。
幸好，今天是开幕式，也是整个全大陆高级魂师学院精英大赛的第一天，除了开幕式以外，只有一场比赛。由天斗皇家学院的副队，也就是二队抽取一个对手进行循环赛的第一轮，也算是带着些表演性质的团战斗魂。否则，只是一个开幕式，显然是不能满足观众们兴趣的。
这场全大陆高级魂师学院精英大赛是有奖金的，而且非常直接，每获得一场预选赛胜利，奖励五百个金魂币，进入晋级赛，额外奖励三千金魂币。如果能够进入总决赛，天斗帝国不但会授予男爵的封号，还会给参赛队员不论正式还是替补，每人奖励一千金魂币。至于最后的总决赛奖金就更加高昂了。
弗兰德为了史莱克七怪他们背后的广告，已经放弃了这部分收入，也就是说，获得的奖金都归学员们各自所有。
唐三安慰众人道：“反正我们今天出场的几率也不大，回去以后我们再和弗兰德院长商量一下，明天说什么也不穿这衣服就是了。至少要把背后那些字拿掉。”
此时，史莱克学院一行人所在的地方，是主赛场内专门为参赛学院提供的休息区。他们并不是最早进入的，但也不是最后来到这里。宽阔的休息区内，足有上千个座位，分成一个个区域，以便提供给各个魂师学院休息、等待之用。
这里虽然没有外面那么多民众了，但随着高级魂师学院的参赛队员们进入之后，史莱克学院众人依旧成为了焦点。尽管他们已经尽可能的找了个角落，却依旧被很多人注意到了。
不过魂师的素质总是要比平民高上许多，虽然不乏鄙夷的目光和不屑的神色，但议论的却并不多，每个学院的队员都在各自带队老师的率领下聚集在一起，等待开幕式。同时，各学院也分别有一名老师进行最后的报名登记确认工作。一旦登记好参赛学员的状况后，在今后的比赛中，是不能够再增加或者替换学员的。
时间不长，弗兰德施施然走了回来，“咦，你们跑到这么个犄角旮旯的干什么？”
看着学员们不善的目光，弗兰德有些尴尬的咳嗽一声，“恩，那就在这里吧。报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。你们一个个给我精神点，别丢了咱们史莱克学院的脸面。你们可是要拿冠军的队伍。”
“冠军？癞□□也想拿冠军？”正在这时，一个不协调的声音从旁边传来。
史莱克学院众学员本就是一肚子气，突然听到这个声音，顿时恶狠狠的朝着声音来源的方向看去。
那是临近他们的一支学院队伍。说起来，还真是巧合，这支队伍里有几个人史莱克七怪是认识的。正是当初在他们前往星斗大森林获取第三魂环时候遇到的苍晖学院学员。
依旧是原来那月白色的魂师袍，肩膀上青色圆环内刺绣着苍晖二字，不同的是，这次他们的队服上都有着银色丝线装饰，看上去比原来更加眩目。
“果然，到哪里都有垃圾。”已经变回来的宁柯蓝此时穿着唐三的衣服，带着唐三为他准备的面具，坐在唐三身边。因为骨架比唐三的小，就像是小孩子穿着大人的衣服。说来也怪，原本比唐三还要高的宁柯蓝突然之间就像不长了一样已经好几年都是一样的个子了。
此时，史莱克七怪中只有胖子摘下了面具，苍晖学院的十余名学员中也只有两个当初曾经见过他们。所以并没有认出这些人。
“你说谁是癞□□？”第一个蹿出去的就是泰隆。
“谁穿屎绿色的队服就说谁。恩，我看，你们每个人还差一顶绿帽子。再配上的话，那就真的完美了。”开口的是一名看上去二十岁出头的青年，这个人唐三他们以前并没有见过，脸色有些苍白，身材瘦长，一双细小的眼睛中满是不屑和轻蔑。
“老子让你知道谁是癞□□。”泰隆的拳头直接就抡了起来，他本就不是好脾气，被对方一激，还怎么忍得住。
“泰隆，回来。”唐三的声音响起。泰隆刚要挥出的拳头不得不在半空中停住，扭头看向唐三，“三少，我……”
唐三淡然道：“耍嘴皮子有什么用，想动手，等到擂台上再说吧。你不知道这里是禁止魂师学院彼此斗殴的么？这是哪儿来的一群小白狗，有没有主人啊，赶快领走。”
唐三的面具下脸色很平静，最多也只是带着几分不耐，连正眼都没去看苍晖学院那些人。他左手抱着宁柯蓝的腰，右手却伸进他的衣服里抚弄他的腰腹。宁柯蓝脸微红的拍着衣服里的唐三的手，但视线还是在其他几人身上。
“你骂谁是狗？”苍晖学院的人可没什么涵养，一瞬间就围了上来，一个个气势逼人，看上去还真有几分实力。
戴沐白十分默契的接口道：“谁在这里乱吠，谁就是狗。还是一群没人管的野狗。小三，这里虽然不能动手，但自卫总是可以吧。我不介意送这些小白狗回家。”
苍晖学院众人大怒，正在这时，一个苍劲有力的声音响起，“你们在干什么？”
听到这个声音，苍晖学院的学员们的脸色顿时变得谄媚起来，赶忙向两旁分开。从他们背后，一名年约六旬的老者走了过来。同样是一身月白色魂师装扮。只是身上的刺绣却是金色的。
弗兰德原本在一旁冷眼旁观，看到这个人，他地眼神不禁跳动了一下。
马红俊吹了个口哨，“哦，小白狗们的主人来了。赶快把你地这些小白狗带走吧。省的在这里乱叫。万一随地大小便，弄脏了人家的场地可就不好了。”
出乎史莱克学院众人意料的是，那老者只是淡淡的扫了马红俊一眼。并没有发作，反而是沉声喝道：“走。”说完，转身就朝休息区的另一个方向而去，苍晖学院的学员们面面相觑，谁也不敢再说什么，乖乖地跟着走了过去。
胖子哈哈一笑。道：“主人来了果然不一样，真听话。”
“好了，胖子。”弗兰德瞪了马红俊一眼。后者这才闭上嘴，但眼中还有些不服气的光芒。
弗兰德眉头微皱，道：“没想到这个老家伙竟然去了苍晖学院。看来，苍晖学院这一届参赛的学员质量应该不错。难道刚才的浮躁竟是装出来的不成？”
马红俊和弗兰德最为亲近。赶忙问道：“老师，刚才那老头儿是谁？您认识？”
弗兰德颔首道：“那个老家伙叫时年，他的武魂十分特殊，是一种有形无质地特殊武魂。能够产生各种幻境，令人在幻境中迷失，以他现在的实力，足以幻境中迷失的对手自残而死。我们称他地武魂为残梦。这个老家伙极为阴毒，你别看他表面不动声色。其实是睚眦必报的。你们几个都给我小心点。当初我认识他的时候。他的魂力就有六十多级，现在恐怕要在七十级以上了。”
幻境？还有这样地武魂？史莱克七怪不禁同时一惊。脑海中思考的是如何能够与之对抗。但大都是一脸的茫然。只有宁柯蓝不屑的弹了弹手指，一道蓝光闪过时年白色的衣服上多出一点蓝。
时年，不过是一个小小的学院的老师在这里给我们装，想好过？不可能。宁柯蓝嘴角扬起一道讽刺的笑容。
弗兰德道：“他那武魂难缠的很，就算是实力比他强大的魂师一般也不愿意和他争斗。好了，开幕式要开始了，准备入场吧。沐白、唐三，你们两个带着大家入场就行了。我先走一步。到看台上去看你们的飒爽英姿。”根本没给众人反抗的机会，这位院长大人就已经脚底抹油，眨眼的工夫消失不见。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微修 糊他一脸牛粪
                            

                                                        

                            

                            大赛地工作人员很快进入到休息区，组织已经到齐地学员们开始入场。
令史莱克学院众人有些气氛的是，那些工作人员似乎无视了他们地存在，一个接一个的组织其他学院入场，却唯独忘记了他们。直到最后，休息区只剩下他们一支队伍的时候。才有工作人员走了过来，引着他们走进了入场通道。
如果不是有唐三和戴沐白压着，憋了一肚子火的众人已经有爆发的迹象了,而宁柯蓝则在旁边冷冷的说了一句：“现在有气比赛的时候才好爆发，就像二龙老师那天，不是吗？”
知道情况的史莱克七怪面面相觑都打了个寒颤，平静了下来。而其他四人则不明所以，但还是安静了下来。
虽然是最后一个走进场地，但当众人入场的刹那，还是被眼前的一切震撼了。
巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。
宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。
“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍。史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。看，他们那奇异的装束多么鲜明，一共十二名学员参赛。他们的报名口号是，没有对手的冠军。真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。
“妈的，老子要忍不住了。”戴沐白一边向前走着，一边双拳攥紧，走在他背后的唐三明显能够感觉到此时戴沐白全身的肌肉已经紧绷，随时都有爆发的可能。
老大，再忍耐一下吧。等到比赛中，我们用实力让他们闭嘴。”唐三拍了拍戴沐白的肩膀。
戴沐白回身看了唐三一眼，深吸口气，勉强让自己平静下来。如果只是他自己，恐怕他早就爆发了，但他深知，自己作为这支队伍的队长，如果自己先做出不冷静的事，还怎么带队？
终于，所有参赛学院入场完毕。史莱克学院一行人站在所有队伍的最后方。
唐三并没有理会周围的哄笑声，他一直在仔细的观察着周围的情况，这座大斗魂场无疑是他所见过的规模最大的一座。足以容纳八万名观众的看台。全部以银色调背景装饰，虽然此时是上午，但周围却都悬挂着专门的魔导器照明，给人的不只是奢华，还有恢宏大气的感觉。
当他的目光落在贵宾台上时，竟然看到了几位熟人。其中一个，就是当初那位在天斗皇家学院驱赶他们的雪星亲王，还有天斗皇家学院的三位教委，他们都坐在贵宾席的第二排位置上。而贵宾席的第一排只有三个人。
中央一人，身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，面如古月，看上去比雪星亲王要大上稍许，眉宇之间也有几分相像之处。不同的是，这个人的气度远不是雪星亲王所能相比，虽然显得有些苍老，但端坐在那里，却给人一种原点的感觉。似乎周围所有的一切，都是以他为中心的。
不用问，唐三也猜到了这个人的身份。连雪星亲王都要坐在第二排，那么，这第一排中央之人的身份已经呼之欲出，除了天斗帝国的皇帝陛下，还有谁能坐在这个位置上呢？在这个人左侧，端坐着一名比他还要年长的老者。全身覆盖在大红色的长袍之上，头上带着一定五角白金冠，双目微合，似乎像是睡着了似的，他的肩膀很窄，瘦长的身躯像是标枪一般。
皇帝右侧之人唐三不但见过，而且非常熟悉。正是宁荣荣和宁柯蓝的父亲，七宝琉璃宗宗主宁风致。
宁风致今天穿了一件白色长袍，头戴象征身份的七宝紫金冠，作为七大宗门的上三门宗主之一，他完全有资格坐在这个位置上。至于另一边的红袍人，唐三从他头顶的五角白金冠就能判断出，这个人乃是武魂殿的白金主教。
武魂殿的最高统治者，无疑就是教皇，教皇之下，有四大主教，以五角白金冠象征身份。眼前这个人，无疑就是白金主教之一。能够胜任白金主教，此人应该是天斗城武魂圣殿的殿主。身份极为尊贵。
此时，宁风致似乎感觉到了唐三在看自己，目光流转，正好与唐三相对，向他微微一笑，轻轻的点了点头。
“真隆重，连陛下都来了。”宁柯蓝笑了笑，父亲啊，你是以什么样的心态去面对那个杀了自己妻子，毁了自己家庭的女人的呢？
“怎么了？”唐三感觉到宁柯蓝的心不在焉，关心的问。宁柯蓝收回放在宁风致身上的视线转头看唐三，然后摇摇头。
贵宾台一侧的司仪朗声道：“下面，有请天斗帝国皇帝陛下宣布本次大赛开幕。”
端坐于贵宾席第一排中央位置，身穿赤金色长袍的天斗帝国皇帝陛下在如雷贯耳的掌声中缓缓起身。右手抬起，向观众席以及下方的参赛魂师们轻挥，掌声迅速停了下来，诺大的广场变得一片寂静。
沉凝而洪亮的声音通过扩音魂导器传遍全场，“我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国，也代表本次大赛的主办方宣布，泛大陆高级魂师学院精英大赛现在开幕。”
掌声再次雷动，欢呼声此起彼伏。但在场中的唐三却突然发现，这位皇帝陛下脸上的笑容却有些牵强，似乎本身并不为此次的大赛而兴奋似的。
等到掌声再次寂静下去，这位皇帝陛下继续道：“在这里，我希望，参加本次大赛的所有魂师，能够充分发挥出自己的实力，获得好成绩。你们都是天斗帝国的骄傲。为了帝国的荣耀，展现出你们的光辉吧。”
掌声第三次响起，这一次，比赛场地中央的魂师们眼中都释放着灼热的光彩。对他们来说，这样的大赛将是展示他们自身最好的舞台。
皇帝陛下坐回原位，司仪的声音再次响起，“下面，有请七宝琉璃宗宗主，宁风致先生，为本次大赛致辞。”
随着宁风致的起身，掌声再次出现，更多的是关注的目光，作为魂师界第一辅助魂师，谁不希望能看看他的风采。
宁风致微微一笑，双手虚按，“很高兴能够受邀作为此次大赛开幕的嘉宾。身为七宝琉璃宗宗主。本座曾经看到过太多魂师成长的经历。作为大陆最高贵的职业，每一名魂师地发展，都要经过众多磨砺。但我要说的是，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。参加这次魂师大赛的，无疑都是年轻一代的精英。正如陛下刚才所说的那样，希望你们能够为帝国争光，也为你们自己所在的学院争光。帝国需要你们这样的人才。谢谢。”
听着宁风致的致辞，天斗帝国皇帝陛下的脸上终于浮现出一丝真诚地笑意。
“真是，笑得真假。”宁柯蓝的声音通过特殊方式传到宁风致的耳朵里，只有他一个人能够听见，宁风致的笑容僵了一下，然后状似无意的扫了一眼笑的很开心宁柯蓝，然后在心底叹了口气。
司仪道：“宁宗主。您是最强大的辅助系魂师，我代表此次观战的观众们向您询问。您对本次参加天斗城分区预选赛的二十八支队伍中，看好那一支呢？”
宁风致依旧面带微笑，“除了作为种子队伍进入总决赛地天斗皇家学院一队之外。我在这次的二十八支队伍中，还看好另一支队伍。我想。他们不但有着通过预选赛地能力，同时，还很有可能获得这一届全大陆高级魂师学院精英大赛最后的胜利。”
“哦？”司仪惊讶的道：“不知是哪知队伍能够得到宁宗主的清眯？”
宁致远神秘的一笑，道：“至于这支队伍属于哪所学院，恕本座卖个关子。暂时不能透露。但我相信。本届大赛最后地冠军，一定会属于帝国。”
坐在雪夜大帝身边，之前一直微合双目地那位白金主教在这时候睁开了双眼，他的眼睛看上去很浑浊，并没有什么光彩，目光落向场地中的二十八支参赛队伍之中，似乎在寻找宁风致所说的那支队伍似的。
此时。观众们已经开始了热议。他们都猜测着宁风致看好的队伍是哪一只，聪明点的。自然明白宁风致指地不会是天斗皇家学院二队。因为他们地实力还比不上作为种子队伍的一队，又怎么可能是最后地冠军呢？但参加预选赛的队伍一共有二十八支，最后只能有五支队伍出现，又岂是那么好猜测的。
宁风致坐回自己的位置，司仪微笑道：“很遗憾，没能从宁宗主口中套出他看好的队伍。下面，有请天斗城武魂圣殿殿主，武魂殿白金主教萨拉斯大人进行第一轮预选赛的抽签。抽签结束之后，将由天斗皇家学院副队与他们第一轮抽签的对手进行比赛。这也将是今天唯一一场比赛。”
白金主教萨拉斯缓缓站起身，在宫廷侍女的带领下走到司仪身边，开始进行抽签。他似乎很不愿意说话，每抽出一对对手，都交给司仪来宣布。
“预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院。”
“预选赛第一轮，奥克兰学院对战火焰光辉学院。”
“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”
其他学院的对阵史莱克学院众人都没有太注意，当他们听到自己第一轮的对手竟然就是天斗皇家学院副队的时候，众人脸上的神情都不禁变得古怪起来。
奥斯卡喃喃的道：“不会这么巧吧。”
马红俊按压着自己的手指，发出一连串的骨骼噼啪声，“太好了。他们不是赶我们出来么。这次就让他们见识见识，什么叫实力。”
唐三和戴沐白却是一脸的苦笑。能够对战天斗皇家学院他们自然巴不得，可现在这身装束，却要成为大赛开始第一天的焦点，就实在有些……
“怎么了？大家为什么都这个反应？”宁柯蓝问唐三，唐三苦笑了一下，然后将之前的事情告诉了宁柯蓝，宁柯蓝眯了眯眼睛点了点头。
惊讶的不只是史莱克学院众人。观众们也同样惊讶。别的学院或许被关注的还不多。但史莱克学院实在是太出彩了，又怎么会不被关注呢？
一时间，喝倒彩的声音络绎不绝。很多观众都在高喊着作弊二字。在他们看来，天斗皇家学院二队明显是找个软柿子捏。而史莱克学院则根本不像是一支魂师队伍，更像是一群小丑。
抽签结束，那位白金主教萨拉斯目光扫向全场，淡淡的说道：“本座抽签，觉无虚假。本座以武魂殿的荣誉起誓。同时，本座在这里宣布，在场魂师学院的参赛学员，凡是能够进入最后总决赛者，武魂殿将破例准许其直接加入武魂圣殿。”
此言一出，观众们到还没什么，但场内的魂师们却已经是一片哗然。
武魂圣殿那是什么存在？是仅次于教皇殿和斗罗殿之外武魂殿最高所在，全大陆也只有两大帝国的首都各有一座而已。教皇殿是教皇独享之地。斗罗殿又是象征意义的存在。所以，武魂圣殿的地位实际上就是武魂殿中最高等的机构了。能够直接进入武魂圣殿，对于一名魂师来说，可谓是实力提升的捷径。不但有着最好的待遇，各种修炼措施以及武魂圣殿尊荣，无不对普通魂师有着极强的吸引力。
听了这位白金主教的话，雪夜大帝的脸色明显沉了下去。在他身边的宁风致向这位帝王轻轻的摇了摇头。雪夜大帝的脸色才缓和了几分。
这个小细节他们周围的人都在身后，自然看不到。下面的魂师们又距离很远。但是，这却没有逃过唐三的眼睛。他清晰的看出了这其中的一些奥妙。再结合大师曾经给自己讲述过的一些事。唐三明白，这武魂殿与帝国之间的矛盾似乎已经越来越深，快要到不可调和的程度了。否则，那位白金主教也不敢当着这位帝国皇帝的面去招揽优秀魂师。
“武魂殿算什么，呵呵。”宁柯蓝自然也是看到了雪夜大帝脸色的变化，他握紧了双拳深呼吸了两下压下了体内翻涌的魂力。
“好，那么下面将要进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。各参赛学院退场。稍后进行比赛的两个学院请做好准备。半个时辰后，比赛正式开始。”
“三哥，让我出场吧。”胖子丝毫不理会周围那些轻蔑鄙视的眼神，摩拳擦掌的向唐三说道。
唐三瞪了他一眼，“按原计划进行。你不用争了。”
泰隆哈哈一笑，拍了拍胖子的肩膀，“学弟，放心吧。待会儿哥哥帮你好好教训那什么天斗皇家学院的家伙。”
胖子像泄了气的皮球一样，如果用两个字来形容他此刻的眼神，幽怨二字最为合适。
由于其他学院今天并没有比赛，退场后直接离开了休息区，在工作人员的带领下登上专门为选手准备的看台去观战了。天斗皇家学院因为是天斗帝国皇家的象征，待遇自然和普通学院不一样，并不在这里休息。诺大的休息区内，很快就只剩下史莱克学院一行人。
弗兰德、大师、柳二龙三人都没有来，显然，这场比赛就交给他们自行控制。
戴沐白沉声道：“小三，你来安排吧。”
唐三也不客气，点了点头，道：“稍后出场的有，戴沐白，我，小舞，京灵，黄远，绛珠，泰隆和小奥。按照第一套计划进攻。当初，我们曾经在天斗皇家学院受到了那样的屈辱。虽然那是雪星亲王带给我们的。但天斗皇家学院象征的正是皇室。弗兰德院长和老师他们都没有来，但他们的意思我很清楚，如果我们以后想有好日子过。那么，今天就要彻底击溃我们的对手。我想，对我们来说，一分钟已经足够了。”
戴沐白虎掌互拍，邪眸四瞳凶光闪烁，“没错，我们只需要一分钟。”
一股无形的肃杀之气以唐三和戴沐白为中心悄然蔓延。那次在独孤博面前无力的退出天斗皇家学院的一幕，永远都不会从他们脑海中抹去。虽然唐三并没有明说，但众人却都明白，他们不只是要战胜天斗皇家学院这个二队，而且，还要让他们通不过这次的预选赛。
时间不长，专门的工作人员已经到来，催促众人出场。组织者明显不会看好他们，连前来带路的工作人员都只有一个。刚走到通道出口，史莱克学院众人就已经听到外面的司仪正在高声宣布着天斗皇家学院每一个入场人员的名字和属于他们的武魂。一道专门的金色光束从架设在大斗魂场一侧的高台上打下，护送着一个个天斗皇家学院二队的队员出场。
天斗皇家学院的队员先不说实力，但是卖相已经相当不错，淡金色的队服上左胸处刺绣着天斗二字，背后是七颗银星图案。那是天斗帝国的标志。一个个英姿飒爽，看上去都是二十多岁的样子。在那魂导器光芒照耀下，虽然是白天，但他们也似乎在释放着夺目光彩一般。就像是一颗颗金色的小太阳，吸引着观众的眼球。
“妈的。这明显是拿我们当绿叶，来衬托这些红花地。”黄远怒声说道。这位独狼魂师的身形虽然不像泰隆那么彪悍，但也相当的健壮，和戴沐白一样，也是一位强攻系魂师。因为性格直爽，很快就被史莱克七怪接受了。
一旁的京灵冷冷的说道：“不对吧。我们不是绿叶，而是被当成牛粪才对。鲜花插在牛粪上，不是才更加耀眼么？”和独狼相反，这相貌有些猥琐。身材瘦长的敏攻系魂师很有些女性化的感觉。和他在一起，谁都会感觉很不舒服。他那种阴冷的感觉就像是毒蛇在盯着人一般。哪怕是在大家切磋的时候，他也从来不会让自己处于不利地位置。往往是联手攻击的时候有他，承受攻击的时候绝对找不到身影的主儿。被戴沐白、黄远、泰隆这些刚猛地男生称之为怂男。幸好。这家伙只是性格怪异了些，实力却相当的不俗。
“哦呵呵，，，那你们就糊他们一脸牛粪好了。”宁柯蓝站在他们身后阴恻恻的笑，除了唐三外所有人都感觉身上起了白毛汗。
场上灯光消失。史莱克学院的参赛学员们在大片的嘘声中缓缓登场。
戴沐白冷声道：“走吧。轮到我们出场了。”
场地内此时已经发生了变化，就在之前那短短半个时辰的工夫，早已经准备好的擂台搭建完毕。擂台高达十米，圆形，直径足有三十米开外。面积相当广阔。当然。这还只是一座擂台。等到明天预选赛真正展开地时候。这里将同时摆上五座擂台。二十八支队伍将进行二十七轮地预选赛。每一支队伍都需要面对二十七个对手。获胜一场得到一个积分。负者则没有积分。二十八轮后，积分前五的队伍将进入晋级赛。而进入晋级赛，就相当于是进入了总决赛。这长达一个月时间的预选赛对于任何一支学院的队伍来说都是考验。连续二十八天的比赛，足以令持久力差的队伍被拖垮了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宁柯蓝的心思 宁风致的招揽
                            

                                                        

                            

                            全大陆高级魂师学院精英大赛的整个赛程中，这预选赛前后就要占据一半地时间。晋级赛和总决赛都将在天斗帝国与星罗帝国交界处，教皇殿前地大广场进行。最后的冠军将由教皇亲自颁发奖品。那是何等尊荣。
果然是区别对待啊，唐三双眼微眯。脸上神色依然平静。和戴沐白一起，带着史莱克学院一共十二名队员在擂台中央战成一排。与对面地天斗皇家学院二队队员相对而立。
天斗皇家学院这支二队，一共有十六名队员。当初史莱克学院在天斗皇家学院停留的时间很短，眼前这些人自然并不认识唐三他们。这些出身贵族的子弟自然更看不上史莱克学院队员们的装束。如果这不是在擂台上，恐怕他们有不少人都要爆笑出声了。
“真是一群癞蛤蟆。就这样也来参加魂师大赛？”站在天斗皇家学院二队最前面的，是一名身材娇小的男生。此人皮肤白嫩，长的也很漂亮，看上去就像个女孩子。就连说话的声音都阴柔的很。
“队长，我们怎么会被抽到这么个对手。真是癞蛤蟆落在脚面上，不咬人也各应人。你看他们那学院的标志，真是好笑死了。”娇小男生身边一名花枝招展胸前丰盈欲出的女生捂着口鼻低声说道。那样子，似乎是怕闻到史莱克学院学员们身上的味道似的。
那位队长深以为然的点了点头，目光有些色迷迷的飘向小舞，“只是可惜了这样的小美女。”
小舞冷哼一声，“一个阴阳人，一个勾栏女，我们怎么抽到了这么个对手。”
“小贱人，你说谁是勾栏女？”那身材火暴的女学员立刻发飙了。那位被称之为阴阳人的男学员脸色也顿时一片铁青。
戴沐白哈哈一笑，“小舞，你太有才了。我怎么想不出这么好的形容词。阴阳人配勾栏女。果然是绝配啊！”
天斗皇家学院二队的娇小队长冷冷的道：“好，你们很好。比赛虽然禁止杀死对手。但伤残确实难免的。既然你们自己找死，那也怪不得我们了。”
你问宁柯蓝那么美为什么没有人觊觎他，那当然是因为唐三给他的面具他一直戴在脸上没有摘。一个是因为在场的很多人都认识他，一旦他过早露了脸就会改变他们的计划。另一个原因嘛，当然是唐三怕宁柯蓝被哪个白痴调戏。
比赛尚未开始，双方已是剑拔弩张，火药味儿明显浓郁了起来。
戴沐白被对方抢了自己的台词，明显有些不爽。此时，裁判已经走了过来。
“双方行礼，非参赛人员退下擂台。”
不论是天斗皇家学院还是史莱克学院，双方都心不甘情不愿的勉强朝着对方弯腰行礼。多余的队员退下擂台，只留下了参加这预选赛第一场的各自七人。
史莱克学院一方，站在最前面的是戴沐白、泰隆、黄远三人。唐三居中，两侧分别是小舞和京灵。绛珠和奥斯卡站在最后方。
天斗皇家学院一边，除了之前开口的一男一女以外，剩余的六个人全是身材健壮之辈，六个人在前面站成一排，像是一堵墙似的挡住了后面两人。对方站在中央的，正是那名娇小队长，不用问，他应该就是这支队伍中的控制系魂师了。而那身材火暴的少女则站在最后面。
贵宾席
雪夜大帝微笑的看着看擂台，向身边的宁风致道：“宁宗主，看来这第一场比赛将毫无悬念啊！”
宁风致微微一笑，点了点头，表示赞同。
另一边的白金主教萨拉斯突然道：“宁宗主，您能否告诉我，之前您所看好的二十八支魂师队伍中，究竟哪知是您所说的冠军争夺者呢？”
宁风致微笑道：“萨拉斯阁下，有点神秘感不好么？我想，您也一定有支持的队伍吧。”
萨拉斯皮笑肉不笑的道：“这么说，宁宗主是不愿意透露了？”
宁风致淡然一笑，道：“这是本宗自己的秘密，似乎与萨拉斯阁下无关。”
“你……”萨拉斯的脸色明显沉了下来。目光与宁风致在雪夜大帝面前碰撞，谁也没有半分避让。
坐在中间的雪夜大帝眉头微皱，打圆场道：“二位不必心急，等这次大赛结束之后，自然就有结果了。萨拉斯主教，宁宗主说的也没错，看好谁是他自己的事。你看，我也不好问出这个问题。虽然我也很好奇。”
白金主教萨拉斯看了雪夜大帝一眼，淡淡的道：“陛下说的是。那就让我们看比赛吧。”
坐在第二排的雪星亲王得意的向身边众人道：“看，陛下和宁宗主都已经看出这场比赛毫无悬念。我们天斗皇家学院的学员才是真正的精英。这还只是二队而已。这次我们的主队目标只有一个，就是最后的冠军。”
天斗皇家学院是由他主管的，能够取得好成绩的话，他脸上自然也有光彩。史莱克学院这几个字，他早就忘记了。作为一位帝国亲王，当初在天斗皇家学院发生的事对他来说不过是一个小小的插曲而已。
“我看未必。宁宗主只是赞同陛下这场斗魂毫无悬念。并没有说胜的会是谁。”
听到这不同的声音，雪星亲王顿时不悦的向声音传来的方向看去。这说话的不是别人，正是天斗皇家学院三位教委之首，魂斗罗梦神机。
雪星亲王冷然道：“梦神机教委，你可不要长他人的威风。您可是学院的直接负责者。”
雪星亲王冷然道：“梦神机教委，你可不要长他人的威风。您可是学院的直接负责者。”
他与梦神机一向不对付，只是双方又是谁也动摇不了对方的位置。因为上次史莱克学院的事。梦神机曾经找过雪夜大帝告状。但雪夜大帝公务繁忙，本身身体又不太好。也并没有太在意。雪星亲王是他唯一的弟弟，对于自己的胞弟，他还是要信任多一点。
雪星亲王没看出场中史莱克学院的参赛学员是谁，梦神机又怎么会看不出。他一眼就看到了当初曾经给他留下过深刻印象的唐三。当他看到史莱克学院并不是史莱克七怪尽出时，心中不禁有些悲哀。堂堂天斗皇家学院，竟然无法令对手全力以赴。可是，他又能有什么办法呢？天斗皇家学院的学员几乎每一个都有背景，不是他想要整顿就能够整顿的。
空有强大的师资力量与物质条件，却少有出色弟子问世。要不是他层受过皇室大恩，早就不想再继续担任这教委的位置了。
他们谁都没有看到，原本应该在观众席的宁柯蓝消失了，而在宁风致身边出现了一只小麒麟。
“你呀，这里这么多强者你就不怕别人发现？”宁风致离开了贵宾席，看着跟出来的小麒麟幻化回了宁柯蓝后无奈地说。
“不还有你呢吗爸爸。”宁柯蓝笑了笑，“这几天和武魂殿那虚伪的起群人呆在一起，感觉怎么样？”
“怎么样？道貌岸然的气息到处都是。”宁风致冷笑，“你和你们家小三不错啊。”
“是吗。爸，你知道吗，原本小三他们是要去天斗的，但是却被雪星赶出来了。这口气我要出一出，你别管我啊。”宁柯蓝趴在宁风致的背上说。
“行，你爱怎么玩儿怎么玩儿，但是前提是不许伤人。”宁风致叹气，他的这两个孩子都不是安分的人啊。
“那我回去了，他们快完事了。”宁柯蓝从尾戒中拿出一株仙品递给宁风致，“这是三儿给的，吃了它可以提升魂力，提升体制的。”
“代我谢谢你家小三。”宁风致接过来放在魂导器中。
“不用谢，反正都是我家的。”宁柯蓝说完就离开了，宁风致看到了他血红的耳垂，不良的笑了笑。
宁柯蓝回到会场的时候，正是唐三他们刚刚比完的时候。
“裁判，我要投诉。他们根本不是在比赛，而是在杀人。他们违犯了比赛规则。我要求判他们负。”
眼看着自己的队员们一个个全身鲜血淋漓、骨断筋折，天斗皇家学院的带队老师愤怒的向裁判怒吼着。裁判此时已经完全醒悟过来，严厉的目光顿时看向史莱克学院的队员们。
“哦呵呵呵，那么请问您的学生们死了吗？而且，你确定我们伤了他们吗？”弗兰德来到宁柯蓝身边开口，宁柯蓝扫视了一下，然后挥了一下手，他们的伤全部都恢复了。
“下次再让我出力是要收费的。”宁柯蓝不情愿的说
裁判愣了一下，扭头看向天斗皇家学院二队那倒地的八人，确实，这八个人虽然都倒在了地上，但身上一点上都没有，更别提死亡了。而天斗皇家学院的老师的脸已经变得黑的不能再黑了。
唐三顿了顿，在不经意间看了宁柯蓝一眼，然后指指身后的绛珠，“我们这位辅助系魂师的能力是治疗。她在一开始就开启了自己的武魂，释放出了治疗的能力。这治疗能力是足以蔓延比赛台的。那并不是要为了给我们治疗，而是给他们。如果我们真想杀人，会给对手治疗？看来，他们是不需要我们治疗了，绛珠学姐，停下吧。”
唐三的声音很大，他刻意通过魂力将自己的声音传遍全场，让每个人都能听到。
让己方的魂师从一开始就替对手治疗，这是何等的蔑视？但史莱克学院确实展现出了足以蔑视对手的实力。裁判看看这边，再看看那边，一时间也有些不知该如何决定。这时候，又跑上来两名裁判，三人低头商议片刻之后。之前台上的裁判才高声宣布，“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜。”
这是一场一分钟的完胜。
轰――，观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间置疑声有、赞叹声有，更多的还是惊骇。堂堂天斗皇家学院二队，竟然被一支名不见经传的魂师队伍在短短一分钟内击溃。给人们带来的震撼实在太大了。
雪夜大帝脸色铁青的站起身，目光落在一脸失神的雪星亲王身上，冷哼一声，拂袖而去。
宁致远面带微笑的跟在雪夜大帝背后走出了贵宾席，而那位白金主教萨拉斯则若有所思的坐在原位，似乎在思考着什么。
弗兰德满面笑容的转身离开了，看着坐在教师指定席的大师和柳二龙道：“我先走一步。”
柳二龙疑惑的道：“弗老大，你干什么去？”
弗兰德哈哈一笑，“小怪物们表现这么出色，我们的服装广告有着落了。我想，只要稍微有点眼光的人都能看出我们史莱克学院的强大。这广告费我还要好好考虑考虑，开个高价，给学院赚点钱。这一次，咱们学院的名声想不响亮恐怕都不可能了吧。”
拽拽自己衣服的前襟，刻意把史莱克学院的标志露的更明显些，弗兰德不知道多长时间没有像现在这么扬眉吐气了。当初天斗皇家学院带给他的屈辱他从未忘记，而这一刻，一直压抑在心头的阴霾却已是一扫而空。他心里很清楚，唐三、戴沐白带领着学员们以如此雷霆万钧的手段击败对手，甚至不惜都使用出了自己的第四魂技来追求完胜，并不是被对方激怒，而是为了他，为了史莱克学院出一口恶气。
天斗皇家学院，那什么狗屁雪星亲王，你不是驱赶我们么？好，那就让你们连预选赛都通不过。
之前天斗皇家学院二队那七名队员，几乎每一个身上都是多处骨折，虽然宁柯蓝治好了，但是却只是治标不治本，绝不是几天内就能治好的伤。少了这七名主力，天斗皇家学院二队还能从预选赛中脱颖而出么？
弗兰德已经好久没像今天这么痛快了，此时此刻，一向爱财的他甚至已经在思考是不是把所有广告费用都送给那些可爱的小怪物们。
“三哥，你们太棒了。”胖子迎上来就给了唐三一个熊抱，随后却心悸的看了看站在后面的一脸笑意的宁柯蓝，发现他并没有生气变松了口气，然后开心的说，“看那天斗皇家学院还敢小看我们。”
唐三微微一笑，道：“但我们也暴露了实力。后面那些战队一定会制定针对我们的战术。”
奥斯卡笑道：“在绝对的实力面前。再好地战术也未必有用。实在不行，我们史莱克八怪就全部登场，索性让他们看个清楚好了。”
一边说着。他还特意拽拽自己身上的队服，“屎绿色又怎么样？只要能胜利，任何颜色都不是问题。”
“走吧。先回学院再说。我可不想待会儿一出门就被人围观。”戴沐白招呼大家一声，带着史莱克学院的队员们快速走入参赛者通道。悄然离开了比赛场地。
为了不再成为焦点，回到休息去后，众人毫不犹豫地换下了身上那身屎绿色的队服，穿上自己的衣服这才走出大斗魂场。因为他们离开地速度很快，当他们走出天斗大斗魂场的时候。观众们才刚刚开始散场。今天毕竟只是个开端，明天才将真正拉开这场预选赛的序幕。届时循环赛将全面展开，需要持续整整一个月的比赛。
到了现在，史莱克七怪已经越来越明白大师对他们那些特训的好处了。有了以前在索托大斗魂场持续一个月的斗魂经验，即将展开地比赛甚至比那时候还要轻松一些。而宁柯蓝则是在唐三身边思考怎么折磨雪星，笑得一脸欢愉。
“荣荣，柯蓝。”史莱克一行人刚刚走出大斗魂场，准备直接返回学院时，一个熟悉的声音却让他们停了下来。换了普通装束的宁风致就站在距离入口不远的角落中朝他们挥了挥手。
“爸爸。”宁荣荣兴奋的跑了过去，投入父亲的怀抱之中。
“跟出来了，想干嘛？”宁柯蓝也走了过去，然后开玩笑的说。
见到这位七宝琉璃宗宗主。奥斯卡和唐三多少有些不自然。
宁风致拉着宁荣荣和宁柯蓝的手走了过来。“你们好，史莱克学院的小朋友们。”
之前虽然距离很远，但史莱克七怪和四名替补队员都认出了这位宗主。赶忙行礼。
宁风致微笑道：“不必客气，现在我只是荣荣和柯蓝地父亲，你们不要把我当成什么宗主就是了。我只算是你们地长辈。”
宁风致的平易近人无疑令史莱克学院的队员们心生好感，宁风致的目光落在唐三身上，微微一笑。道：“恭喜你啊。小三。没想到，你竟然已经拥有了万年魂环。”
唐三道：“宁叔叔过誉了。荣荣也已经获得了第四魂环。只是为了保存实力。今天才没让她上场。”不知为何，他觉得宁柯蓝的实力宁风致已经知道了，所以就告诉了他宁荣荣的实力。
宁风致微笑颔首，道：“我很看好你们。或许，也只有在总决赛中，你们才会遇到真正的对手。不过，虽然有实力，但你们还需戒骄戒躁，我明白你们今天打伤对手的原因，但以后这种情况还是尽量少出现为妙。毕竟，史莱克学院也是高级魂师学院之一，树敌太多不好。天斗皇家学院那边你们到不需要担心，我已经和陛下打过招呼了。陛下对于当初雪星亲王的做法也极为不满。如果不是报名后无法更改，陛下还有心让你们重回天斗皇家学院呢。”
唐三淡然道：“我们在史莱克学院很好。谢谢您，宁叔叔。”
“叫什么叔叔啊，你都是柯蓝家的了，叫爸爸吧。”宁风致突然说，宁柯蓝身体一僵，不可思议的看着宁风致，就连唐三也惊异的抬头看着宁风致。
“愣着干什么啊，快叫啊。”宁荣荣催促道。
“爸，爸爸。”唐三回神开口，宁柯蓝眨了眨眼睛，有些无奈。
宁风致开心的点点头，然后松开了拉着二人的手说：“回去吧，毕竟要避嫌。”
“呐，爸爸。”宁柯蓝开口
“怎么了？”宁风致问
“改口费。”宁风致不雅的翻了个白眼，“你怎么从回来之后这么认钱阿？”
“月华阿姨说过，不会赚钱的贵族不是好贵族。”宁柯蓝站直，双手放在下腹，很优雅的站姿，但说的话，，，
“给你，给你。”宁风致从魂导器里拿出一袋金币交给宁柯蓝，宁柯蓝笑了笑递给了唐三，唐三受宠若惊的接了过来。
“走之前不介绍一下你的伙伴吗？”宁风致突然开口，他看到了这些孩子里有好苗子。
宁荣荣看了奥斯卡一眼，然后开口：“爸爸，这位绛珠姐姐是我们的学姐，三十五级治疗系器魂尊。刚才她也在场上的。”
绛珠赶忙向宁风致鞠躬行礼，“在宁宗主面前，晚辈怎敢称为辅助系器魂师。”
宁风致微微一笑，他虽然已经年过五旬，但看上去只向是三十许人，那成熟男人的魅力令绛珠低头不敢看他。
“绛珠姑娘的武魂十分奇特，只要专注于治疗系的发展，前途定当不错。”
“多谢宁宗主指点。”听着宁风致的话，绛珠俏脸上挂起几分绯红，她已经十九岁了，是真正的大姑娘。对于她这样的女孩子来说，强大的实力和男人成熟的魅力吸引才是最大的。抬头再看宁风致时，俏脸不禁更红了。
宁荣荣继续介绍道：“这位黄远学长的武魂是独狼，三十五级强攻系战魂尊。京灵学长，武魂骷髅，敏攻系战魂师。泰隆大哥您见过的，力之一族的嫡传，三十八级纯力量型战魂师。”
随着宁荣荣的介绍，宁风致向几人一一颔首，并鼓励上几句。
宁荣荣此时才介绍到他们史莱克八怪自己人，指着戴沐白道：“戴老大，我们史莱克八怪的大哥，也是战队队长。绰号邪眸白虎。戴老大今年虽然才十七岁，可已经是四十四级的战魂宗了哦。强攻系。实力是我们里面除了柯蓝外最强的。”
戴沐白并没有因为宁风致的身份情绪出现什么变化，邪眸直视这位宗主，道：“最强不敢当。单挑的话，我打不过小
十七岁四十四级？果然是个小怪物，宁风致并没有掩饰自己的欣赏，“刚才你们的战斗我全都看到了。小伙子，你的武魂和魂技都相当出色。十七岁就已经有如此成绩，实在令我惊叹。不知你有没有兴趣在这次大赛结束后到我们七宝琉璃宗来坐坐。”
听着宁风致向戴沐白抛出了橄榄枝，黄远、京灵和绛珠都不禁流露出几分羡慕之色。
可令他们想不到的是，戴沐白脸色平静的摇了摇头，道：“宁叔叔的好意晚辈心领了。将来有机会定到七宝琉璃宗拜访。”他虽然并没有拒绝前往七宝琉璃宗，但第一句话无疑是回绝了宁风致的招揽。
“喂喂，来了就招揽哈。宗门中自有强者，该来的时候就会来，你刻意去招揽可能会适得其反哦。”宁柯蓝有些不开心，他明白宁风致是为了宗门好，但是他还是抑制不住的说。
宁风致揉了揉宁柯蓝的长发笑了笑，宁柯蓝有些不好意思的咬了咬唇，然后宁风致看着戴沐白的双眼，似乎想到了什么，若有所思的道：“邪眸白虎，哦，原来如此。”
戴沐白明白宁风致已经看透了自己的出身，幸好，宁风致很会察言观色，并没有将他的出身说出来，只是有些神秘的向他笑了笑。“你们都是荣荣的伙伴，以后如果有什么用得着七宝琉璃宗的事尽管来宗门找我。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奥斯卡的表白 第二场预赛
                            

                                                        

                            

                            宁荣荣第二个指向奥斯卡，“他叫奥斯卡，我们史莱克七怪的老二，四十一级食物系器魂宗。武魂是香肠。”不知道为什么，她在介绍奥斯卡的时候声音有些软弱无力，目光闪烁着不敢和奥斯卡对视。心跳更是不断的加速。
宁风致看向奥斯卡，心中暗赞，好个英俊的少年。“食物系？不知道你今年贵庚？”
奥斯卡勉强压制着自己忐忑的心情，恭敬的回答道：“我今年十六岁，比戴老大小一岁。”
宁风致大吃一惊，甚至比得知戴沐白四十四级时还要吃惊。作为辅助系的宗师级人物，食物系魂师修炼的艰难他又怎么可能不知道呢？如果说一名优秀的控制系魂师可以充分发挥出一个团队的力量。那么，一名优秀的食物系魂师却足以令一支军队的持续战斗能力大幅度提升。十六岁的四十一级食物系魂师，别说是见过，就算听他都没听过。
看着宁风致吃惊的目光，奥斯卡心中也略微有几分小满足，多少安定了几分，没等宁风致再开口，他已经抢先说道。“宁宗主，我一直很仰慕您，我也是辅助系。不知道将来毕业后，有没有加入七宝琉璃宗的荣幸？”
旁边的马红俊噗哧一声笑了出来，心中暗想。你倒地是仰慕人家宁宗主，还是倾慕人家的女儿啊！宁柯蓝也满脸笑容的看着奥斯卡，他并没有把奥斯卡喜欢宁荣荣的事情告诉宁风致，因为他觉得这件事情应该等他们二人都明确了后让他们自己说。
宁风致心中大喜，他看出了戴沐白地身份，自然明白其肯定不会加入自己的宗门，而这史莱克七怪从女儿的介绍来看，无一不是惊才绝艳之辈。能收其中几人当然最好。何况眼前这个还是一位出色地食物系魂师。在这种时候，他可不会去端什么上三宗的架子，赶忙点头道：“求之不得。本宗最需要的就是像小兄弟你这样地人才。七宝琉璃宗的大门随时向你敞开。”
荣荣有些不满的道：“爸爸，你怎么叫他小兄弟了？叫他小奥就是。不然这辈分乱了，我该怎么称呼他啊！”
宁风致呵呵一笑，道：“你看，我这不是高兴的糊涂了么？小奥未来在食物系的前途不可限量。”
宁荣荣道：“爸爸，三哥你熟悉的很了。我就不给你多介绍了。他比以前就是多了一个魂环而已。”
宁风致敲敲女儿地头。“还而已？他已经让我和陛下吃惊的合不拢嘴了。第四魂环就是万年级别的，以前好像还从未有人做到过。就连他父亲也没有这样的成绩。”
“那是以前，现在不止三哥一个人第四魂环是万年的。”宁荣荣开口，“柯蓝没有告诉你吗，他的第四魂环是黑的。”
“没有。他回来的时候只告诉我他到五十九级了，其他的没说。”宁风致不可思议的说，宁柯蓝看着宁风致难得的变表情，开心的笑了笑。
“呐呐，有气找我老师去发，他说的除非特定情况否则不准告诉别人我的第四魂环是万年的，我也没办法，你知道我又把柄在人家手上。”宁柯蓝无奈的耸耸肩，这席话说完原本气鼓鼓的宁风致像泄了气的皮球一样，不说话了。
唐三看着这对父子挠了挠头，却并没有开口，心中浮现出父亲的容颜，爸爸，你会像宁叔叔这样以我为荣么？
“这是我四哥，我们都叫他胖子。真名叫马红俊。四十一级强攻系战魂宗，武魂是火凤凰。”宁荣荣继续向下介绍。
“火凤凰？”宁风致眼睛一亮，看着马红俊连连点头，在武魂中，龙、凤这一类，都属于顶级存在。这小胖子看上去年纪还要小些，却也有四十一级的实力。宁风致忍不住向女儿道：“荣荣，你不会告诉我，你们史莱克七怪已经都达到了四十级以上吧？”
宁荣荣嘻嘻一笑，道：“当然啦，要不然怎么会是怪物呢！”宁风致又一次变了表情
马红俊道：“宁叔叔您好，您还有没有像荣荣这么漂亮的女儿？如果有的话，只要您把女儿嫁给我，我就加入七宝琉璃宗。”他地性格一向很直，此话一出，众人顿时哄堂大笑。
宁风致无奈地道：“可惜啊，我除了荣荣这么一个美丽的女儿外，只有一个美丽的儿子了。如果荣荣自己愿意嫁给你，我也没什么意见。”虽然是在开玩笑，但宁风致的话却并不是随口说出地。拥有凤凰武魂的强攻系魂师，十几岁就突破了四十级，从实力上，确实有资格做他的女婿。或许是宁风致这么说宁柯蓝说习惯了吧，宁柯蓝并没有反驳。
马红俊嘿嘿一笑，道：“那我以后还是先去找个漂亮老婆再说吧。反正您不是说了，七宝琉璃宗的大门始终为我们敞开么。”
宁风致认真的点了点头，目光从面前这些孩子们身上扫过，“是的，你们每一个人七宝琉璃宗都欢迎。”
黄远忍不住问道：“我也可以么？”
宁风致微笑道：“当然可以。七宝琉璃宗从来都不会拒绝人才。”
黄远、绛珠、京灵三人这才大喜。尚未毕业，先给自己找到一个好归宿，还有什么比这更令人兴奋的事情呢宁荣荣笑道：“小舞是小三的妹妹。四十一级近战强攻系战魂师。小舞姐姐的近战实力可是强的很。要是不使用武魂的话，恐怕我们都打不过她呢。连柯蓝也是，小舞姐姐的魂技很厉害呢！”
小舞向宁风致微微行礼，却并没有多说什么。
宁荣荣最后指导朱竹清，“竹清是四十一级敏攻系战魂师，她和戴老大是一起的。恐怕不会加入我们宗门了。不过，竹清你以后和戴老大一定要来我们七宝琉璃宗玩儿哦。”
朱竹清面对别人的时候并不像对戴沐白那么冷，和小舞一样，也朝着宁风致微微行礼。
此时，大斗魂场内退场的观众已经越来越多。宁风致道：“今天能够认识你们这些少年才俊，我真的很高兴。好了，你们赶快回学院吧。小三，我们单独说几句话如何？”
“好。”听宁风致要单独找自己，唐三先是愣了一下，但立刻就答应下来。不论怎么说，在他眼中，宁风致都是一位可敬的长者，又是宁荣荣的父亲。
宁荣荣不满的吐了吐舌头，道：“爸爸真偏心，对三哥比对我还关注。”
宁风致呵呵一笑，道：“我找你三哥是有正经事。你在学院中要安份一点，快走吧。”
宁柯蓝看着唐三跟着宁风致离开了，阴阴的笑了笑跟宁荣荣说了声有事，就离开了。
他离开后，在城中绕了一圈，然后买了一些东西放在尾戒中，最后向亲王符走去。门外守着的士兵大多数是普通人，所以宁柯蓝使用轻功并没有被人发现。于是他成功溜进雪星的寝殿，将买的东西从尾戒中拿出，什么老鼠夹啊，橡胶小老鼠啊之类的小玩意儿。他竟老鼠夹放在浴池中，然后拿出自制的强力痒痒粉洒在水中。在他饮用的茶壶中放入辣椒粉和橡胶小老鼠，又布置了一番才罢休。这些东西不会害死他，但是可以折磨他一段时间。想痒痒粉啊什么的是当初独孤博送给他的，说什么见面礼啊，怕他以后被人骚扰。他身上的药粉全都是有毒的，见血封喉，但在杀戮之都消耗的差不多了，一直没有时间重置，于是便收下了，原本以为不会有用，结果今天就用上了。
宁柯蓝站在门口看着自己布置好的一切，然后检查一番没有落下什么东西，最后将自己的脚印清理掉。
他回到学校时已经是晚上了，他静悄悄的回到宿舍。因为他回来的晚的原因，现在是他自己一个人住。
“唔，好期待几天后看见的是什么样子的雪星，呵呵呵！”宁柯蓝笑了笑，然后洗漱完了休息了。
第二天，就在唐三和宁荣荣修炼分心控制的时候听到了来自宁柯蓝和奥斯卡的谈话，于是他们停下了修炼悄悄的躲在树后看着二人。
“小奥，你爱荣荣吗？”宁柯蓝靠在树上问奥斯卡，奥斯卡抬起低着的头郑重的点了点头。
“我爱荣荣，虽然刚刚来的时候她有些刁蛮，但是后来我发现其实她的本性并不坏，只是一个被宠坏了的小公主。”奥斯卡温柔的笑。
“你愿意为她去死吗？”宁柯蓝微微侧目向唐三和宁荣荣躲的地方扫了一眼，而奥斯卡此时又低下了头，并没有看到。
“不。”奥斯卡坚定地说，宁荣荣听到后身体僵直，有些不知所措，而唐三抓住了她示意她听下去。
“你那么爱她，为什么不愿意为她而死？”宁柯蓝从口袋里抽出一根发带将散落的长发束在脑后，扎了个马尾。
“因为我死了就没有人照顾她了，正因为我爱她所以不想留她一人在世上孤单，所以在她死前我是不会离开的。”奥斯卡抬起头盯着宁柯蓝的异瞳，一字一句非常镇定的说。
“你应该知道吧，家族的规矩。因为七宝琉璃是辅助武魂，所以宗内弟子无论男女，另一半都是战斗系魂师，而你一个食物系的，你觉得我爸爸会同意吗？”宁柯蓝冷淡的看着奥斯卡，奥斯卡则对他的眼神不以为意。
“我知道，我会变强大，变得可以不用别的，只用我食物系魂师的身份保护荣荣。”奥斯卡握紧双拳，宁柯蓝突然就笑了。
“知道为什么我不把你的事情告诉我爸爸吗？因为我在等，我看得出荣荣只是喜欢你，并没有完全爱上你，我在等她爱上你的时候亲口告诉我父亲。呐，姐夫，加油啊。”宁柯蓝说完转身就离开了。啊，和聪明人说话就是痛快。宁柯蓝在心里想。
宁荣荣靠在树干上看着奥斯卡回宿舍的身影默默的哭泣，而唐三则和宁柯蓝一起站在她身后不远处。
“荣荣，你该明白你自己的心了。”宁柯蓝叹了口气，靠在唐三胸口。唐三抬起他的下巴，低头吻了上去。
“这几天总是在忙，等晋级赛过去了，我好好疼疼你。”唐三痞痞地说，宁柯蓝听到唐三的话红了脸。在他们从森林里回来后，唐三很温柔很温柔的又和宁柯蓝做了一回，那次整整做了好几次，累的宁柯蓝第二天险些没起来。
大赛开始已经过去了两天，所有魂师学院也都完成了第一轮的预选赛。毫无疑问，在这二十八支魂师队伍之中，最倒霉的就是天斗皇家学院二队的那些队员了。虽然有治疗系魂师为他们疗伤，但骨断筋折的伤势也不是一两天就能够痊愈的。想要从预先赛中出线已经不太可能。连主力的实力都那么普通，更别说那些二队的替补了。
今天即将开始的是第二轮预选赛。当史莱克八怪等人来到天斗大斗魂场外面的时候，他们立刻就感觉到了不同的待遇。
聚集在大斗魂场外准备入场的观众们看到他们那一身绿色的装扮时，自觉的闪开一条通路，议论声虽有，但却比上次要小的多了。那些犹如芒刺在背的眼神也几乎消失。更多的是敬畏。
作为预选赛第一轮第一场，史莱克学院给观众们留下了太深刻的印象。虽然那场战斗的时间很短暂。但史莱克学院出战七人所展现出那疯狂的爆发力，有些残忍的攻击手段。无不令观众们心生摇曳。
实力的展现，令这些观众再也不敢小看这支衣着奇葩的队伍，两名四十级魂师的出现已经让他们成为了预选赛出线的热门学院。
弗兰德今天没有先跑，反而是换上了一身和学员们同样的队服走在最前面，昂首阔步，一脸得意的样子。
虽然没有了观众的嘲笑，但史莱克学院的队员们却依旧低着头，没错，他们用实力告诉观众，自己并不是鱼腩。可现在他们背上的字却换了。
由于史莱克学院队在第一轮比赛的完美表现，再加上弗兰德的三寸不烂之舌，成功的找到了广告商赞助。那是一家卖上等花露的商家。据说整个天斗帝国一半的花露生意都是他们家做的。
花露是从鲜花中提取汁液，经过一定的配比合成，掺入洗澡水中而用。能够让人在洗澡之后身上带着相应的香味儿。身受女性喜爱。不论是贵族家的女子还是普通平民女子，对花露都没有任何免疫力。当然，他们购买的档次是不一样的。
此时，史莱克学院众队员背后的字就变成了：魅力万丈，奇香花露，洗洗更健康。
在看到新队服的时候，史莱克八怪都有一头撞死的欲望，还是马红俊比较倾向弗兰德，安慰众人，至少，他的老师还没给大家找一个卖马桶的商家。不然，他们就不用出门了。
那奇香花露给的价格也相当诱人。一场比赛一千金魂币，直到全部比赛结束为止。通过预选赛，晋级赛的时候每场比赛赞助奖金增加到两千金魂币。如果能杀入总决赛前三名，将再额外支付五万金魂币。总的算下来，如果史莱克学院能够获得最后地冠军，那么，他们也能够得到十余万金魂币的收入。只是背上多几个字就有这样的收入，弗兰德是相当满意。为了让史莱克八怪穿上这身衣服。他今天特意起了表率作用。
如果不是弗兰德，换个人的话，恐怕史莱克七怪说什么也不肯穿的。但是，他们永远也忘不了以前的史莱克学院因为经济问题而关闭时弗兰德的表情。所以，虽然心中不愿，他们终究还是穿上了这身更加奇葩的队服。
在观众地目送中进入大斗魂场，这一次立刻就有两名工作人员迎了上来，引着他们来到参赛队伍休息区。
从昨天开始，每天都要进行十四场比赛看到史莱克学院到来，其他学院的队员们投来不少目光。被关注最多的无疑就是展现出万年魂环的唐三。实力展现确实是证明自己的最佳手段。此时史莱克学院的队服后面字虽然改了，可这些即将成为他们对手的学院却无心关注这些。他们更关心的是如何才能击败史莱克学院。
“院长，我们今天的对手是谁？”戴沐白向弗兰德问道。
弗兰德愣了一下，道：“我怎么知道？是我参加比赛还是你们参加啊！”这几天他忙着找广告合作。不但是现在这个花露广告，还有几个广告都在商量价钱之中，哪有时间去关注比赛。
戴沐白一阵无语，“院长大人，您也不能光想着赚钱。也应该关心关心我们吧。”
弗兰德嘿嘿一笑，道：“臭小子，你有意见么？”
看着弗兰德眼中怪异的神情，戴沐白机灵灵打了个寒战，赶忙摇摇头，道：“没，没有。”
弗兰德微笑道：“虽然我是院长，但分工不同。放心吧。你们地对手这几天二龙都在观察。待会儿她会把你们下一场对手的详细情况告诉你们。我要提醒你们一下，这次要是得不到冠军，我可不会允许你们毕业的。”
正在说话之间。大师和柳二龙一起走了过来。他们可没有弗兰德的表率义务，都穿着自己的衣服。
大师和柳二龙的表情感觉上有些奇怪，从他们脸上，史莱克八怪读出了凝重的情绪。难道说，这预选赛中也会遇到麻烦？
看着大家注视着自己的目光，大师沉声道：“你们预选赛第二场地对手很强。现在你们有三个选择。第一是放弃这场比赛，保存实力。毕竟。预选赛积分前五的队伍都能够进入晋级赛和总决赛。第二。是以上一场的阵容上场一战，但你们的胜率连百分之一恐怕都没有。第三。以全主力阵容出战，但就算能够获胜，你们的实力也肯定会完全曝光。”
这里属于核心的宁柯蓝和唐三对视了一眼，都皱紧了眉头。从未见过这样的大师，到底是谁？
旁边的柳二龙道：“象甲宗你们听说过吧。七大宗门排名第六。你们今天的对手来自象甲宗所创的象甲学院。对方地七名参赛人员都是象甲宗地直系子弟。其中三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力。可以说是象甲宗新一代的精英。”
象甲宗？听到这三个字，史莱克八怪的表情不禁都变得凝重起来。他们很清楚象甲宗这三个字代表着什么。就像七宝琉璃宗被称为最强的辅助宗门一样，象甲宗也有自己的称号。那就是最强的防御宗门。
象甲宗地祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力极高地超级武魂，特性主要体现在力量和防御上。同等级的武魂，几乎没有魂师能够攻破他们防御地。如果不是因为象甲宗并没有一位封号斗罗的存在，恐怕他们的排名也不会仅仅在七大宗门中的第六位了。
尽管如此，象甲宗宗主，八十七级的魂斗罗也能够凭借自己强横的防御力硬顶一些非主攻击的封号斗罗。可见其武魂的强大。听了大师的话，所有人都陷入了沉思之中。
大师继续道：“如果是在开阔之地作战，或许你们上一场的阵容还有几分机会，象甲宗最不擅长的就是速度，凭借游斗来消耗对手魂力是一个不错的选择。但比赛擂台的面积就那么大。在这个面积内作战，你们几乎没有任何机会。对手虽然没有辅助魂师，但因为武魂相同，叠加的威力极其惊人。从理论上来说，为了最后的胜利，我建议你们放弃这场比赛。毕竟，预选赛只要前五名就足以出线了。在早期隐藏自己的实力并没有什么不妥。”
弗兰德惨叫一声，“要是避战的话，我的广告……”
柳二龙没好气的瞪了他一眼，“弗老大，我看你是掉钱眼里了吧。眼光要放的长远。万一小怪物们在这场比赛中受了重伤，对于之后的比赛就更加难以应付了。高级魂师学院中人才也不少。你不要忘了，他们面对的都是二十五岁以下的对手。如果他们也是二十五岁当然没有任何问题，但年龄限制了他们实力的发展。”
弗兰德一脸苦相的看向宁柯蓝和唐三，“你们自己决定吧。”
宁柯蓝和唐三对视一眼，两人都没有吭声。一旁的马红俊忍不住道：“不然我们就都出场算了，让别人知道我们的实力又如何？”
奥斯卡却道：“让别人预先知道我们的实力当然不好。这样对手就能够针对我们的情况做出战术调整。这预选赛或许没什么，但不要忘了，我们在总决赛和晋级赛中要面对的对手强大的多。失去了突然性对我们会很不利。”
戴沐白向唐三问道：“小三，你怎么看？你是团队的灵魂，主控者。还是由你来决定吧。”
淡淡的精光从唐三眼中闪过，他看了眼宁柯蓝发现他眼中完全都是战斗欲，唐三思量再三，最后双拳缓缓握紧，“战。”
虽然他的回答只有简单的一个字，但就是这一个字却令史莱克学院众人精神同时振奋起来，一股强烈的战意从唐三身上弥漫而出。
唐三的目光转向注视着自己的大师，“老师，您说的三种情况我都明白。但我想，还是有折中之法的。参加比赛，我们固然是想要获得最后的胜利，但同时也是为了锻炼自己的实战能力和应变能力。如果面对强大的对手我们就退缩，对士气的影响将会很大。所以我想，不如取中。在人员上我们调整一下，既不让所有隐藏的实力都暴露出来，但也要有足够的实力来应付对手。”
大师一向很注重锻炼唐三的指挥能力，闻言点了点头，道：“说说看，你准备如何安排？”
唐三沉声道：“我想这样。在上一战中，我们史莱克八怪出场三人，这一战，调整一下。由竹清接替泰隆出战，小奥接替绛珠出战。如果我们七个出战五人还无法战胜对手的话，那么，我们又谈何获得最后的冠军呢？”
“我替戴老大。”宁柯蓝突然开口，“我会戴着面具，而且最多只用三个魂技，不会暴露自己的。”
唐三看着宁柯蓝，又看他晃了晃手，不解的歪了歪头。宁柯蓝将手伸到他眼前，唐三看到了他藏在指甲里的毒粉了然的笑了笑。
唐三点了点头，将这一场出战的人选招到自己身边，压低声音，开始按照自己的想法布置战术。大师、柳二龙和弗兰德都在一旁静静地听着。三人没有再参与意见。他们都明白，只有凭借自己的实力和智慧在不断的战斗中磨练，才是让这些小怪物们提升自身实力最好地办法。
全大陆高级魂师学院精英大赛第三天的比赛正式开始了。
唐三和宁柯蓝自然听到了贵宾席上的交谈，但是他们并没有管，而是径直的走进了赛场。
象甲学院的七名队员在蹬上中央比赛台的时候，整个比赛台都在随着他们的步伐而不断颤抖。蹬上比赛台的，根本就不像是七个人，而是七座山。
全部是一身黑衣，象甲学院七名参赛队员中，身材最矮的也有两米出头，最高的一个，甚至已经超过了两米五。站在史莱克学院的队员面前，完全是居高临下。
和身高相比，更加恐怖的是他们的体重。仅仅凭借目测，唐三就能看的出，这七个人中，体重最小的一个也要在三百斤开外，个头最高的那个，恐怕至少有五百斤以上了。
同样的黑发，两侧是剃光的，只有中间的头发梳成一个奇怪的马尾，黝黑的皮肤比他们身上的衣服差不了多少。七个人在那里站成一排，像厚实的城墙一般挡住了史莱克学院出场队员全部的视线。
站在中央的，是那个身材格外彪悍的大汉，他上前一步，两腿开立，比赛台地面上轰轰两声，剧烈的震荡了一下。
“象甲学院战队，队长，呼延力。四十三级防御系战魂宗。”这位队长的声音瓮声瓮气的，身上的肥肉似乎都随着自己的声音在轻微的震颤，一双小眼睛瞪视着面前的唐三，凶光闪烁。
“他们竟然换人了。”观众席中不知谁喊了一声，其他人都注意到了。
“是啊，队长不见了换了个面具男，辅助系魂师也换了，唉？那个肌肉男变成了美女。”
宁柯蓝侧头，向贵宾席上看了一眼，看到了穿着高领衣服挡住嘴的雪星，恶劣的笑了一下。宁柯蓝低头看着呼延力，弱弱的向前走了一步，可是当脚落在台上时那一片都是冰。
“史莱克学院战队，队长，宁柯蓝。四十四级敏捷强攻系魂宗，”
“双方队员，行礼。”裁判大声喝道。
以宁柯蓝和呼延力为首，双方一共十四名参赛队员同时向对方弯腰行礼。场中的气氛几乎在一瞬间就变得凝重起来。
“预选赛第二轮第一场，正式开始。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一穿八 各怀心思
                            

                                                        

                            

                            
“预选赛第二轮第一场，正式开始。”
同时进行的五场比赛，几乎同时宣布了开始，也就在那一瞬间，五场比赛，十所学院的七十名学员在这同一时刻开启了自己的魂环。骤然间，整个天斗大斗魂场内都变得炫丽起来。观众们的欢呼声也在这一刻同时爆发。
武魂附体，器魂召唤。刹那间耀眼的魂环光晕弥漫。
站在史莱克学院战队面前的八名象甲宗直系子弟在同一时间甩开了自己的上衣露出一身肥肉。很快，他们就用自己身上的变化告诉观众们他们为什么要将上衣脱掉。
原本就无比雄壮的身体，在武魂附体的爆喝声中再次膨胀，有些松垮的肥肉竟然飞速纹起，变成了夸张而恐怖的肌肉，一层暗黄色的角质层浮现在皮肤表层，闪烁着金属光泽。更令他们看上去非人类的是，他们的鼻子也在同时延伸、变长，同时，上唇翻起，两根獠牙足足长出一尺。
七个人同时抬起右脚。再重重地跺在擂台上，轰然巨响中，不但吸引着观众们的眼球。同时也让所有人在担心，这比赛台能否承受的住它们如此狂暴地力量。
八个人中，中间的四个人全部都是两黄两紫四个魂环，旁边的四个人则是两黄一紫三个魂环。
从对手的外表唐三发现，这象甲宗的弟子，似乎是身体越大实力就越强。从外表就能判断出每一个人实力的强弱之处。
贵宾席，白金主教萨拉斯看向身旁的肉山，呼延震向他点了点头。沉声道：“阿力乃是我象甲宗年青一代最出色的弟子，也是我地长孙。先天禀赋比我当年还要好上几分。我是指望他能够在未来成为象甲宗第一位封号斗罗的。”
呼延震并没有掩饰自己的声音，不但萨拉斯听到，第一排的雪夜大帝、宁风致和古榕也自然都听得到。
雪夜大帝微微一笑，道：“呼延宗主有孙如此，真是值得庆贺啊！”
呼延震哈哈一笑，声震贵宾席，“陛下谬赞了，且看阿力的表演吧。这一届我们象甲宗的目标是总决赛的前三名。”
雪夜大帝淡然道：“不过，如果我没看错的话。这次令孙他们的对手似乎有五位四十级以上的魂宗。”
呼延震愣了一下，他根本就没想过自己宗门地弟子们会输，再加上他们象甲宗弟子的身材实在不是别人可比，自然也没去注意他们的对手。此时听了雪夜大帝的话，他的目光才落在史莱克七怪身上。
正如雪夜大帝所说的那样。除了站在最前面的邪眸白虎戴沐白以外。除了京灵与黄远两人是三个魂环。另外四人也全部都是四个魂环。今日惹人注目的不再是唐三了，而是宁柯蓝。一黄两紫一黑的配比，是魂师届独一例。当然在他报名字的时候除了他的对手外没有任何人听到了。
呼延震有些惊讶的看向萨拉斯，却发现萨拉斯脸上的神色也同样是震惊地。
上一场比赛，史莱克学院出现三名四十级以上的魂师就已经令他大为吃惊了，而这一场竟然又多出了两名四十级魂师。也就是说，他们在第一场比赛中是隐藏了实力的。很明显，自己对这个学院的实力判断还是差了些。
雪夜大帝向身边地宁风致问道：“宁宗主。您和这史莱克学院很熟悉，那您知不知道这个学院的院长现在是谁？我真的很好奇，究竟是什么人能够教导出这样出色的弟子。”
宁风致微笑道：“陛下，史莱克学院的院长名叫弗兰德。或许。这个名字您没有听过。但您一定听说过，二十年前曾经凭借武魂融合技在魂师界闪亮的三个新星。他们合称为黄金铁三角。这弗兰德就是黄金铁三角中的飞翔之角。这史莱克学院现在就是由他们三个人所创建的。这些孩子应该是在智慧之角大师地教导下成长。他们中最出色地唐三，正是大师唯一的嫡传弟子。”
“你说那个唐三是大师的弟子，但是那个带着面具的孩子是谁的弟子？”雪星亲王突然开口。
“这个，本座确实不知。他是近几日才回来的学生。”宁风致不着痕迹的抽了抽嘴角，回答。
“大师？”提到这两个字，雪夜大帝到没觉得如何，但一旁地白金主教萨拉斯却是脸色大变。甚至不加掩饰的立刻以传音向身边的天象呼延震说了几句什么。
呼延震惊愕的看着他，喃喃的道：“可是，比赛已经开始，应该来不及了吧。”
萨拉斯的脸色顿时变得极其难看。自言自语的道：“怎么会是他？怎么会是他。”
这一次。连宁风致都不禁感到有些奇怪了，忍不住问道：“萨拉斯主教。您也认识大师么？”
萨拉斯回过神来，脸色一板，“黄金铁三角谁没听说过。这位大师不是号称理论无敌的么？他与我们武魂殿的关系可是非同一般。没想到，他竟然会到了一个学院中。这就难怪了。也只有他，才有可能培养出如此出色的弟子。”
宁风致愣了一下，这白金主教萨拉斯的脾性他清楚的很，此人不但刚愎自用，而且睚眦必报。自己已经明确表明了与史莱克学院关系非常密切，可他此时竟然在赞扬大师，再加上脸上焦急的神色，这其中定然有什么奥秘存在。
雪夜大帝微笑道：“二位既然都如此推崇这位大师，有机会朕到要见识见识他的风采。现在，还是让我们看比赛吧。”
没错，就在贵宾席上几人针锋相对的同时，五块比赛台上的预选赛都已经正式开始了。
处于宁柯蓝八人面前的七座肉山并没有像上一场天斗皇家学院二队的八名强攻系魂师一上来就发起猛攻。而是八人站成一排，身上的第一个魂环同时闪亮，一步一步，沉稳的跨出。
在第一个魂环的作用下，这八座肉山身上原本暗黄色的角质上多了一层晶莹的颜色，每个人身上都像是覆盖了一层釉质。八个人的身体实在太庞大了，从中央向前逼进，几乎占据了整个圆形比赛场直径的一半。他们的步伐虽慢，但在前进的过程中，每踏前一步，自身的气势就会随之上涨几分，不论是身体还是魂力上，都带给史莱克学院八人极大的压力。
“退。”唐三低喝一声。这一次，他并没有指挥队友们直接发动攻击。
宁柯蓝、黄远这两名强攻系魂师和近战强攻系魂师小舞快速后退，两名敏攻系魂师京灵和朱竹清也同时收缩到唐三两旁。也就在这时，黑色的蓝银草登场了。
那看上去像是黑色藤蔓一般的蓝银草贴地蔓延，飞快四散开来。其中一根蓝银草缠绕住了一名象甲宗弟子粗壮的大腿。但恐怖的一幕出现了，以唐三那四个魂环增幅后的蓝银草，竟然也只是让对方停顿了一下，下一刻，蓝银草立刻发出崩裂的声音。
唐三的瞳孔一阵收缩，通过这简单的试探他立刻发现了很多东西。这象甲宗的弟子非但力量惊人，而且非常会利用自身的优势。他们这恐怖的体重绝不只是摆设，非但可以凭借自身肉体的力量减少魂力的消耗，同时，肉体与魂力结合之后，就能迸发出更加恐怖的力量和防御。自己的蓝银草虽然坚韧，但少量的进行缠绕还是不足以限制他们在施展武魂后力量上附加的恐怖。可见对手的力量有多么可怕了。
由于擂台是圆形的，最初双方都是在中央最宽阔的地方，而此时随着对手的不断推进，就令史莱克七怪两旁所能施展的空间变得越来越小。对手那庞大的身体使其在战斗时所能控制的面积比普通人大的多。一旦被对手逼迫到两旁毫无缝隙的程度，对手的实力也就能最大程度的发挥出来。
这也是为什么象甲宗七人没有急于快速推进的重要原因，他们就是不想露出丝毫破绽。现在两旁虽然有缝隙，但他们保持着眼前的阵型，并不需要捕捉到对手的全部人员，只要能够解决非敏攻系，尤其是辅助系的人员，就已经成功了。防御的另一层含义是耐力。这七名象甲宗弟子远不是那天的天斗皇家学院二队所能相比的，看到对手有四人的魂力达到四十级，立刻用出了最稳妥的攻击方式。
史莱克一边，众人都没有惊慌，每个人都提聚着自身的魂力静静的等待着他们的灵魂下达命令。黄远和京灵这两名新加入的成员虽然在庞大的压力面前呼吸开始变得急促，但史莱克七怪中五人的沉稳却带动着他们也保持着稳定的心态。
“三儿，只要他们身上有个伤口，咱们就可以赢了。”唐三想起在上场之前宁柯蓝跟他说的，然后就见几根粗壮的蓝银草缠在了宁柯蓝的腰上。
宁柯蓝将散落在脸庞的碎发揽到耳后，回头看了眼唐三，然后开口。“小奥！”
奥斯卡快速的制造出一根飞行蘑菇肠扔给唐三，唐三快速吞下后飞了起来。
“其他人，退！”唐三大喝一声，然后带着宁柯蓝飞了起来。
原本史莱克学院与象甲学院这场比赛就吸引了超过百分之六十的观众，此时更是几乎将所有观众地视线都集中了过来。
贵宾席上，雪夜大帝惊呼一声，“那个唐三竟然还有飞行的能力？”
宁风致微微一笑，道：“我看，这能力并不是属于他的，而是属于那位辅助魂师。我想，他们绝不会做无谓的事，多出这个人，必然有其意义。”
除了宁柯蓝和唐三外的所有人，都围在奥斯卡周围看着二人。
突然看到对手破空飞起，象甲学院八名正向前压迫的队员顿时愣住了。他们怎么也没想到在比赛台上居然会遇到这种情况。正像大师所说的那样。他们的力量和防御固然奇高无比，但同样也是牺牲了敏捷为代价地。敏攻系魂师还好些，至少相互没什么办法。可是这飞行类魂师无疑是最为克制他们这样能力的。如果大家都在地面上，那么象甲宗弟子自然能够发挥出身上防御力强的特点，可是，对手在空中，那么，他们距离对手最近的就是头部。头部地防御虽然也不弱。可是他们那一身肥肉的防御力也将无从发挥。更重要的是。对手超过一人的起飞，打破了他们的节奏。
唐三的双手控制着缠在宁柯蓝身上的蓝银草。宁柯蓝就像是拉线木偶一般。一瞬间就脱离了胖子们攻击的范围。
唐三身体在半空中微微旋转半周，流星人锤甩了起来，朝着下方落去。所落之处，都是朝着对手八个胖子身体外围而去。与此同时，无数蓝银草从唐三身上释放而出，同时向对手八人发动了缠绕技能。
从唐撒起飞到发动攻击，全部过程也只不过是十几秒而已。令唐三有些意外地是，象甲宗八名弟子地反应一点也不慢。最高壮的呼延力大喝一声，八个胖子飞快聚集在一起，形成了一个背靠背地阵型。同时伸出自己蒲扇般的大手向从天而降的宁柯蓝拍去。
看到这一幕，唐三不禁暗暗一惊，这八个人的防御力本就极其惊人，而以现在这样的阵型更是毫无破绽可言。他想收回手已经不可能了，而地上的六人都大声呼喊着宁柯蓝和唐三的名字。可就在这千钧一发的时候，原本急速向他们冲去的宁柯蓝消失，一直小小的麒麟穿梭在八人中间。速度快的就连坐在贵宾席上的强者都没有看到。
在唐三落地，宁柯蓝回归的同时，原本站立的八人倒下了。
“第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院！”
从上场到结束战斗，不到半柱香。观众席上观众愣了半秒，瞬间尖声的高呼响彻赛场。
他当然知道宁柯蓝用毒，但是战场上为了战胜敌人用什么办法都没有关系。
砰。贵宾席上一声爆响，却是象甲宗宗主天象呼延震捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。
他不甘心，他真的不甘心。他明明感觉到史莱克学院是不可能破掉以自己长孙为首的象甲学院防御阵的。可对方却就那么做到了。
可就是这样一场被他认为不可能失败的比赛，象甲宗还是败了。为什么？为什么会失败。
别说呼延震不明白，就连坐在他身边的白金主教萨拉斯也愣住了。
虽然史莱克学院的八人中有四个人实力超过了四十级，可是，象甲宗也有三个人达到这样的程度，按理说一个四十四级的人不可能同时破掉八人的防御啊
宁风致的脸上此时已经满是微笑，看着比赛台上正在欢呼胜利的史莱克学院八人，心底满是对宁柯蓝的赞赏。“小少爷真能冒险。”骨斗罗小声喃喃。
“你们的确很强，不管用什么手段，能够破我们的防御就很厉害了。恭喜你们。”呼延力晃了晃有些晕的脑袋站了起来，然后看着站在最前面脸色有些苍白的宁柯蓝伸出手，宁柯蓝微微一笑回握。
双方同时向对手行礼，不同的是。史莱克学院七人眼中都流露着战胜强敌的兴奋，而象甲宗七人的目光则充满了不甘。从比赛开始到结束，他们完全处于一种有力没处使的感觉，遇到这样的对手是何等难受。他们虽然输了这场比赛，但就像呼延震的想法一样，他们依旧认为自己地实力要在史莱克学院之上。
观众们在这场比赛结束的刹那就已经完全沸腾了，开始的时候。只有少数人呼喊着史莱克学院的名字，就像点燃了引线一般，呼喊的人变得越来越多，当史莱克学院七人走下比赛台的时候，观众们甚至已经忘记了还有数场比赛都没有结束，整个看台上已经掀起了一片高呼史莱克的浪潮。
双方体型的巨大差距，令观众们一上来就将史莱克学院看成了弱势的一方，而同情弱者又是普通人最容易出现的情绪。当史莱克学院最终战胜了他们对手地时候，在观众看来。这就是一场经典的以弱胜强之战。
“三儿，扶着点儿我。”宁柯蓝走到唐三身边时小声说，唐三一惊揽住宁柯蓝的腰让他把身体的重量放在自己身上。唐三这才发现宁柯蓝后背已经被汗水浸湿。
八人刚走下比赛台，一道柔和的光芒已经悄然落宁柯蓝在身上。宁柯蓝顿时精神一振。脸上也多了几分红润。
在马红俊那胖胖的身体遮挡之后，那道流光正是从那里延伸出来的。宁荣荣从马红俊背后露了个头，向几人微微一笑。
一共十二围在一起，戴沐白率先伸出自己的右手，紧接着是唐三、宁柯蓝、小舞、朱竹清、奥斯卡、黄远、京灵、绛珠、马红俊、宁荣荣、泰隆。
十二个人的目光在同一点碰撞。
脸上的笑容同时放大，大喊一声，“史莱克必胜。”
经过这一战，新加入战队的四名替补队员终于感觉到自己真正的融入到了这个战队之中，同时他们也真正的认识到了史莱克八怪本身的强大。再加上他们是知道史莱克八怪年龄的，对这八个比他们小的学弟学妹完全是发自内心的佩服。
最为搞笑的就是泰隆，他已经不止一次的后悔，为什么当初自己去向唐三挑衅。这不是自寻死路么？从这两场比赛中，他已经完全看出，哪会儿唐三在和自己打的时候，绝对是手下留情了。再想想连父亲五十多级的实力都没能打得过他，泰隆对这个少主的佩服更是五体投地。
当初，泰坦让泰隆跟随唐三，充当护卫角色的时候，泰隆还满心的不愿意，那时候他还把当三当成情敌看待，可现在他却对自己爷爷的安排感到极为满意。就算他再憨直一些也完全能看得出唐三有多么出色，跟随这样一位少主，自己的未来根本不需要担忧。
快速的换好一身自己的衣服，史莱克学院十二人趁着观众们还没散场，飞快的离开了天斗大斗魂场。一口气跑回学院。
但是，天斗大斗魂场并没有因为他们离去而平静，正常场内的气氛已经变得无比沸腾，史莱克三个字的欢呼声一直持续到其他四场比赛结束才停了下来。
两连胜的队伍当然不只是史莱克学院一支，但他们在两连胜中战胜的对手却分别是象征着天斗帝国的天斗皇家学院二队和七大宗门之一的象甲宗下属象甲学院。
对手的强大和史莱克学院服装上的另类，无疑让他们成为了所有观众的焦点。
看台上的弗兰德也没想到轰动居然会这么大，不过，他心思是何等活络，已经开始暗暗算计，该如何利用这份轰动获取最大的利益了。
贵宾席上，此时天象呼延震的情绪已经平静了下来，坐在那里面陈似水。在他身边的白金主教萨拉斯则是一副若有所思的样子。
雪夜大帝始终是一脸微笑，偶尔和七宝琉璃宗宗主宁风致低声说上几句什么。
在他们背后，天斗皇家学院的三位教委此时正用无比愤怒的目光瞪视着看不见脸的雪星亲王。而那位前天刚被雪夜大帝怒斥过的，被宁柯蓝狠狠整过的亲王大人此时却已经是一句话也说不出来。就算他的认识再差，也看得出史莱克学院是一支多么有潜力的战队了。心中不禁暗暗后悔，当初不该听信四皇子雪崩的话将这些人赶走。要知道，这原本的荣誉都应该是属于天斗皇家学院的啊！
参赛人员观战台某个角落。
身穿月白色苍晖学院队服的队员们眼中都流露着阴霾的神色。他们怎么也没想到，被自己所取笑的对手竟然会如此强大。连象甲学院那样的对手都能够战胜。要知道，他们第一场比赛的对手就是象甲学院，结局是惨败。
而苍晖学院这一届由魂圣时年带队，目标就是挺近晋级赛和总决赛。此时他们已经输了一场，如果再继续输下去。还怎么完成目标？他们自然明白，之前对史莱克学院的取笑，对手必然会在比赛中找回来。万一要是像天斗皇家学院二队那样直接被对方打废了，他们也就完了。
这些学员在苍晖学院中也都是非常出色的，可是再出色的学员一生中也只有一次参加全大陆高级魂师学院精英大赛的机会。他们又怎会愿意这样地机会从手边溜走呢？他们不像象甲学院有绝对的信心挺进晋级赛。
时年双手背在身后。扫了一眼自己手下的学员们，“你们不需要考虑太多。先获得第二轮比赛地胜利再说。不断增加你们胜利的场次，才是你们应该做的。至于那史莱克学院的问题。我会去解决的。”
听时年这么一说，苍晖学院的学员们不禁精神大振，他们都很了解这位学院副院长的为人。一时间脸上的笑容都变得古怪起来。“啊哈哈哈，你是没看到雪星那个样子，都不敢出来见人了。”宁柯蓝回到学校坐在食堂里笑着说，“敢欺负史莱克的人，不死也要让你脱层皮。”其他都开心的笑了                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对手弃权 时年的暗算
                            

                                                        

                            

                            一周地时间很快就过去了。全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。其中，获得六场胜利的学院有三个，其中就包括了史莱克学院。除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。史莱克七怪都只是出场了唐三、戴沐白和小舞三人而已。他们的对手也再没出现过一名四十级以上的魂师。
同样获得六连胜的另外两个学院分别是雷霆学院和神风学院。
今天是预选赛第八天，也将开始第七轮地比赛，史莱克学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的奥赛罗学院。也正是因为对手的羸弱。他们这次并没有被排到中心主赛场。因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏，和他们同时出场的两支强队碰撞。分别是象甲学院与雷霆学院。
休息区，奥斯卡斜斜的靠在椅子上，“不用上场的感觉真好。又可以免费看比赛了。”
绛珠噗哧一笑，道：“要不，你替我上场吧。反正你的实力也已经暴露过一些了。”
奥斯卡立刻摇摇头，道：“像我这样一尘不染美少年怎么能说上场就上场呢？”
“一尘不染的美少年？拜托，小奥你再美能美过柯蓝吗？”宁荣荣打击的说，而坐在她旁无聊的的宁柯蓝回头，美美的笑了笑。
宁荣荣接着没好气的哼了一声，“还美少年呢，就是一个大香肠叔叔。”一边说着，还悄悄地将他腰间的某块肉反转了一圈。令某个先前还很自在的人猛的坐直身体，倒吸一口凉气。
绛珠在一旁吃吃地笑了两声，这时，马红俊探过头来，“绛珠姐，要不我替你出场好了。虽然我是秘密武器，但你要是累了，我也可以帮你啊。万一累坏了你就不好了。”
绛珠摸摸比她矮了半个头的马红俊小胖脸，数手捏了捏道：“还是小胖最乖。回头姐姐给你买好吃的。这比赛还是我来吧。为了最后的胜利，现在辛苦点也没什么。而且。这也是增加实战经验的好机会。”马红俊脸上流露出一片憨憨之色，连连点头。
奥斯卡和宁荣荣对视一眼，两人都强忍着笑意。自从众人在一起集训和参加比赛以来，胖子有事没事的就缠着绛珠。表现出一副乖宝宝的样子。虽然这家伙长得不算有多英俊，但那一脸肥肉还是很有点小可爱的。在他故意掩饰地情况下，绛珠竟然没发现这厮地本来面貌。
而史莱克八怪之间毕竟都是最好的兄弟，其他六人都成双成对地，胖子和小舞虽然都是一个人，但是听小舞自己说她有婚约了，胖子连女朋友都没有，大家也不好揭露他老底。
再加上胖子这家伙现在邪火的问题也解决了。他自己愿意去追求绛珠，其他人都表现出既不支持，也不捣乱的态度。
“好了。都别闹了。虽然这场比赛的对手不强。但我们还是不能大意。狮子搏兔还需要全力以赴呢。万一我们也遇到哪支隐藏实力的队伍，也很可能阴沟里翻船。”戴沐白此时完全表现出一位队长应有的责任。提醒大家做好比赛准备。宁柯蓝听到戴沐白的声音抬起头，唐三一个转身就将他抱在怀里坐在他坐的位子上。
正在这时候，大师从外面走了进来，“沐白说得对，很有可能有些学院是隐藏实力的。但是，这一场不会了。你们的对手已经弃权了。”
“啊？弃权？”史莱克学院众人不禁都惊讶的看向大师。
大师微微一笑，道：“你们所表现出的实力让一些实力不足的学院弃权，这很正常。不需要如此惊讶吧。你们也正好可以趁着这机会去看看雷霆学院和象甲学院之间的比赛。这两支队伍都能够对你们产生一定的威胁。知己知彼，方能百战百胜。走吧，跟我到参赛者观战区去。”
不用打比赛，也就是多一天的休息，在预选赛这如此高密度的单循环赛制中，对于史莱克学院来说，这无疑是非常不错的。众人同时欢呼一声，跟着大师立刻就朝休息室外走去。
正在这时候，他们迎面碰到了正从外面走进来的一群人。
月白色的服装，熟悉的苍晖二字，还有那名一脸阴沉的带队老者时年。正是苍晖学院战队。双方队员的目光在空中碰撞了一下，双方都看到了对方眼中冒出的火花。
戴沐白更是抬起手，用食指点了点对方那名为首的青年，然后做出一个掌刀斩颈的动作。
对于苍晖学院，史莱克众人都没好感，大师更是连看都没看对方一眼，一脸僵硬的带着史莱克学院众人走了过去。
那个名叫时年的老者脚步停顿了一下，眼中闪过一层异色，扭头瞪了自己的队员们一眼，止住了其中一些想要有所行动的，双方这才交错而过。
泰隆攥了攥拳头，指间骨骼一阵噼啪作响，“真期待能够早点碰到他们。”他这句话说出了史莱克学院众人的心声。
胖子忍不住道：“妈的，这些家伙有什么可牛气的，拽的跟二五八万似的，他们连象甲学院都没打过。三哥，回头遇到他们的时候让我上吧，我一定让他们知道知道什么叫实力。”
大师淡然道：“好了，你们也都心平气和一些。他们并不是你们应该考虑的对手。通过这几天的比赛，我对所有参赛队伍都有了简单的了解。在这些队伍中，能够对你们产生威胁的只有五支。也只有这五支队伍有隐藏实力的可能。在这五支队伍之中，象甲学院你们已经照过面了，算是险胜对手。他们还有隐藏能力的可能也最小。毕竟，呼延力的魂骨已经暴露了。听说现在象甲宗宗主天象呼延震每天都和这些家族子弟在一起，就怕呼延力被有心人惦记。”
“除了象甲学院之外，另外四支能够对你们产生威胁的学院有雷霆学院、神风学院、天水学院和炽火学院。你们应该也发现了，从名字上来看，这四座学院分别代表着四种强大的能力。雷电、风、水和火。再加上象甲学院代表的防御能力土。被并称为天斗帝国学院界的五大元素学院。每一座学院背后都有一定的背景。”
“象甲学院的背景最为直接，本身就是由象甲宗所建立。其他四座学院也同样有着不俗的背景，像雷霆学院背后，其实就是蓝电霸王龙家族在支持，只不过支持的方式比较含蓄，加入该学院的也都是家族一些旁系弟子，直系弟子则由家族内部培养。只有玉天恒加入了天斗皇家学院。虽然是旁系，但蓝电霸王龙家族的旁系一向实力很强。这雷霆学院的实力不容小视。神风学院、天水学院和炽火学院的背景是什么我也不知道，但我能感觉到，这三所学院背后的背景都很深。他们也各有特点。对你们来说，每一个都很难对付。”
“大师，你不知道有一句话叫做明枪易躲，暗箭难防。不怕他们在赛场上对咱们有威胁，就怕他幕后使绊子。那个时年不是幻境魂师吗，为了自己学校的荣誉恐怕他什么都做得出来。”宁柯蓝站在唐三身边想着那个时年离开时的眼神，不屑的说。大师深深的看了眼时年离开的方向没有说其他的，而是继续
“预选赛晋级的名额一共只有五个。所以，你们要想成功的通过预选赛，那么，这五座学院必然就要有一个被淘汰。五元素学院彼此关系密切，如果我猜的不错，他们必然会有所行动。所以，之后的比赛你们将遇到越来越强大的对手。自己的命运要掌握在自己手中，想要毫无悬念的挺进决赛，那么，最好的办法就是在预选赛上的每一场比赛都获得胜利。以全胜之姿进入下一轮。”
“是。”史莱克学院众人轰然应诺。
走出休息区，众人的目光忍不住先飘向看台。此时，四周观战台的观众们正不断发出强烈的嘘声。唐三疑惑的向大师问道：“老师，这是怎么了？怎么观众的反应这么大？”
大师苦笑道：“还不是因为你们么？你们的对手弃权，这些观众很多都是专门来看你们比赛的。没有你们出场，他们自然会不满意了。”
观众台上，至少有三分之一的人身穿着绿色的服装，或者说是屎绿色。哪怕是大师和柳二龙，也不得不承认弗兰德的经济头脑。更不明白他以前为什么会把原先的史莱克学院弄的那么失败。自从史莱克学院战队引起轰动之后，弗兰德立刻找人合作，开始大幅度制作史莱克学院战队的队服进行抛售。而且每件队服上还都印有队员们地名字。
其中。以唐三的队服卖的最多，其次是戴沐白和朱竹清地。短短一周时间，在这服装上。弗兰德狠狠的捞了一笔。这两天他又开始琢磨着给战队制作吉祥物来贩卖了。忙的不亦乐乎。参加比赛的事情完全交给大师和柳二龙负责。不知道是谁先看到史莱克学院众人从休息区走了出来，顿时，大量的观众开始高呼史莱克三字。场上的气氛顿时变得热烈起来。
如果这是斗魂比赛，眼看着观众如此热情高涨，天斗大斗魂场说什么也会邀请史莱克战队上台一战。可惜，这是全大陆高级魂师学院精英大赛，他们也没那个权力。也只能遗憾的看着史莱克学院缺席今天的比赛了。
第一轮比赛已经开始了，大师立刻指出在下面参加比赛地十支队伍中就包括了神风和天水两支队伍。令唐三惊讶的是。神风学院的所有队员竟然都有飞行的能力。
这无疑是令人极为头疼的。而天水学院的队员更全是女子，而且清一色的都是美女。
他们的对手还没动手呢，骨头都已经软了一半。这样的比赛还怎么进行下去？用时最短，天水学院已经不显山，不露水的获得了胜利。
神风学院地攻击模式很简单，他们的队员就像是七只苍鹰一般飞翔在半空之中不断的俯冲攻击。节奏掌握的非常好。每一次攻击，都如同雷霆万钧一般，三轮俯冲之后，他们的对手已经再无一人能够站在原地。
唐三突然抬起头，道：“老师，我想先回学院了。”
大师愣了一下，“你不看比赛了？”
唐三点了点头，“我的三窍御之心还不熟练。您说的对。与其去研究别人，不如增强自己。这五大元素学院的实力应该都近似于象甲宗。他们的实力虽强，但正像您说的，如果我们全力出战，战胜他们并不算太困难。为了我们真正的对手，还是尽可能加强自身实力才好。而且，这里还有柯蓝在，柯蓝的分析能力你是知道的，他可以的。”
这一周以来，除了比赛，唐三每天都进行着特殊的修炼。
他的三窍御之心，完全是在融合周围环境下进行修炼的。每天与森林中的野生蓝银草进行沟通，已经成为了他的必修课。
一周下来，他发现自己魂力提升的速度明显增强，蓝银草武魂本身也在悄然发生着一些未知的变化。内在的变化是什么唐三也说不准，但他可以肯定，那完全是在向着好的方向变化着。
现在他对于蓝银草的控制比以前更加圆融，每一根蓝银草都像是他思想的延伸，再配合三窍御之心使用，虽然魂力没有等级提升，但在控制能力上，唐三能够明显感觉到自己的进步。
唐三一直在刻苦的修炼，从未有一刻停止过，这种去感受野生蓝银草的全新修炼方式令他隐约中像是找到了什么东西的密码。具体是什么，就要看一段时间修炼之后的变化了。
大师听了唐三的解释，微笑道：“好，那你就先回去吧。他们就算了。这些天的比赛也够辛苦的。让他们休息一下。记着待会儿换上衣服再出去，路上注意安全。”
“好。”唐三微笑答应着，大师的话带给他的是父亲般的关怀和温暖，微微向大师行礼后，也没惊动观看比赛的其他人，悄然从后面离开了。
史莱克学院众人都在津津有味的看着比赛，大家都没注意到唐三的离去。
反而是在参赛者观战台另一边，一双阴沉的眼睛始终注视在唐三身上，当唐三从观战台上消失时，那双阴沉的目光也随之消失了。
过了一会儿，一直站在观众席里的宁柯蓝也离开了，因为他发现离开了赛场的时年，此时就在唐三附近。他当初弹到时年身上的东西算是一个追踪器，只要他靠近自己这边的人就会将讯息传给宁柯蓝，无论宁柯蓝在哪里都会马上赶到。
“不愧是史莱克学院最出色的弟子，警惕性果然很强。可惜，你发现的已经晚了。”宁柯蓝赶到的时候，唐三正陷在幻境中，恰巧时年说了这么一句话。
“原来是苍晖学院地老师，不知道您在这里拦住我有何指教？”
时年淡然一笑，道：“指教到没什么，只是需要你消失而已。”
唐三冷然道：“为了全大陆高级魂师学院精英大赛？”
时年嘴角处浮现出一丝冷意，“这些天我一直在寻找机会。可惜，你一直都和史莱克学院的其他学员在一起，令我无法出手。可你今天还是把这个机会给了我。真是可惜了，你不是我苍晖学院地弟子。”
“你要杀我？”唐三的瞳孔略微收缩了一下。
时年冷哼一声，“怪只怪你太出色，史莱克学院战队实力虽强，但真正最强的一点正是在你身上，只要你消失在这个世界上。那么，我们苍晖学院就有进军下一轮的可能。”
唐三冷笑一声，“你以为杀了我，你们苍晖学院就能战胜我们史莱克学院么？”
时年淡淡的道：“杀你一个不行，我就继续杀。杀到足够为止。或许，下一个选择那个叫戴沐白的学员比较合适？”
唐三看了看朦胧的四周，“你就在这里出手？别忘了，这里可是街道。你杀了我，也别想在魂师界立足了。”
时年笑了，他的笑容令脸上的皱纹看上去足以夹死苍蝇，一双阴鹫的眼睛中寒光闪烁，“我既然决定动手，就早已有了万全准备。你指望和你们关系密切的七宝琉璃宗给你报仇么？放心吧，我不会留下证据给他们的。你看看，这里真的还是天斗城的街道么？”
周围朦胧的景象突然变得清晰起来，唐三吃惊的发现，自己竟然站在一片荒郊野外之中，回首望去，隐约能够看到天斗城的城头。他立刻就判断出，这应该是城外的一片小树林中。
突然好好奇，小三会看到什么呢？要不要帮忙？还是不要了吧，这就算是一个历练吧！于是乎宁柯蓝站在树上看热闹。
“唐三，你知道我一生中最大的乐趣是什么吗？”时年脸上的笑容突然变得有些古怪，如果非要形容的话，或许变态二字很合适他现在的样子。
“是什么？”唐三淡淡的问道。
时年微微一笑，道：“我这一生，最大的乐趣就是看着对手在我的残梦中发疯，直到死亡。马上我就将看到一个被誉为天才的青年变成这样，我已经感受到了自己的兴奋。”
“你一定要杀我？就没有任何转圜的可能？”唐三淡淡的问道。
时年的脸色突然变得狞厉起来，“我既然让你看到了我，你认为我还会放过你么？不用试图挣扎，一切对你来说都已经没有任何意义。明年的今日，就是你的祭日。如果人真的有灵魂，那么，你就用自己的灵魂看着苍晖学院如何杀出预选赛，进入下一轮吧。”
唐三没有再说话，而是在原地盘膝坐了下来，蓝银草自然成型，在他身体周围布置出一层缓缓盘旋的防御。
这句话好，你都看到了我，噗哈哈哈，你以为你是大姑娘吗？宁柯蓝捂着嘴在心里吐槽。
时年笑了，哈哈大笑，“你以为，这样就能够抵御我的武魂了么？小伙子，你实在太天真了。如果我的残梦是这么好抵御的。那我也不配魂圣二字。等着看吧。你将在极度的痛苦中消亡。而这些痛苦，将是你自己给予自己的。”
时年的声音逐渐变得轻微起来，周围的一切再次朦胧，仿佛他已经远去，又像是已经消失。
唐三端坐在原地一动不动，静静的凝聚着自己的魂力。由于身体周围蓝银草的不断转动，从外面很难看清楚端坐在其中的他脸上是怎样的表情。
过了大概半柱香的时间，在他面前十米外，唐三整个人正躺在地上剧烈的痉挛着，蓝银草就在唐三的身体周围盘旋，宁柯蓝根本不需要用眼睛去看，也能清晰的感觉到唐三已经到了即将崩溃的边缘。
很久没有这种虐杀的乐趣了。可惜了这天才青年，谁让你站在了我的对立面呢？很好，我就要看看，你是如何死的。真的很想看看，他此时经历的幻境究竟是什么？我的第七魂技梦魇只会制造人内心中最恐惧发生的事情。这个天才少年最恐惧的又是什么呢？时年在心中变态的想，宁柯蓝感觉出来的他自然也感觉出来了。
唐三的身体在蓝银草中的痉挛似乎渐渐变得弱了下来。整个人都只是轻轻的抽搐着。
盘绕的蓝银草渐渐滑落地面，残梦能够清晰的看到满脸通红的唐三嘴角处已经流淌出一丝鲜血。
唐三啊，你要是被这个废物制服了，我就杀了你。宁柯蓝心底涌起这么一句话，杀气止不住的释放，却没有影响二人。
天才又如何？还不是要在我的武魂残梦中以最痛苦的方式死去。时年脸上的笑容变得更加残忍了，“真是可惜，如果我能够达到封号斗罗的实力，就能够在武魂中看到他所经历的一切。那样就更加完美了。”
“你已经没有命到达封号斗罗了。”宁柯蓝跳下树，一身的杀气的走向时年，时年一下子愣住了，他躲在这里多久，自己为什么没有感觉到他的气息？
“伤我的人，死吧。”就在刚刚一瞬间，宁柯蓝醒了过来，自己是什么心态？唐三是自己的爱人，是陪自己一生的人，自己怎么可能这样看着他受罪而置之不理？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
时年之死 MEAT
                            

                                                        

                            

                            就在宁柯蓝把手送进时年胸口的同时，唐三左手拍地，身形弹起，整个人在空中做出了一个半转的动作，整条右臂就在这半转动作中猛的甩了出去。他那紫金色的双眸，正好对上了一脸惊愕之色的时年和充满血腥笑容的宁柯蓝。
一道无声无息的黑芒，已经到了时年身前。作为魂圣，时年的反应极快，这个时候他连闪躲都不可能，更别提凝聚魂力了。左臂微微一麻，那道黑芒已经没入其中。 
砰――
唐三整个人像泄了气的皮球一般，在空中翻转的身体重重的摔倒在地，大口大口的喘息着。他双眼的光芒已经恢复了正常，一只手勉强支撑着自己的上身抬起，另一只手抹掉嘴角处的血迹。
时年此时的眼神却已经是一片呆滞，喃喃的道：“不，这不可能。你不过是一个刚过四十级的魂宗，怎么可能破掉我的第七魂技。”
“有什么不可能的，我家三儿做什么都是可能的。”宁柯蓝将手抽出来，甩掉上面附着的血液，走到唐三身边将他扶了起来。
“你输了！”唐三看了眼宁柯蓝，然后紧紧环住他的腰，冷冷的开口。
时年先是愣了一下，紧接着，他地脸色突然变得怪异起来，整个人的身体已经完全僵硬在那里，右手抬起，指着唐三。想要说些什么，却一个字也说不出来，他的双眼仿佛要从眼眶中瞪出来一般。
唐三依旧冷冷的看着对手，对于眼前发生这一切，似乎早已经在他预料之中。
砰的一声，时年的身体应声倒地，七窍黑血横流，整个人身上都已经弥漫着一层奇异的黑色，黑血在地面扩散，似乎在不断掏空着他的身体。渐渐地，由内而外扩散到皮肤、骨骼，时年的身体竟然就那么在黑色中烟消云散。
“唐门内门暗器排名第三，追魂夺命阎王帖。阎王帖，效果两重，又称一帖双杀。剧毒，无解剧毒。哪怕在毒针入体的瞬间，将肢体斩断，也无法阻止那毒素的瞬间扩散。我没记错吧？”宁柯蓝将唐三唇边的血迹擦掉，柔声说。
“答应我，以后再也不要离开我了。”唐三将头埋在宁柯蓝怀里颤抖着说，他刚刚在幻境中看到宁柯蓝在前世被宗主带走，被逼的跳下了悬崖。后有看到自己在冰火两仪眼那次弄得宁柯蓝再也没有醒过来，那时心痛的就像要死了一样。但是在听到宁柯蓝的声音之后他就清醒了过来。
“好，不离开你。”宁柯蓝不问他在幻境中看到了什么，只是回抱他温柔的回答。
宁柯蓝眼角的余光突然从时年所化的那滩黑水中看到了一团彩光。一股强烈的惊讶涌上心头。他对阎王帖剧毒的腐蚀性比唐三还要清楚。别说是衣物，就算是坚硬的宝石也会在那剧烈的毒素腐蚀下化为乌有。到这个世界上也只有魂骨不会不腐蚀了，那么说，，，
宁柯蓝慢慢推开唐三站起来往那黑水的地方走去看到了那东西的原貌，那是一段骨头，长约七寸，前端略微弯曲，生有三寸像是指骨一样的凸起，从位置看，竟是一段缩小的左臂骨骼。魂骨。
是的，这肯定就是魂骨，左臂魂骨。那拥有残梦武魂的时年，竟然还有一件这样的宝物？宁柯蓝心中并没有惊喜，而是恐惧。如果之前，时年用出这块魂骨的效果，那么三儿还那么容易就会出来吗？杀了他真是个明智的选择，这个人今日不死日后还是会死在鞘种械摹
“怎么了？”唐三恢复一些体力之后站起来走到宁柯蓝身边，宁柯蓝指了指魂骨有些后怕的握住了唐三的手。
唐三看到了魂骨也有些心悸，但是感觉到宁柯蓝满手心的冷汗他慢慢的镇定了下来。他从旁边掰下一根树枝，小心翼翼的将那块魂骨挑了出来，当魂骨成功被挑出的时候，他手中的树枝也已经被腐蚀殆尽。从二十四桥明月夜中取出随时都储备的清水对那块魂骨进行反复冲洗。
令二人意外的是，这块看上去十分炫丽的魂骨上并没有沾染什么毒液，就算是清水与其接触，也是一瞬间就会滑落。不会在其上留下任何水珠。不愧是魂兽中万不存一地至宝。
宁柯蓝看了眼唐三运用玄玉手将魂骨捡了起来，递给了唐三。魂骨一入手，立刻就传来一股极为奇异的感觉，仿佛它本身就是属于自己地一部份似的，尤其是当唐三用左手碰触到这块魂骨的时候，其中蕴含的特殊能量更是像要钻入自己左臂中一般。唐三相信，只要自己稍微用玄天功进行引导，立刻就会和这块魂骨融为一体。
对于魂师来说，还有什么能比魂骨更具有吸引力的东西呢？哪怕唐三两世为人。此时也不禁激动的心跳加快。连握着魂骨的手也在微微颤抖着。
“三儿，这魂骨不适合你，收起来吧。”宁柯蓝拍了拍唐三额达肩膀开口，唐三接连深吸两口气，勉强将自己融合这块魂骨的心思压下去，一咬牙，这才将其放入道了自己地如意百宝囊之中。
休息片刻，体力恢复了几分后，唐三和宁柯蓝立刻离开了树林，为了自身安全着想，他们出了树林之后一边极尽目力观察着四周，一边小心翼翼的返回天斗城。
幸好，从树林到天斗城的距离并不远，进入城市之后，二人快速返回史莱克学院。还没走到学院门口，唐三和宁柯蓝就已经看到了站在那里，正焦急等待着的小舞。
“哥，嫂子！”看到唐三和宁柯蓝，小舞眼中泪水夺眶而出，飞也似的向二人扑了过来。
宁柯蓝辶艘幌拢什么叫嫂子？虽然自己是长的没了一点儿，是呗你三哥压，但是你就不能不在这么多人面前着我面子吗？但是宁柯蓝想归想还是和唐三一起接住了小舞，宁荣荣也担心的走了过来。
但是接住了小舞的宁柯蓝突然感觉身子一沉，唐三也到在了他的身上。
“辛梓珞，把你家媳妇带走。”宁柯蓝倒在地上，冲着天空大喊，凭空出现一个一身白的英俊男人，向三人走了过来，打横抱起小舞，还踩了宁柯蓝一脚转身向校园中走去。
辛梓珞，小舞的未婚夫，十万年的化形魂兽，本提示白虎，神兽白虎而不是戴沐白的异瞳的白虎。和宁柯蓝是好友兼损友。昨天才来到史莱克上学，其实就是为了陪小舞。
宁柯蓝慢慢的扶起唐三，然后向宿舍走去。
等到出来之后就被大家围住了，大师看了看一个个都不好意思开口的人叹了口气，问出了心中的疑惑：“你们遭遇了什么？”
宁柯蓝苦笑了一下，“我的乌鸦嘴灵验了，时年找上了三儿，准备在森林里解决掉三儿，但是没有得逞。”宁柯蓝咬了咬下唇继续说，“但是三儿得到了时年的左臂臂骨，你不用担心，他没有吸收。”说完，让开了道路，跳上了树，任谁喊都不下来。
不知道过了多久，唐三睁开眼睛看到的宁柯蓝不是坐在自己床边，而是坐在自己窗户正对的树上，树荫打下阴影，看不清他的表情但是能感觉到他在自责，虽然唐三不知道为什么。
“别说话，柯蓝的脾气你也是清楚的，他决定的事不到他自己放弃是不会停下来的，你就好好休息吧，等你好了，你再说他也不迟。”一直站在他床边的靠在奥斯卡怀里的宁荣荣看到唐三醒来，开口劝他，唐三握了握拳头又闭上了眼睛。
“为什么，当时在想什么啊？我到底在想什么啊？为什么，当时他已经难么危险了我还不去救他，还那样想。”宁柯蓝看着负又熟睡的唐三再一次问自己，虽然知道自己当时在做什么，但是还是有些不可置信，自己竟然可以抱着唐三若是被制服了就杀了他的想法一直看下去，现在想想他原谅不了自己。
清晨。当第一缕阳光从窗外射入房间时，唐三紧紧闭了一下眼睛然后睁开了眼睛，看到了趴在床沿，一身露水的熟睡的宁柯蓝，皱了皱眉。
唐三盯了他半响，发现宁柯蓝越来越皱的眉后，无奈的躺了口气轻轻的下床，轻轻的将他抱起，就像是抱起了一片纱，把他放在自己床榻之上，然后将他一身湿透的衣服脱下，为的，只是让他睡得舒服一点。
不知道是唐三的动作太轻柔，还是宁柯蓝实在太疲倦，他并没有醒，只是在睡梦的潜意识中，双拳紧紧的握着，说什么也不肯放开，就算流出了鲜血。就好像惩罚自己一样，任凭唐三怎么掰都掰不开。
“柯蓝，放手吧，我没事的，真的没事的。”唐三大概猜到了宁柯蓝为什么会这样做，在他昏迷之前感受到了他的气息，所以宁柯蓝是在自责没有救他吧。虽然不完全对，但至少对了一半。
宁柯蓝慢慢松开了双拳，唐三看着血肉模糊的双手的手心上都有一块树皮，唐三心中一酸，差点掉下眼泪来。他为了不让自己看出来竟然这么虐待自己。
唐三轻轻的叹了口气，慢慢的，小心翼翼的将树皮拿了下来，却还是吵醒了宁柯蓝。
“三儿！”因一宿没睡好而有些沙哑的声音吸引了唐三的注意，唐三抬头，看到了双眼迷离的看着他的宁柯蓝不由得有了yuwang，于是便快速包好宁柯蓝的手，并将他们压到了宁柯蓝的头顶。
“这么虐待自己，我要惩罚你哦。”唐三说完，低头吻住了宁柯蓝。宁柯蓝顺从的张开嘴，伸出小舌gouyin着唐三。唐三看着宁柯蓝妩媚的异瞳缠上了他的小舌，狠狠的吸允着。
“嗯哼！”唐三放开他的唇后，低下头含住了他的喉结，宁柯蓝没忍住的yingning了一声，唐三的眼神又暗了暗，一点点吻了下去，在他身上留满了青青紫紫的痕迹。
“别，三儿，不要，，，放，，，放开！”原来是唐三吻上了宁柯蓝的小腹，然后空出来的右手在抚弄他的yuwang，却在宁柯蓝快要释放的时候不知从那里边出一根绳子，困住了。宁柯蓝因为难受身体不断的在床上扭动，唐三快速的脱下了衣服，然后从床头拿出以前用过的润滑剂，挤了一大堆在手上，然后涂在了宁柯蓝的houting，一根手指，两根手指，三根手指，直到四个手指都伸进去了唐三才结束折磨人的qianxi，然后在解开绳子的同时一刺到底。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”宁柯蓝尖叫着喷了出来，houting紧紧夹着唐三的yuwang，唐三舒服的长叹了一下，然后开始了猛烈的运动。
一次，两次，三次，，，宁柯蓝已经不知道这一上午被唐三翻过来调过去换了多少个姿势，做了多少次了，只知道最后一次他已经什么都出不来了。
“这么激烈真的好吗？”奥斯卡和宁荣荣站在门外看着到了中午还紧闭的门嘴角抽了抽，宁柯蓝这一上午的尖叫声在他们隔壁的几人都听得清清楚楚，这小三是要做死柯蓝吗？
傍晚的时候，宁柯蓝在三地怀中蠕动了一下，或许是默契使然。两人几乎同时睁开了眼，又同时很快的闭上。
一抹浓重的红色在宁柯蓝地面庞上扩散，他记起自己这一上午说了什么，叫的有多大声。而唐三则是为了不让宁柯蓝害羞，而闭上眼睛。两人谁都没有开口，谁也没有多说半句什么，只有彼此的心跳在这异样中加快。
脚步声，在接近中响起，宁柯蓝抖了一下，猛地推了一下唐三，唐三笑了一下向宁柯蓝锁了一个深吻，然后下床穿上衣服，并认真的给宁柯蓝掖了掖杯子。
“柯蓝，小三好点了没有？”敲门声响起，来的是奥斯卡。唐三拉开门，看着不断向里张望的奥斯卡开口。
“我已经没事了，柯蓝一夜没睡正在休息。”
奥斯卡眼含深意的看了他一眼，嘿嘿笑道：“那就好，那就好。再让柯蓝休息一会儿吧。我先去吃早饭了。要不要一起来。对了，大师说。醒了以后，直接去找他。”
“我知道了。”唐三说玩，奥斯卡就离开了。唐三关上门，回到窗边，揉了揉还在害羞的宁柯蓝的头发说，“你再休息一下，我去找老师，一会儿回来我给你带些吃的。”
宁柯蓝点点头，然后在唐三的注视下亲了亲他的唇，唐三按住他要撤离的头狠狠的吻了下去，半响才松开气喘吁吁的宁柯蓝离开了。
唐三一离开，宁柯蓝明显松了一口气，然后看着已经完好如初的手心，微微叹了口气。经过一晚上的反思，他已经想明白了，所以不会再纠结什么了。
“老师，我来了。”唐三来到大师的房间时，房门是开着的。在大师的桌案上，还摆放着丰盛的早餐。
大师微微一笑，道：“先吃东西吧。吃完了再说。”
唐三也不客气，昨天晚上就没吃东西，他的饭量又一向不小，立刻坐了过去大快朵颐。大师在这段时间内并没有发问，只是静静的思索着什么。
“我听柯蓝说，你遇到了时年。只不过他那么好心你断了他的左臂，他还会放你们回来？”在大师的思维中，应该是他们二人伤了时年，逃出来的。
“他死了。被我们杀了。”唐三直接说出了结果。
大师愕然抬头看向唐三，“你们杀了他？”
唐三点了点头，“经过是这样的……”当下，他将自己昨天离开天斗大斗魂场后遇到的情况详细的说了一遍。连阎王帖的秘密也没有隐瞒。如果说在这个世界上谁是他最信任地人，或许不是他地父亲唐昊，但肯定是大师。因为他和宁柯蓝来自同一个地方，已经没有秘密了，所以他们之间的桥梁
听着唐三地讲述，大师的神色不禁变得奇异起来，当他听唐三说道从时年身上拿到的那块七彩魂骨时，险些惊呼出声，猛的从自己的座位上站了起来。极其激动的看着唐三，甚至连身体都有些颤抖了。
“拿出来给我看看。快。”大师有些急切的说道。
唐三从如意百宝囊中将那块七彩魂骨取出，放入大师手中。大师托着魂骨，他的心跳不断加速。虽然他一生都在研究武魂，但如此真切的看到一块魂骨却还是第一次。
哪怕是在蓝电霸王龙家族的时候，他也没有如此近距离的接触过任何一块魂骨。
对于魂师来说，魂骨就像是第二生命，没有人会将自己的魂骨轻易展露出来。对自己拥有魂骨更是极度保密。哪怕是封号斗罗也是如此。
更没有人会将魂骨随身携带在身上，只要是得到了这种稀世奇珍，无不在第一时间融入本体，增强自身的实力。大师聚精会神的注视着那块魂骨，久久不能自已。
“小三，你真的长大了。”在轻轻的叹息中，大师小心翼翼的将魂骨重新交回到唐三手中，示意他赶快收回如意百宝囊。收好魂骨，唐三有些不解的看向大师，他不明白为什么老师会这样说。
大师轻叹一声，“见到魂骨，你还能不忘记我的叮嘱，没有将它直接吸收，这已经证明，你的心性已经远超常人。这下我也终于能够放心在这次大赛后让你毕业。”
“不，老师。我之所以没有吸收是因为柯蓝说这不合适我，而且，，”唐三眼中多了几分眷恋，“老师，我还要跟着您继续学习。”
大师洒然一笑，道：“我能教你的，你早已经学的差不多了。你现在做的，就是不断将我的理论知识变成现实。这也是我最希望看到的情况。小三，你要记住，不论在什么时候，实战才是最重要的。如果不是有丰富的实战经验，现在的你，恐怕已经是一具尸体。没想到，你那神奇的眼功居然能够破除时年的武魂残梦，还有那剧毒的暗器。我想，你也应该想到了自己在昨天的战斗中是多么的幸运，只差一点，你就已经变成了尸体。”
唐三当然知道，不用说魂骨，如果不是宁柯蓝的及时出现，唤醒了唐三，如果唐三只是凭借魂力硬上，恐怕他已经死了。更何况那时年还有一块魂骨。
大师的脸色突然变得凝重起来，“这件事，你不要再向任何人说。哪怕是史莱克七怪、弗兰德他们也不要说。残梦时年已经失踪了，但那和你没有任何关系。这块魂骨更是如此，不要让任何人知道。记住，也不要让柯蓝说出去，现在在大家的意识里是时年没了左臂而已，仅此而已。所谓怀璧其罪，我绝不希望你因为它而招惹杀身之祸。你明白么？”
唐三点了点头，但他还是忍不住问道：“老师，这块魂骨的作用究竟是什么？”
大师沉吟道：“从表面的观察和魂骨散发的气息来看，柯蓝没有让你将这块魂骨吸收，是十分正确的。因为它并不适合你。这块魂骨应该属于宝石类，最适用于辅助系魂师和幻境类魂师，和时年倒是很好的搭配。但你却不同，你并不属于这类魂师。就算使用了这块魂骨，给自己增加的也不过是一个鸡肋技能而已。附加的属性也不会太好。当然，比没有还是要强一些的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过渡 第十二场
                            

                                                        

                            

                            “当初，我之所以一再提醒你，得到魂骨后不要急于吸收，就是出于这个原因。这块魂骨虽然不适合你，但却会适合别人。最理想的是，用它来换取一块适合你的魂骨。所以，得到的这块魂骨你虽然不适合直接使用，但是，它对你来说，就相当是有了一件可以用来换取自身所需的资本。只要机会把握得当，对你的好处毋庸置疑。”
唐三忍不住问道：“那什么样的魂骨才适合我呢？”
大师毫不犹豫的道：“力量型魂骨和植物系魂骨。”
唐三愣住了，植物系魂骨他还能够理解，可这力量型魂骨又是为什么？
大师与唐三师徒多年，自然看得出他心中的疑惑，“植物系魂骨对你的好处不言而喻，至于力量型魂骨，最大的好处就是对你本身的增强。同时，也是为了将来你的第二武魂做准备。你们昊天宗的昊天锤，走的就是力量路线，而且是最为霸道的力量路线。还记得我对你说过，双生武魂最大的难点么？那就是身体无法承受过多魂环属性的附加。而力量型魂骨会对你的进一步改造，让你能够承受更大的压力。”
“原来如此。”唐三这才明白了大师的一片苦心。“那我什么时候该去置换这块魂骨呢？”
大师想了想，道：“先不要急，这并不是你一个人就能完成地。魂骨在魂师界实在太敏感。如果你背后没有足够的实力威慑，不但换不到自己适合的魂骨，甚至还会招来杀身之祸。再过几年再说吧。如果你能遇到你父亲。倒是可以将这件事提前。有他在，就没有人能动地了你。或者是你能回到昊天宗去，得到昊天宗的支持。”
“待会儿的比赛你就不要参加了，那么大的消耗让你不适合参加今天的比赛。你们今天的对手并不强，有他们几个足以应付。对你的伙伴们，你就告诉他们昨天突然有所顿悟，到城外修炼了一段时间，险些走火入魔。所以才会耗尽了体内的魂力。我会帮你从旁掩饰。”
虽然对于大师地谨慎唐三有些不以为然，但他还是不会违背大师的意思，老师也是为了自己好。更何况小心一点也没有什么坏处。
预选赛继续，当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
令人奇怪的是，史莱克学院除了在开始碰到的象甲宗以外，并没有再碰到任何一支五元素学院的队伍。而象甲宗却是连碰另外四支学院，并且毫无例外地败北。他们的防御似乎没有了什么作用似的。至此。史莱克学院与另外四支元素学院排在了预选赛的前五名，而且全部都是全胜战绩。
象甲学院却是极为凄惨，十战五胜五负，名次只在中游位置徘徊。别说象甲学院自己没想到，就连大赛的举办者也想不到会有这样的结果。
这也令预选赛的各支队伍完全拉开了距离，第一集团的五支队伍遥遥领先。
但是，接下来的比赛将不再轻松，史莱克学院第十一轮的对手，就是五元素学院中地炽火学院。全部以火属性魂师组成的一支强大战队。这一轮比赛，由前五名中史莱克学院与炽火学院组成的一战无疑成为了最大的看点。他们也毫无意外地被排在了中心擂ㄉ稀
比赛还没开始，看台上已经是一片热闹景象。至少超过三分之一的观众都穿着象征着史莱克学院的绿色队服。虽然五元素学院的实力同样很强，但史莱克学院这种草根出身却更容易引起观众的共鸣。尤其是他们那奇葩的造型，在天斗城已经掀起了一阵绿色的浪潮。
现在这个时候还远远没到报名入学的时间。但史莱克学院已经接到了如同雪片一般地报名表。由此可见史莱克战队给学院带来了多大地名声。弗兰德更是赚的盆满钵满，说不出地快意。
大师手中拿着关于炽火学院的详细介绍，脸上的神色明显有些凝重，这些天他一直在研究五元素学院之间的实力情况，现在刚摸到了一些头绪。
“老师，这场我们还是正常出战吧。”唐三向大师说道。所谓正常出战，就是以他、戴沐白、小舞三人为首，带四名后备队员一起出场。
大师摇了摇头。道：“不。这场你们遇到的对手实力相当强大，小三。这些天你们一直在进行比赛，你知道为什么象甲学院会接连输给其他四元素学院么？”
唐三摇了摇头。他每天都要带领队员们参加比赛，要分析比赛形势，在场上又是绝对的主力，根本没时间去关注这些。
大师道：“原本我还不能肯定，但这几天我特意观察了一下其他四大元素学院与象甲宗的战斗，隐约中已经摸清了他们的底细。他们也同样在隐藏实力。看来，极限流已经开始取长补短了。”
看着唐三有些惊讶的目光，大师快速说道：“时间不多，我长话短说，象甲宗的弟子你们已经面对过了，他们是标准的极限流。以往他们的实力也与其他四元素学院相差不多。这次之所以全败，是因为另外四元素学院改变了作战方式。虽然还是以同一属性的魂师出战，但他们已经出现了分工。也就是说，这四大元素学院是以均衡流的方式来施展极限流。你明白了么？”
唐三和大师学习了这么多年，对他的话自然最容易理解，脸色一变，惊讶的道：“老师，您的意思是说，这其他的四大元素学院也开始出现分类了？”
“没错。你们即将面对的炽火学院，就拥有着火系强攻、火系控场、火系敏攻、火系辅助。只不过在面对弱小对手的时候他们没有将这些表露出来而已。只有在面对象甲宗的时候，他们才将实力发挥出来几分。因此，就算是象甲学院首席弟子拥有一块魂骨，也没能顶住他们的狂轰乱炸。炽火学院与雷霆学院一样，以攻击著称。他们的攻击，必定是雷霆万钧。所以，你们一定要更加小心。如事不可为，宁可放弃这一场也不要过于执着。毕竟，这只是预选赛，能够出线就足够了。弗兰德那边你们不用担心。”
“实在不行让柯蓝上吧！”戴沐白走过来开口。
“不行，绝对不行。”唐三摇头，柯蓝被自己弄得现在还在休息，怎么可能来呢？再说了，他还在生你们的气，若是来了一定会先修理你们一顿的。“老师，我决定了，还是按照正常情况出战。”唐三的话说的很坚决。没有一丝犹豫。
大师愣了一下，点了点头，微笑道：“好，就按照你的意思。我相信你会做的很好。有的时候，必要的放弃也是一种很好的策略。”
唐三知道大师是误会自己的意思了，但他也没有多做解释，只是微微一笑，向自己的老师点了点头。
“第一轮，中心擂台，史莱克学院对阵炽火学院。”主持人大声宣布着入场队员名单。双方队员昂首阔步的走入场中。
一瞬间，整个看台上已经掀起了一片惊涛骇浪般的海洋，欢呼声此起彼伏，有支持炽火学院的，但更多的却是对史莱克学院的支持。
史莱克学院已经击败了五元素学院之一，如果他们再能击败炽火学院，那么，他们的地位必将再次提升一个台阶。所有观众都期待着这一刻的来临。
戴沐白依旧走在最前面，他身边是泰隆和黄远，他们后面是唐三，唐三身边站着小舞和京灵。绛珠还是站在她熟悉的最后位置。绿色的队服上已经不只是原本那洗洗更健康的广告，还有更多的图标出现。
或许是因为广告效应非凡，弗兰德已经给队服找到了十几家广告赞助。队服看上去更加花哨搞笑，可史莱克学院的收益也变得更大了。
淡淡的光芒闪烁，唐三眼中流露出一丝冰冷的寒光，双手在胸前合拢，静静的观察着和他们一样缓步走上擂台的对手。
炽火学院的七名学院看上去年纪都差不多，二十岁出头的样子。
七个人，凑成一个三角阵型。
这边唐三等人和炽火学院对上了，另一边宁柯蓝在学校中遇到了很久不路面的唐昊。
“老师，你果然在这里。”宁柯蓝看到站在窗前看着自己的唐昊坐了起来。
“哼，早知道我在这里为什么不找我？”唐昊的大手附上宁柯蓝的额头，宁柯蓝感觉到一阵舒服的感觉传遍四肢百骸。
“你知道在一个魂师到达百级的时候会发生什么吗？”唐昊坐在他旁边，柔声的说。
“不知道。”宁柯蓝盘腿坐在床上听唐昊说，唐昊揉了揉他的头发开口说。
“九十九级是一个最大的瓶颈，若是超过了九十九级就可以继承神诋，经过神的考验成神。”唐昊看着宁柯蓝微微瞪大的双眼，笑了笑。“我的祖父，唐晨就是继承了修罗神的神邸，却被罗刹的邪恶意念控制了才成为杀戮之都的王的。”
“原来，那个身上有老师气息，却很淡的人是三儿的曾祖啊。”宁柯蓝点头表示明白，“幸亏当初我没有对他出手，要是出手了不就得罪长辈了吗！”宁柯蓝说完还确定的点了点头。
“喂喂，重点不是这个好吧！”唐昊不淡定呐牧伺拇笸龋吕兑幌伦有α恕
“我知道老师是什么意思，但是就算等级到了可以继承的时候，却没有神邸可以继承不还是白费吗？”宁柯蓝叹气，唐昊低下头没有看宁柯蓝。
半响，唐昊从怀中拿出一个布包递给了宁柯蓝。
“这是？”宁柯蓝接过来疑惑的问
“小三他妈给小三媳妇的礼物。”唐昊不好意思的说，“等着你当着小三的面改口之后还有改口礼。”宁柯蓝的脸一下子红透了，唐昊的脸色也不大好，谁能容忍自己妻子能开口说话的时候，说的第一件事就是一个男人。虽然这个男人是自己儿子的媳妇，虽然是这个男人帮自己妻子复活的。
宁柯蓝打开布包，里面是一块闪着红光的左腿腿骨出现在他视线中。
“这是阿银之前的得到的，现在送给你。”唐昊叹气，“这是一个冰系的十万年魂兽的魂骨，有穿梭空间的能力，你吸收了吧。”
“那，替我谢谢师娘。”宁柯蓝闭上眼睛，将魂骨放在腿上开启武魂吸收。唐昊想起离开前阿银那神秘的笑容，然后看着吸收魂骨的宁柯蓝心中想：阿银啊，你赠给柯蓝这块魂骨要干什么呢？
一个时辰之后，宁柯蓝睁开了眼睛，发现唐昊已经离开了，无奈的叹了口气。自从阿银成功复活化形后唐昊就扔下自己离开了，若不是阿银在化形后有一段时间不能开口说话，恐怕唐昊也不会想起还在森林中的自己吧。
宁柯蓝无奈的摇了摇头，然后下床走出宿舍向食堂走去。
“你们听说了吗，今天对付的学院可不简单。”一个女学生坐在位子上和其他学员说，宁柯蓝皱了皱眉。
“是啊，但是这次他们不也赢了吗？”另一个女学生开口，宁柯蓝没有说话，悄无声息的打完饭开始吃，边吃边听他们聊天。
“你看，是他们，他们回来了。”一个男生看到窗外正向这边走来的十一人激动的说。宁柯蓝表示无视他们，继续吃东西。
“柯蓝啊，你怎么在这里啊？小三找你都要找疯了。”马红俊眼尖的看到坐在最角落的一身淡蓝色修身装的宁柯蓝大声喊道，宁柯蓝满头黑线的将本就很低的头低的更向下了。
“柯蓝，你怎么不理我们啊？”这回换成奥斯卡了，宁柯蓝咬住下唇打死不出声。我不认识他们，我跟他们不熟。
“弟弟，你怎么了，是哪里不舒服吗？”宁荣荣的声音中带着掩饰不住的调侃，宁柯蓝还是不抬头。
“柯蓝，柯蓝！”戴沐白快步走到他身边，用手掌大力的拍打他几下，所有人都能听到宁柯蓝骨骼震动的声音，但他还是不出声。
“柯蓝，你别憋着了，我们错了还不行吗！”小舞有些着急了，宁柯蓝不会被戴沐白打晕了吧？
“呵呵呵呵，，，”一阵令人毛骨悚然的笑声从宁柯蓝口中传出，除了唐三外的十人都忍不住打了个寒颤。“既然你们认错了，那么就陪我去后面松松筋骨吧！”宁柯蓝站起来，脸上带着阴冷的笑容，捏的拳噼啪作响。
“小三，你骗我们。什么只要我们道歉柯蓝就会放过我们，，，啊啊啊！”十人大声喊叫，却还是被唐三用蛛网束缚给送到了后面，免费给宁柯蓝撒气。
“谁叫你们笑话柯蓝了？”唐三无良的耸耸肩，跟了过去。其他人都放下手中的食物去了后面。原来是马红俊等人用话语调侃宁柯蓝，致使宁柯蓝这个好脾气的人生气了，罢工了才留在校园中。
“啊啊啊！柯蓝，你不能用这招，你个魂帝欺负我们。”戴沐白拉着朱竹清躲避宁柯蓝不要钱的不要魂力似的飞洒的冰刃，尖叫。
“我是你姐姐唉，你怎么能这样！”宁荣荣被奥斯卡抱在怀里，躲避宁柯蓝的毒粉。一是场面很是混乱。而宁柯蓝呢则和来帮助小舞的辛梓珞打了起来，但是时不时的还会给九人送些魂技什么的，至于小舞嘛！到场地中就被宁柯蓝弄晕了，要不然辛梓珞怎么会出现啊！
“你就不能不欺负小舞？”辛梓珞有些生气的说，宁柯蓝微眯着眼睛看着被自己冻住双腿不得不站在原地的辛梓珞，不置可否的挑了挑眉。
“她不晕，你会出来？”宁柯蓝说完潇洒的转身，“不错嘛，好了，气消了，请你们吃饭。”宁柯蓝拍拍手，将散落在地上的暗器阿什么的收了回来，伸了个懒腰靠在了走到他身后的唐三的怀里，向外面走去。
“以后再也不惹柯蓝了，太吓人了。”九人狼狈的从地上爬起，辛梓珞震碎腿上的冰，拍了一下小舞的后颈小舞也醒了过来。
一天后，史莱克学院迎来了自己的第十二个对手。史莱克学院的这个对手令唐三有些兴奋，甚至比面对炽火学院的时胜利的渴望还要强烈。他们这第十二个对手并不是来自于五大元素学院，而是苍晖学院。那曾经令唐三险些万劫不复的时年带领的学院。而宁柯蓝也难得的充满了战斗的欲望、
距离比赛开始，还有不到半个时辰，各学院战队都已经在休息区等待了。这一次，史莱克学院并不是在第一轮出场，要到第三轮才轮到他们。
众人习惯的在一个角落中休息。十一连胜的成绩令他们在这些参赛学院的队员中早已经成为了鹤立鸡群一般的存在，再不会出现像预选赛刚开始那时被人嘲笑的景象了。虽然很多人在四周看着他们，但却少有人会上前接近。
在魂师界，实力就是一切的象征，在魂师学院中也同样是如此。史莱克学院给人的感觉是没有任何特点的一个参赛队伍。但就是这样的一支参赛队伍却令每一个对手都为之头疼。
拥有万年魂环的唐三，拥有不寻常的魂环配置的宁柯蓝，在这一届的预选赛中，已经是最有价值魂师最有利的竞争者。
目前为止，评选上的得票唐三就占据了一半之多。只要没有人击败他，他获得这个奖项将毫无疑问。但是，想要击败一个拥有万年魂环的魂宗，对于这些参赛学员们来说又谈何容易。
史莱克学院众人轻松的聚集在一起，马红俊有些心痒难搔的向唐三道：“三哥，今天不如让我上场吧。我不用第四魂技，行不行？”
唐三瞪了他一眼，“不行。竹清，今天你接替绛珠登场。没问题吧。”随着大家在一起的时间越来越长，一起参与的战斗越来越多。
唐三在史莱克八怪中的权威已经潜移默化的存在于每个人心中，尤其是比他年纪小的四个人，对他除了友情之外。还都多出了几分尊敬。
现在地他，在战队中的地位丝毫不亚于戴沐白，甚至还有过之。
朱竹清愣了一下。“没问题。”
奥斯卡疑惑的道：“小三，这不需要吧。我们在面对炽火学院地时候都没有派出竹清。对付苍晖学院的那些垃圾需要么？”
唐三沉声道：“苍晖学院未必就真的垃圾。你们有没有注意到他们的战绩。苍晖学院从比赛到现在，他们只输了三场，而这三场分别是面对象甲学院、雷霆学院和神风学院。而面对其他对手的时候，他们都获得了胜利，在整体排名中现在甚至还在象甲学院之上。更何况，你们不要忘记，弗兰德院长曾经提醒过我们。他们那个带队老师很不一般。现在苍晖学院输给过象甲学院，而他们后面的比赛中所要面对的几个强大对手分别是我们、炽火学院和天水学院。在这三场比赛中，他们至少要获得两场胜利，才能将晋级下一轮的主动权掌握在自己手中。再加上我们两队之间地宿怨，我敢肯定，他们在今天的比赛中必然会全力以赴。我让竹清上场，就是为了确保我们的胜利。”
戴沐白颔首道：“好，就按照小三的意思。那些苍晖学院的小子不是很嚣张么？今天我们就让他们知道知道厉害。还想进入晋级赛，真是痴人说梦。”
“喂，你们是史莱克学院的队员吧。”正在唐三开始布置比赛的时候。一个突如其来的声音却打断了他。众人扭头看去，之间一名身穿青色队服，相貌有几分小英俊的青年凑了过来，一脸笑容的看着他们。
唐三皱眉，宁柯蓝看了看对方的衣服的脸后开口说：“神风学院的领队，风笑天？”
“好眼力。我叫风笑天，或许你们没听过我地名字。不过不要紧，以后我们会在比赛中遇到的。我是来给你们鼓劲的。一定要加油哦。灭了那个苍晖学院。”风笑天说，然后视线在宁柯蓝身上扫视了一下有些疑惑。
唐三点了点头，道：“我们会的。”
风笑天笑道：“你就是唐三吧。我相信你们的实力。不过，你们也要小心一些。我们学院曾经和苍晖学院打过。他们的实力虽然很一般，但他们和我们打地时候，我却总感觉他们似乎没用全力。似乎还在刻意掩饰着什么似的。我看好你们。至少在遇到我们学院之前，可一定不要败。好了。你们休息。我先走了。”
这家伙来的快，走的也快。丢下一堆令众人有些莫名其妙地话，飞快的离开了。哪怕史莱克学院众人都是聪明之辈，一时间也没弄明白风笑天究竟是什么意思。更不明白他为什么要来给己方鼓劲。这个问题只有风笑天自己才知道，说完那些话，他很快回到了自己的队友们身边。
“队长，你干什么去了？”
“我去给史莱克学院加油了啊！”风笑天笑着说道。
“给他们加油？队长，你代表的可是我们神风学院，这么多人看着呢……”
风笑天堂而皇之的道：“怕什么，只要能抱得美人归，其他的一切都是浮云啊。”
一名神风学院的队员奇怪的问道：“给史莱克学院加油和你抱得美人归有什么关系？”
风笑天道：“当然有关系，你们忘了吗？火舞说，只要我击败唐三，她就做我女朋友。万一在我之前别人击败了唐三，她会不会也答应别人地追求呢？所以，在遇到我们之前，史莱克学院还不能输，这叫防患于未然。”
“呃……”看着风笑天有些白痴地得意样子，一众神风学院的学员们不禁无语凝噎……。
“放心，这个风笑天只是单纯的来给咱们加油而已。三儿啊，你要是不受伤的赢呢，就有奖励哟。”宁柯蓝和唐三站在赛场下面，宁柯蓝笑着说
“什么奖励？”唐三眼前一亮，看着宁柯蓝被面具挡住的脸激动的问。但是宁柯蓝还没有回答，一阵强风就像二人袭来。几乎是下意识的，唐三的身体立刻作出了反应。
沉肩错步，肩膀先是后收，让过了火舞的一撞，在火舞的肩膀去势已尽，旧力未生的瞬间，他的肩膀几乎是贴着火舞的肩膀顶了出去。力量在外送的最后关头骤然爆发，火舞顿时惊呼一声，整个人直接飞跌了出去。
幸好这只是唐三下意识的反应动作，用的是类似于沾衣十八跌的功夫，如果她这一下触及的是唐三身上的淬毒暗器，恐怕就没这么好受了。
眼看着妹妹的身体被撞飞，火无双赶忙横身将火舞接了下来，炽火学院一行人顿时停下脚步，拦住了史莱克学院七名即将参赛的队员，怒目而视。
苍晖学院的队员们自然看到了这一幕，也停下了脚步，不但是一副幸灾乐祸的样子，似乎还随时有可能拉偏架似的。
宁柯蓝凝视着火无双和火舞，然后嘟起嘴推了唐三一下。“你怎么能这么没有风趣？人家小姑娘揉怀送抱你应该接着，而不是拒绝。你拒绝了吧，怕人摔倒也不能这么粗俗啊！”
“我错了还不行吗，柯蓝，你快说你的奖励是什么！”唐三看也没看火舞他们一眼，握着宁柯蓝的手问
“达到我的目标再说吧。”宁柯蓝妩媚一笑，然后美眸扫了火舞几人一眼，回到了休息区。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过渡 死神传承
                            

                                                        

                            

                            史莱克学院八人到没什么，苍晖学院的队员们却都流露出了失望之色，要是史莱克学院和炽火学院动起手来，先不说触犯了比赛规则。单是魂力上的消耗也对他们与史莱克学院接下来的比赛有着很大的好处。
淡淡的光芒闪烁，唐三眼中流露出一丝冰冷地神光。都是你们，打扰我们，要不是你们说不定我提什么柯蓝就答应什么了呢！ 
戴沐白重新向前走去，一边走，还一边想身边的苍晖学院队长道：“我们没打起来，你们很失望吧。”
苍晖学院的队长看上去像是有三十岁，如果不是这全大陆高级魂师学院大赛相对公平，戴沐白真要怀疑他已经超龄了。苍晖学院战队队长冷哼一声，看也不看戴沐白，昂首阔步的向前走去。
戴沐白眼中冷光闪烁。待会儿在擂台上，在让你们知道厉害。双方走进场地，顿时，欢呼声大炽，而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的。作为这一轮的重头戏，史莱克学院战队与苍晖学院战队的比赛地点无疑又被安排在了中心主擂台上。史莱克学院早已经成为了这里的常客。
“干掉他们。秒杀了那些家伙，史莱克万岁……”
“十二连胜，十二连胜……”
各种欢呼声不断从观众席上传入场内，而此时位于贵宾席地专业解说也将目标放在了这两支战队上。
“第十二天的第三轮比赛即将开始了，相信大家都已经看到了。史莱克学院战队正是在这一轮中出战。他们的对手，是已经获得了十一战八胜、三负好成绩的苍晖学院。从目前的战绩来看，苍晖学院依旧保有出现的可能性，当然。他们和史莱克学院战队相比，实力明显要逊色一些。毕竟，在之前面对几大强者的时候，他们都落了下风。今天苍晖学院面对史莱克学院，根据我个人判断，这场比赛的胜利是毫无悬念的，关键是苍晖学院战队能够在史莱克学院战队的攻击下抵挡多久。”
解说地话无疑是尖酸刻薄的，作为一名专业解说。他并没有个人的倾向性。他的倾向只会根据观众们地意愿而发生变化，而此时观众们的支持无疑都落在史莱克学院身上。他这样一说，无疑是将场上的气氛提升到顶点。
“啊，快让我们看看。今天史莱克学院出场的阵容中换了一个人。不再是辅助系魂师绛珠，而是曾经在与象甲学院一战中出过场的敏攻系魂师。让我查一下资料。哦，她的名字叫做朱竹清。如果我记得不错，她应该也是一名四十级以上的魂宗。今天史莱克学院派她出战，难道说，苍晖学院在他们心中甚至比炽火学院还要强大么？昨天可并没有看到她出战啊！”
“哦，我明白了，或许是因为已经获得了十一连胜地好成绩，史莱克学院为了稳妥起见，这才让己方出场的队员实力更强大一些，以免出现阴沟翻船地情况。如此稳妥，不愧是一支王者之师。真期待他们在总决赛上的表现。我有预感，史莱克学院战队一定会给曾经的几大强者带来很大的麻烦，不是么？”
解说的这番话无疑令观众们的热情更高，要知道，由于预选赛受到了观众们极大的喜爱，门票的价格已经比第一天开幕式的时候翻了一倍。
可是，解说的话，无疑也令两个战队心中充满了怒火。一个自然是被他说成必败的苍晖学院。另一个则是强忍怒气，刚刚走进休息区的炽火学院。
休息区内。火舞一脚将面前的一张椅子踢飞，“他们也太嚣张了。”她的肩头此时还在隐隐作痛，最让她无法忍受的是，唐三那一撞，不只是撞倒了她的肩膀，还连带着一点她胸前丰满处的边缘位置，此时除了疼痛之外，还有一种难言的酥麻感令她分外痛苦。
从小到大，还从没有人打过她，哪怕是在平时魂师们的切磋之中，作为控制系魂师，她也没被人这样撞击。对唐三的憎恨无疑已经达到了顶点。有的时候，察言观色是很重要的，但有些人却并不会。譬如，神风学院战队的某人。
风笑天眼看着炽火学院一行人走回了休息区，顿时一脸笑容的迎了上来。火舞昨天的话令他心中的希望之火熊熊燃烧，此时虽然看到火舞一脸的怒气，但还是忍不住凑上来示好。
“火舞妹妹，你这是怎么了？是谁惹你了？哥哥替你出气。”
火舞狠狠的瞪了风笑天一眼，“就是你。”
“我？火舞妹妹，你不是开玩笑吧。”火舞怒道：“怎么不是你？要不是你们还没遇到史莱克战队，将他们击溃，我们怎会受到他们这样的羞辱。外面解说说的话你没听到么？”
风笑天无奈的道：“好，好，怪我，怪我还不行么？我听到是听到了。不过那个解说只是哗众取宠，信不得的。”
一旁的火无双沉声道：“他虽然是在哗众取宠，但他说的也并没有错。史莱克学院今天出战的队员中，多了一名四十级以上的魂宗。这不是蔑视我们是什么？我们身为五大元素学院之一，还不如一个苍晖学院？刚才唐三那小子还故意撞了我妹妹。”
“什么？”风笑天险些跳了起来，“火舞妹妹，他撞你哪里了？快，让哥哥看看。”
“滚――”
“真有意思，拿热脸贴人家冷屁股，还有人愿意干这件事。”宁荣荣听到几人的谈话嗤笑一声，不屑的说。奥斯卡揽着她的腰看都不看休息区里的其他人，专心致志的给宁荣荣剥橘子皮。
“你就原谅人家污了你的耳朵吧，这个休息区这么大，谁说话不被听到。”宁柯蓝此时已经将面具摘下，露出了美丽的脸，凤目微挑，看着从大师那里借来的书。他身边的绛珠捂着嘴偷笑。
“你们在说什么。”火舞一肚子气的走过来，在看到宁柯蓝的脸后不屑的说了句，“长了一张□□脸，怪不得会和男人在一起。”
“你嘴巴放干净一点。”马红俊从食物区回来的时候正好听到火舞的这句话，生气的开口。
“唉，胖子。嘴长在人家身上，人家愿意说什么就说什么呗，你何必和她计较。我问你，狗咬你一口你会反咬过去吗？”宁柯蓝没有生气，只是淡淡的看了她一眼，然后继续看他的书。
相较于他们的风轻云淡，火舞等人就像被吹满气的气球一样，有气没地方撒。
此刻的比赛台上，双方人员已经入场完毕，五座比赛台的比赛在裁判的宣布下同时开始。
观众们最喜欢看的是什么？正所谓外行看热闹，在比赛开始时所有魂师一起释放武魂的过程无疑是最为炫丽的，那一个个魂环的出现，不同武魂所产生的不同效果，炫丽的光彩每次都会将观众的情绪充分调动起来。
三个四十级以上的魂宗，加上五名三十级以上的魂尊，史莱克学院战队在比赛刚一开始，就在魂力等级上完全压制了他们的对手。苍晖学院的八个人中，只有他们的队长是一名拥有四十级以上实力的魂宗，就是那个看上去像三十多岁的家伙。其他人不过都是三十多级而已。而且就连魂环也有一个人不是最佳搭配，三个魂环都是黄色。
苍晖学院的八个人看上去很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候，八人就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型。
除了队长以外，另外六个人围成了一个六角形，警惕的注视着史莱克学院的七个人。
泰隆哈哈一笑，忍不住道：“苍晖学院真的没人了么？还有一个不是最佳魂环搭配的。”
此时，就连戴沐白都觉得唐三让朱竹清出场有些过于谨慎了，眼前的苍晖学院战队队员，甚至还不如之前他们遇到的几个相对较弱的高级魂师学院。这场战斗似乎根本就没什么悬念。唯一没有放松警惕的，恐怕就只有唐三了。
在双方队员走出休息区的时候，他心中就已经完全警惕起来，因为他发现，苍晖学院今天出场的队员之中，有四个人都是在以前比赛中并没有出场过的。
和大师给自己的出场名单差距很大。其中就包括了那名并不是最佳魂环搭配的队员。
一下子换了四个人？这意味着什么？只有两种可能。一种，是苍晖学院准备放弃这场比赛。而另一种，就是他们在之前的比赛中大幅度的隐藏了自身的实力。从双方出场时苍晖学院七名队员身上流露出的气息，唐三就将第一种情况抹去。那么，就只有第二种情况了。
此时，对手七人看上去虽然十分谨慎，而且似乎有些畏惧己方似的，可唐三却从他们的眼神中并没有捕捉到真正的恐惧之光。凭借着紫极魔瞳。他地观察力远超常人。不会放过任何一个细节。
“集中。”唐三低喝一声。
虽然史莱克学院的队员们不明白他为什么发出这样的命令，但还是飞快地在唐三身体周围集中起来。六人腰间一紧，熟悉的蓝银草已经缠绕上了他们的身体。
“三少.让我们过去冲杀一阵不久结束了么？”泰隆的脾气最直，忍不住问了出来。
唐三没有开口，体内的魂力却已经提升到了巅峰状态，而他们的对手，此时也并没有动。
五场比赛同时开始，其他的四场此时都已经展开了拼斗，惟有在这中心主擂台上的热勾τ诮┏肿刺酱笱鄣尚⊙邸Ｋ裁挥星老瘸鍪帧
眼看着史莱克战队并没有直接发动进攻，苍晖学院战队地队长明显愣了一下。唐三清晰的从他眼底深处捕捉到了一丝失望。
泰隆不明白唐三为什么不让他们直接出击，但小舞、戴沐白和朱竹清却都没有发出任何置疑。大家在一起配合这么久了。对于唐三的指挥，他们是完全相信的。至少到目前为止，唐三在团队的指挥上从未有过大的失误。
此时，史莱克学院这边，戴沐白站在唐三面前，戴沐白身体两边是泰隆和黄远。唐三身边分是小舞和朱竹清，京灵押后。
休息区：“唔，胖子，荣荣，小奥，我去看比赛，你们去吗？”宁柯蓝放下手中的书，戴上面具站起来活动了活动腰，然后回头问
“好啊，正好看看三哥是怎么打败那个狗屁苍晖的。”胖子放下空盘子站了起来。
“绛珠，要去看看吗？”宁柯蓝温柔的问，绛珠点头。
几人走出了休息区，正巧看到苍晖学院的人使用七位一体的融合魂技，宁柯蓝转身就锤了旁边的墙一下。
“史莱克学院地傻瓜们，你们应该感到荣幸。因为你们是第一个品尝我们七修罗幻境的对手。你们将在自身的痛苦中消亡。再见吧。”
七彩光芒瞬间放大，刹那间将整个擂台完全笼罩。擂台就是圆形的，那七彩光柱也同样是圆形，此时此刻，那冲天彩光几乎照亮了整个比赛场。
迷离的光彩充满了奇异地气氛。
史莱克学院战队的几人已经被完全笼罩在内，或者说是吞噬其中。
全场观众鸦雀无声，贵宾席上地解说更是一个字也说不出来。在比赛开始之前，谁会想到这种情况的发生呢？就连旁边的四台比赛，此时也都已经停了下来。
宁柯蓝看着那几道光柱组成的图案慢慢的失去了对外界的感知，只感觉左臂吸收的那块魂骨很热。
“宁柯蓝，你可愿意成为神？”一个好听的女人的声音响彻宁柯蓝的脑海
“神？成神？可是我的等级不够啊。”宁柯蓝疑惑的问
“不用非要到达九十九级或者百级才可成神，你只要现在回答你要不要！”
“可是，三儿，，，”
“他自有他的安排，回答我要不要？”那个声音带上了一丝急切
“好吧。”宁柯蓝最终答应了下来。自己这算是捡便宜了吗？看个比赛都能扯上关于神的继承。
“我是死神，塔纳托斯，你可愿接受我的考核？”宁柯蓝眼前原本漆黑一片，塔纳托斯的话音落下后一个一身黑袍的拿着带着锁链的镰刀的虚影站在自己面前。
“我，愿意。”
“死神第一考，获得一个万年的魂环。考核完成，提升一级魂力，死神亲和度加百分之五，总亲和度百分之五。”一个机械化的声音在宁柯蓝脑海中响起，“死神第二考，聚起全身的魂骨。完成考核将奖励一个百万年魂环，提升三级魂力，死神亲和度加百分之十五。”
“你回去吧，你的爱人要等急了。”塔纳托斯说，然后宁柯蓝就感觉到自己重新拥有了身体。
神界：
“终于找到继承人了。”塔纳托斯抱着镰刀开心的说，然后他身边的修罗神和海神等无奈的揉了揉额。怎么就让你和丘比特呆在一起了呢，越来越小孩子了。
“是，恭喜你，终于要解脱了。”雅典娜叹气。
史莱克学院：
“柯蓝，你怎么了？”唐三看着宁柯蓝睁开的双眼关心的问，宁柯蓝又闭上了眼睛半响才睁开。
“三儿，你相信这个世界上有神吗？”宁柯蓝思考半天开口。
“怎么了嘛？”唐三疑惑的问。
“没事。三儿，比赛怎么样？”宁柯蓝坐了起来看着唐三有些苍白得脸问。
“我把苍晖的那八个人弄成白痴了，刚刚被调查完。下次比赛咱们弃权。”唐三叹了口气，解释。
“好啦，你安全的比完了赛，不就好了吗。”宁柯蓝将头发别在耳后，温柔的说
“你说的那个奖励，，，”唐三双眼发亮，宁柯蓝后背生了一层白毛汗。
“你想要什么？”宁柯蓝顿了顿，问
“我只要你。”唐三说完将宁柯蓝扑在了床上。
宁柯蓝在睡着之前心想：三儿，还是先不要告诉你的好，别怪我隐瞒你。
预选赛如火如荼的进行着，当史莱克学院复出之后，实力并没有像一些观众们判断地那样降低，继续高奏凯歌。很快，一共二十七轮预选赛就接近了尾声。只差最后一轮，就将结束。
目前，预选赛排名靠前的几只队伍名次如下：
雷霆学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是神风学院。
神风学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是炽火学院。有某关键人物的放水行为，想不输都不容易。
史莱克学院，二十六战二十四胜。
炽火学院，二十六战二十三胜。
天水学院，二十六战二十三胜。
象甲学院，二十六战二十一胜。
虽然比赛还差最后一轮结束，但实际上，出线的队伍已经确定。依次是：雷霆学院、神风学院、史莱克学院、炽火学院和天水学院。
身为五元素学院之一的象甲学院分别输给过排名前五的队伍，此时已是出线无望。
最后一轮，排名前五的队伍中，雷霆学院、神风学院和炽火学院分别面对的对手都不强。胜利毋庸置疑。而史莱克学院却在遭遇炽火学院后终于再碰到了难缠的对手，与天水学院争夺最后一战的胜负。
虽然双方的比赛无关出线，但却关系到双方在预选赛的排名。史莱克学院胜了，将能保住他们第三的位置。如果是天水学院胜了，再加上她们曾经战胜过炽火学院的胜负关系，将取代史莱克学院的位置。因此，在预选赛的最后一轮，组委会特意将这排名前五的队伍再加上象甲学院安排在同一轮进行比赛。将精彩在预选赛的最后一场完全呈献给观众们。
史莱克学院对阵天水学院的一战，无疑是重中之重，自然被安排在了中心主擂台进行。
每天的比赛都是十四场，分三轮进行。由于今天的比赛已经无关出线，又是最后一轮了。已经被淘汰的学院们自然无心恋战。前面两轮比赛很快就结束了。
休息区内，五大元素学院与史莱克学院都在静静的等待着出场。当然，还有作为陪衬的另外四个学院。
唐三和戴沐白结伴站在己方队伍的最前面。静静的等待着比赛的开始。
回想起这次的预选赛，真正给他们带来麻烦的，其实也只有象甲学院、炽火学院和苍晖学院。而苍晖学院又是被唐三一个人的紫极魔瞳所搞定。剩余的强者如神风学院和雷霆学院，正好是他们放弃比赛的时候。其余的预选赛进行下来都并不困难就过关了。
其中虽有羁绊，但总体来说，还算得上顺利。今天是预选赛的最后一场了。虽然没能获得预选赛的冠军令唐三略微有些失落。但他早已在心中暗暗发誓，不论如何，也要拿到这一届全大陆高级魂师学院精英大赛最后的总冠军，留给史莱克学院。
今天这场比赛的胜负无关痛痒，但唐三和戴沐白却都没有任何放弃的意思。只有在不断与强者的较量中，才更能提升自己的实力。
史莱克学院本场出场队员分别是：队长，邪眸白虎戴沐白。
副队长，千手修罗唐三。近战强攻系魂师柔骨魅兔小舞，强攻系魂师泰隆、黄远，敏攻系魂师京灵和治疗系魂师绛珠。
与对战炽火学院时一样，主力只出三人。
最终的结果是连个学院平手。然后几个学院成功的进入了晋级赛，可是在回学校的时候遇到了火舞挑事，当然还是被唐三轻松解决了。
第二天，唐三提出要闭关，而宁柯蓝也说要去森林中历练。于是十二人就剩下了十人。
宁柯蓝知道为什么唐三要闭关，但是他并没有说什么，只是在他离开的时候去见了唐三一面，至于二人说了什么，这是属于二人的小秘密我就不说了。
宁柯蓝离开学校之后就进入了森林，与他进去的还有唐昊和阿银。
“原来师娘早就知道啊。”宁柯蓝听着阿银的话，嘟着嘴说
“哈哈，这不是为了你好嘛。我认识这么多人，就你身上的气息和那块我从神迹中寻来的魂骨气息相同，所以就给你啦。”阿银摸了摸宁柯蓝的头，慈祥的说
“好啦，这次来是给柯蓝找魂环的，别多说了，他几天之后就要回去了。”唐昊叹气，然后开口
宁柯蓝笑了笑没有说什么，三人就向森林内部走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微微修 晋级赛
                            

                                                        

                            

                            “柯蓝现在到七十级了吗？”唐昊突然开口
“和象甲宗那场比赛结束我的魂力达到了六十七级，然后又和三儿对上了七十级的时年升了两级，然后第一考结束达到六十九级巅峰。”宁柯蓝掰着手指算，“这么说，我还真的没有完全到达七十级啊。”
“没到七十级你就这么着急来猎捕第七魂环是想死吗？”唐昊严厉的呵斥着宁柯蓝，“就算你是为了魂师大赛也不能这样冒险啊，再者说了，你已经超出参赛学生的等级好多了，为什么还这么急于求成？”宁柯蓝咬着下唇，没有出声。
“昊！”阿银看着二人，有些焦急的开口。
“我没事，老师说得对，是我太着急了。那，这几天我就在森林中修炼吧，顺便和老师切磋一下。”宁柯蓝抬起头，严肃的说，唐昊的脸色这才缓和一些。
宁柯蓝三人走到森林深处，唐昊放出封号斗罗的威压，没有一个魂兽上来找麻烦的，宁柯蓝选了一处坐下开始修炼。唐昊和阿银站在不远处看着宁柯蓝。
“阿银，柯蓝这孩子有一股犟劲，比小三还要犟。但是他和小三一样，知道有错就要改，退而求其次的方法。我想这次可能是被死神的传承给刺激到了，所以有些着急。你不用担心他会不会消沉，因为在他的生命中只有征服和进取。”唐昊看着妻子满目的担忧开口，“你没有看到他在杀戮之都都经历过什么，这孩子比小三还要决绝，心中想的事情也多，但是因为他在小三身边便折了自己的羽翼，给小三作陪衬。这一切的一切足以说明，被柯蓝认定的人无论说什么做什么都不会受到限制。”
阿银看着宁柯蓝那瘦弱的身板叹了口气，“总觉得这个孩子压力很大，可又不知道是谁给他的压力。想他这个年龄的孩子，最好的就应该像小三他们那样四十多级，没有经历过什么太过血腥的事情。可是，，，柯蓝却不是。这个压力不是来自于家族，也不是来自于外界，而是来自于他自己。他总是急于求成，致使自己的身体状况他都不考虑。”
“所以，那块魂骨并不是单单的存有神邸，还有净化心灵消除压力的功效吧？”唐昊揽过阿银，阿银又叹了口气
“这两个孩子一个比一个让人不省心。”
距离晋级赛还有一天的时候，宁柯蓝回到了学院，他还是得到了第七魂环，而且还得到了一块他意想不到的魂骨――外附魂骨，麒麟之翼。有飞翔和冰冻的效果。而且这一次宁柯蓝发现自己的魂力越来越纯净了，不再是以前那种暗蓝色的了，心里的那些关于前世恨也消除不少。
“被二龙老师折腾一顿，也够他们受的了。”宁柯蓝站在大师身边，看着惨叫不止的几人笑
“我感觉，你这次回来之后改变了不少啊。身上没有那种异样的感觉了。”大师扯动脸部僵硬的挤出一个，可以算是笑的表情来。
“是吗，这是好事啊。”
“唔，柯蓝回来了啊。他也是我们的一份子，有福虽不能同享，但有难可以同当吧！”马红俊尖叫，柳二龙将视线转到了宁柯蓝身上。
“你不说要和我打一架吗，来吧。”宁柯蓝侧头看了眼大师，大师点头。
“好啊！”宁柯蓝捏捏拳头，走了过去。
于是场面从柳二龙单方面虐人变成了宁柯蓝对柳二龙+史莱克七怪+泰隆等四人。结果，，，唐三等十一人都倒在地上,柳二龙和宁柯蓝站在原地有些喘的聊天。
“啊，真的是，你原本的武魂就克我，我也克你，但是你又有火免的技能，还和我同级。不过，这一架打得蛮爽的。”柳二龙拍了拍宁柯蓝的肩膀，宁柯蓝点头。
转眼时间就到了晋级赛的当天。
全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛并不像预选赛那样热闹。为了保护魂师个人的隐私，以及安全考虑。晋级赛是不允许任何观众观看的。
晋级赛依旧以两大帝国来分区。通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛。而那已经提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。
天斗帝国这边，包括天斗城预选赛分区出线地五支队伍在内，一共十五支队伍在上午已经完成了报名的过程，在晋级赛所在地集中。队伍少了，但能够通过预选赛的。却无意都是精英中的精英。
五个王国和公国通过预选赛的十支队伍来的还要早一些，他们需要熟悉环境。同时，他们也都带着各自代表的王国或公国的众多许诺而来。他们如果取得好成绩，所能得到的奖励甚至要比雪夜大帝的许诺还要大。
毕竟，那些王国和公国们对人才地渴求更大，谁不希望自己手中能够掌握更多的强大魂师呢？
在斗罗大陆的战争之中，魂师早就已经成为了战场上决定性的因素。而高等级魂师的数量，也是衡量一方势力的根本。也正是因为如此，武魂殿的地位才那么超然，连两大帝国也不敢轻易得罪。明知道那些王国和公国在暗中得到武魂殿的支持。也是敢怒不敢言。
皇家狩猎场，位于天斗城西南五十公里外。狩猎场内地形多变，面积广阔。乃是皇室人员狩猎、训练地地方。
平日里，是决不允许任何平民接近地。由皇家骑士团的一万人负责巡逻、守卫。同时也在此训练。每三个月轮换一次，交替训练，以保持战斗力。皇家骑士团也算是天斗帝国皇室手中所掌握地最强实力了。
为了避免不必要的麻烦和冲突，也为了避免每个进入晋级赛学院的实力被其他学院观察，进入晋级赛的全部十五支高级魂师学院队伍。被分别安排在了不同的地方休息。
对于晋级赛。天斗帝国皇室显然早有准备，当史莱克学院众人一早来到这里的时候。首先看到的就是规模庞大的皇家骑士团。
天斗帝国皇家骑士团，一律身着亮银色明光铠，这种厚实的板甲有着极强的防御，就连他们的座骑也都是经过仔细挑选，拥有一定魔兽血脉的天魂马，这种马本身到没什么攻击能力。但速度奇快，而且负重极大，再加上过人的耐力，一向都是骑兵最好的选择。马身上同样覆盖铠甲，加上骑士与明光铠的重量，竟然丝毫不能影响这种骏马的速度。这样一支骑兵队伍一旦发起冲锋，威力必然极其惊人。
皇家骑士团一直是天斗帝国皇室致力打造的一支精锐队伍，总数五万人，其中百人以上级别的队长都是由魂师组成。这也是一支极其烧钱的军队，但它的威慑力也同样是巨大的。至少在天斗帝国名义下的几大王国、公国在它的威胁下绝不敢轻举妄动。
“请出示手札。”史莱克学院众人被皇家骑士团外围人员拦了下来。所谓的手札，就是晋级资格凭证。弗兰德将凭证递给对方，那名身穿银色铠甲，头顶红缨的骑士立刻向众人行礼。
“欢迎你们，来自史莱克学院的各位魂师。我是天斗皇家骑士团第三大队队长罗克森，请跟我来。”说完，他也不上马，史莱克学院一行十余人在整整五十名全副武装的皇家骑士护卫下向狩猎场内部走去。
翻过一座小山包，众人眼前顿时一片开阔，呈现在他们面前的，乃是一片宽阔的草原，视野放宽，令人的心情也随之释放，说不出的舒服。草原上，大片的军营围成一个圆形。罗克森指了指营地，“全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛，就在军营正中举行。能够绝对保证各位的安全和隐私。”
天斗帝国皇室也算是煞费苦心了。这晋级赛在军营中举行，皇家骑士团无疑会成为观战者，魂师的对决对皇家骑士必然会产生一定积极的影响。更加激发他们苦练的决心和斗志。史莱克学院众人被带到大片的军营之中，分配给他们休息的地方是一共五间营房。军队的营房自然说不上豪华，但打扫的却非常干净。
显然是在他们来之前早有准备。
在晋级赛结束之前，史莱克学院一行十五人都将住在这里。
晋级赛同样是循环制度，但因为队伍的数量减少了许多，比赛的时间也从一个月减少到了半个月。之后再休息半个月，于天斗、星罗两大帝国交界处举行最后的总决赛。
罗克森向弗兰德行了一个标准的军礼，“院长阁下，请各位早些休息。明天晋级赛将正式开始。届时，将有专人带领各位前往比赛场地。晋级赛将没有开幕式，直接开始比赛。比赛的胜负由帝国和武魂殿专人共同判定。以示公正。”
“谢谢罗克森将军。”弗兰德微笑还礼。罗克森有些受宠若惊的道：“不敢，在下先告退了。”能够做上皇家骑士团第三大队队长，他自然也是一名魂师。但他只有四十四级而已。面对一所高级魂师学院院长，自然是心存敬佩的。
弗兰德很快分配了众人的房间，柳二龙、小舞占了一间，宁荣荣和朱竹清占了一间。他和大师一间。剩余的两间分给了唐三、戴沐白他们这些男学员。
就在他们刚刚安顿好的时候，这临时住所也迎来了两位客人。如果说七宝琉璃宗宗主宁风致的到来是唐三意料之中的，那么，和宁风致同来的另一个人却是他怎么也想不到的。
五间营房是一个独立的院子，唐三刚放好自己的行李来院子中活动一下身体，就看到了这两个人的到来。
“宁叔叔好，太子殿下，您怎么也来了？”和宁风致同来的不是别人，正是天斗帝国太子，雪清河。
雪清河穿着一身普通的贵族服饰，并没有什么特别华贵的装束，感觉上就像一名普通的贵族似的，尤其是站在气质高雅的宁风致身边，到像是陪衬，并不引人瞩目。如果不是唐三曾经见过他，绝不会认为他有着那样高贵的身份。
雪清河一脸温和的笑意，“唐兄弟，这不是你来了么，这次有幸和父皇一同前来观看晋级赛，顺便来看看你。怎么样？这里还适应么？要是不舒服的话，我叫人给你们再换个地方。”
唐三赶忙摇头，道：“不用麻烦了，这里已经很好。多谢太子殿下关心。”
雪清河眉头微皱，道：“唐兄弟，你就不要太子、太子的称呼我了。我痴长你几岁，如果你不嫌弃的话，就叫我一声雪大哥吧。我直接叫你名字如何？”
对雪清河，唐三还是很有几分好感的，和他那个弟弟雪崩相比，两人简直是天差地远。雪清河虽然年纪不大，但城府却很深。可不论怎么说，表面上他给人的感觉却很舒服。不但没有半分太子的架子，而且那平易近人的感觉很容易令人接受。他虽然明显有招揽唐三地意思，却没有勉强他。
“好。雪大哥。那我以后就这样称呼你了。快请，里面坐吧。”唐三赶忙招呼着雪清河和宁风致引向营房。
宁风致皱了皱眉，说：“怎么还叫叔叔呢？改口费都让柯蓝那小子骗走了，你不叫我爸爸我可要生气了。”然后在唐三硬着头皮的叫了声爸爸后，宁风致才说，“我是来看我家荣荣的。”
所有人都不知道宁柯蓝也参加了，于是宁风致变向外说宁柯蓝是和他的老师去历练了。
“爸爸。”宁荣荣的声音适时响起。娇俏的身影从营房内跑了出来。“你怎么来了？”径直扑入宁风致怀抱之中，宁荣荣一脸兴奋的样子。而宁柯蓝则站在门口戴着面具，朝想自己看来的宁风致笑了笑。
此时，其他人也都从房间内走了出来，雪清河向唐三比划了一个噤声的手势，唐三立刻会意，明白他不想暴露自己地身份。自然也就不便介绍了。
弗兰德、大师迎上来，“宁宗主，您好。”
宁风致笑道：“弗兰德院长。我们路过，听说你们已经入住了，就顺便来看看。同时还有一个不情之请。”
“哦？宁宗主请说。”弗兰德有些惊讶地看着这位七大宗门中举足轻重的人物。不明白他有什么事会来求自己。
宁风致道：“荣荣在贵学院承蒙院长和各位老师的照顾、指点，实力突飞猛进，比在宗里的时候不知道强了多少。看来，我七宝琉璃宗内部的教育体制还是有很大问题。所以，我想在贵学院下学期开学的时候，送一些宗门的年轻子弟到史莱克学院求学，不知道放不方便？”
“什么？”弗兰德以为自己听错了，和七宝琉璃宗相比。史莱克学院的地位要差地太远，他怎么也没想到宁风致会提出这样一个请求。“宁宗主，这不合适吧？我们学院怎么能和贵宗的教育相比呢？”
宁风致笑道：“没有什么不合适的，荣荣不就是最好的例子么？我就直说好了，我决定让宗门弟子到贵学院，主要是冲着大师去的。大师教导弟子的能力我相信在整个大陆上也是首屈一指，大师的知识我也自叹弗如。”弗兰德这才恍然，确实，以前大师虽然以理论著称，但在魂师界的名声更主要还是来源于他们黄金铁三角的三位一体组合。
可随着唐三的崭露头角。作为明眼人，宁风致自然明白这和大师地教导有着密不可分的关系。大师既然能够教导出一个天才，自然也能够教导出第二个、第三个，甚至更多。宁风致不愧为上三门宗主之一，眼光之长远令弗兰德心中不禁暗暗赞叹。
大师神色一动，刚想说什么，却看到了弗兰德有些哀求似的目光，想要说的话顿时被堵了回去。七宝琉璃宗如果能与史莱克学院合作。对于史莱克学院未来的发展有着极大的意义。有七宝琉璃宗在背后支持。史莱克学院无疑立刻就会提升到大陆著名学院的地步。
大师虽然不愿意为俗事牵绊，但一想到这些年弗兰德为他和柳二龙付出的一切。实在不忍心再拒绝。只能默认了。
宁风致似乎并没有看到大师脸上的为难之色，向弗兰德微笑道：“具体的合作事宜等这次全大陆高级魂师学院精英大赛结束之后，我在与院长商量吧。晋级赛，是展现个人实力地舞台，也是锻炼这些孩子最好的机会。在这里，我先预祝史莱克学院能够取得好成绩了。”
弗兰德赶忙道谢。
这时，一旁的雪清河道：“老师，时间不早了，我们该走了。”
弗兰德目光投向雪清河，“还未请教，这位是？”
宁风致微笑道：“他是我的弟子，名叫雪清河。”
雪清河主动向弗兰德行礼，道：“您好，弗兰德院长。”
弗兰德也是老于世故之人，虽然雪清河的衣着并不如何突出，但他身上那份气质却绝不是普通贵族所能拥有的。但他自然不会去拆穿什么，只是立刻还礼，向雪清河微笑点头。
“宁宗主刚来就要走吗？”靠在门边的宁柯蓝突然开口，宁荣荣也点头。
“爸爸，你们才刚来就走啊！可惜，我是辅助系，晋级赛不能上场，否则的话，一定让你看看我现在地实力。”
宁风致呵呵一笑，道：“不用看了，难道把你交给弗兰德院长他们我还能不放心么？你继续努力，你可是宗门未来地希望。我和宗门内长老们商量过了，柯蓝的武魂不是七宝琉璃，所以等你从史莱克学院毕业之后，就正式宣布你为下一任门主继承人。”
宁荣荣吐了吐舌头，显然对七宝琉璃宗宗主这个位置并不怎么感兴趣。
宁风致脸色一板，“这是你不可推卸的责任。爸爸就你这么一个女儿，宗门不教给你交给谁呢？你也不用不满意。以爸爸现在地身体情况，再支撑个几十年还是没什么问题的，这还不够你玩的么？”宁荣荣被父亲看出心事，俏脸顿时一红，但她内心中却并没有什么喜悦，下意识的，目光朝一旁飘去，落在了不远处的奥斯卡身上，忐忑的感觉油然而生。
虽然她已经决定在这次大赛之后就将宗门的规矩告诉奥斯卡，可不知道为什么，随着时间的推移，她发现自己心中的勇气正在变得越来越少。
自从她答应给奥斯卡一个机会之后，近半年的时间，奥斯卡每天都在拼命苦练。他的天赋也逐渐展现出来。少了许多笑闹，实力却真正的在提升。
提升速度之快，连大师都感到惊奇。大师说过，奥斯卡将是唐三之后，第二个踏入四十二级的人。作为一名食物系魂师，他的提升速度居然比朱竹清、马红俊他们还要快，这只能说明，他的努力比其他人要来的更多。
宁风致再次向弗兰德、大师告辞。
“唐三，再见。我等着在晋级赛上看你的风采。”雪清河也向唐三打个招呼，两人这才在众人的陪同下走出了院子。
回到营地之中，弗兰德拉过唐三，“小三，刚才宁风致身边的那个人是谁？是不是天斗帝国的皇子？”
唐三心中一惊，暗想，姜果然是老的辣，“他是天斗帝国太子。以前我曾经见过一面。”
弗兰德眼神微动，嘴角处流露出一丝笑意，“看来，随着你们的崭露头角，我们史莱克学院真的要大大沾光了。”
晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。
一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。都是在这同一片场地进行。
大校场经过重新改造，中心画出一个直径百米的区域作为比赛场，和预选赛的擂台相比，这里的空间更为广阔，也自然更容易施展自己的实力。
大校场北侧，坐北朝南临时搭建了一座贵宾席，也是裁判席。这次前来观战的贵宾并不像上次那么多了。
少了许多贵族。放眼望去，贵宾席除了第一排的雪夜大帝、宁风致、白金主教萨拉斯等几人之外，后面的席位，都坐着武将装束的人和武魂殿天斗城武魂圣殿的一些高层。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
唐三受伤 马红俊的表演
                            

                                                        

                            

                            团战毕竟比较混乱，很多东西都不容易看清，而晋级赛却不一样。每一名学员都将在众目睽睽之下展现自己个人的实力。这也是评定一名魂师实力强弱最好的时机。
大校场外侧，整整一万名皇家骑士将整个大校场围的水泄不通，盔明甲亮。前排的皇家骑士团战士站在地上，后排则是端坐在自己的座骑背上。
这样严密的防守，可以说是滴水不漏。当然，也正像唐三判断的那样，雪夜大帝的目的，就是要让自己手下最精锐的战士，来看看新一代年轻魂师的实力，用以激发他们的斗志。
在骑士们围成的大圈与比赛场地之间，十五支参赛队伍都已经来到了现场，哪怕是今天轮空的队伍也不例外。就算不用比赛，他们也要将对手的实力看清楚。
比赛规则很简单。双方各派遣七名队员参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则面对下一个对手，直到有一方七人全部落败为止。
抽签昨天晚上就已经进行完毕了，史莱克学院并没有在第一轮抽到轮空。他们的对手，是来自巴拉克王国的一所高级魂师学院。排在今天七场比赛的第三场出战。
各个不同分区通过预选赛的队伍都分在一起，唐三自然看到了四元素学院那些熟悉的对手。而他们看向史莱克学院时，有几人的目光特别落在了唐三身上。
“大师，这次比赛，我上吧。”宁柯蓝看着赛场开口抢在大师之前说。
“不用，我已经做好了部署，如果你太早上的话，那些人就会有所准备。”大师拒绝了宁柯蓝的提议，宁柯蓝耸耸肩没有再说什么。
下面我宣布出场阵容。小舞，你第一个上场，然后是唐三，戴沐白。”众人还在听着，可大师地话却已经结束了。
戴沐白忍不住问道：“大师，不是要派出七个人么？”
大师淡然一笑。道：“难道。你们三个没有结束比赛的把握么？晋级赛的对手虽然要强一点，但也不会比四元素学院更强。一对一，是不需要配合的，只凭实力。”
简单的一句话，却立刻唤起了史莱克学院众学员的斗志，唐三、戴沐白、小舞三人对视一眼，从对方眼中，他们都看到了必胜的信念。
雪夜大帝从贵宾席上站起身。通过魂导器高声道：“晋级赛在今天正式开始，在接下来地十四天。希望各学院战队充分发挥出自身地实力。展现出魂师应有的风采。开始。”
他话音一落，宛如山崩海啸的呼喊声整齐响起，“万岁，万岁，万岁。”
皇家骑士团高举手中骑枪，盔甲的铿锵声和他们那洪亮的呼喊，顿时吓了参赛的魂师们一跳。大国风采彰显无疑。
“这就是皇室，这就是权利，怪不得那么多人争着抢着要拥有权利呢！”宁柯蓝站在观赛区看着欢呼的骑兵轻笑，雪清河不知什么时候走到他身后。
“你若是想要，完全可以让陛下给你封个爵位什么的让你坐坐。”雪清河走到他身边，拍了拍他的肩。
“多谢太子殿下抬爱，权力固然是好，但是为了权力作出那些违心的事情我还真的做不到，我想还是自由的生活适合我。”宁柯蓝不着痕迹的往旁边走了两步，然后恭敬地说。
“你怎么知道我的身份？”雪清河皱眉，“是唐三告诉你的吗？”
“三儿是个信守承诺的人，你不让他说的事情，打死他他都不会说，我只是与太子殿掠泄幻嬷刀选Ｖ徊还蹦吕睹婢呦碌乃壑新茄岫窈投裥模故怯闷轿鹊挠锏魉担爸徊还笔钡奶拥钕驴擅挥邢衷谡庋鲎鳌！蹦吕端低昃图绦醋疟热┣搴拥难壑猩凉凰可币狻
“太子殿下，若是参赛方少了一个人，会发生什么呢？而且，在消失之前还和太子殿下一起聊过天。”宁柯蓝并没有看他，却知道他在想什么。“太子殿下若是没什么事，我想去找我的伙伴了。”宁柯蓝说完向弗兰德他们身边走去，雪清河紧紧的握住双手。
宁柯蓝岂止是和雪清河有一面之缘啊，他们曾经是很好的朋友，但是后来雪清河失踪了很久之后再回来，宁柯蓝却连闻到他的气息都会恶心。他一直都在好奇，毕竟那时他还不知道自己武魂是怎么一回事，只是单靠自己前世做药人时异于常人的嗅觉发现现在的太子殿下已经不是从前的雪清河了，然后从那之后宁风致带自己进皇宫，就再也没有去找太子殿下，自然现在的太子殿下就不会认识宁柯蓝。
之后的比赛中，这位太子殿下再也没来找过唐三，就连见到史莱克的人都绕道走。而宁柯蓝以为没有了太子殿下的气味，自己可以平静的看完比赛，接过却在唐三对上火舞时，乱了分寸。
“唐三！”宁柯蓝以最快的速度从观赛区跳落到比赛场上，接住倒下的唐三，然后非常粗暴的将火舞推了出去。
“我没事。”唐三想抬手将宁柯蓝流到下巴上的眼泪擦掉，但发现怎么也抬不起手来。
“炽火学院，希望我们不要在决赛上对上，否则我会后悔你们今天所做的一切！”宁柯蓝用手背擦掉眼泪，带着血的手指直直的指向火舞和火无双，话语中的狠戾使火无双身体一僵。
宁柯蓝手上闪过一道蓝色的光芒，唐三后背的伤止住了血，但是却还是皮肉翻卷。“三儿，你伤了骨头，我没办法完全医治。我带你去找医生。”宁柯蓝站起来，背起唐三向后面走去。
看到他后背的众人都吸了口气，他背后的衣服已经完全破碎了，尽是一片血肉模糊，有的地方甚至已经能够看到里面的骨头。就连他的双臂也已经被鲜血染红，软软的垂在身体两旁。
这是何等样的痛苦？可此时唐三脸上却依旧带着那丝淡定的微笑。似乎这些痛苦并不是出现在他身上似的。只有额头上不断涌出的汗水才能告诉所有人，受到创伤的却是是他。
“别着急，我没事的柯蓝，放心，死不了。”唐三小声的说
“非要死了，才要我担心着急吗？啊，你什么时候能够不要像今天这样，大男子主义？我告诉你，要是再有一次你为素不相识的人受伤，我就杀了他们。你记住了，我说到做到。”宁柯蓝冷声的说，唐三叹了口气。他知道今天宁柯蓝是真的生气了。在前世他就是个杀伐果断的人，对他好的他可以豁出性命来，对他不好的或者伤及他在乎的人，他眨都不眨一下眼睛的就可以杀了他们。
“我知道了。”唐三将头放在他的肩窝上，汗水顺着唐三的脸滑落到宁柯蓝的皮肤上，宁柯蓝加快了走步的速度。
此时史莱克学院的人甚至顾不上去憎恨火舞，他们所想的只有唐三的安危。
这场比赛也算真正地结束了。尽管最后一场唐三并没有太好的表现。但在之前六场的战斗，他早已征服了所有人。
“我哥真的没事么？”营房内，小舞一脸担忧的向天斗帝国宫廷医师问道。
医师是名四十多岁的女子，看的出来，她年轻地时候也很漂亮。向小舞微微一笑。道：“小姑娘，这已经是你第十七次问同样地问题了。放心吧。你哥哥没什么大问题，只是皮肉之伤而已。骨骼完好并且保护了内脏。真是奇怪，他的肌肉弹性至少是普通魂师的三倍以上，这是怎么练出来的？现在他只是失血多了点，需要休息一段时间。最多五天，他就可以正常行动了。不过，最好在晋级赛这段时间里面不要让他再参加比赛了。否则伤口崩裂就不好了。”
“谢谢您，医师阿姨。”
医师微微一笑。拿起自己的医药箱道：“好了。你们好好照顾他吧，我先走了。”
一直目送着医师离去。小舞脸上的神情才算放松了几分。
此时唐三已经沉沉的睡了过去，宁柯蓝正坐在他身边，虽然是在看着唐三，但眼神却有些放空。
“嫂子，哥已经没事了。”小舞咬着唇看着宁柯蓝开口，宁柯蓝眨了下眼睛，看着小舞突然好像做了什么决定一样，拉着小舞走出了房间。
“怎么了？”小舞疑惑的问。
“以后的比赛中一定会出现封号斗罗，为了防止你被发现把这个带在身边，应该能够掩住你的气味。”宁柯蓝从尾戒中拿出一棵暗蓝色的植物，“这是玄冰草，可以掩盖魂兽的气息。我在森林中历练的时候偶然发现。”
“谢谢你，嫂子。”小舞开口，宁柯蓝扯了扯嘴角。
“我不是在帮你，我在帮我自己。如果你们谁在出危险，我怕我控制不住会杀人。”宁柯蓝叹气，小舞踮起脚尖摸了摸宁柯蓝的头顶。
“放心，我们谁都不会有事情的。”宁柯蓝微微弯下腰来让小舞不会那么累。
“咦？柯蓝你长个子了。”小舞惊讶的说，“前几天我摸你头都不用踮脚的。”
“啊，长个了。但是还是没有三儿高。”宁柯蓝皱眉，原本比唐三高一个头，是这几个人里第二高的，现在和奥斯卡一样高。
“回去了。”小舞笑了笑，拉着宁柯蓝往回走。
回到房间里，唐三还没有醒，只有大师坐在椅子上。
“大师。”宁柯蓝恭敬的说，大师站了起来让宁柯蓝坐在那里。
大师看着趴在床上睡地很沉的唐三，微微一笑，“小三做的是对的。”
小舞抬起头，不解的看向大师，“大师，您还说他做的对？他明明可以让那个火舞承受攻击的。”
大师叹息一声，道：“小三这么做，是为了学院的名声，也是为了你们的未来。首先，五元素学院同气连枝。如果他真的将炽火学院一穿七，那么，必然会引起其它三所学院同仇敌忾。而且这个仇也就结大了。其次，那时候他要是用火舞的身体去挡住攻击，火舞必死无疑。火舞乃是炽火学院一代天骄，要是她死了，先不说她背后有什么，单是来自炽火学院的报复就会令我们应接不暇。更不是唐三愿意看到的。大家都是学生，又没什么深仇大恨，所以他才选择了这样的结局。我相信，小三用身体去挡攻击的时候一定已经计算出自己的承受能力与对方的攻击力。”
大师一直将唐三当成自己的孩子看待，眼看唐三受伤，他又怎么能不心疼呢？但大师一向是理智的，当他知道唐三没有大碍的时候，理智就已经占据了上风，简单的分析之后，令他肯定了唐三的做法。当然，这并不代表他不在乎唐三的伤势。
小舞轻叹一声，没有再说什么，她此时心中想的是，只要唐三没事，其他的一切都不重要了。
“就算他做的对也只有这一次，再有下次，，，”宁柯蓝冷哼一声没有往下说，但是大师和小舞却知道宁柯蓝是什么意思。
正在这时候，外面突然传来戴沐白冰冷的声音，“你们来干什么？给我出去。”
“我们是来看看唐三，并且感谢他的。”声音是火无双的，听到这个声音，小舞不禁皱了皱眉。
营房外，不但火无双来了，炽火学院战队的七名主力都来了，也包括脸色苍白的火舞。
戴沐白冰冷的目光从众人身上扫过，“不用你们猫哭耗子假慈悲。唐三还死不了。”
火无双皱了皱眉，“戴沐白，你不要太过分了。我是来看唐三的。感谢他放过了我妹妹。可不是来看你的，你闪开。此时，听到声音，史莱克七怪除了唐三和小舞之外，其他四个人也都出来了，和戴沐白一样，面对令唐三受伤的炽火学院，他们都没什么好感，四个人再加上替补的四个人，八个人站成一排，将炽火学院阻拦在那里。
“立刻离开这里，否则，别怪我们不客气了。”戴沐白邪眸双瞳正在凝聚，显然，他已经快要压制不住自己的怒气。
此时，炽火学院这七名主力之前都参加国晋级赛，魂力或多或少都有不小的消耗，要是真的打起来自然占不到便宜，更何况，他们本是来示好的。
“我是来谢谢唐三的。”就在火无双有点药发作的时候，火舞突然站了出来，苍白的俏脸上再没有了那丝狂躁，反而变得很安静。美眸中更多的是思索和幽深，像是变了一个人。
“三儿用不着你们来谢，滚吧！”宁柯蓝有些暴躁的声音从房间中传出，小舞打开了门从里面走了出来。
“我哥他已经睡了。你们走吧。不要打扰他休息。”小舞冷冷的盯视了火舞一眼。
虽然唐三的伤是他自己用身体去挡攻击造成的，可始作俑者还是火舞，对她小舞自然不会有好感。
火舞看了一眼小舞走出的营房，点了点头，道：“那打扰了。等他好一些，我再来致谢。”
小舞毫不犹豫的拒绝道：“不用了。我们是全大陆高级魂师学院精英大赛的竞争对手。”她这句话相当于点明了双方并不是朋友。炽火学院一行人刚走，就又有人来了。
唐三受伤，对于大多数参加晋级赛的学院来说都是好事。尤其是那些还没有遇到过史莱克学院的几所有希望获得好成绩的学院。但是，从第二天的晋级赛开始，这些学院却发现史莱克学院变了。
出场的人变了，实力似乎也变了。
在接下来的三场比赛中，邪眸白虎戴沐白凭借着他那刚猛爆裂的攻击手段，每次都至少搞定四名以上的对手。第二个出场的朱竹清来结束比赛。没有了唐三，史莱克学院依旧出场只用两个人。
“这些渣渣还用不着我出手，我只等着在决赛的时候和炽火学院好好一较高下。”这是大师在建议宁柯蓝上场时，宁柯蓝的原话。
时间一天天的过去，唐三恢复的速度比医师判断还要快，只是三天的工夫，他的伤口就都已经收口、结痂，也能够随便活动了。整个人又变得生龙活虎。当唐三表示要参加后面晋级赛的时候，却遭到了史莱克学院众人的一致反对。
无奈之下，唐三只得从绝对的主力变成了观战者，今天，已经是第六天的比赛了。前五战，史莱克学院全胜。
今天，史莱克的对手是植物学院，也是那个令唐三看不透的学院。面对这所学院，大师排出的阵容和之前几场截然不同。排在前三个上场的，赫然是黄远、京灵和泰隆。比赛开始不久，关注这场比赛的人就大吃一惊。因为，在前三场比赛中，史莱克学院竟然被对手植物学院一穿三。植物学院只派出了一名队员，就先后击败了黄远、京灵和泰隆。
而植物学院这名队员的武魂乃是一种藤蔓，和唐三的蓝银草作用有些类似，只是要粗大的多。达到四十一级地魂力。以控制系能力出战，完全克制了泰隆三人。虽然消耗了不少魂力，但毕竟还是连败三人。这可以说是史莱克学院自从晋级赛开始以后受到的最大挫败。
当排在第三个出场的泰隆被对手死死压制击败之后。对手地一句话令整个史莱克学院战队的气息出现了变化。那名植物学院学员接连战胜三名对手，显然是有些得意忘形了，击败泰隆之后说了一句：史莱克学院也不怎么样嘛。
“妈的，老子不能忍了，看我怎么收拾他们。”史莱克学院排在第四个出场的，正是马红俊。此时他那一张胖乎乎的脸已经涨的通红，愤怒的注视着场地中央即将成为对手的那名魂师。
正在这时，一只宽厚的大手按上了胖子地肩膀，“看清楚对手的攻击方式了么？你的目标。是将他们全部击溃。尽可能的节省一些魂力。”
马红俊回头看时，发现说话地人正是大师。一旁观战的唐三自然明白，大师让泰隆三人先出场，目的是为了要看清对手的战斗方法。而第四个派上马红俊。目的也只有一个，那就是属性相克。就像当初炽火学院以为能够克制唐三的蓝银草一样。当马红俊走上场的时候，那名连败史莱克学院三人的学员险些笑出声来。
虽然马红俊不像两年前那么胖了，但却依旧是球形身体，尤其是脸上的肉格外鼓胀，看上去份外可爱。虽然他不是史莱克学院队员中年级最小的，但从外表看，他显然是最小地。更何况，在之前地比赛中，马红俊从来都没有出过场。
哪怕是四元素学院。注意力也从未出现在马红俊身上过。他们会关注唐三，关注戴沐白、朱竹清、小舞，但绝不会去关注一个小胖子。连胜三场，植物学院这名出场队员的魂力虽然消耗不少，但信心却已经提升到了巅峰状态，根本就没把马红俊放在眼里。
“小胖子，你还是下去吧。万一哥哥伤到你，可就不好了。”虽然是一脸笑意，但这位植物学院的学员眼中明显流露着轻蔑。史莱克学院在一起时间长了。彼此的性格都会受到伙伴们的影响。胖子也不例外。眨了眨眼睛，做出一副无辜的样子。“可是，老师让我上场，我就这么下去，回去会受到处罚的。不如，哥哥你打我下去吧。不过你可要轻一点哦。”
“好，没问题。我可不会欺负小孩子。”
话音还没落下，植物学院这位连胜三场的精英却已经瞪大了双眼，因为，他从马红俊身上，清楚的看到了四个升腾而起地魂环，两黄两紫，最佳搭配。
吃惊地不只是他，下面观战的四元素学院也同样大吃一惊，他们怎么也没想到，在史莱克学院中居然还隐藏着这样一个队员。四十级以上地实力，还有他身边瞬间变得扭曲的空气以及头发和身体的变化，无疑在昭示着他那武魂的强悍。
随着魂力的提升，此时马红俊在使用武魂后，头上的莫西干式发型已经完全变成了红色，自从吃了唐三给他的仙品药草鸡冠凤凰葵后，不但再没有了邪火反噬的威胁，他的凤凰之力也被彻底提纯，就连大师都说过，在史莱克七怪之中，论爆发力，马红俊是最强的一个。
根本没有理会对方是否吃惊，武魂释放的一瞬间，胖子就动手了。轰的一下，伴随着第二魂环的闪亮，澎湃的紫红色火焰腾空而起，紧接着，一道火线喷吐而出，直奔对手而去。
密集的藤蔓即使竖起当作盾牌，可属性相克的威力一下就展现出来，别说马红俊眼前这个对手在之前的三场比赛中已经耗费了大量的魂力，就算没有消耗，也不可能挡得住凤凰火焰的攻击。就像他们在之前遇到炽火学院的时候毫无悬念的完败一样。
紫红色火焰轻松的贯穿了对手的防御，粘上了对手的身惊骇之中，植物学院这名已经三连胜的队员毫不犹豫的翻身扑倒，身体快速的在地面上滚动，希望以此来扑灭身上的火焰。同时无数青藤从他体内激荡而出，扑向马红俊，试图阻止他再向自己发动攻击。
但是，马红俊并没有像他想象的那样继续发动，只是面带冷笑的注视着对手，身上升腾的紫红色火焰变得越发浓重了。
青藤冲到马红俊面前，他就像没看见似的，任由其攻击，可惜，这些青藤根本过不了浴火凤凰这一关。紫红色的火焰就像不可逾越的天堑一般，凡是接近的青藤都会瞬间化为灰烬。
如果这名四十级以上的植物系魂师保持全胜状态下的魂力，说不定还能对马红俊产生一些威胁作用。可惜的是，他的魂力在前三战之中已经消耗太多。面对等级并不逊色于他，魂力全满状态，属性更是全面相克的马红俊，他又怎么抗衡的了。
不但没能阻挡马红俊，那及体的紫红色火焰也并没有因为滚动而熄灭。强横的附着能力，侵蚀性，炽热，带给对手的痛苦根本不是言语所能表达的。此时这名队员已经连开口的能力都没有了，体内的植物性魂力拼命的抵抗着凤凰火焰的侵蚀，但那恐怖的凤凰火焰又岂是那么容易抵挡的。“我们这场认输。”植物学院的带队老师毫不犹豫的向裁判喊道。
马红俊向对手抬起右手，紫红色火焰吸回，这才化解了对手的危机。对他来说，这只是一场简单的胜利。当然，这种简单的胜利还只是刚刚开始而已。
植物学院四十级以上的魂师一共有三名，除了这第一名出场的队员以外，剩余的两名都排在最后面。因此，接下来马红俊面对的四名对手，都是三十多级的植物系魂师而已。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过渡 对战雷霆学院
                            

                                                        

                            

                            马红俊从第一场道第五场比赛，甚至都是站在那里不动，浴火凤凰护体，同时对凤凰火线进行增幅，火焰喷吐，横扫，一旦命中对手，比赛就会立刻结束。对他来说，这场战斗就是这么简单。
一穿三，本来已经是极大的优势，但转瞬之间，植物学院就被史莱克学院反穿了五个，而且是毫无悬念的反穿。
终于又是一名四十级以上的魂师走上台了，四个魂环的颜色分别是黄、黄、黄、紫。在属性上明显不如马红俊。
他的武魂是赤炎荆棘，也是整个植物学院全部七名参赛队员中唯一一个拥有火焰抗性的魂师。他此时自然也是植物学院最后的希望，如果他也输给马红俊，那最后一场也不用打了。
当植物学院带队老师看到马红俊的火焰如此强横时，他给之前出场几名队员的任务也只是尽可能的消耗马红俊的魂力。毕竟，在史莱克学院以前出场的队员中，再没有像马红俊这样拥有火焰能力的魂师，只要他们出场的这第六名魂师能够战胜马红俊，那么，就还有战胜史莱克学院的机会。唐三在对炽火学院的时候重伤，无法出场。虽然史莱克学院的其他几人也很强，但植物学院的控制系魂师的控制力也不弱。
比赛一开始，马红俊的对手双手同时挥动，身上的第三魂环瞬间闪亮，技能发动。
赤红色的光芒以他的身体为中心四散，大片大片高达两米的红色荆棘拔地而起，在地面上布下了一片荆棘森林，将双方阻隔开来。这样一来，马红俊就无法看到他的行动，同时，他的赤炎荆棘也飞快的将马红俊包围在其中，并且朝着马红俊迅速逼近。他的目的就是要将马红俊控制在自己荆棘之内，只要成功，后面就是任其宰割了。他对自己的赤炎荆棘的火抗性很有信心。毕竟，这是火属性的植物武魂。
马红俊真的会被对手控制住么？他很快就给出了答案。
面对那些飞速逼近的荆棘森林，胖子毫不慌张，身上的第三魂环瞬间闪亮，伴随着一声嘹亮地凤鸣。胖子背后浮现出一个巨大的紫红色光影。
看到这一幕，不只是植物学院下面观战的老师、队员们脸色大变，就连看台上地评委们也都大吃一惊。在前几场比赛中。除了少数几人之外，大多数人都没看出马红俊的武魂究竟是什么。此时看到他背后的光影，众人才意识到，这个看上去毫不起眼的小胖子，竟然拥有着最顶级的武魂之一，凤凰。
巨大的紫红色火焰双翼从马红俊背后瞬间展开。那火抗性很强的赤炎荆棘在这恐怖的紫红色光芒下，也没能逃脱焚毁的命运。就算同样是火属性，也有着高下之分。如果马红俊地火焰连这小小的火属性植物都无法克制，那他的邪火凤凰武魂也不配称为最顶级了。
轰。火焰带着马红俊的身体冲天而起，巨大地紫焰双翼在背后展开，在空中，他自然很轻易的就找到了对手的身影。凤翼天翔，毫不犹豫的朝对方扑去。
地面对空中，如何闪躲？不论是速度还是灵活性，都不在一个等级上。赤炎荆棘魂师身在荆棘森林内，他只能感受到马红俊的动作，却无法看到。直到此时，马红俊已经腾身入空中，他才知道自己的对手究竟强大到了什么程度。眼看着对手扑来，他也只能做最后的挣扎。
“胖子，你对付这么个垃圾还用武魂？等晋级赛结耍勖呛煤么蛞患堋！
“柯蓝，不是所有人都和你一样好吗，你是对付他不用武魂，但是我只不过是个四十多级的啊！”马红俊无奈
“那我不用武魂和你打好啦！”宁柯蓝说，马红俊一下子就开心了。但是天真的胖子啊，就连柳二龙用武魂和他打都累的不行了呢，你呢？
第四魂环亮起，紫光闪耀。地面上赤红色的荆棘同时覆盖上了一层淡紫色的光芒。光芒出现在荆棘的尖刺上。下一刻，无数紫色光点冲天而起，朝着空中地马红俊攒射而去。
荆棘雨，第四魂技。注入了强烈火元素地荆棘尖刺既可以大面积的攻击，也可以集中攻击。一旦被射中，其中的火毒就会在对手体内散发，产生巨大的破坏。
马红俊实实在在的承受了对手这个魂技的攻击，身在空中，他虽然可以令对手无所遁形。但他自己也很难闪躲。更何况那些荆棘尖刺是从四面八方而来。
浴火凤凰与凤翼天翔瞬间开启到最大程度。荆棘尖刺一进入马红俊身体周围的火焰范围，立刻就化为灰烬。
但是。这毕竟是一个千年魂环之技，还是对手的第四魂技。虽然在属性上马红俊依旧克制了对手，但已经不像前几个人克制的那么厉害了。因此，他虽然过滤了尖刺和尖刺上地火毒。但尖刺上地冲击力却多多少少落在了他身上。
如果只是几枚、或者几十枚，胖子或许都不会有什么感觉。但那却是成千上万的尖刺。疼痛道不至于，但不断传来地麻痒却更加难受。马红俊已经被彻底激怒了，再不保留自己的魂力，凤翼天翔速度全开，直扑而下。轰，马红俊的身体重重的砸在了对手面前的地面上。第四魂技发动。
马红俊的第四魂技凤凰啸天击本来是属于后手技能的。最大的缺点就是对手可以闪躲，无法进行锁定。但好笑的是，植物学院这位赤炎荆棘魂师在一开始就在比赛场地中布下了荆棘森林，他的目的当然是限制马红俊。可此时却也成为了限制自己的羁绊。
轰然巨响中，马红俊落地的那一瞬间，凤凰啸天击的震荡就已经爆发，扭曲的空气瞬间将周围的荆棘森林全部摧毁，在那扭曲之中，赤炎荆棘魂师的身体毫无悬念的陷入了眩晕之中。
“胖子，你要杀人也不要现在就动手吧？”宁柯蓝的声音又在马红俊的耳边响起，马红俊及时的收了手，然后震晕对手的一瞬间，他身上的凤翼天翔火属性冲击力就已经侵入了对方的身体。同时，胖胖的身躯一个灵巧的转身，一记旋身踢就蹬在了对方胸口上。赤炎荆棘魂师的身体在空中划出一个优美的抛物线，直接落向了场外。被植物学院的一名老师接住。此时他虽然还在晕眩状态，但并没有受到真正的创伤。
植物学院的老师在飞快的检查了赤炎荆棘魂师的身体状况后，顿时明白对手已经手下留情。心中暗叹一声，向裁判表示，放弃最后一场比赛，认输了。史莱克学院众人欢呼一声，像迎接英雄一般冲上比赛台，将胖子那球状身体抛入空中。
晋级赛开始道现在，第一个一穿七终于出现了。而且还是出现在史莱克学院一名从未出场过的队员身上。这一事实，震惊了所有天斗帝国参赛学院。
淡淡的光芒闪烁，胖子脸上的神色精彩十分，很久没与外人战斗过了。这场战斗却能完胜对手。这固然与他武魂对对手的克制有关，但也和这些日子以来胖子努力的修炼分不开。连胖子自己都觉得，自从吃了鸡冠凤凰葵之后，自己的魂力突飞猛进。在整个团队中，他已经成为了不可或缺的攻击输出。论综合实力，胖子在史莱克八怪中已经是仅次于宁柯蓝、唐三和戴沐白，比小舞、朱竹清还要略胜一筹。
“胖子，可以啊！”戴沐白拍拍马红俊的肩膀。
马红俊得意洋洋的笑道：“那是，兄弟这些日子付出的努力又怎会白费。后面的晋级赛就看我的吧。不过说实话，戴老大，一穿七的感觉真是很爽啊，哈哈哈哈。”
大师面带微笑的看着马红俊，道：“你也不要过于得意。今天的胜利，只是因为你对对手的武魂克制太厉害，才能接连战胜七个对手。换一种情况，就没这么简单了。比如，你对上天水学院的水冰儿还有获胜的把握么？她的冰凤凰与你的火凤凰相互克制，在属性上你就没有了优势，而她对于魂技与魂力的控制明显在你之上。或者，不需要属性相克，只要你遇到一名灵活性极佳的敏攻系魂师，也很难战胜对手。就算能够获胜，魂力也必然消耗巨大。”
“呃……”马红俊挠了挠头，心中的兴奋感顿时降低了许多，看着大师说不出话来。
大师微笑道：“作为队伍中最强力的攻击输出，你的作用毋庸置疑。但你也要明白，正因为你拥有那样恐怖的攻击力，所以，也是最容易被对手注意并且最先毁灭的。在一个团队之中，强攻系魂师和控制系魂师无疑是重中之重。都是对手首先注意的目标。因此，你不但要更好的发挥出自己的攻击力，同时，也要尽可能的保护好自己。你的身边，不可能总有队友陪伴着你。对于你的未来而言，你是所有人中最需要学会单身战斗的，这是强攻系魂师所必须拥有的。胜不骄，败不馁，保持一个平常心。”
结合战斗的教育，无疑是最为有效的。大师的这番话不只是对马红俊一人而说，同时也包括了旁边戴沐白等另外几名强攻系魂师。
“好了，我们可以退场了。”大师挥挥手，带着众人向休息区走去。
正在这时，一道火红色的身影突然出现在众人视线面前，挡住了他们的路。看到这个人，大师脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，目光落在了身边硖逡丫净指吹奶迫砩稀
这火红色的身影不是别人，正是那宛如一团炫彩火焰般的炽火学院战队副队长，拥有神奇火影武魂的火舞。
注视着面前刚刚获得六连胜的史莱克战队，火舞轻咬贝齿，毫不掩饰自己的目的，带着几分炽热的目光盯视在唐三身上。但在她的目光中，却似乎已经没有了以前那种充满不服的愤怒和不驯。她的目光似乎多出了几丝复杂。
“火舞小姐，有事么？”开口的是作为队长的戴沐白。
火舞的目光从戴沐白身上一扫而过，点了点头，向唐三道：“唐三，我想和你谈谈。”
史莱克七怪其他六人以及四名候补队员的目光顿时都集中在了唐三身上。而唐三自己也略微有些吃惊，而宁柯蓝只是平静的看着二人，唐三眉头微皱，“有什么事不能在这里说么？”
火舞摇摇头，“我想和你单独谈谈。”
大师看看唐三，再看看火舞，又看了一眼一直没有出声的宁柯蓝道：“你去吧，稍后直接回去。”
“我们回去。”在大师的带领下，史莱克学院其余人等这才朝营地而去。
刚走出不远，小舞就忍不住问道：“柯蓝，为什么要让小三和那个火舞单独交流。她害得小三还不够么？”
大师看了看宁柯蓝，发现他只是笑了笑却没有说话，然后替他说道：“她对小三绝无威胁。”
“可是，，，可是！”小舞可是了半天。
“如果三儿真的那么容易就火舞勾搭走了，他就不是三儿了。”宁柯蓝伸了个懒腰走到了队伍前面，小舞看着他的背影没有再说什么。
回答营地，宁柯蓝就将马红俊叫到了后面，二人进行了一钞有爱’的切磋。当然，是宁柯蓝单方面虐马红俊。
“回来了。”宁柯蓝洗完澡披着衣服从浴室走了出来，看到坐在自己床上的唐三说。
“嗯，，，”唐三的声音里有些尴尬，宁柯蓝将擦头发的毛巾扔在他头上，然后背对着他坐着。
“柯蓝，我，，，”唐三将毛巾放在他头上温柔的擦拭，吞吞吐吐的说
“你不用和我解释什么，别说你们不会发生什么了，就算你们发生了什么都没关系的。”宁柯蓝不在意的说，但眼中全都是恶作剧得逞的开心。
唐三实在受不了了，这种做贼心虚的感觉令他十分难受，苦笑道：“好吧。我坦白。不然憋在心里要难受死了。是这样的……”当下，他傻乎乎的将之前自己和火舞说地话，还有火舞亲自己一下地事情毫无保留的说了出来。
宁柯蓝背对着他捂着嘴笑得很开心，唐三感觉到怀里的娇躯不停地颤抖，将他抱着转了过来，发现宁柯蓝眼睛笑的都要眯起来了，才反应过来自己是被耍了。
“好啊，柯蓝，你竟然敢耍我。”唐三将手放在宁柯蓝腋下挠着，宁柯蓝站了起来到处躲着，一时间营房中满是宁柯蓝和唐三的嬉笑声，而在门外的史莱克六怪和泰隆等四人都松了口气。
宁柯蓝被唐三压在床上，剧烈的喘息，然后他突然说：“这个火舞，太坏了。”
“啊？”唐三不明所以的看着宁柯蓝。
宁柯蓝用修长的手指点点他的额头道：“她那一条命就只值个初吻么？怎么也要以身相许才行吧。你跟我在一起这么长时间，怎么还像个木头一样。”
“我只对其他人是木头。而且，火舞若是以身相许了，那个什么风笑天不要气死了。”唐三有些不高兴的说，“你这么巴不得把我推出去啊？”
“是啊。”宁柯蓝嘟着嘴说，唐三低头掐了一下他的鼻子，然后吻了上去。
之后的几天，史莱克学院一路高歌猛进，晋级赛中连败四名对手，包括曾经被唐三注意到的另一支队伍。凭借着戴沐白、朱竹清、小舞和奥斯卡四人的实力。接连五场比赛，史莱克学院最多也只是出场三人而已。戴沐白也完成了一次一穿七的壮举。至此，史莱克学院在全部十四场比赛中，已经获得了十一场胜利。在这十一场中，也包括了那曾经给史莱克学院在预选赛中带来不小麻烦的天水学院。
战胜天水学院的比赛中，马红俊再次大放异彩，连败水冰儿、雪舞二人。虽然只是连胜两场。但他却击败了对方最关键的两个人。失去了武魂融合技的优势，天水学院在史莱克学院第三个出场的戴沐白面前彻底溃败。史莱克七怪充分向对手展现出了他们个人实力的强大。
十一连胜，天斗帝国范围内晋级赛目前的第一名。但是，这却并不代表着史莱克学院就能获得最后的第一。因为，在最后三场比赛中，他们将要迎接本次全大陆高级魂师学院精英大赛中最艰苦的考验。在连续三天的比赛中，他们要面对两个强大的对手。就是在预选赛中并没有碰到过的神风学院和雷霆学院。
“老师，今天让我出场吧。”唐三有些焦急的看着大师。
今天他们的对手是雷霆学院。在此前的比赛中，雷霆学院只输过一场，就是面对神风学院的时候。他们的整体实力比炽火学院还要强上一筹，双方属性互不可知的情况下击败炽火学院。而天水学院本身水属性魂力的导电性在雷霆学院面前毫无悬念，雷电的毁灭性在某些方面比火焰更强，植物学院也毫无悬念的败了。雷霆学院唯一输掉的一场比赛，是在面对神风学院的时候。
大师看着唐三，淡淡的道：“小三，我只问你一个问题。如果你排在前面出场，能够战胜几个对手？”
唐三愣了一下，在大师面前他自然不敢说大话，犹豫片刻后，道：“至少一个。多了不敢说。”
大师淡然道：“那就对了。你的蓝银草虽然可以水火免疫，但却无法免疫雷电。你的控制力在面对雷电武魂的时候有一定的被克制作用。因为你的蓝银草无法做到完全不导电。我想，当初在面对我那侄子的时候，你就已经发现了这个问题吧。如果你今天败了，一旦受伤，那么，不论是你的心理状态还是实力，都会被削弱。如果明天我们抽签的运气差，继续抽到神风学院的话，你认为我们还能连续获得胜利么？”
唐三眼中光芒一闪，“老师，您的意思是要留我去对付神风学院。”
大师点了点头，道：“以你们的实力，全力出手战胜雷霆学院并不难。关键是我们在之后的一场比赛中，有百分之五十的几率会碰到神风学院。我仔细观察过神风学院的实力，在五元素学院中，他们无疑是最强的一支。想要对付他们，你必须要出全力。今天对雷霆学院的比赛，相信你的伙伴吧。我现在宣布出场名单。第一个出场的人是，泰隆，然后分别是京灵、黄远、小舞、戴沐白、朱竹清、马红俊。有没有问题？”
“没有。”众人轰然应诺。
“兄弟们，加油。”唐三握紧了拳头。
戴沐白的目光与他在空中碰撞，一股无形的霸气从他身上蔓延开来，“放心吧，小三。这场交给我们。对神风学院。就看你地了。”
“好。”抬起手，唐三与戴沐白双掌互击，再紧握在一起，其他人的手也纷纷搭上来，众人大吼三声。在这一刻，整个史莱克学院十一名参赛学员的心完全连结在一起，他们，是一个真正的整体。
“哈切，我刚醒，你们就要比赛了啊。”宁柯蓝走过来看着战意盎然的十一人开口。
“是，老佛爷，您睡足了就来看我们来耍猴了是吗？”戴沐白无奈的说，宁柯蓝这几天的晋级赛都是睡到自然醒之后才来。
“嗯，加油。”宁柯蓝走到参赛的几人身边，一人给了一拳。
“回的。”几人大声地说。虽然宁柯蓝比他们几人小，但是却和唐三一样，说的话很有威慑力。
第一场比赛，出乎意料地是，纯力量的泰隆战胜了对手。他凭借地并不是那恐怖的力量攻击。而是自己的抗击打能力。纯力量魂师，攻击并不如何强大，但力量的恐怖也令他们的身体防御力极其变态。泰隆就是凭借着自己那打不死小强的精神，硬生生的顶住了对手一轮又一轮的攻击，耗尽了对手的魂力而获得了最后地胜利。
面对雷霆学院之前，大师第一次对学员们进行了一些针对性战术地指点。他给泰隆的指点只有简单地一个字。拖。拖到对手魂力消耗殆尽。研究武魂这么多年。虽然大师不敢说能够辨识出这个世界的所有武魂，但他对各种类型武魂的优劣了解的实在是太清楚了。雷属性武魂最大的特点就是攻击力恐怖。爆发力强横无比。但任何事物都有其平衡性。在强悍攻击力的外表之下，雷属性武魂也隐藏着它的缺点。
强大的爆发性攻击威力毋庸置疑，但同样的，在爆发的时候，消耗的魂力也要比其他属性魂师要多一些。泰隆虽然不与对手对攻，但并不代表他完全不会闪躲。而他的对手在实战魂技时为了战胜他，几乎是一个接一个的使用。虽然有不少攻击倾泻在了泰隆身上，但肯定不是全部。就是这样，当对手几次将泰隆轰倒在地，甚至头发都已经根根竖立，身上衣服破损多处，可就在他认为自己可以击败泰隆的时候，却吃惊的发现，自己的魂力已经不足了。
团战中，泰隆是绝对的肉盾，在大师的指导下，这些日子以来，他的防御力进一步增强。表面的狼狈和真正的胜利，令他那刚硬的面庞上露出了发自内心的笑容。毕竟，他战胜的是一名雷霆学院的对手啊！泰隆带给雷霆学院的惊喜还没有结束，在第二场比赛，将魂力、魂技完全作用于防御中的他，又以同样的方式耗死了一名对手。
雷电的攻击力虽然强，但却缺乏风属性武魂那种以点破面的技巧。直到第三个对手，泰隆才终于因为魂力不支，在消耗了对手大部分魂力之后，认输下台。
第二个出场的京灵令对手更加头痛，他的武魂并不算太高明，但作为一名敏攻系魂师，京灵的速度毋庸置疑。他的对手是强攻系魂师。大师给他的指点也只有一个字，躲。
再强大的魂技，也要命中对手才能发挥威力。京灵的速度明显比他的对手快，雷电再快，施展之前也有迹象。京灵凭借着敏锐的判断力，先后几次闪开了对手的攻击。逼迫对手不得不用大范围攻击魂技来对付他。可是，当对手准备发动大范围攻击的时候，却发现自己的魂力和之前两个伙伴一样，也陷入了危机之中。他击败泰隆时的消耗还是太大了。
就这样，京灵只用了一个魂技，就击败了他的对手。拖出了雷霆学院的最后四人。
魂宗和魂尊的差距是根本性的，京灵虽然用着同样的办法，但雷霆学院一边的指导老师显然也看出了他的目的。第四名上场的学员根本就不给他任何机会，连续两个大范围攻击魂技，将京灵轰出了场地。
一次性的魂力消耗，总比相互纠缠中不断的消耗要好。雷电属性魂师本就应该发挥出雷霆万钧的特点。史莱克学院第三个出战的是黄远，他既没有泰隆的防御力，也没有京灵的速度。但拥有独狼武魂的他，却胜在均衡。作为强攻系魂师，攻守平衡的他最后虽然也败在了对手的第四名魂师强横的攻击之下，但是，他也成功的消耗了对手的绝大部分魂力。
史莱克七怪终于要出场了。史莱克学院第四个出场的是小舞。那个魂师因消耗过大，在小舞的几次游斗和一次强攻之下，败下阵来。雷霆学院，第五名学员出场。雷天，四十二级强攻系战魂师。武魂雷鹰。双方之间早已经没有任何秘密，雷霆学院对史莱克学院的观察也不是一天两天了。连他们自己都没想到，在今天之前的比赛中会一直处于下风。而对手出场的却只是几名三十多级的魂尊而已。
大师的出场人员安排看上去很随意，但却恰到好处的克制了对手。利用对手的特点占据了上风。如果不是史莱克学院的出场名单中并没有唐三的存在。恐怕此时单是士气，雷霆学院就已经要出现问题了。双方现在已经出场的都不是最强的队员，但戴沐白和马红俊在之前的比赛中，都曾经有过一穿七的壮举。实力毋庸置疑。至少雷霆学院的正副队长对他们都没有必胜的把握。因此，在前面的消耗性比赛中，双方谁获得优势就自然能够取得主动权。
此时，小舞虽然在上一场有所消耗，但她却只是出场的第四个人，而她的对手却已经是第五个出场的。优势明显已经在史莱克学院一方。
雷天冷冷的注视着小舞，此时对他来说，小舞并不是一名美女，而是对手。外人并不知道史莱克学院自己的内部排名。在已经进行的比赛后，对于史莱克学院有所研究的人都知道，史莱克学院最危险的有四个人，唐三、戴沐白、马红俊和那个带着面具的男人。小舞虽然也曾经获得过不少胜利，但只有三个魂环的她，被关注的自然要少一些。史莱克八怪这个称号只是他们内部的称号而已。因此，在雷天看来，小舞和之前的几名出场队员并没有两样，就是来消耗他们实力的。
比赛进行到这个地步，已经到了极其关键的时候，雷天知道，这场比赛自己不但不能输，而且要在尽可能少消耗实力的情况下战胜小舞。下一场面对戴沐白他并没有把握，但也要去消耗戴沐白的实力，为最后的决战做准备。
“无聊，无聊，无聊！”宁柯蓝靠在唐三身上，但是视线一刻也没有离开正在比赛的伙伴。
“你能不能安静一会儿，以前的你不是这样子的。”辛梓珞受不了的开口，冷冷的讽刺。
“以前的我是以前的我，现在的我是现在的我，你不能混为一体。”宁柯蓝不在意的摆摆手，辛梓珞无奈的扶额                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
连胜 确定心意
                            

                                                        

                            

                            二人拌着嘴，看着比赛，最后小舞以完美的姿态结束了这场比赛，辛梓珞也停下了和宁柯蓝吵闹的嘴。
“这个雷天太菜了，竟然连小舞的魅惑都躲不过去，你看看人家辛梓珞，，，”宁柯蓝转头看辛梓珞，发现他呆呆的看着赛场上的小舞，“辛梓珞不用小舞发动技能就被迷住了。”
“好啦，你也少说两句吧。欺负一个说话少的人很好玩儿吗？”唐三无意中也重伤了辛梓珞。
比赛进行到这个时候，雷霆学院队员们的脸色都已经凝重的药滴出水来。史莱克学院虽然也已经出场到了四个人，小舞在击败雷天之后并没有显现出力竭来，他们却已经被击败五个人。尽管对手的名单中并没有唐三，可雷霆学院却知道，这场比赛想要获胜也已经很难很难了。
评审席上，一直观看着这场比赛的雪夜大帝眼中异彩连连，“好，好一个史莱克学院。没想到，他们在面对雷霆学院的时候，也能胜的如此轻松。甚至连唐三都不需要出场了。”
宁风致微微一笑，道：“陛下，您是否看出，为什么史莱克学院能够获得这场比赛的胜利呢？”
“当然是实力。这些孩子的实力似乎比预选赛的时候更强了。他们团结在一起团战时固然很强，但我觉得，他们单个拿出来却似乎更强。那个四十多级的小胖子在预选赛中居然没有出战过。难怪宁宗主您会看好他们了。”
宁风致微笑摇头，道：“陛下，您只说对了一半。我仔细观察过。今天这场比赛，史莱克学院明显变得不同了。您说的没错。他们的实力似乎都有所进步了，这应该是不断通过实战和自身修炼提升的结果。但就算如此，他们也不该在眼前的情况下就获得如此巨大优势的。只出场了几个并不算是主力的人，就已经战胜了雷霆学院五名队员，还包括两名四十级以上的魂师。这绝不只是实力那么简单。如果论实力的话，史莱克学院不可能做到这种程度。”
“哦？”雪夜大帝有些惊讶的看向宁风致，“宁宗主，我怎么不太明白你的意思。”
“宁宗主的意思是战术。”一旁的白金主教萨拉斯开口说道：“不错，史莱克学院的实力确实要强过雷霆学院。但也绝不会强到眼前这种程度。他们之所以能够获得这样的优势，完全是因为队员出场顺序和战术占据了压倒性的优势。表面看去，双方武魂并不克制，可实际上，史莱克学院一方却通过种种形势迫使对手被自己所克制。而且是全面克制。战术的应用，出场队员的巧妙安排，才造成了眼前的情况出现。”
雪夜大帝目光凝聚，向宁风致递出询问的目光。
宁风致点了点头，“萨拉斯主教说的没错。正是因为战术。”
雪夜大帝奇怪的道：“在之前的比赛中，似乎并没看出史莱克学院的战术有多么出色。按照你们的说法，这显然不是凑巧。”
萨拉斯淡然一笑，道：“当然不是凑巧。有那个人在史莱克学院，又怎么会是巧合呢？看来，教皇大人的选择是对的。这个人对于武魂的研究实在太深刻了。难怪会让他成为名誉长老。”
雪夜大帝皱眉道：“萨拉斯主教阁下，我不太明白你说的是什么。”
萨拉斯微微一笑，站起身，道：“陛下，我还有点事，先告辞了。至于我说的是什么，宁宗主完全清楚，您问他就是了。”说完，膊坏妊┮勾蟮塾兴硎荆偶该の览肟斯蟊鱿
一丝怒光从雪夜大帝眼中闪过，只有他和宁风致才能听到的声音从嘴边流出，“这个萨拉斯。真是越来越嚣张了。宁宗主，他所说的到底是什么意思？”
宁风致道：“他说的那个人，就是唐三的老师。一位魂力不高，只有三十级左右，却拥有着武魂殿名誉长老身份的人。这个人乃是蓝电霸王龙宗门的后人。在武魂地各方面研究，我也要甘拜下风。熟悉他的人，都称他为大师。”
“大师？”雪夜大帝显然也曾听说过这个名字，脸上顿时流露出若有所思的光芒。
“宁宗主，对于这位大师，您有什么评价。”宁风致微微一笑，只悄悄地在他耳边说了一句话。
雪夜大帝眼中突然精光喷吐，在那一瞬间。他身上爆发出的气势一闪而没，虽然只是瞬间，但坐在宁风致另一边的骨斗罗古榕却用一只手按在宁风致的肩膀上，传入一丝魂力。雪夜大帝身上爆发的气息完全是向正面发出的，除了他身边的宁风致以外，并没有其他人感觉到。
精光收敛，雪夜大帝的神色恢复了正常，刚才那瞬间爆发的王者之气悄然消失，“宁宗主，你说的是真地？”
宁风致肯定的点了下头。“虽然在蓝电霸王龙家族中，他被称之为废物。但在我看来，他却比整个蓝电霸王龙家族更加重要。”
雪夜大帝深吸口气，“晋级赛结束之后。麻烦宁宗主帮我引见这位大师吧。”
宁风致刚才对雪夜大帝说的那句话是：得大师者得天下。
宁风致轻叹一声，“如果大师是那么好招揽的他现在就应该在武魂殿了。我给陛下个建议。想要招揽大师，从唐三身上下手吧。他是大师最在意的弟子。也只有他，才可能决定大师的走向。至于其他的人，哪怕是蓝电霸王龙家族的族长在这里，以大师的脾气，也绝不会屈服。”
雪夜大帝和宁风致对视一眼，长出口气，“我明白了。我会安排的。”
这一场比赛小舞输了，宁柯蓝暴怒。
宁柯蓝站在赛场上看着对面的男生，身上散发着冰冷的气息。巨大的骨翼在他身后缓慢扇动，小舞腰上的锁神环此时已被宁柯蓝用魂力弄碎。
“这个人，，，到底是谁？”太子殿下站在贵宾台上看着宁柯蓝，疑惑。
“我们认输。”宁柯蓝抱着小舞大声的说，然后二人在同伴担心的目光下回到了休息区。
小舞的身体很烫，在雷电的刺激下，还在微微的痉挛着。雷动也因为先后使用了第三、第四两个魂技，脸色变的有些苍白。
唐三上前迎上了宁柯蓝，辛梓珞接过小舞双手放在她头上，小舞的脸色变得红润了，身体也不再抽搐了。
唐三跟在宁柯蓝身后回来，而代表史莱克学院第五个出场的戴沐白也缓步走入比赛场地。两人在身体交错而过的那一瞬间，戴沐白的耳朵动了一下。目光与唐三碰撞，向他有力的点了下头。
戴沐白走的速度并不快，但每一步都是那样的沉稳。双眼之中，邪眸双瞳闪烁着妖异的光彩，凝视着他的对手。看着面无表情，向自己走来的戴沐白，不知道为什么，雷动的心突然有些抽搐的感觉。似乎有些喘不过气来似的。
邪眸白虎戴沐白，武魂：白虎，魂力：四十四级。强攻系战魂师。史莱克学院战队队长。
一系列的资料在雷动心中闪过。他知道，这场比赛自己是不可能获得胜利的。之前在面对小舞的时候，他已经消耗了太多的魂力。而戴沐白的强势，在之前的比赛中早已经展露无疑。他明白，自己现在能做的，就是像小舞在面对自己时那样，尽量消耗对手的魂力，给自己的伙伴，也是雷霆战队的队长最后出场创造胜利条件。
史莱克学院现在还有三个生力军，实力又都是四十级以上，这场比赛，雷霆学院想要获胜的难度可想而知。但他们却绝对不会放弃。晋级赛只是总决赛的试金石，如果在这时候弱了气势，那么，到了总决赛也不用打了。
淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神色，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次山手都会另空气变得有些凝重。小舞静静的躺在他身边，头枕在他的大腿上，绛珠的恢复权杖正释放着光芒祝她疗伤。
在刚才与戴沐白错身而过的时候，他以传音入密的方法对戴沐白说了一句话，大哥，替小舞报仇。
唐三平时很少这样称呼戴沐白，从他的声音中，戴沐白自然能够感受到唐三内心的激动。小舞在唐三心中和宁柯蓝一样重要，这两个人若是受伤，唐三什么都有可能做出来的。戴沐白心中暗叹一声，看着面前不远处的雷动，伤了小舞，算你倒霉吧。
“比赛开始。”晋级赛的赛制决定场上选手不能有休息的时间。当戴沐白踏入指定位置的时候，比赛开始。
“哼。”一声闷哼从戴沐白口中响起，浓郁的白色魂力顿时从他体内喷吐而出，四个魂环强势出现，在令人牙酸的骨骼噼啪声中，戴沐白身形暴涨，武魂白虎护体完成。
而后方的唐三，宁柯蓝等人则没有去看比赛而是围着小舞。慢慢的小舞睁开了眼睛，宁柯蓝抬头看了看天说：“沐白的比赛要结束了，竹青不去看一下吗？”
“我，，，”朱竹清脸红了一下。
“既然小舞醒了，咱们就一起去吧。梓珞就在这里陪小舞吧。”唐三说，然后几人又走到了观战区。正巧戴沐白的对手认输了。
两人受伤都很重，但是戴沐白依旧站着。他的腰板挺得笔直，艰难的缓缓转身，他的目光首先落在了大师身上。然后是唐三、马红俊、奥斯卡这一群伙伴。他似乎在向众人说，我赢了，史莱克赢了。
眼前变得一片模糊，似乎隔着一层水雾。戴沐白拼命想瞪大双眼。看清那在自己眼前放大的身影。可是，数十道血箭却同时从他身上激射而出。高大强壮的身体缓缓倒了下去。正好倒在那飞速冲到近前地虚影怀中。
鲜血沾染了两个人地身体。朱竹清没有哭。她在笑，尽管她此时的笑容绝不好看。
搂紧自己地男人，她帮他再次挺直了腰杆，因为她知道，她的男人永远也不会在战场上屈服。
就这样。她几乎承受着他所有的重量，一步步走出场地。
史莱克学院对雷霆学院。史莱克学院胜。十二连胜。
尽管这场比赛已经结束了，但之前那惨烈的一幕却令所有人久久不能忘怀。这场比赛可以说没有真正的胜利者。因为参赛的双方都还年轻。他们还有的是时间。他们真正的比拼，应该是谁能够更早的触摸到那极限的巅峰。全天的比赛结束，唐三抱起已经从昏迷中清醒过来的小舞，朱竹清支撑着戴沐白的身体，史莱克学院一行人正准备返回营地。值得一提的是，朱竹清拒绝了其他人想要帮她的好意，执意一个人支撑着戴沐白的身体。她虽然没有哭，也没有说过什么，但是，她那双格外漂亮的美眸却早已通红。
“唐三。”一个人挡在史莱克学院众人回归的必经之路上。
马红俊皱了皱眉，“这是怎么了。为什么每次都会有人来阻挡。”
这次来的不是火舞，而是那个经常嬉笑着前来套近乎的男人。神风学院战队队长，风笑天。
唐三排众而出，来到风笑天面前，面对男人他可要比面对火舞时自如的多了。“有什么事么？”
晋级赛刚开始的时候，风笑天还经常到史莱克学院这边来转转。但后来他就再没出现过。
风笑天深吸口气，压制着自己内心随时有可能爆发的情绪，“抽签刚才结束了。明天，我们将是对手。”
“哦？”唐三注视着风笑天，正像大师判断的那样，史莱克学院运气并不好。在面对雷霆学院之后，又将面对一个强手，而且很有可能是除了他们史莱克学院之外，这次比赛最强大的一个对手风笑天凝视着唐三，他的眼神中早已没有了以前的嬉笑之色，“唐三，今天你们刚和雷霆打过。我不想占你便宜。明天，我会第一个出场。我希望你也是第一个。让我们两个人来决定谁是晋级赛最后的冠军。如果我输了，神风学院将主动认输。”
唐三愣了一下，从风笑天的语气中，他分明听出了几分肃杀的气息。他不明白，为什么以前还经常一脸笑容的家伙突然变得如此严肃。但此时的风笑天给人的感觉却有几分压抑。
史莱克学院众人的目光都集中在了唐三身上，谁也没有开
唐三摇了摇头，“对不起，我不能答应你。”一场定胜负，对于史莱克学院来说并没有任何损失。戴沐白重伤，显然不能参加明天的比赛了。这是史莱克学院巨大的损失。但是唐三却依旧没有答应。
“你不敢么？”风笑天眼中目光一瞬间变成了挑衅。
“我们是一个团队，我不能以自己的意志来决定队友的选择。我只能代表我自己，不能代表整个史莱克学院战队。”唐三平静的说着。
风笑天的脾气突然变得暴躁起来，“唐三，你是个懦夫。我只想和你堂堂正正的打一场。就像今天戴沐白与玉天心那样。”看着风笑天逐渐变红的双眼，虽然唐三不知道他为什么会变成这样，但他也没有问。
“答应他吧，小三。我们相信你。”戴沐白虚弱的声音响起。“给他一场男人之间的战斗。如果我没猜错，他来提出这样的要求，应该与那火舞有关。”
论情场上的战绩，整个史莱克学院恐怕也无人能和戴沐白相比，他的目光何等毒辣，这些天以来的旁观让他早就看出风笑天对火舞的意思。而风笑天也正是从那天火舞来找过唐三之后就再没出现过。这一切联系起来，风笑天今日的作为就很容易解释了。
大师也向唐三点了点头，“既然如此，就一战定胜负吧。明日之战，最后的胜负，本身也是你们两个决定的。”看着每一名伙伴都向自己点着头，唐三重新正视风笑天。
“好，我接受你的挑战。”在这一瞬间，唐三的目光骤然变得凌厉起来。内蕴的气息就像火山喷发一般，狠狠的撞击在风笑天身上。风笑天下意识的退后一步，但很快又重新踏前，两人之间的气息剧烈的碰撞着。
“如果你输了，以后我不希望在火舞身边看到你。”风笑天几乎是咬牙切齿的说道。
唐三冷声道：“她是她，我是我。我和她本就没有一点关系。”说完这句话，他从队伍最后面拽出宁柯蓝，然后头也不回的和史莱克学院一行人走了。
这边的火药味儿自然引起了旁人的注意，这其中自然也包括炽火学院。
火无双看着身边有些呆滞的妹妹，“这是你想要看到的么？”
火舞茫然摇头，“我不知道。”
火无双眼含深意的道：“那你希望谁获得这场比赛的胜利呢？”火舞眨了眨眼睛，她突然发现，自己对于击败唐三，似乎也不是那么渴望了。
回到营地，所有人都聚集在戴沐白身边，经过仔细检查，大师、弗兰德他们发现，戴沐白的伤并不是想象中那么严重。大部分都只是皮外伤而已。筋骨都很正常，然后宁柯蓝放心的使用了治疗术。“这几天多运动，多吃点补血的东西。但是切记别做过火的事情哦。”宁柯蓝说完别有深意的在朱竹清身上扫视了一番，弄得戴沐白和朱竹清两人脸红了。
为了让戴沐白好好养伤，就像唐三受伤时一样，专门给他腾出了一间房。虽然谁也没说过什么，但朱竹清很自然的留了下来。
“你想吃点什么？我去给你弄。”看着满身绷带的戴沐白。朱竹清脸上冰冷早已消失，柔和的目光令她那双大眼睛看上去更加漂亮。
“我不饿。竹清，你过来。”朱竹清走到戴沐白床前，拉了张椅子坐下。
戴沐白拉起朱竹清的手。“你是不是一直都很恨我？”
朱竹清看了他一眼，“我为什么要恨你？”
戴沐白苦笑道：“因为我那些不良事迹。如果不是这些事传回去，你又怎么会来找我？坦白说，我也没想到，你父亲居然舍得让你到天斗帝国来。”
朱竹清淡然道：“你真的以为我是因为你那些风流韵事才来找你，对你冷眼相向地么？”
戴沐白愣了一下，“难道不是么？”
朱竹清摇了摇头，“不是。男人风流不是错。只要不下流，都不是什么大问题。但你不同。你不是普通人。你应该明白自己的未来有多么残酷。我不希望我的男人玩物丧志，哪天死在女人裙下。妈妈对我说过，如果不能嫁给一个真正的男人，不如终生不嫁。”
戴沐白邪眸中地光芒律动了一下，“你是为了督促我修炼，才来的？”
朱竹清看着戴沐白，眼眸中多了几分冷意，“如果你不能达到我的期望，我不但不会嫁给你。还会杀了你。然后再自杀。”
戴沐白苦笑一声。“你果然不愧是他的女儿，这是你们家一贯的风格。”
朱竹清淡淡的道：“这样有错么？要是怕这些。你父亲也不会让我成为你的未婚妻。在我成为你未婚妻的那一天起，你地命运就已经改变了。注定无法做个逍遥的普通人。我们之间地婚姻，不只是我们两个人的是，也关系到我的家族和……”说到这里，朱竹清的话突然停了下来，并不是她不想说下去，而是她的身体已经被戴沐白狠狠的拉入怀中。
重重的吻上朱竹清的唇，戴沐白几乎是疯狂的索取着。朱竹清地纯很凉，她看上去似乎依旧冷静，可是她在他怀抱中颤栗地身体却出卖了他的本
良久，唇分。戴沐白松开朱竹清，后者地呼吸已经变得极为急促，俏脸上也升起了两抹红晕，“我真的怀疑，你是不是只有十四岁。”
朱竹清轻咬下唇，“你应该说，我们这些人，谁看上去也都不像是十几岁的孩子。除了被院长捡回来的马红俊，还有出身平凡的奥斯卡之外，我们其余的六个人哪个背后没有故事？唐三我看不透，小舞也同样看不透。就连荣荣和柯蓝都不是表面看上去那么单纯。”
戴沐白眉头微皱，“说这些干什么，不论他们背后有着些什么，只要你记住，我们永远都是伙伴，就足够了。”
朱竹清没有反驳，而是默默的点了点头，数次生死与共，共抗强敌，史莱克八怪虽然各有各的秘密，但却并不会影响他们彼此的感情。
戴沐白再次霸道的将她拉入自己怀中，“告诉我，现在你愿意做我的妻子了么？”朱竹清呆了一下，抬头看向戴沐白那充满侵略性的目光，默默的点了下头。
戴沐白突然笑了，“我记得，你刚才说过，男人风流不是错。只要不下流就行了。对吧。你才十四岁，我也不好向你下手。我可已经憋了很久了。”
朱竹清的目光骤然变得凌厉起来，一把抄起旁边用来剪绷带的剪子，向戴沐白下身比划了几下，“你试试看。以前我没有承认你是我未婚夫的时候你做了什么我可以不计较，现在你是我的男人，就只能是我一个人的。要是让我知道你出去干坏事，你管不住下面那个东西，我就帮你把它去掉。”
“呃……”戴沐白脸上的坏笑凝固了，看着朱竹清，对于怀中这个女孩儿，他真的不知道是该爱还是该恨了。
躲在门外的宁柯蓝实在是憋不住了，靠在门上大笑出了声音，而唐三则无奈的站在一边看着宁柯蓝。戴沐白和朱竹清一愣，都不又有些无奈。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
决赛 轮空
                            

                                                        

                            

                            全大陆高级魂师学院精英大赛第十三轮的比赛就要开始了。对于大多数参赛学院来说，晋级赛的排名已经注定，在最后几场已经开始放水，尽可能的保证本学院的参赛队员不受伤，以便为总决赛做好准备。但是，有两个学院却依旧处于剑拔弩张的气氛之中。那就是同为十二连胜的史莱克学院和神风学院。
每一所学院都要进行十四轮比赛，史莱克学院和神风学院最后一轮的对手都不强，获胜几乎毫无问题。因此，决定最后谁能成为天斗帝国一方晋级赛排名第一的学院，就要看今天这场比赛了。两支全胜队伍的碰撞。
而这场比赛从昨天风笑天向唐三发起挑战的时候开始，就已经变成了两个人的战斗。
今天前面的六场比赛都已经结束了，作为重头戏，史莱克学院对神风学院一战放在了最后进行。
神风学院的队员们站成一排，风笑天站在他们面前。
“兄弟们，你们信得过我么？”风笑天沉声问道。这些能够参加大赛的队员都是神风学院即将毕业的精英，他们和风笑天在一起也不是一天两天了。但却都是第一次看到他流露出这样的表情。
最左侧的一名队员毫不犹豫的说道：“队长，你去吧，不论胜负，我们都支持你。如果你都不能战胜这个唐三，那这场晋级赛我们也就不可能获胜了。你是我们的队长，也是我们的核心。我支持你。其他人也纷纷点头。
风笑天叹息一声，“昨天唐三的一句话令我感触很深，以前，我一直将我们这支队伍当成是自己的。但我错了，战队是属于我们每个人的。兄弟们，谢谢你们的支持。不论如何，这场比赛我都会竭尽所能。”
“队长，不论胜负，我们都会支持你。”
当唐三和风笑天分别从不同方位走入比赛场地的时候，观战的各个学院已是一片哗然。他们显然都想不到，史莱克学院和神风学院在第一场就派上了自己最强的队员。
神风学院战队队长风笑天，四十四级强攻系战魂宗，武魂，疾风双头狼。
史莱克学院战队副队长唐三，四十二级控制系战魂宗，武魂，蓝银草。
两个人走入场地的速度都不快，都循着一定的节奏，两人的目光始终注视着对手，比赛虽然还没开始，但他们已经在从对手身上寻找着破绽。尽管他们的魂力都只有四十多级，但如此年轻的他们，却已经表现出了大师风采。
四目相对，两人心中同时一凛，作为出色的青年魂师，他们都从对手身上看到了自己也有的元素。他们都明白，这场比赛必然不会轻松。
裁判示意双方，可以释放自己的武魂了。
右掌抬起，熟悉的蓝光从唐三掌心中冒出，他依旧是那么不显山、不露水的样子，一脸的淡然。
风笑天口中发出一声有些尖锐的长啸，一层淡淡的青光从他体内澎湃而出，青光涌动，他的身体明显发生了变化，伴随着骨骼的劈啪声，肌肉与骨骼同时膨胀，身材明显变得庞大起来。头上的长发也被渲染成了青色，最为奇特的是，从他的左肩上，冒出一个狼首。青色狼首目光森然，盯视着唐三，一丝丝寒意不断从它释放出来。
疾风双头狼，疾风魔狼的变异存在。疾风魔狼本是一种中高等的武魂，但变异成了双头狼，就已经令它变成了接近顶级武魂的存在。
正是凭借着这强大的变异武魂，风笑天才有了今天的成绩。二十四岁四十四级，他同样是天才中的天才。如果不是唐三有那么多际遇，又在仙草的帮助下迅速成长，还有玄天功的道家正宗内功心法提升实力，在天赋上也未必就比他强出多少。风笑天的脸上已经没有了昨日地冲动，看上去和唐三一样平静。
“唐三。”
“风笑天。”
两人相互称呼着对方的名字。
风笑天凝视着唐三。“我今年二十四岁，在我六岁那年武魂觉醒的时候，就是先天满魂力。我今天所有的成绩，都是我一点一滴积蓄而来。我很欣赏你的实力。但今天我却必须要战胜你。不论是为了我们神风学院战队，还是为了火舞。我都不能输。”
唐三淡然一笑，不置可否的看着对方，但他眼中坚定的神色已经告诉了风笑天，他也同样不会放弃这场比赛。在他身上，也同样有着史莱克学院的荣耀。
“比赛开始。”裁判一声宣布。场中的两人几乎同时动了起来。
“来来来，买定离手啊。认为史莱克学院的唐三能赢得压左边，认为神风学院能赢的压右边。”宁柯蓝此时穿着宽大的长袍，遮住脸，站在观众席中开赌局。弗兰德听到声音后凑了过来，却被宁柯蓝赶走了。
“学校的老师不可参加赌局。”宁柯蓝摆摆手，弗兰德摸摸鼻子尴尬的离开了。
时间一点点过去，宁柯蓝看着桌面上压史莱克的钱越来越多，又看了看赛场上自信微笑战斗的唐三，不禁有些傲娇的抬高了下巴。最后的结局是，唐三赢了风笑天。因为之前的赌约，神风学院直接宣布放弃本场比赛。而在接下来第二天的最后一场比赛中，史莱克学院的对手也直接选择了放弃。
晋级赛十四场，十四连胜。全部十五支队伍中，史莱克学院排名第一，获得了天斗帝国分区最佳的名次。这一次，史莱克学院先后击败了炽火学院、植物学院、天水学院、雷霆学院以及神风学院这些强者。用成绩证明了他们真正的实力。天斗帝国最强学院战队的名头再无人质疑。而如此辉煌的成绩，是整个史莱克学院战队共同努力的结果。
比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。接下来，总决赛很快就要开始了。那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。
身为帝王，雪夜大帝当然不能擅离天斗城。在演说结束后，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。而天斗帝国一方的十五支队伍，将由他亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛。总决赛将由武魂殿主持举行。
给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地。武魂城。
本来总决赛的地点并不是设置在武魂城，但不知道为什么，武魂殿突然做出了改变。将这一届最后的决赛放在了武魂殿的主城之中。这座城市几乎是完全属于武魂殿的。位于两大帝国交界之处，而两大帝国对它都没有所属权。最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。
这座全新修建的教皇殿，号称是整个斗罗大陆最为宏伟的建筑。而武魂城也正是因为这座新建的教皇殿，而成为了所有魂师的圣地。也是武魂殿给自己设立的如同首都一样的存在。
从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛。一共三十三支队伍。不到十天就能够决出胜负。
武魂殿对这次地总决赛极为重视，在晋级赛举行的过程中。武魂城就已经专门开辟出一个地方作为这一届全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛地场地。同时。武魂城宣布法令。在大赛开始期间，非魂师一律不得入内观看比赛。哪怕是贵族也不行。这样一来，就令这最后地总决赛更增添了几分神秘感。
平民并不会因为武魂殿这样的法令而感到不满。毕竟。魂师对于平民来说，本就是高高在上的存在。武魂殿更是他们心中地神殿、圣地。教皇大人亲自颁布地法令，谁敢说什么呢？
一行上千人，浩浩荡荡的出发了。虽然各个学院都是各自为政。但毕竟都是代表天斗帝国，比起之前预选赛和晋级赛时，火药味儿要淡化了许多。尤其是几个关系比较好的学院，更是走在一起。
一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了。前往武魂城的路途也已经过去了一半。
五百名皇家骑士团这样的护卫队伍足以堪比皇亲国戚，所到之处，任何城市无不以最佳形式进行接待。路上更是没有遇到任何麻烦。
“柯蓝，你怎么了？”唐三看着脸色有些苍白的宁柯蓝，关心的问。“是不是这几天赶路赶得急了，你有些不适应？”
“我没事，就是想到了一些不大好的事情。”宁柯蓝将脸埋在唐三怀里，让自己的鼻中满是唐三身上的气息。
你们觉得三少他们会一路无风险的去到指定地点吗？当然不会，所以他们在路上受袭了。不过好在有四个封号斗罗救了他们。
幸好一路有惊无险的过来了，到了地方后，众人看到了一直失踪的大师。
“小三。你没事吧。”这是大师见到唐三问的第一句话。
“老师，您都知道了？我没事。这次多亏了老怪物和宁爸爸他们，不然您恐怕就见不到我了。”
大师叹息一声，“是我不好。我本不应该让你参加这次大赛的。你还是受到了他们的注意。”
唐三微微一笑，道：“老师，您何必自责呢？我这不是没事么，就算是一种另类的历练吧。只有经历过真正的强者对决，我才明白自己的力量是怎样的渺小。以后我会加倍努力修炼。”
大师脸上终于浮现出一丝微笑，“你永远都是那么懂事。你说的对，努力的修炼吧。只要我还有一口气在，就绝不会让人伤害到你。明天总决赛即将开始，你把所有人叫来。我给你们简单的安排一下战术。”到了总决赛。大师终于要出手了。
很快，唐三将所有队员都叫了过来，柳二龙知道大师回来了，也赶忙跟着来了。
大师地目光与柳二龙碰撞了一下，从大师眼中，柳二龙读懂了些什么，没有开口只是静静的走到他身边。挽住他的手臂。看着柳二龙那一脸温柔的样子，史莱克八怪等人的神色都不禁变得有些怪异。暴龙恐怕也只有在大师面前才会如此收敛吧。
大师目光从众人身上扫过，这才说道：“总决赛即将开始。我想，以前我说过的赛制你们可能已经忘了。我现在在重复一遍。总决赛，一共有三十三支队伍参加。其中，三支种子队伍，分别由两大帝国和武魂殿选送。对于你们威胁最大的，无疑就是武魂殿学院选送地那支队伍。他们也是你们获得最后胜利最大的绊脚石。”
“总决赛的对决一共只有五轮。比预选赛和晋级赛用的时间都会短一些。但因为比赛激烈。因此。每一轮与下一轮之间，都会有一天的休息调整时间。最后的第五轮之前，更是有三天调整。第一轮。三支种子队伍将轮空，剩余的三十支队伍争取十五个晋级名额，负者将直接被淘汰。残酷的淘汰赛必定令各支魂师队伍更加用命。你们一定不能有丝毫大意之心。到了这个时候，所有队伍隐藏地能力都会释放出来，再没有任何保留。哪怕是你们曾经战胜过的队伍也很可能给你们带来一些惊喜。”
“按照比赛规定，第二轮两大帝国赛区晋级赛的第一名学院将轮空。也就是说，我们在获得第一轮胜利之后，第二轮将得到足够地休息时间。这也是晋级赛存在的意义。届时。十六支队伍角逐出八只进入第三轮，加上我们这两支轮空的队伍。一共是十支战队。第三轮轮空的将是晋级赛的第二名。剩余的八只队伍决出四个名额与他们共同进入第四轮。第四轮将没有轮空的名额。所以说，在晋级赛的时候，只有前两名地队伍才能够在总决赛中获益，而越早获得轮空的队伍就越有利，因为能够避免过早地被淘汰出局。第五轮，也是最后一轮，进入比赛的就只有三支队伍，三支队伍将先以晋级赛那种方式各出七名队员进行循环淘汰，决出个人实力最强的一支队伍。然后负者的两支队伍团战一场。胜者再向之前个人赛的胜者挑战。以决定最后的总冠军归属。你们都听明白了么？”
“是，听明白了。”众人的记忆力都很好。此时又真的到了总决赛时刻，注意力自然无比集中。
大师点了点头，道：“我们第一轮的对手是谁，是不可能猜到地。但至少不是三支轮空地种子队伍。也就避免了过早与他们碰到。但是，依旧将由史莱克八怪中出战。你们已经很久没有在真正的战场上配合了。这第一轮就给你们用来热身。具体地战术我不安排，场上一切依旧由小三来控制。”
“小三。”
“在。”唐三赶忙站起身。
大师凝视着他，道：“第一轮、第二轮，我们几乎能肯定通过。所以，你在第一轮中，要尽可能的让对手少发现我们的优势所在。你明白我的意思么？”
唐三颔首道：“您是说，虽然是我们八个出战，但在第一轮也要尽可能的掩饰实力。”
大师微笑点头，“但是，你们也不能大意。毕竟，在第一轮你们也有可能碰到星罗帝国的强手。”
“是。”
大师目光转向史莱克八怪全体，“你们跟我学习也断断续续的有两年的时间了，两年来，你们付出了多少我看的很清楚。毋庸置疑，你们都是天才中的天才。哪怕是遇到比你们更强的对手，你们的信心也不需要动摇，因为，你们是所有参赛队伍中最年轻的一支。你们有着无限的未来。我对你们，并没有获得总决赛冠军的要求，我只是希望，你们每个人都能在比赛中发挥出自己真正的实力。找到激发自己潜力最好的方法。”
“是。”史莱克八怪轰然应诺。
大师和柳二龙走了，史莱克八怪第一时间开始修炼，为明天的第一轮比赛做准备。
为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟出了一块专门的场地。这片场地就位于武魂城的中心位置。巨大的擂台直径也足有百米。完全由花岗岩修葺而成。在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固。以防破损。根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。也只有武魂殿这样财大气粗的组织才会这样做吧，至少两大帝国都舍不得耗费这样庞大的资源。
这座比赛台正前方，就是教皇殿。从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米。武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛。届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。
一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。每一所学院都有单独建成的休息区。休息区围绕着比赛场地而建，在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席。代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。刚一到达这里，还没安顿下来，弗兰德就已经被叫走去抽签了。宁柯蓝握紧拳头看着四周的布景，长长的叹出一口气。
第一轮的抽签无疑非常重要，如果能够抽到一个比较弱小的对手，对于任何团队来说，都是相当有利的。
尤其是像史莱克学院这样在第二轮轮空的队伍。如果能够在第一轮轻松获胜，那么，他们就可以养精蓄锐，将精力放在第三轮的比赛中了。从第三轮开始，才是真正的角逐。
弗兰德很快回来了，他的脸色明显大好，一脸的笑意，看着他那得意洋洋的样子，不用问，这签抽的自然是很好了。
突然，弗兰德脸色一板，向众人道：“一个坏消息，一个好消息。你们要先听哪一个？”
众人愣了一下，戴沐白道：“那就先说坏消息吧。”
弗兰德沉声道：“坏消息是，你们第一轮的对手是炽火学院。”
“炽火学院？”众人果然皱了皱眉。自从晋级赛中炽火学院众人研究出了对付唐三的办法，以及另外两名学员提升到四十级以上。已经成为了天斗帝国这边实力最强的几支战队之一，就算和神风学院相比，也逊色不了多少。别看晋级赛的时候史莱克学院赢的轻松，可在预选赛时他们可是吃过苦头的。
当然，炽火学院并不足以挡住他们前进的脚步，但碰到这么一支准强队，还是在第一轮，总不算是好签。唐三都忍不住道：“怎么我们每一次比赛都会碰上他们，也太有缘分了。”
大师不动声色的道：“弗兰德，那好消息是什么？”
弗兰德嘿嘿一笑，“好消息就是，炽火学院放弃了总决赛，自动弃权了。”
……，史莱克学院所有人几乎都是这个表情。
“胆小鬼，决赛都不敢上。老子还没有好好的出出气呢。”宁柯蓝将面具摘了下来，毕竟到了总决赛已经不用保存实力什么的啦，而且就那么几个认识他的还都不知道他的实力。
“他们为进总决赛用了不少功，为什么突然就放弃了？”柳二龙问
“不知道，咱们前两轮轮空。”弗兰德开心的耸了耸肩。
宁荣荣哧哧笑道：“是不错，还没打就直接进前十了。^^^^”
弗兰德道：“比赛马上就要开始了。你们都要仔细看看你们的对手。这是淘汰赛，想要隐藏实力也不容易。前两轮轮空最大的好处并不是不战，而是能够更好的摸清对手的实力。能进入第三轮的。都不会是弱者，至少也不回弱于炽火学院那个级别。”
总决赛并没有想象中那种大场面地开幕式。一切都很简单，武魂殿一位红衣主教上台，宣布总决赛开始，同时宣布了出场对阵名单和轮空名单。比赛在武魂殿专门挑选的裁判指挥下，开始了。第一场比赛的对阵双方都不怎么强。史莱克七怪在自己的休息区内不禁窃窃私语着。
奥斯卡道：“这总决赛看上去怎么还没有预选赛的气势恢宏。连个开幕式都没有。观战者也少地可怜。最多有几千人吧。”
唐三道：“虽然只有几千人，但不要忘记，他们可都是魂师。而且绝大部分都应该是属于武魂殿的魂师。”
第一场比赛很快结束了，第二场比赛，神风学院对星罗帝国地龙葵学院。
“什么？”当史莱克学院众人看到神风学院出场的阵容时，不禁都吃惊的站了起来。在神风学院出场阵容之中，赫然变了四个人。而这四个人，竟然是来自炽火学院。星罗帝国一边的十几所学院到没什么，可天斗帝国这边却炸了锅。炽火学院的队员怎么会出现在神风学院之中？
大师眉头紧皱，弗兰德忍不住道：“这算怎么回事？我去组委会问问。”说完。他立刻快步而去。下面的哗然自然影响不到场上的比赛。火舞坐镇后方，风笑天与火无双站在战队的最前面，当他们全体亮出魂环的时候，对手心中已是一片冰凉。代表神风学院出战的八个人毋庸置疑，全都是四十级以上地魂宗。整场比赛，简直就是一场单方面的屠杀。火舞甚至连抗拒火环都没有使用过。
戴沐白向大师问道：“不是说，参赛学院中途不能换人么？”
大师眼睛突然一亮，“他们应该是钻了规则的空子。参赛学院中途是不能换人。但这并不代表已经报名记录在案的学院不能临时更换学院。这一点是没有明文规定地。火舞那几名学员都在本次参赛总决赛的名单表上。只要武魂殿默认。他们改换门庭也不是不可以的。”
小舞道：“那我们岂不是也可以这样做？”
大师摇摇头，“晚了。现在比赛已经开始。各支战队参加总决赛最后的名额已经确定。而且在今天都将参赛，已经参赛后，就不可能再改变学院了。更何况，有哪所学院会放弃自己在总决赛中的名词呢？炽火学院这次玩的很大，不知道他们付出了什么，才让武魂殿如此通融。”
一会儿的工夫，弗兰德脸色阴沉的回来了，武魂殿给出地答复很简单，规则允许范围内，组委会概不干涉。虽然两大学院合二为一，但毕竟放弃了一个总决赛地名额。从某种意义上来说，史莱克学院还是受益者。提出抗议的不只是史莱克学院一家，天斗帝国这边不少学院都提出了同样地抗议，可他们也第一次体会到了武魂殿的强硬，武魂殿最终的答复只有一句话，不想参加可以退出。组委会绝对公平。
天斗帝国官方并没有因此而出面，毕竟，壮大后的神风学院依旧属于天斗帝国一方，他们如果能获得好成绩，对天斗帝国并没有什么不好。现在两大帝国和武魂殿之间的关系表面上至少还是和谐的。为了这点小事，他们是肯定不会主动得罪武魂殿的。前两轮的比赛很快结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。
第三轮比赛即将开始，本轮神风学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。如果说，前两轮没有什么意外出现的话，那么，第三轮的抽签结果出来后，总决赛的气氛就已经骤然变得紧张起来。
史莱克学院的好运气似乎在前两轮已经用完了，他们在第三轮的对手是，星罗皇家高级魂师学院。也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。两支种子队伍的碰撞，似乎从侧面证明着总决赛的公平。毫无疑问，这两场比赛都是重中之重。距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。
“戴老大，你怎么了？”马红俊有些不解的问道。自从知道了抽签结果之后，戴沐白的情绪似乎显得很低沉，整个人在从住处来到比赛场地的过程中一言不发。和他往常的样子截然不同。唐三自然也看出了戴沐白情绪的不对，但他和马红俊的感觉却不一样。戴沐白虽然很沉默，但唐三却能感觉到，他似乎在积蓄着什么。不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。以戴沐白的性格，无疑会是前者。他那内蕴的战意，似乎已经达到了顶点。
情绪不对的，不只是一个戴沐白，还有朱竹清。只是朱竹清的神色和戴沐白不一样，她那平日冰冷的眼神中，此时却充满了激动。戴沐白没有回答马红俊的话，但朱竹清却站了起来。她向着所有人弯腰鞠躬。
“竹清，你这是干什么？”大师眉头微皱。
朱竹清看了戴沐白一眼，“这场比赛，我们一定要获胜。这是我和沐白唯一的机会。”
奥斯卡问道：“究竟怎么回事？难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”
朱竹清摇了摇头，道：“不是的。这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人。分别属于两大家族。我们两个家族之间的关系极为密切。有着联姻的习俗。家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人。我和沐白都不是家族的嫡子。我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”宁柯蓝看了看抽签时的对手的名字，然后又看着朱竹清和戴沐白突然想明白了什么，无奈的叹了口气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
柯蓝出手 秒杀
                            

                                                        

                            

                            “我们四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我，之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”
唐三道：“这么说，你们的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院战队中？”
朱竹清默默颔首，“本来，我以为我们是没有任何希望的。但是，当我来到史莱克学院，遇到你们的时候，我却突然发现，在你们的帮助下，我们很有机会获得胜利。”
小舞忍不住道：“权力就真的那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”
朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。你以为，我们真的那么看重权力么？不，不是的。我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后。就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”
说到这里，朱竹清的情绪明显变得激动起来，“你们知道为什么我对沐白一直那么冷么？因为我已经认定在自己二十五岁的时候必死无疑。甚至到不了二十五岁。沐白的兄长比他大六岁，聪明才智和实力都是上上之选。我姐姐也比我要大上七岁。和他们竞争，我们几乎没有任何关系。所以，沐白在来到天斗帝国之后选择了堕落。流连于女人之间。他这样，我们又怎么有生存的机会？我是怒其不争。”
戴沐白终于开口了，“争？怎么争？大哥比我大六岁。他本就是家族几乎确定的继承人选。选择我作为后备，只是为了给大哥更多的压力和动力而已。直到两年前，我看到小三、你、小舞和荣荣加入到学院之中，我才看到了希望。家族给我们的时间到二十五岁截止。===除了智力层面。自身实力就是在这全大陆高级魂师学院精英大赛中考验。我和竹清必须要在兄姐参加比赛期间战胜他们。他们都快要二十五岁了。这一届比赛，是我们唯一的机会。如果输了，那么，我们就必须要在其他方面倍于他们才有可能获得认可。但他们得到的支持比我们要多地多，那几乎是不可能出现的。我恨我的家族。但是，为了竹清。我也不回再逃避。今日一战，就算是死，我也绝不会输。”
邪眸血红，气氛骤然变得压抑起来，谁也没想到。在戴沐白和朱竹清的背后，竟然还有如此巨大的压力和背景。那是生命地威胁。
“这就是皇室之间的斗争啊，不是你死就是我亡，为了权力亲兄弟之间都可以厮杀。”宁柯蓝在心中想
“何必那么丧气呢，你们还有我们不是吗？必胜！”宁柯蓝将右手伸到二人面前，微笑。
唐三也伸出自己的右手，凝视着戴沐白那血红地邪眸，吐出两个字：“必胜。”
紧接着是奥斯卡，他将右手搭在唐三的手上。马红俊、小舞、宁荣荣先后做出了同样的动作。当朱竹清和戴沐白的右手也叠加而上的时候。八个人几乎同时怒吼出声，“必胜。”
大赛开始到现在，史莱克八怪还从未同时上场过。当他们保持完整地阵容出现在比赛台上时。天斗帝国出线剩余的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。
火舞和风笑天站在一起，唐三、小舞、戴沐白、朱竹清和马红俊的出场，他们都是猜到的。可宁荣荣、奥斯卡和宁柯蓝却令他们意想不健
虽然宁荣荣曾经在遇到盗匪的时候出过手，但那时候场面混乱。并没有多少人注意到她。
但她的出现多少也有些预兆，毕竟，那时她曾扑入自己父亲怀中，证明了自己出身于七宝琉璃宗。
可是奥斯卡和宁柯蓝就让人不理解了。全大陆高级魂师学院精英大赛开始到现在，他还从未在比赛场地中出现过。此时一脸从容的跟随在其他人身边出现在比赛台上，火舞和风笑天等人都大为惊讶。
难道，这两个人才是史莱克学院隐藏的高手么？一直隐忍到现在才出场。
以戴沐白为首，史莱克八怪一字排开，静静的站在比赛台上。戴沐白邪眸前所未有的凝重，静静地注视着前方。
比赛台另一边，同样是一行八人缓缓上台。当戴沐白的目光看到对方走在最前面的那个人时。眼中不禁暴起两团夺目的精光。
唐三也注意到了对方那个人，一头金色长发披散在背后。脸上流露着懒洋洋地神色，双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。虽然很随意，但在他那笑容之中却依旧流露着几分上位者的微笑。
在他身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，极其丰满的身材、羊脂白玉般的肌肤，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂，这名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。
只不过她却少了朱竹清地那份冰冷。
整个人看上去都十分地柔和。在这种温柔之中，美感也更容易被人认同。为首青年的目光从戴沐白脸上掠过，淡然道：“沐白，没想到你真地能走到总决赛这一步。能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”
“戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说。否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”
戴维斯有些惊讶的看着戴沐白，“呦，我们的花花公子居然变了。好，我到要看看这几年你离家之后都学了什么本事，竟然敢和大哥这么说话。难怪，竹清这丫头也和你在一起，看来，你们是真的准备和我们对抗到底了？”
目光落在朱竹清身上，戴维斯的眼中多了几分凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。
“竹清，我没记错的话，你应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸、妈都很想念你，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息，柔媚的声音很容易令人不自觉的陷入其中。
“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。
对于他和戴沐白来说，面前的这对情侣就是年龄增大的他们。他们有着不可磨灭的血缘亲情，可在家族的压力之下，双方却只能有一方存活。不论是为了什么，他们都必须要全力去争取，至少，谁也不希望自己的生命就那么轻易的完结。
台上交谈的双方都没有刻意压制自己的声音，台下的魂师们听力又比普通人强得多。
当他们听到朱竹云说朱竹清还不到十五岁的时候，哪怕是自恃极高的魂师，也不禁一片哗然。尤其是那些曾经看到过朱竹清出手的人。眼神中更是充满了不可思议的光芒。
火舞整个人都已经呆滞了，如果说她与神风学院联合后还想象着能够凌驾于史莱克学院之上，那么，现在她就已经彻底绝望。比自己要小四岁还多，实力却丝毫不逊色。这些人，真的是怪物么？想到这里，她也想到了另一个问题，一直以来，她都不知道唐三的年纪。难道，他也是那么年轻？
裁判来到两支战队中央，“比赛准备。你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。史莱克高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院。预备。”戴沐白与戴维斯，朱竹清与朱竹云，四人八道目光在空中剧烈的碰撞了一下。
戴维斯的目光骤然变得霸道起来，整个人的身体都仿佛舒展开来了一般，宽阔的肩膀，同样邪异的容颜，在这一刻显得异常俊伟，“兄弟们，释放武魂。让我们给他们个惊喜。”
星罗学院七名队员魂力瞬间释放，戴维斯和朱竹云站在最前面，他们身上的魂力波动也最为庞大。转瞬之间，两黄两紫四个魂环就已经出现在他们身上。
戴维斯和朱竹云的武魂与他们的弟妹一样，白虎与幽冥灵猫。从魂力波动上来看，这两个人中，戴维斯的魂力至少已经超过了四十七级，而朱竹云也在四十六级以上。他们，也是史莱克八怪在这届比赛目前为止遇到的最强对手。
更令人惊讶的是，在戴维斯和朱竹云背后的六个人武魂释放出来，竟然有五个都是四十级以上，加上前者二人，整个星罗学院战队的魂宗数量多达六人。除了已经在前日出场，技震全场的武魂殿学院和神风与炽火联合后的战队以外，他们是目前出场队伍中拥有四十级以上魂师最多的一支。更何况，戴维斯和朱竹云的实力是那么出众。论整体实力，他们绝不会比神风与炽火学院结合后的战队差。
星罗皇家高级魂师学院和天斗皇家学院可不一样。那里绝不是凭借地缓徒鹎湍芄唤氲摹５牵畲魑购椭熘裨拼蟪砸痪氖牵防晨税斯执怂腥思淇植赖恼鸷承Ч
戴沐白、朱竹清身上燃起的，同样是两黄两紫四个魂环。更加令他们震骇的是站在一旁不动声色，相貌也并不如何出众的唐三。两黄一紫一黑，四个魂环浮现的瞬间，星罗帝国一方晋级的各所学院不禁同时惊呼。
震撼还没有结束，在这前五人身边，另外四人身上的魂环色彩一模一样，都是两黄两紫的最佳配置。还有一个美的雌雄莫辨的男人身上竟然是一黄两紫一黑，比之唐三还要可怕。
在总决赛前两轮并未出场过的史莱克学院战队，竟然拥有着八名最佳魂环配属的全部四十级以上魂宗。只是一瞬间，在魂环上地压力就令星罗帝国之前的气势大减。戴维斯和朱竹云的脸色也终于变了。
朱竹云有些失态的看着朱竹清。“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级。这才两年地时间，你怎么可能已经突破了四十级？”在史莱克学院来到总决赛的时候，戴维斯和朱竹云就已经注意到了他们。但在前意识之中，他们都没将自己地弟妹放在眼里。
毕竟年龄的差距摆在那里。在天赋相差不多的情况下。他们又怎么可能追的上自己二人。哪怕是他们得知史莱克学院是天斗帝国那边晋级赛的冠军，也没能改变他们地想法。作为三支种子站队之一。在他们眼中的对手就只有武魂殿学院战队。
可眼前，当戴沐白与朱竹清，真正的展现出四十级以上的实力后，戴维斯和朱竹云内心震撼之余，也充满了杀机。年龄相差那么大。实力却已经被对方快速追近，如果再给他们一些时间，今后的胜负就真不好说了。就算拼着违犯大赛规则，这次也一定要在比赛上尽可能的解决这个威胁。
戴沐白冷冷的看着戴维斯，从自己这位兄长眼中，他自然读得懂那份杀机。论天赋，戴沐白本就比戴维斯要强一些，天生的邪眸双瞳，更是令他从小就受到了关注。否则也不回成为戴维斯的竞争对手。此时此刻，虽然比赛还没有开始。但他心中却已是无比畅快。
从小到大，戴维斯每次见到他，眼底深处都蕴含着那浓浓的不屑于轻蔑，从未将他当成一个对手看待。可此时。他从戴维斯眼中已经找到了凝重和一丝恐惧。这一切，都是他依靠自己地实力争取来的。“比赛开始。”随着裁判一声令下，这场引人关注的大赛终于开始了。
“不过就是一群大叔，沐白你和他们唠叨那么多干什么。”宁柯蓝撩了撩长发露出了脸，而在看台上的雪夜大帝和雪星亲王都惊呆了，指着宁柯蓝半天说不出话来。
“柯蓝，对大叔尊敬一点。”奥斯卡拍拍宁柯蓝的肩膀往指定的地方走去。
“荣荣，给我魂力。”唐三快速地后退到戴沐白身后。小舞上前一步，提到戴沐白左侧。马红俊依旧是老样子，殿后保护两位辅助魂师，宁柯蓝站在两个辅助系魂师的后面。高喊出声的是唐三。宁荣荣释放武魂时一直都在他们背后。至少正面的对手并没有更多的看到她那九宝琉璃塔上的彩光。听到唐三的指挥。伴随着紫色魂环闪亮，一道夺目彩光已经注入到他体内。随之而来的，还有一道从奥斯卡手中扔出的粉红色光影。
戴维斯身上，白虎护身障已经出现，同样地武魂，他地魂技虽然并不和戴沐白完全一样，但前三个魂技却都是相同的。毕竟，这三个魂技是经过家族千锤百炼后得出地最佳结论。唐三毫不犹豫的将奥斯卡扔来的粉红色光芒投入自己口中。刹那间，一层淡淡的粉红色光芒汇合着宁荣荣注入他体内的彩光瞬间升腾。
戴维斯和朱竹云动了。戴维斯一马当先，强横的气势扑面释放，白虎金刚变也在这个时候用了出来，竟然以一己之力压向了戴沐白、朱竹清和小舞三人。
毋庸置疑，他的魂力除了不显山，不露水的宁柯蓝外是全场最强的。在这一刻的选择也最为正确，他的霸道比戴沐白更强，多年上位者养成的气势并不是戴沐白这郁郁不得志的兄弟所能相比。在戴维斯背后，朱竹云也动了，一道辅助光芒从她背后射入体内，朱竹云的身体几乎是瞬间消失，一个闪烁，整个人的身体只在空中留下了一条淡淡的残影，身体划出一条极大的弧线，从侧面绕出，直奔唐三而来。
显然，唐三身上的黑色魂环已经被他们当成了最大的威胁。
唐三仿佛没有看到朱竹云的到来一般，他的脸色显得很凝重，身上的第四魂环光芒涌动，浓郁的黑色伴随着亢奋粉红肠与宁荣荣的第四魂技魂力增幅作用之中全力升腾。刹那间，整个人已经被一层黑色所包覆。同时，在他右手之中，澎湃的蓝光完全凝聚在掌心之中毫不外放。他的手掌正在进行着一个缓慢合拢的过程。
叮――，朱竹云那虚幻般的身影在空中停滞，因为一道同样迅疾的身影悄然挡在了她面前。两人的背后，都跟随着一道光芒。那是速度增幅的光芒。朱竹清与朱竹云在一次剧烈的碰撞之中空中留下了一连串的火星。
论实力，朱竹清比朱竹云还是要逊色不少的，毕竟两人魂力之间的差距有五级左右，但是，不要忘记，在朱竹清背后，还有一个史无前例的九宝琉璃塔魂师宁荣荣，一道速度增幅，利用三窍御之心落在她的身上，直接就将她的速度增加了百分之四十。对于敏攻系魂师来说，速度与攻击力是成正比的。尽管朱竹云背后也有同伴的速度增幅，但在增幅效果上又怎么能和天下第一辅助武魂相比呢？
朱竹云在震惊之中并没有停顿，她当然看得出，唐三正在准备释放那恐怖的蚰昊昊分肌４犹迫盍Φ那榭鏊兔靼渍飧龌昙季苑峭】桑宦廴绾我膊荒苋枚苑绞┱钩隼础
两姐妹的身体如同流星一般不断在空中碰撞着，无数因为利爪接触而迸发的火星在空中闪耀。
另一边的战斗也已经开始了，迎上一身霸气戴维斯的，并不是戴沐白，而是小舞。身形一闪，小舞已经出现在戴维斯面前。她的第二魂技魅惑，伴随着双眼的粉红色释放而出。戴维斯冷哼一声，眼中突然精光暴涨，竟然完全无视小舞的魅惑技能，在白虎金刚变的增幅之下，一道白虎烈光波就朝着她喷吐而出。同时身体加速，虎掌张开，目标依旧是戴沐白。
但是，他终究还是小看了小舞，只是一瞬间，小舞就令所有人充满了震惊。
瞬移发动，闪躲开了白虎烈光波的攻击，下一刻，小舞身上骤然被一层浓郁的金光所包覆，直接缠向了戴维斯的身体。戴维斯作为家族首席继承人，拥有强大的白虎武魂，天赋异禀。他的实战经验自然是极为丰富的。
面对小舞的突然变化，他并没有慌张，白虎金刚变与白虎护身障第一时间提升到了极限。一层浓郁的白光从体内喷薄而出，他就是要凭借着自己的魂力优势直接将小舞弹开。但是，戴维斯失算了，当他身上的白光与小舞身上释放的金光接触的一瞬间，那白光竟然没有起到丝毫阻挡作用。下一刻，小舞的蝎子辫已经甩出，牢牢的缠绕在了他的脖子上。
柔骨魅兔小舞，第四魂技，无敌金身，发动。对于小舞来说，没有什么比这个更适合她的魂技了。
无敌金身发动之后，一切任何级别的攻击，全部无效。内力量增强一倍。维持时间三秒。魂力每增加十级，无敌和力量增幅时间增加一秒。
三秒，看上去很短暂，但在很多时候，却足以成为制胜的关键。这第四魂技的时间短暂换来的却是强大的效果。面对任何攻击，都有无敌三秒的效果。这就给了小舞充分的近身时间。
长发缠绕上了对手的脖子，小舞的身体已经闪到了戴维斯背后。戴维斯双掌反拍，正好对上无敌金身的最后一秒，强烈的反震力令他双掌一阵发麻。
唐三很早就对小舞说过，不喜欢看着她用自己身体缠绕上对手身体的样子，她毕竟是个女孩子。所以，小舞的柔技现在已经改变了很多。发辫缠绕着戴维斯的脖子骤然收紧，闪身到戴维斯背后的她，一只脚撑地，另一支脚顶在了戴维斯的腰眼上。
第一魂技，腰弓发动。
小舞的整个身体在那金光环绕之中瞬间绷紧，下一刻，整个人全力爆发。
小舞的整个身体在那金光环绕之中瞬间绷紧，下一刻，整个人全力爆发。
在无敌金身的效果之中，她的力量提升了一倍，再加上腰弓增幅的一倍。此时她那看上去纤细的身体内所爆发的力量足以令人感到恐怖。哪怕是一位六十级左右的魂师，在被她如此控制的情况下，也决不可能反抗的了。
戴维斯的身体像炮弹一般被甩了出去，直接撞向他的同伴。
而就在这时，虎吼声中。戴沐白终于动了，三口白虎烈光波喷吐而出，在白虎金刚变的增幅下，硬生生地挡住了星罗学院另外几名魂师的魂技释放。
但是。令人奇怪的是，从比赛开始到现在，史莱克七怪都没有任何前冲攻击的意思。
九宝琉璃塔射出地光芒突然又多了一道。攻击力增幅。一共两道光芒凝聚在朱竹清一人身上。
当的一声巨响，朱竹云在攻击瞬间增强的朱竹清猫爪增幅之下。被震地倒飞而回。她的脸色此时已经变得极其难看。她并不是输给朱竹清，而是输给了朱竹清与宁荣荣地结合。
“哦呵呵呵，戴老大，竹青，你们玩儿够了吗？”一直被人忽略在外的宁柯蓝突然开口，准备攻击的唐三等人突然停下了攻击。戴维斯等人也一愣，然后突然想起这个家伙的魂环配置也很恐怖。
“柯蓝，，，”朱竹清和戴沐白大叫了一声，戴维斯和朱竹云不知道什么时候突然跑到宁柯蓝面前，宁柯蓝讽刺的一笑，使用了第二魂技，无敌防御！
“三儿啊，保护好他们哦。”宁柯蓝一掌将二人打了回去，然后一步一步的走到队伍前面，一时间所有人都安静了下来，看着宁柯蓝的动作。“如果有谁死了就不怪我了！”
宁柯蓝站在七人前面看着对面的八个人，缓缓的抬起双手，他的背后一只冰蓝色的麒麟显现出来，唐三在周围设下了结界，然后用蓝银草将自己和其他六人围了起来。
“他们这是要干什么？”底下的人疑惑
“你们因该庆幸，如果不是戴老大和竹青，你们刚一开始就会下场的。”宁柯蓝手上慢慢的聚起了蓝色的刺眼的光芒，戴维斯等人不屑的笑了笑，冲上来。宁柯蓝波澜不惊的说，“第一魂技，发动！”跳到半空的八人突然抓住脖子落到了地上，宁柯蓝身体周围充满了肉眼可见的水珠。
“三儿，扔下去吧。”唐三听到后展开蓝银草将八人甩了下去。
比赛在鸦雀无声中结束。史莱克八怪全都站在比赛台上，缓缓聚拢到一起，是的，他们赢了，他们获得了真正的胜利。他们用一场完胜宣告着王者的降临。史莱克战队，在没有一人受伤的情况下，将三大种子战队之一的星罗帝国皇家高级学院踢出了这届比赛。
当裁判宣布胜利的时候，史莱克学院休息区内已是一片欢呼，哪怕是大师，脸上都流露出了欣慰的笑容。再好的战术也需要有人去执行。如果没有这些惊才绝艳的孩子，他的战术又如何能够发挥的这样完美呢？
走下比赛台，绛珠的恢复光环开启，帮助众人恢复着体力。奥斯卡满脸笑容的制造着他的恢复大香肠。全魂宗的实力，此时已经令他们牵引着所有观战者的目光。就连武魂殿的那些主教们也不例外。
一行人从史莱克学院战队身边走过时突然停下脚步，唐三感受到自己被目光注视，抬头看去。
这一行人，正是代表天斗帝国的种子站队，天斗皇家学院战队，那看着他的，正是战队队长，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。
“没想到，你们已经变得这么强大了。我真的很惊讶。”玉天恒目光灼灼的注视着唐三。
唐三淡然一笑，道：“你们也不错。看得出，你们都有了长足的进步。”
玉天恒叹息一声，“本打算和你们在这届大赛中好好打一场，现在看来，已经没有机会了。不过，记得替我们报仇。在我看来，如果真的有一支队伍能够威胁到武魂殿学院战队的话，那么，绝不是我们活着星罗皇家学院战队，而是你们。看清楚下面我们的比赛吧。就算是输，我们也会尽量让他们展现出实力。”
唐三有些愣住了，在他的印象中，玉天恒是一个从来都不愿意承认失败的人。他同时也看的出，天斗皇家学院战队的实力比起之前的星罗学院战队还要差上一些，真正过了四十级的，其实只有五个人左右。
实力的完全压制，令玉天恒信心已失。接下来的两大种子战队对抗，其实已经没有了悬念。
武魂殿，真的就那么强大么？两团精光从唐三眼中暴射而出，“玉天恒，不要让我小看了你。没有试过，怎么知道不可能？如果作为队长的你都丧失了信心。那么，这辈子，你已经不配成为我的对手。”
“你说什么？”一旁的碧磷蛇女魂师独孤雁怒火冲霄，但她却被玉天恒拦住了。
一丝淡淡的火焰开始在玉天恒眼中蔓延，他整个人就像是被唐三的话语点燃了。凝视着唐三，他抬起右手用力的挥动了一下。“等着看吧。我会让他们知道厉害。”
等到八人离开后，史莱克的学生们都将宁柯蓝跑向天空。
“柯蓝，你的魂技都太逆天了，有了你咱们不得此次秒杀么。”马红俊开心的说
“我不会次次都用第一魂技。虽然我的第一魂技很厉害，但是它也是最费魂力，最不好控制的。如果魂力不够或者控制不当，我可能就会被我所吸收的水份撑爆。”宁柯蓝落到地上后冷静的分析，“所以以后还是要靠大家，懂吗？”
“史莱克，必胜！”八人对视一下，八只形形□□的手复又落到了一起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过渡 武魂殿
                            

                                                        

                            

                            最引人关注的一场比赛终于开始了。作为三大种子队伍之二，当天斗皇家学院战队和武魂殿学院战队登上比赛台的时候，全场就已经安静下来。之前的一场比赛，已经给他们带来了太多的震撼，而接下来这一场，理应更加精彩。
第二轮比赛的时候，武魂殿学院战队出场的七个人中，并没有那传说中获得紫录勋章的三人出现，他们就已经轻松获胜。
而眼前的天斗皇家学院战队明显不同。在武魂殿学院战队中，也换上了三张生面孔。
这三个人，缓步走在武魂殿学院战队的最前面，虽然他们看上去相貌都很普通，情绪也很平静。但给人的感觉，他们就像是三匹蓄势待发的狼。
三个人身上奔涌而出的气势和信心，唐三生平仅见。只有经历过无数胜利，击溃过无数对手的人，才会有这样的心理优势。
武魂殿学院战队的队服是白色的，通体洁白，上面刺绣着六个象征着武魂殿的图案。走在最前面的三个人，每个人左胸上都佩戴者一枚紫色形如图书状的徽章。那是他们荣誉的象征。
走在最前面的一个，是一名男子，身高大约在一米九零开外，一头整齐的黑色短发如同钢针一般竖立，他的脸色很平静，那股无形的信念似乎完全是又他体内迸发出来的似的。
修长有力的双手垂在身体两侧，淡淡的目光凝视着对面的蓝电霸王龙魂师玉天恒。
和他相比，玉天恒的情绪明显有些激动，在唐三的言语刺激之下，此时玉天恒的情绪已经被彻底刺激起来。
在那黑色短发男子两旁，分别是一男一女，那名男子有着一头火红色长发，披散在背后。就连眼珠都是暗红色的。相貌同样普通，但和之前的短发青年一样，身上散发着那股无形的气质。三人中唯一的女子，有着一头黑色长发，相貌和最前面的男子有几分相像。三人的表情都像是一个模子刻出来似的。这个女孩子乍看时并不觉得如何漂亮。但如果仔细观察，却能够从她身上感受到一种异样的魅力。
一个熟悉的声音在唐三耳边响起，“仔细注意这三个人。”
唐三扭头看时，不知道什么时候，独孤博已经来到了他身边。独孤博的目光也注视在那三个人身上，此时，走在他们三人身后的另外四名队友，完全成为了陪衬。而那四个人，也明显都拥有着四十级以上的实力。
“这三个人就是被武魂殿誉为黄金一代的三个奇才。最前面的黑发青年名叫邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂是月刃，是一名器魂师。在他后面的红发男子名叫焱，五十二级火属性强攻系战魂王，武魂是火焰领主。在邪月另一侧的女孩子是他妹妹，叫做胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂是狐狸。邪月和胡列娜分别跟从与父母的姓氏以及分别继承了父母的武魂。三人中，你除了要注意两名强攻系战魂王以外，也要格外注意那个胡列娜。胡列娜拥有着极其强悍地魅惑能力。她的魂技都是以魅惑为主的。”宁柯蓝不知道什么时候也走了过来，双手抱胸的看着三人，冷静的说。
大师也在一旁静静地听着，但他的目光却已经飘向比赛台后方，那巍峨耸立地教皇殿。比比东。这是你给我出的题目么？
“啊，是你小子啊。”独孤博看着宁柯蓝，将手臂搭在宁柯蓝的肩膀上，就像兄弟一般。
“老、爷、爷。”宁柯蓝咬牙切齿的说，独孤博的连一下子就绿了。
“柯蓝和老毒物认识？”唐三问
“何止认识，要不是他老师拦着我们就是兄弟了。”独孤博不大高兴的说
“不了，我怕我折寿。”宁柯蓝拍掉独孤博的手，站在唐三牧硪槐撸攵拦虏┰对兜亍
“我还是第一次看到柯蓝躲一个人躲得这么厉害的。”唐三失笑。
在裁判的宣布下，比赛开始。尽管玉天恒的斗志已经被唐三彻底激发出来，但是。当他看到对方的武魂全面释放时，还是不禁一滞。站在最前面的邪月三人。每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环。而且是最佳魂环配属。三人凝聚在一起强大的压力令玉天恒的霸气顿时减弱了几分。武魂殿学院战队第一个动地并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂地释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪。看向玉天恒。正准备施展魂技的玉天恒顿时再次停滞了一下。但他的战斗惊讶毕竟丰富，赶忙大喊一声，“不要看她的眼睛。”
“不看眼睛就没事了么？别人都叫我天狐。”胡列娜的声音听上去有些沙哑，但就在那沙哑的声音中。却附带着一种特殊地魅力。从她走出递出地那一个眼神，再到这一句话。整个天斗皇家学院战队竟然没有一个人出手。诡异的一幕出现了，胡列娜身上地五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。而在她身后的邪月也动了。
邪月的月刃并不是一柄，而是两柄。两柄通体血红。宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作。他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光竟然将他们两人的身体包裹在了一起。与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个比赛台的面积。也自然将对面的七名对手都笼罩在内。
“武魂融合技？”唐三几乎是脱口而出。
武魂殿学院战队的其他五个人，包括焱在内，似乎都没有任何出手的打算。焱甚至连续后退几步，和其他队友站在一起。红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩悄然切出。没错，这正是他们的武魂融合技，妖魅。
妖魅这个技能和戴沐白、朱竹清他们的幽冥白虎不同。幽冥白虎主攻击，而这妖魅却主控制。在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。在那浓郁的红光之中，玉天恒他们想要看清对手都已经变得极为困难。红光骤然变得浓郁起来，庞大的能量波动瞬间绽放，从外面，已经根本无法看到里面的情况。闷哼声，不断从那红色光幕的隔绝后传来。一条又一条身影，被从里面甩了出来。
鲜红色的血液随着抛出的人影儿迸发，唐三身边的独孤博，脸色已经变得极其难看。“他们这是不想让其他对手看清自己的实力。虽然用出了武魂融合技，但也只有武魂融合技表现在你们面前。”很快，天斗皇家学院战队的八个人已经有五个被抛了出来。只有玉天恒和独孤雁的厉啸不断从那红色光幕中传出。
伴随着声声厉啸，听不出男女的邪异之声在红幕中响起，“毒，在我们的领域内，同样要大打折扣。独孤雁，你的毒还不足以作用在我身上。去吧。”独孤雁的身体在一阵雷霆霹雳的轰鸣中飞了出来，她身上并没有任何伤痕，却已是鲜血狂喷。直接被轰出了擂台。伴随着最后一声轰鸣，红色光幕终于退去，先前合体后那如同人妖一般的存在重新变成了两个人。
玉天恒就站在他们对面，他那双变成龙形的手臂，正在不断的颤抖着。“看在你家族的份上，饶你一命。”邪月淡淡的声音飘出。手中月刃轻摆，就像有一道丝线牵引着玉天恒的身体一般，他那强悍的身体轰然倒地。手臂上的龙鳞四散纷飞，鲜血飞溅。缓缓举起手中的月刃，邪月的目光直接飘向史莱克学院战队这边，似乎在向他们挑衅着什么。
唐三毫不畏惧的迎上了对手，瞳孔收缩，紫金色光芒喷吐而出。邪月眼中流露出片刻的失神，身体略微晃动了一下。
唐三眼中的紫金色光芒只是一闪而没。邪月很快反应过来，冷厉的目光从眼中闪过，抬起右手，在脖子上一横，做出一个残杀的手势。
“我会让你们知道，你们所谓的强大其实也不过如此。”宁柯蓝看着残月，一字一顿的说，声音虽不大，但是残月却清楚的听到了。
如果说史莱克学院力克星罗学院，给人以震撼。
那么，武魂殿学院战队全体主力的出场，给人的感觉就是压倒性的优势。面对另外一支种子战队，他们竟然只是出场了两个人，就凭借着一个武魂融合技击溃了对手。这是何等的实力差距？
没有人会再怀疑他们的实力，更不会有人去思考这些。脸上神色变得凝固的大有人在。到了这个时候，除了史莱克学院以外，甚至已经没有其他战队会憧憬冠军。
两场重头戏，分别给人以不同的感觉。史莱克学院的表现固然抢眼，但武魂殿学院战队那三名魂王一出，就再也没有人会看好他们。
但是，史莱克八怪并不在意这些，他们在意的是今天的胜利。这场胜利是属于戴沐白和朱竹清的，也是属于他宓摹
第三轮比赛结束，整个大赛剩余的队伍只有六只。三支种子队伍竟然在今天的比赛中有两只双双淘汰。剩余的只有一个武魂殿学院战队。
毋庸置疑，在剩余的全部六支队伍中，武魂殿学院战队实力首屈一指。紧随其后的，就是史莱克学院战队和神风学院战队。另外三支队伍虽然也闯入了六强，但更多的却只是陪衬而已。
明天的抽签将决定很多事，谁也不愿意先碰到武魂殿学院战队，那代表着横梗的一堵墙。
全大陆高级魂师学院精英大赛进行到了现在，也算是进入了尾声，同时也到了白热化的程度。能够留下的，无疑都是年轻魂师中的最强者。
尤其是武魂殿的黄金一代，更是让人看到了魂师潜力真正能达到的程度。当然，这是在没有人知道史莱克八怪全体真实年龄的前提下。
晚饭过后，史莱克学院的学员们都各自回到房间中休息。
武魂殿在住处方面安排的很好。每个人都有一间单独的房间。明天比赛的对手要到赛前抽签才能决定。但不论面对谁，保持最佳状态总是没错的。
唐三正准备开始打坐，房门却被敲响了。
“谁？”他有些惊讶的问道，大家都刚回房间，会是谁来呢？柯蓝么？
“我。”低沉的声音告诉了唐三答案。
打开门，唐三看着门外脸色依旧有些苍白的戴沐白，“沐白，你不赶快休息恢复魂力，怎么过来了？”
戴沐白轻叹一声，“我想和你谈谈。”
“进来吧。”唐三将戴沐白让进自己房间。
走进房间，戴沐白在一旁的沙发处坐了下来。他脸上的神情现在已经平静了许多。当唐三关好房门时，戴沐白叹息一声，道：“小三，谢谢你。
唐三微微一笑，道：“你就算谢，也应该谢大家。是大家共同的努力才获得了这场比赛的胜利。更何况，我们自己兄弟之间，需要说这个谢字么？”
戴沐白释然的靠在沙发背上，微笑道：“小三，你是不是已经猜到了什么？”
唐三依旧面带笑容，“你说呢？王子殿下。除了皇家以外。我真的想不出有什么家族的族内竞争会激烈到如此程度。甚至要兄弟相残。你说的家族继承，应该是皇位吧。”
戴沐白叹息一声，“你是在试探我么？我们兄弟之间也没什么好隐瞒地。没错，我就是星罗帝国第三皇子。今天我们击败的戴维斯。是我大哥。他的实力、天赋和年纪，都令他成为了第一顺位继承人。其实竹清今天所说的有点夸张了。如果竞争失败，或许我也不一定会死，但魂力必然会被废掉，然后发配到一个边缘地方圈禁终老。”
唐三眉头微皱，“那和死有什么区别？皇家真地就这么残酷么？”
嘴角流露出一丝冷笑，戴沐白道：“你不是皇家人，不了解这其中的复杂。大陆上两大帝国，你可知道实力对比如何？”
唐三茫然摇头。对于政治上的东西，他从来就没有关心过。
戴沐白冷笑道：“如果没有武魂殿从中作梗，或许这个天下早就是我们的了。论国力、军力，我们星罗帝国都远在天斗帝国之上。虽然我们国内也有几个王国存在，但却并不像天斗帝国那样皇权分散。而这些，就是来源于我们皇族的这种特殊竞争方式。虽然这种方式很残酷，但通过这种方式成长起来的每一代帝王无不出色。并非天斗帝国所能相比。天斗帝国唯一的优势。就是境内的上三宗宗门所在。上三宗中，虽然蓝电霸王龙家族和你们昊天宗从不参与到政治斗争之中，可七宝琉璃宗却始终支持天斗帝国。两大帝国之间更有着武魂殿横梗在那里。不然，战争有可能早就发生了。直到近些年，天斗帝国的发展才快速了一些。而我们星罗帝国内部却出现了一些问题。两大帝国之间地实力对比又开始向着平衡发展。”
唐三道：“这是武魂殿最想看到的吧？”
戴沐白嘴角一撇，“当然。对于武魂殿这样的存在来说，两大帝国保持均衡对他们是最有利的。武魂殿掌握的魂师数量实在太可怕了。两大帝国加起来也不如它多。但如果两大帝国合二为一。变成一个统一的强大帝国，武魂殿终究还是无法存在下去的。毕竟，没有哪个集中地皇权会允许这样的组织存在。”
唐三有些诧异的道：“就算两大帝国合一。难道就能对付武魂殿了？他们不是有大量的魂师存在么？在战场上，拥有压倒性数目的魂师，应该可以直接左右一场战争的胜利吧。”
戴沐白微微一笑，道：“在天赋上我不如你，但在政治斗争方面，你了解的就不如我了。武魂殿是不可能成为大陆主宰地。他们虽然掌握了魂师，但也只是掌握了魂师而已。大陆人民千千万。所有的魂师也都是出自两大帝国。武魂殿虽然能够指挥他们，但却绝不能令他们叛国。因此，不论从什么角度来看。武魂殿都只有不断扩大自己的影响。却始终不可能成为统治者。”
唐三恍然大悟，他以前从未想过。这其中竟然还有如此复杂地关系。
戴沐白站起身，来到唐三面前，抬手抓住他的肩膀，邪眸牢牢的盯视着唐三，“小三，现在你已经引起武魂殿的重视了。他们是不会放过你的。有武魂殿的关注，你未来在大陆上将寸步难行。”
唐三默默的点了点头，戴沐白说的这些他当然明白。
“武魂殿有什么好怕的。”宁柯蓝推开门走了进来，“沐白，你不用担心三儿的安全问题。这个世界上并不是他武魂殿一家独大。”
“那好，既然柯蓝你都这么说了，我也没什么好担心的了。”戴沐白得到了宁柯蓝的承诺，放心的点了点头。
“嗯嗯，我们的王子殿下是不是该去休息了？”宁柯蓝笑,两人右掌拍击在一起。
全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。出乎意料的是，上一轮的惨烈之后，这一轮却变得正常起来。最后六支队伍通过抽签决定了对手。其中，实力明显强上一些的武魂殿学院战队、史莱克学院战队、神风学院战队，都没有抽到其他两支队伍，三大强队分别抽到了一个实力不算很强的对手。
这也令第四轮比赛没有任何悬念的结束了，最后的三强赫然正是实力最强的三者。到了这时候，已经进入到了最后拼搏的时刻。三大战队的战力基本完好。
总决赛就在眼前。他们距离最后的冠军，都只有一步之遥。明媚的阳光撒落大地，在阳光的照射下，教皇殿更显得金碧辉煌，宛如神仙居处。教皇殿前，两排护殿骑士一直从教皇殿门前排列到山下，亮银色铠甲，厚重的骑士剑，令整个教皇山变得更加威严。
淘汰的队伍都已经离去了，甚至没有被允许观看着最后一天的战斗。只有真正的年轻强者，才有踏上教皇殿前这片广场的资格。
一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。
一共二十一名参加决赛的队员都静静的屹立在广场之上，他们都在等待着这最后时刻的来临。
以邪月为首的武魂殿学院战队的表情是最为轻松的，但他们眼中闪烁的却是信仰的光芒。对武魂殿的信仰、对教皇的信仰。
史莱克学院保持的却是最低调的姿态，八人一字排开，从左到右分别是戴沐白、唐三、奥斯卡、马红俊、小舞、宁荣荣、朱竹清和宁柯蓝。
教皇殿前的这片广场一点也不比之前比赛时使用的比赛台面积小。正方形的广场地面铺着特殊的石块，仔细辨别能够发现，那些石块上带着一层淡淡的莹润之光。虽然并不是真的玉石，但也绝不是普通岩石所能相比的。由此可见，武魂殿的财力是多么可怕。
一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弃权 柯蓝杀人
                            

                                                        

                            

                            巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的留个徽记渐渐偏离轨道。所有人的目光都不自觉的向那大门开启的方向凝聚而去。哪怕是武魂殿学院战队的八名队员，此时心跳也在不断加快。
哪怕作为武魂殿的黄金一代，他们也只是在当初被授予紫录勋章的时候见过教皇一次而已。灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东率先走出了教皇殿。她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大。
甚至没有人去注意她那绝美地容颜。此时此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威仪。灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。头顶地紫金冠更是光彩万道。所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。
所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”这刹那间的气氛无法形容，哪怕是唐三、戴沐白这样心志坚毅之人，在那四面八方传来的呼喊声中，也不禁有种想要顶礼膜拜的感觉。
在比比东身后，跟着四个人。其中三人都是大红色的礼服，和红衣主教那种通体红色的礼服不同。在他们身上的红色礼服上镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息对于普通人来说，或许这礼服只是象征着贵气，可对于魂师来说，那却是最大地荣耀。因为这红色礼服只有封号斗罗才有穿戴的资格。显然。这三个人正是这样的身份。
这三个人中，只有一个是唐三他们见过的，那就是来自七宝琉璃宗，拥有剑之封号的九十六级封号斗罗，尘心。号称攻击最强的剑斗罗。
另外两人中，左侧的一个全身都浮现着一层虚幻地神采，虽然穿着同样的衣服。但他的相貌却谁也看不清楚。至于另一个，看上去皮肤如同婴儿一般细嫩，妖艳的相貌给人一种特殊的感觉。如果不是脖子上的喉结，谁也不会认为他竟然是个男人。
当然，这种感觉和宁柯蓝的完全不同。他是妖艳，而宁柯蓝则是绚丽夺目并且魅惑。
能够从教皇殿正门走出的，只有三种人。第一种，自然是教皇。第二种，就是用实力证明自己的封号斗罗。而第三种。则是武魂殿长老。除了这三者之外。就算是白金主教和两大帝国地帝王，也没有出入这扇大门的资格。
与三名封号斗罗走在一起的第四人显然并没有封号斗罗的实力。但他依旧从这扇大门中走出，就意味着他有着另一个身份。武魂殿长老。准确的说，是名誉长老。正是七宝琉璃宗宗主，宁风致。本来独孤博也有这样的资格，但他却并没有加入其中。只是静静的留在了黄金铁三角身边。
宁柯蓝看着比比东身边的宁风致，微微一笑，但是眼底是谁都看不到的仇恨。而宁风致只是不着痕迹的向宁柯蓝点了下头。
该来的终于来了么？唐三注视着从教皇殿步出的五人，此时，在这片平台上，就只有史莱克学院地八个人没有下跪。哪怕是神风学院地八人，此时都已经单膝跪倒在地。
事先史莱克八怪从没商量过眼前的情况，但他们却做出了同样地决定。
戴沐白身为王子，自然不会向武魂殿下跪，朱竹清也有类似的缘由。
奥斯卡从来都每把武魂殿放在心上，只有领取武魂殿发的金魂币时才会觉得它好。
至于唐三，更不会向教皇下拜。不是因为昊天宗的出身或者其他什么，而是因为他自身的傲骨。在他心中，能让自己下跪的，就只有父亲和老师。至于其他人，哪怕是帝皇，又如何呢？
马红俊的想法和唐三差不唷
小舞低着头，谁也不知道她在想着什么，可实际上，她眼中此时正流露着一种特殊的光彩，蕴含的竟然是仇恨。
宁荣荣，身为七宝琉璃宗宗主的掌上明珠，又很可能是下一代的宗主，她自然也不会跪。
而宁柯蓝则是连帝皇都不在意的家伙，再者和武魂殿还有仇，他怎么会跪。
虽然没有明文规定魂师要向武魂殿教皇下拜，但此时此刻，史莱克八怪无疑显得是那样的特立独行。比比东的目光直接就落在了这八名青年身上，所有武魂殿所属无不对史莱克八怪怒目相向。
站在比比东背后的菊斗罗月关向比比东嘴唇嗡动了一下，比比东的目光立刻从史莱八怪中找到了唐三。当她的目光凝聚在唐三身上的那一刻，唐三清晰的感觉到，自己的灵魂似乎要被剥离了一般，身体轻微的颤抖了一下，不得不立刻催动其自己的紫极魔瞳。紫金色光芒从双眼中喷吐而出，直达尺余。这才将教皇比比东的目光挡住。但他的动作无疑着了形迹，与比比东的圆融自然相比就差了很多。
“大胆，竟然敢对教皇大人不敬。”之前唱喏的红衣主教怒斥出声。而宁柯蓝则在同一时间握住了唐三的手，替他分担了一些压力。
比比东的目光已经变得平和下来，抬起手，那红衣主教立刻闭上嘴，一脸的敬畏之色。比比东能够继承教皇之位，是因为上一代教皇的指认和数名长老的支持，但是，她能够坐稳这个位置，却完全是凭借着自己的雷霆手腕和实力。脸上带出一丝淡淡的微笑，比比东凝视着唐三，“你就是大师的弟子唐三么？”
唐三心中一惊，他没想到眼前这位看上去异常漂亮的教皇竟然也认识自己的老师。
“是的，教皇冕下。”不卑不亢的回答。
比比东向唐三点了点头，“你很好，果然有你老师当年的几分风骨。”跪倒在地的武魂殿学院战队和神风学院战队队员们都不禁吃惊起来，教皇出现后，第一个竟然向唐三说话，而且似乎还认识唐三的老师。这对于他们来说，实在很难理解。
唐三中规中矩的道：“不敢和老师相比。”
比比东没有在唐三身上停留过多的时间，手中权杖微微挥动，“平身吧。”
所有跪倒在地的人等这才站起身。因为教皇向唐三的垂询和那类似肯定的话，他们注视着史莱克八怪身上的目光也不是那么愤怒了。
比比东脸上浮现出一丝微笑，目光从左到右，扫过全部参加三强决赛的二十一名青年魂师。
“从你们身上，我看到了希望。教皇殿前，我更希望看到你们全部的天赋和实力。最终的胜利者，将得到武魂殿的最大奖励。”一边说着，她手中权杖轻挥。没有人看清楚她是怎么做到的。三点光芒瞬间在比比东面前放大，漂浮在半空之中。
那分别是三件不同的东西，体积都不大，形如骨骼，分别是一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨。上面也分别闪烁着火红、淡蓝和墨绿三色光芒。魂骨，那正是三块魂骨。
哪怕是在教皇山下，三块魂骨的光芒也能清晰看到。一时间，整个武魂城内已经完全沸腾了。
如果这里不是教皇殿，如果不是这里有数位封号斗罗的威慑，恐怕早就有人按捺不住心中的贪婪冲上来抢夺了。当初唐三用阎王帖击杀敌人获得的那块魂骨也是一块头骨，所以当他第一眼看到面前这三块魂骨时，以他心志的坚定都不禁一阵心生摇曳。
这可是魂骨啊！对于魂师来说，最为珍贵的东西。可遇而不可求。
在魂骨中，也有高低贵贱之分，本身的品质极为重要。越是高等级魂兽产生的魂骨，效用就越大。当然，外附魂骨除外。因为外附魂骨的数量最为稀少，可成长性也是所有魂骨中最为珍贵的。在整个体系中，仅次于十万年魂环。
而普通魂骨一共有六块，头、躯干和四肢。六种魂骨中，最珍贵的是躯干，其次是头部，再次分别是右手、左手、左腿、右腿这样一个顺序。同品质的魂骨位置不同，价值也不相同。
此次教皇比比东拿出的三块魂骨中虽然没有最珍贵的躯干魂骨，但也有着一块头骨了。右臂骨的珍贵程度也仅次于头骨和躯干骨，哪怕是最差的那块左腿骨也并不是六大魂骨中价值最低的。而这三块魂骨明显都是万年以上级别的魂兽所出。
对于魂师来说，就是极品的存在。
在教皇背后的鬼斗罗鬼魅以他那低沉的声音道：“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂，以及急速前行之追风左腿。这三块魂骨都出自于万年魂兽。其中，精神凝聚之智慧头骨更是出自于一只高达五万年以上的魂兽。乃是上一任教皇陛下亲自斩杀获得。乃魂骨中的极品。仅次于外附魂骨和十万年魂兽产生的顶级魂骨。”
教皇淡淡的道：“胜利者永远都只有一个，冠军也是如此。因此，这三块魂骨，都将属于最后地冠军队伍。希望你们进入三强的这三所学院能够全力以赴。获此殊荣。”
不论是什么级别的魂师，看到魂骨也没有不眼冒红光的，更何况是三块魂骨之多。强烈地战意几乎一下子就从参赛的二十一名魂师中身上奔涌而出。
教皇继续道：“今天上午，将是你们三队各出八人的个人淘汰赛。最后剩余的战队将占据先机。明日直接进入冠军争夺。负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。现在。你们可以派出第一名上场队员了。”
和晋级赛一样的个人淘汰赛，但却是三队一同参加。虽然这并不是最后冠军的争夺，但也同样重要。能够获胜，不但意味着进入了前两名，同时还代表着能够以逸待劳，参加明天的决战。
到了三强这个层次，大家实力相差的都不是那么大，一天之中连续比赛，无疑会大幅度消耗。甚至会受伤。明天就进行最后的决赛，几乎是不可能恢复到最佳状态地。因此，在下面个人赛中获胜的队伍，很有可能就是最后的冠军。
武魂殿拿出三块魂骨，无疑会令比赛更加激烈。虽然表面看去，武魂殿似乎是大公无私的，但只要是明眼人。自然能够看出，这三块魂骨根本就是为了武魂殿学院战队准备的。
武魂殿学院战队的实力几乎有着压倒性的优势，尽管史莱克战队地唐三也拥有一个万年魂环，可实际上，武魂殿战队的三名魂王级别高手的第五魂环也都是万年级别。多一个魂环对于魂师之间的实力对比的差距无疑是巨大的，更何况还是相差三人之多。
三强战队的所有队员几乎都是四十级以上实力，这就令武魂殿所拥有地三名五十级以上的强者变得更加突出。如果只是一个。或许还有侥幸的机会，但三个人摆在那里，从他们战胜天斗皇家学院战队时表现地实力就能看出。他们有多么恐怖了。
那一场，他们也只是出战了两个人，以一个炫丽的武魂融合技解决了战斗。虽然使用了武魂融合技，却因为这个技能的特殊性令人无法从外面看到里面真实情况，也就更摸不透里面的内涵。它所起到的作用反而只有威慑。
哪怕是身在其中的天斗皇家学院战队的队员们对于那个魂技也只有模糊的感觉，玉天恒曾经在昨天找到过唐三，但他也没能给出什么建设性的建议。提起武魂殿学院战队，他就一脸地无奈，虽然他们和对手有差距。可在那场比赛中。他们根本就没能发挥出本身地实力。
这也是武魂殿学院战队最可怕的地方。他们凭借着自身强横地能力，压制的对手无法发挥。从而制胜。
不论是他们自己还是所有观战者看来，这届大赛的冠军都非他们莫属。当然，那为首的三名五十级以上魂王还附带着另外一个使命，在比赛中给予史莱克战队的唐三重创，甚至杀死。
一排鎏金大椅摆在了教皇殿门前，在教皇比比东的示意下，她居中坐下，左侧坐了来自七宝琉璃宗的宁风致和剑斗罗尘心，右侧坐了鬼斗罗鬼魅和菊斗罗月关。
三所学院分别派上了第一名上场队员，其中神风学院派遣出场的，正是当初炽火学院的队长火无双，武魂殿学院派出的是一名四十多级的魂师。史莱克学院这边，大师第一个派出的却并非史莱克八怪之一。
史莱克八怪中，两人是辅助魂师，自然不能参加这种个人赛，而大师第一个指派上场的也并不是替补队员中最强的泰隆，而是敏攻系战魂师，还不到四十级的京灵。
抽签是由着三人进行的，从而决定那两所学院进行第一场，胜者再继续战斗，以此顺序类推。
史莱克学院的运气出奇的好，京灵上来就抽了个轮空。能够在第一轮轮空也就意味着史莱克学院的队员能够后出场，不但可以在第一轮以逸待劳，还能够更好的看清前者的实力。这无疑是个上上签。
但是，令所有人意外的事情发生了，当抽签结束之后，火无双和那名武魂殿学院战队的队员走到场地中央的时候。武魂殿学院战队那名队员却突然转过身，向着教皇的方向躬身行礼，道：“这场，我弃权。”
弃权？虽然能够在这里观战的人并不多，但却无不是魂师界的强者，武魂殿学院战队竟然在第一场就弃权，还是大多数人想不到的。
负责裁判工作的红衣主教在短暂的发愣后，立刻宣布火无双获得了第一场比赛的胜利，第二场，由代表神风学院的火无双对代表史莱克学院出战的京灵。
此时，史莱克学院这边的大师和唐三几乎同时皱起了眉头，师徒二人对视一眼，都不禁流露出一丝愤怒。
而当他们的目光看向神风学院阵中的队员时，包括风笑天和火舞在内，那些队员都不敢正视他们的目光，明显有些心虚。
京灵同样因为场上局面的变化而吃惊，正在他准备全力与实力明显高于对手的火无双一拼之时，大师却从史莱克学院休息区这边站了起来，目光遥望教皇殿门前的教皇比比东。
“比赛请等一下开始。”
作为裁判的红衣主教刚要呵斥大师打断比赛的行为，却被教皇抬手止住了，比比东看向大师的目光很平静，可她内心中是否平静，就只有她自己才知道了。
“请说出你的理由。”教皇比比东淡然说道。
大师冷然一笑，“我的理由就是，史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。京灵，回来吧。”
如果说先前武魂殿学院战队的那名队员突然认输还能够让人接受的话，此时大师突然宣布史莱克学院放弃个人赛则无疑令全场大惊。哪怕是史莱克八怪中除了唐三以外的其他人，也都是一脸吃惊和茫然的神色。显然，事前他们并不知道大师会这样决断。
坐在教皇身边的宁风致此时眼中已经流露出恍然之色，同时也闪过一丝怒光。目光忍不住落在身边的教皇身上。比比东依旧沉稳，淡然道：“为什么？”
大师双手背后，仰望教皇殿后的斗罗殿，“不为什么，我想，认输应该是属于我们的权利。”
大师的平静到极点的话语如同石破天惊一一般在教皇殿前响起，他这句话本身并没有什么问题，有问题的是他说话的对象，他这么说，无疑是在顶撞教皇。武魂殿的最高统治者。
在场只要是六十级以上的魂师，都能够看得出大师本身的实力并不强，绝对超不过四十级，可就是这样一名实力不强地魂师居然顶撞了魂师界最有权威的人。
但令人更加想不到的是。教皇比比东缓缓站起身，向大师点了点头，“你说的对，这是你们地权利。怪我多此一问了。抱歉了。玉长老。”
大师与教皇比比东的对话，是当着武魂殿众多强者，以及下面无数翘首观战的魂师们说的。长老二字从教皇口中吐出，只意味着一件事，大师乃是武魂殿的长老。
而武魂殿的长老权威如何，所有武魂殿地人都知道。哪怕是坐在比比东身边的鬼斗罗和菊斗罗。进入长老殿都不过是近十年的事。而大师的年纪和实力，明显都不应该拥有这样的权威。
换个人说他是武魂殿长老殿中人，恐怕会令人噗之以鼻，可说出这句话的却是教皇比比东，谁敢驳斥她的言语？
听到比比东这么说，连大师都不禁愣了一下。他之所以顶撞比比东，自然不是因为两人之间地关系令他有恃无恐。而是因为心中的激愤。当比比东的话一出口，大师就明白，这位教皇在保护自己。
顶撞教皇，就算教皇本人不在意，魂师界那么多崇拜教皇的魂师们会不在意么？
就算大师身边有强者保护。能够组成黄金铁三角，横死街头的几率也会大增。
而比比东承认他长老地身份这句话一出，自然就没人再敢做什么。武魂殿长老顶撞教皇一句，并不是什么大事。
其实。连比比东也不知道为什么大师手中会有一块长老令牌，她也是在大师离开后才从手下口中问出来的。
大师腰间一痛，紧接着左臂被搂入一个柔软而有弹性的怀中，扭头看时，只见柳二龙正示威似的看着教皇。
比比东地眼神出现了短暂的飘忽，但很快就恢复了正常。向那名充当裁判的红衣主教道：“既然史莱克学院决定放弃上午的比赛，那么，个人赛继续吧。”
就在这时候。神风学院的带队老师也站了起来。先想着教皇躬身一礼，然后才微笑道：“武魂殿学院战队实力强大。本学院自认不敌。与其在拼斗中降低实力，到不如在下午和史莱克学院进行另一个决赛名额的争夺。所以，我们也放弃个人赛。”
戏剧性的变化令很多人措手不及，武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。
一场都没有打，总决赛前半段地比赛就已经结束了，尽管武魂殿学院战队如自己所愿进入最后一战，可史莱克学院退出个人赛，还是令作为主办方地他们显得有些尴尬。
宁柯蓝坐在房间里默默的修炼，然后身上亮起一道光芒。监视他们的武魂殿的魂师一惊。这是升级了？然后就见宁柯蓝从正门离开，过了一个时辰后神清气爽的回来了。
又过了一个时辰，宁柯蓝的房间里有闪过一道刺眼的光芒，他又出去了，没过多久就又回来了。
“他是怪物吗？几个时辰十级？”
“我看不像，他好像是刻意隐瞒了等级。”
“喂，你们，是在说我吗？”宁柯蓝不知道什么时候站到二人身后，二人站起身就要开武魂。“你们以为我会给你们时间反抗吗？”宁柯蓝说完，二人就被冻成了冰块，宁柯蓝轻轻一敲就碎了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八位一体 过渡
                            

                                                        

                            

                            清晨的空气是凉爽舒适的，到了下午，当太阳高悬在天空正中时，那份凉爽就已经被淡淡的灼热所取代，尽管现在不是盛夏，但温度却依旧有点高。
武魂殿学院战队的八名队员静静的站在一旁，教皇殿前广场内，两支进入准决赛的队伍正在彼此凝视着对方。唐三和宁柯蓝站在史莱克八怪最前面，看着前方不远处那一张张熟悉的面孔，两人脸上都流露出了一丝不屑。
风笑天、火舞、火无双，三人作为战队的核心，与唐三和宁柯蓝对视着。
火舞上前一步，遥望唐三，冷冷的道：“你知道我们为什么要这么做么？”唐三没有回答，只是眼中的轻蔑更加深了几分。
火舞突然发现，自己很讨厌唐三这样看着自己，她那火暴的脾气顿时显露出来，“我这样做，就是为了要再次和你一决胜负。宁可放弃争冠的机会，我也一定要击败你一次。”
唐三淡然一笑，“如果只是为了这个，那么，你已经落了下乘。失去了堂堂正正，这场比赛，你们已经没有任何机会。”
火舞大怒，“那就用事实说话吧。不要以为你救过我，我就会对你手下留情。欠你的，我已经还了。”
“三儿啊，我想用全力。”宁柯蓝打了个呵欠，在唐三耳边说。唐三拍了拍他，示意他稍安勿躁。双方的其他人虽然没有开口，但火药味儿已经变得浓郁起来，作为裁判的红衣主教显然很会掌握分寸，就在这时候，宣布了比赛开始。
风笑天第一时间闪身来到火舞面前，将她挡在自己身后，火舞身上瞬间爆发的烈焰似乎成为了他的背景。而其他队员也在火无双的带领下纷纷释放出了自己的武魂。
但是，令他们意外的情况出现了。
史莱克八怪并没有像他们想象那样，和以往的比赛时一样排出正统阵容。而是在裁判刚一宣布开始，就飞快后退，围成了一个圆圈。
圆圈最内部有两个人，宁荣荣和奥斯卡。外面的六人围绕着他们开始快速游走起来。全部八人中，此时谁也没有率先释放出自己的武魂。可强烈的魂力波动却在八人身上弥漫而出，疯狂的朝着中心凝聚着。
这是什么？
端坐在教皇殿前的教皇比比东、七宝琉璃宗宗主宁风致以及三位封号斗罗眼中都不禁流露出了惊容。作为魂师界的翘楚，连他们也看不懂史莱克八怪在做什么。
唐三、戴沐白、小舞、马红俊、朱竹清，宁柯蓝六个人踏出的步伐出奇的一致，仿佛循着一种特殊的节奏似的，而六人身上的魂力波动也形成了一个特殊的轨迹，不断围绕着他们地身体弥漫而出。
站在阵型中央的宁荣荣与奥斯卡手牵手，同时闭上了双眼，宁荣荣身上腾起的。是九彩宝光，而奥斯卡身上出现的，则是淡淡地红光，两股光芒盘旋往复。冲天而起。
尽管史莱克八怪此时都没有释放出自己的武魂，可他们这种全新的战斗方式带给对手的，却是出奇巨大的压力。
“风笑天，升空。”火舞厉喝一声。神风学院的八个人阵型立刻一变，一双巨大地青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时。青色光影在他背后凝聚，正是疾风双头狼的模样。
在那庞大炫丽的光影衬托下，风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经扶摇直上。此时他所施展的，正是当初与唐三单挑时使用的第二魂技双狼附体与第三魂技疾风双翼。在这两大魂技地作用下。风笑天的战斗力陡然被提升到了极致。
而就在这时，火无双已经接替了风笑天的位置挡在火舞身前，和他一起的，还有三名神风学院的强攻系战魂师。四人形成一面墙壁，遮挡住了火舞地身形。
火舞背后的二人。并不是提升到了四十级境界的那两名敏攻系火鹤魂师，而是当初在预选赛中出现，令唐三也大为吃惊的两名不足四十级地火属性辅助魂师。无数密集的火红色光点，以惊人的速度朝着火舞身体凝聚而去。
火舞的脸色很凝重。她的双手宛如有千钧重量一般缓缓对空抬起，炽热的火焰在掌心处凝聚成白光，此时此刻，她身上的四个魂环竟然全都亮了起来，脸上那痛苦的表情显示着她此时承受地压力。
明眼人都能看地出，现在神风学院八人采取的，乃是六保二地策略，两名辅助系魂师给火舞支持。四名强攻系魂师保护。在八人中，最关键的。就是空中盘旋上升的风笑天，以及那使用融环技能凝聚了全部魂力的火舞。
“变――”唐三大喝一声。
史莱克八怪的阵型变了，原本的圆形突然变成了纵向的一字。唐三站在最前面，紧随唐三之后的是宁柯蓝和戴沐白，接下来分别是马红俊、小舞和朱竹清。站在最后面的，是宁荣荣与奥斯卡。
八个人阵型的变化，令他们刚刚释放而凝聚的魂力骤然拧成一股，而就在这时，奥斯卡突然从身后抱住了宁荣荣的身体，他全身所释放的淡红色光芒骤然变成了粉红色，疯狂的涌入宁荣荣体内。
七宝琉璃塔从宁荣荣面前升起，她脸色凝重的双手前拍，与火舞一样，她身上的四个魂环也同时亮了起来。
融环天赋并不是只有火舞才拥有的，这本来也是七宝琉璃宗的特殊能力之一，作为宗主唯一的女儿，宁荣荣又怎么可能不会呢？只不过，融环所需要消耗的魂力过于庞大，轻易是不会使用的。四道凝实的九彩光晕从九宝琉璃塔的下四层绽放而出，直接射入面前朱竹清的体内。在那庞大辅助魂力的刺激下，朱竹清双臂自然抬起，搭在了前面小舞的身上。
奇异的一幕出现了，那九彩光芒骤然增强了几分，从朱竹清手中注入小舞体内，而朱竹清整个人身上都已经弥漫上了一层九彩光晕。
小舞的情况几乎和朱竹清一模一样，那浓郁的九彩光芒就在这不断向前传递的过程中变得越发浓郁起来。
当光芒传递到戴沐白身上时，戴沐白双掌猛的击打在宁柯蓝背后，宁柯蓝闭上了眼睛，素手一番抵在了唐三背上。刹那间，唐三身体剧烈的颤抖了一下，他身上没有再出现九彩光晕，出现的则是一股无比庞大的威压。
端坐在主位上的教皇比比东眼睛亮了起来，“这是八位一体融合技。”说完这句话，她的眼神不自觉的朝着比赛场地外站在那里一脸平静的大师看去。
虽然并不是逆天的八位一体武魂融合技，但仅仅是将八个人的实力融合起来施展技能，就已经是极为惊人的事实了。要知道，每一名魂师的武魂都不相同，都有区别。一般来说，这种融合技也只会出现在武魂和魂技都极为接近的魂师身上。就像当初苍晖学院的那八名队员。
可史莱克八怪却不一样，他们每个人的武魂都截然不同，偏重的方向也不同。
这样完全不同武魂的八个人竟然也能施展出八位一体融合技，哪怕是见多识广的教皇和封号斗罗们，眼中也充满了不可思议。可是，史莱克八怪就是做到了。当那九彩光芒将八人串联在一起的时候。
这个八位一体融合技就已经完成。
尽管宁风致在看到奥斯卡从背后搂住宁荣荣腰身的时候皱了皱眉头，可当他看到这个八位一体融合技完成的时候，眼神中还是不禁流露出了叹为观止的情绪波动。
不论是他，还是教皇比比东，都知道这个八位一体融合技能够用出，并不是史莱克八怪的功劳，而是出自他们的老师，那站在不远处的大师手笔。他们又哪里知道，此时史莱克八怪所施展的，正是大师那武魂界十大核心竞争力中的武魂异体融合。研究了一辈子武魂，大师的成就或许只有他自己和嫡传弟子唐三，还有那个从小就崇拜大师的宁柯蓝才完全明白。
连时年那样的家伙都能教导出施展八位一体融合技的弟子，大师又怎么可能教不出呢？
同样的融合技，难度却是天壤之别。这就是大师，真正的大师。
空中的风笑天对史莱克八怪这边的情况观察的最清楚，也最为吃惊，史莱克学院战队中出现的宁荣荣和奥斯卡他并不意外，在之前与星罗学院的比赛中，这两个人也已经出现了。虽然那时候奥斯卡并没有表现出怎样强大的实力，但还是引起了他的注意。
可眼前这八位一体融合技的情况却是他怎么也想不到的。在以前的比赛中，哪怕再艰难，史莱克八怪都没有食用过这样的技能。此时用出来，他知道，自己没有犹豫的机会。
长啸声中，风笑天动了，他的身体宛如流星赶月一般从天而降。他那展开双翼的庞大身体，在下落的过程中却没有发出一丝声响。弥漫的青光全部内敛。此时的他，身体与双翼契合成一个完美的角度。
正是风笑天的自创技能，疾风魔狼三十六连斩发动。
而就在风笑天从天而降之时，斜刺里，一道炽热的白光骤然而出，瞬间就追上了他的身体，顿时令风笑天整个人完全融入到那白光之中。
那道白光正是火舞射出的，白光并没有中段，而是像桥梁一般连接着两人。在白光的辅助下，风笑天整个人看上去都充满了爆炸性的力量感。疯狂的能量不断从身上爆发出来，炽热的气流仿佛要将大地烤干。
更令人吃惊的是，那白光渐渐在他身体上凝聚成形，化为了一套奇异的白炽色铠甲，覆盖了他的身体，也覆盖了他那锋锐的疾风双翼。
这当然不是武魂融合技，却是火舞加入神风学院之后，与风笑天一同研究出来的双人融合技。尽管他们的融合不可能像武魂融合技那样发挥出巨大的威力。但这融合可不只是他们两个人，还有火舞背后的两名辅助系魂师。四个人的力量集中在了风笑天一个人身上，无疑令他攻防两端的力量提升到了极致。
速度陡增，风笑天从天而降的目标并不是史莱克八怪最前方的唐三，而是落在最后方的宁荣荣和奥斯卡。
凭借着敏锐的观察，在史莱克七怪七位一体融合技刚一施展的时候他就看出，这个融合技的发起者，正是最后的宁荣荣。而发起的基础，却是给宁荣荣提供庞大魂力的奥斯卡。
只要将这两个人解决，那么，史莱克七怪的融合技不攻自破。
突然增速的风笑天无疑令史莱克八怪吃了一惊，就连观战的大师也不禁流露出了赞许的光芒。
神风学院与炽火学院的联合无疑是很好的搭配，风助火势，火借风力，能够将四个人的力量集中在一起，凭借风笑天的自创技能爆发，产生的攻击能力无疑会达到非常恐怖的境界。
可是，大师脸上的平静却并没有打破。因为，神风学院一方的融合技毕竟只有四个人来施展，而史莱克学院这一边，却是同为天才的八人。并且由控制力最强的唐三在掌控。
面对突然增速地风笑天，站在队伍最前方。身体微微颤抖的唐三在短暂的惊讶之后，立刻抬起了自己的左手。当初，他那破除风笑天疾风魔狼三十六连斩地昊天锤再次出现。
不同的是，这次昊天锤一出现。就漂浮在了唐三掌心之上。
澎湃的乌光从唐三左手掌心中奔涌而出，这一刹那，他猛的抬起头，紫金色光芒从双眼中喷吐而出。那并不是发动精神冲击，而是将眼前的一切看的更加清楚。
在紫极魔瞳地作用下，唐三眼前的一切似乎都变得慢了下来。无数数据准确的汇聚在他大脑之中。下一刻，他的左手动了。就在那乌光的牵引之下，昊天锤自下而上，凭空飞出。
锤体并没有任何旋转，就是朝着一个方向直冲而去，而在出手的同时，一声雷霆般的轰鸣从昊天锤上响起。眼看着那原本不大地小锤在空中竟然迎风暴涨，转瞬间那锤头已经变得如同水缸一般。瑰丽的纹路在阳光照射下从锤体上释放出来，恐怖的气息带着浓郁的黑光绽放而出，在半空中拖出了一条黑色尾焰。
轰――
黑色的昊天锤，与通体白炽地风笑天在半空中轰然撞击在了一起。
刺耳的破碎声传遍整个武魂城。
破碎从翅膀开始。风笑天的右翼几乎是一瞬间就化为了乌有，同时破碎的还有他那一身白炽铠甲，化为点点白光瞬间崩裂。
风笑天惨叫一声，在那巨大地冲力带动下。整个人已经被掼的飞了出去。直接甩出了教皇殿广场，生死不知。
神风学院一边的七名学员包括火舞在内，此时都已经惊呆了。他们怎么也想不到，自己的队长，风笑天竟然如此不堪一击。
哪怕是当初在与唐三一对一的时候，也是酣战良久才分出了胜负，可此时此刻，却只是一次接触。就已经溃败。
失去了风笑天。这场比赛已经没有了任何悬念。可他们是在不明白，为什么会出现这样的情况。
事实上。也只有唐三自己才知道为什么风笑天会败的这么惨。
这其实是由多方面原因造成的。不是说火舞给予风笑天地支持不够强大，而是因为此时地唐三实在太强了，也太克制风笑天了。
首先，唐三背后有七名队友齐心合力的支持。而风笑天背后，却只有四人。
同样是融合技，魂力多少就决定了双方地总魂力大小。毋庸置疑，唐三具有压倒性的优势。
其次，风笑天最大的失误就是再次使用了疾风魔狼三十六连斩。
第一次面对唐三时使用，无疑给唐三带去了巨大的压力。可那场比赛结束之后，唐三又怎么会不仔细研究一下对手的技能呢？经过仔细的研究，唐三立刻明白，疾风魔狼三十六连斩和自己的乱披风锤法都有一个缺陷，一个类似的缺陷。
那就是，只要能够在这个技能施展最初的时候将其打断，那么，它的威力就根本无法发挥出来。而让他持续的发动，不断叠加力量，才是这个技能最可怕的地方。
唐三做的正式如此。凭借着紫极魔瞳的精确计算，他那昊天锤甩出的位置，正好是风笑天力量尚未完全发挥出来的最佳时机。以他那唐门的暗器手法和准确判断，风笑天的所有动作轨迹都已经被唐三计算后印在了脑海之中，根本没有闪避的可能。
这还是唐三手下留情的结果。如果唐三攻击的并不是风笑天的翅膀，而是他的胸膛，那么风笑天的结果就只有被秒杀。
只有唐三自己，才清楚自己的实力达到了什么程度。凭借着九宝琉璃塔的叠加增幅，凭借着伙伴们的魂力支持，此时唐三的魂力积蓄，已经高达八十级开外。哪怕是正面面对一名八十级以上的魂斗罗，他也毫不吃亏。
八位一体融合技，大师研究出来的又岂是苍晖学院所能相比。这种融合技并不像武魂融合技那样强大，但却可以将众人的力量连接，既然如此，将所有力量集中于一点爆发才是最好的选择。
而苍晖学院当初最大的错误就是将八人连接后的力量施展了一个类似于结界的技能。这才被唐三的紫极魔瞳所破。
同样的错误自然不会出现在史莱克八怪身上，大师是不允许这样错误出现在自己的弟子们身上的。
因此，当八人魂力凝聚在一起，并经过九宝琉璃塔的增幅后，唐三此时所拥有的力量已经达到了几位恐怖的程度。
凭空一招，那原本将风笑天击飞的昊天锤已经重新出现在唐三的左手之中。锤体并没有变回原本大小。此时在唐三手中握着，锤身甚至比他整个人还要大。
但我在他那一只左手中，却出奇的稳定。神风学院当然不愿意就此放弃，火无双和两名神风学院的队员同时冲了出来，在他们身后的火舞也开始积蓄出第二轮攻击的力量。
闭上双眼，唐三单手将庞大的昊天锤缓缓举起，锤体上那庞大的光纹突然完全爆发出来，散发的光彩无比夺目，这一刻，仿佛有着无比强横的声音在疯狂的咆哮着。
而唐三自己，就像是锤柄一般，整个人似乎都已经于昊天锤融为了一体。
看到这一幕，就连教皇比比东都有些坐不住了，眼中闪烁着惊疑不定的神色。眼前的一幕对于她来说再熟悉不过。“器魂真身。”坐在比比东身边的宁风致已经惊呼出声。
拥有兽武魂的魂师在达到七十级以后，拥有了第七魂环的第七魂技必然会是武魂真身，化身为自己的武魂本体，拥有巨大的爆发力，实力几何倍数增强。
而器魂师的情况和兽魂师略有不同，他们的第七魂技就是器魂真身。以自己为器武魂的灵魂，令器武魂偏重的威力达到极致。如果拥有一个自身恐怖的器武魂，那么，器魂真身爆发出来只会比武魂真身更加恐怖。
兽魂师在七十级以前，无疑是比非控制系的器魂师要强大一些的，可到了七十级以后，器魂师凭借着器魂真身，反而会有所超越。
谁能想到，就在这全大陆高级魂师学院精英大赛的准决赛之中，竟然会出现了在魂师界都少有的器魂真身。而且发动的器魂还是号称大陆第一器武魂的昊天锤。
其实，连唐三自己都没想到自己竟然能够发挥出器魂真身的威力。当他的魂力被增幅到八十级以上，手握着昊天锤的时候，他几乎是下意识的这样做了。
庞大的力量不断从自身与昊天锤形成一个奇异的循环，仿佛那些力量要破体而出似的。
举在手中的昊天锤开始出现了变化，原本黑色的锤体完全变成了灿烂的暗金色，锤身也在飞速缩小，锤柄长约一米五，锤头大如水桶时，缩小才停了下来。
此时此刻，唐三自己的身上也覆盖上了一层暗金的光芒，他与昊天锤身上释放的气息，再无分彼此。唐三抬锤一指，一团暗金色的光影瞬间在唐三身前放大，那是似乎在无限放大的昊天锤锤影。
轰然巨响中，冲在前面的火无双三人，几乎是应声抛飞，直飞出百米外，落向山下。在那恐怖的锤影面前，就连火舞和另外两名辅助系魂师也被冲击的如同滚地葫芦一般翻腾出去，别说再施展魂技，甚至没有再出手的机会，连半分抵抗都无法做到。
昊天锤，天下第一器武魂，又岂是浪得虚名？此时此刻，哪怕是在场的封号斗罗们，眼中都充满了亮晶晶的光彩。甚至在教皇殿内部的某做大殿之中，数名老者缓缓抬头。
这就是七十级展现出器魂真身的昊天锤。武魂界第一宗门的镇门武魂之威。
原本单手握住昊天锤的唐三改成了双手，不知道为什么，虽然已经击败了对手，可他现在心中却产生出了一股强烈的欲望。
施展昊天锤的欲望。以乱披风锤法施展它的欲望。半转身，唐三就要将手中那暗金色的昊天锤抡起，可就在这时，他耳中突然响起一个低沉，却充满了力量的声音，“停。收力。回魂。”
那声音带着一种奇异的魅力，牵引着唐三重新将昊天锤收回身前。暗金色的光彩从锤身上奔涌而出，飞快的涌回唐三体内。而昊天锤本身也悄然恢复到了原本小黑锤地样子。
如果不是它刚才那一挥之威。恐怕谁也想不出就是这么一个黑黝黝的小锤子，居然能够发挥出那么恐怖的威力。唐三脸上地神色出现了清晰的变化，从短暂的愕然变成了痛苦，他清晰的感觉到，自己的灵魂似乎剥离了，然后又悄然的重新注入体内。此时此刻，他突然产生了一丝明悟。
使用昊天锤的器魂真身。消耗地不只是自己地魂力、力量。同时还有自己的灵魂。那一刻，是自己地灵魂与昊天锤之间的融合。才能产生出真正的器魂真身。
“收。”唐三勉强挤出一个字。
史莱克七怪的其他六人这才纷纷收力，九彩光晕缓缓退下。当那光芒完全退入九宝琉璃塔时，奥斯卡不舍的松开怀抱中地柔软，八人几乎同时长出口气。看似简单结束的一场比赛，他们却已经皆是汗透重襟。
唐三脚下一晃。在他身后的宁柯蓝急忙一把抓住他的肩头，这才稳定住他的身体。
比赛结束的毕预想中要快的多。甚至令很多人现在都没有回过神来。
每个人吃下一根奥斯卡在比赛前制作的恢复大香肠，史莱克七怪这才下场。场地中的红衣主教不得不宣布。明天的决赛，将由史莱克学院对阵武魂殿学院。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宁柯蓝受伤 武魂殿认输
                            

                                                        

                            

                            一夜无话。
第二天一早，史莱克八怪很早就已经精神抖擞的出现在了住处门口。用过早饭之后，八人神完气足的站在大师面前。昨晚修炼前唐三特意吃了两片龙芝叶，玄天功内力此时已经完全恢复了。
大师目光从八人身上扫过，“比赛按计划进行。尽力而为，如事不可为，以自身安全为重。”
“是。”
“那好，出发吧。”大师向众人一挥手。
正在这时，一个声音突然阻止了他们，“等一下。”
大师一愣，目光朝声音传来的方向看去，“弗兰德，你还有什么要交代的么？”
今天的弗兰德，表情出奇的严肃。自从史莱克八怪在这届大赛上让他赚的盆满钵满后，他一直都是笑容满面，可此时他脸上却一点笑容都没有。
走到八人面前，首先为站在最前面的戴沐白整理了一下衣襟，然后才朝着八人道：“孩子们。对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。坦白说，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”
“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业。那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是。不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子。我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身。我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”
马红俊道：“老师，你的眼睛怎么红了？”
“啊？有沙子。”弗兰德赶快转过身去。史莱克学院战队的指挥者是大师，但他作为院长，这些孩子们每一天的努力他都清晰的看在眼中。他当然知道，史莱克七怪这么努力的比赛，并不只是为了锻炼自己，更是因为为了在毕业前给史莱克学院带来这巨大的荣誉。
正像他自己所说的那样，史莱克七怪每一个人都像他的孩子一样。到了这最后的决赛，即将面对那样的强者之前，弗兰德忍不住说出了自己的心里话。在他心中，金钱固然重要，但再多的金钱也无法换取面前这八个小怪物。
唐三微微一笑，“弗兰德院长，人家都是替参赛学员鼓劲，您这不是给我们泄劲么？您放心吧。我们还都舍不得死。更何况，还有那令我们垂涎欲滴的三块魂骨呢。”
宁柯蓝向前走几步，将手搭在弗兰德的肩上，说：“放心，决赛我会使出全力的。再说了，我们可是怪物啊，自古人类就那怪物没有办法”
大师拍拍弗兰德的肩膀，他那平日慵懒的目光骤然变得凌厉起来，“出发。”
昂首阔步，史莱克八怪走出了住处，街道上，不少魂师在道路两旁默默的看着他们。尽管在他们眼中，这些孩子的魂力或许不算什么，但他们的年轻，他们挑战武魂殿学院战队的勇气，却无不令这些等待观战的魂师们暗暗欣赏。
教皇殿就在眼前，唐三突然发现，自己在踏上每一级石阶的时候，脚下都变得无比坚定。他从未像现在这样渴望过一场胜利。他知道，如果今天这场比赛自己输了，那么定然会后悔终生。阳光给教皇殿带来金色的光辉，每个人的目光都变得凝重起来，眼看着史莱克八怪一步步蹬上石阶，空气仿佛开始变得凝重起来。
教皇和昨日观战的宁风致、三位封号斗罗都已经就坐，作为奖励的三块魂骨，就静静的躺在一旁的红色锦盘之中释放着淡淡的光晕。武魂殿学院战队默默的站在那里，一股强烈而冰冷的杀气宛如利刃一般直逼史莱克八怪。在这庞大的压力作用拢防晨税斯值巧降牟椒ッ飨员涞贸倩毫思阜帧１热淙换刮纯迹降慕环嫒匆丫剂恕
“全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备，一刻钟后，比赛开始。”
双方各自归位，史莱克八怪将大师围在中央，唐三探手入如意百宝囊中，取出七卷碧绿的叶子，自己吃下一卷，剩余的递给史莱克八怪每人一片。
固本培元龙芝叶。服用后不但能够增加疗伤速度，刺激魂力快速回复，同时也能够令人精神更为集中。此时在比赛前吃下。就是为了在比赛中能够更长时间的保持全盛状态。
“小三。”戴沐白看向唐三，宁柯蓝也看着他
唐三坚定的向他点了下头，“放心吧，我没问题。剩余的，就看你们地了。”
大师率先抬起自己的右手，史莱克八怪每个人也同样抬起手，八只手叠在一起，同时发出一声震天大喝。“必胜。”
是的。必胜，这就是他们唯一地信念。
另一边。武魂殿学院战队突然听到史莱克学院这边的大喝声，队长邪月不禁撇了撇嘴，冷笑一声，“必胜么？今天我们就让他们看看什么才是真正的实力。魂力的差距，是不可逾越的鸿沟。我们中哪怕是级别最低的魂师。都和他们的队长差不多。我倒要看看，他们凭什么获胜。”
冰冷而邪异地目光从同伴们身上扫过，邪月寒声道：“教皇大人在看着，长老们也在看着。这场比赛我们不但要赢得胜利，而且还要完胜，绝不给他们任何机会。那个唐三，我来处理。我们是什么？”
“冠――军。”更加强烈地怒吼声从武魂殿学院战队这边响起。
双方分毫不让的对峙令山下遥望观战地魂师们不禁都有种热血沸腾的感觉，谁没有年轻过？谁没有热血过？对他们来说，这场比赛的胜负并不重要。重要的是能够看到一场精彩的团战。
一刻钟地时间并不长。很快，双方队员在裁判的提示下走入了广场。或许是为了和史莱克学院针锋相对的缘故。今天武魂殿学院战队特意换了一身火红色的队服，上面以金线刺绣。材质明显极佳。
和他们相比，史莱克学院那身屎绿色，并且带着无数广告商标的队服就显得很可笑了。
但是，没有人会去取笑他们，能够走到眼前这一步，能够进入全大陆高级魂师学院精英大赛的决赛，就没有人有耻笑他们的权力。
“比赛准备，双方可以释放武魂了。”作为裁判的红衣主教在双方站定后，立刻宣布。
双方十六人彼此对视，谁都没有说一句话，但气息的剧烈碰撞却令火药味儿在一瞬间提升到了极限。此时此刻，哪怕是教皇比比东那样尊贵地强者也将目光完全集中在这场比赛之中。
武魂殿学院战队地八个人几乎同时动了，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。
站在最前面地邪月三人，每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环的最佳魂环配属。在他们身后的另外五人，也都是两黄两紫四魂环的最佳配备。每个人眼中的目光都变得极其执着。其中站在最后面的一名男学员快速后退一步，手中多了一柄灿金色的权杖。毫无疑问，他拥有的是辅助型器武魂。
在他们释放武魂的同时，史莱克八怪这边也同时开始了释放。八个人按照顺序站立，最前面的是宁柯蓝，然后是唐三和戴沐白。在他们身后分别站着朱竹清、马红俊和小舞。最后一排是宁荣荣和奥斯卡。摆出了一个一二三二的阵型。
和上一场比赛截然不同，这次，史莱克学院并没有再施展八位一体融合技，而是极为正常的同时释放出了自己的武魂。
八个人，后面七个全部四个魂环，第八个人身上闪烁着一黄，两紫，两黑，两红的魂环配置。
“魂帝！”邪月瞳孔微凝，而在下面看比赛的炽火学院等人都瞪大了眼睛，尤其是象甲宗的曾经参赛的八个人，都震惊的说不出话来。
“你们以为，五个魂环很了不起吗？”宁柯蓝不屑的说，邪月等人皱紧了眉毛。
比比东重重的砸了一下权杖
“比赛开始。”在宣布这全大陆高级魂师学院精英大赛最后一战开始的同时，红衣主教飞速后退。空出了场地。
武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，看向唐三，动作与当初对付天斗皇家学院的玉天恒时一模一样。那独特的魅力令人不可自拔的就会想她看去。
但令胡列娜有些吃惊的是，面对她释放的魅惑，史莱克八怪却不为所动，除了唐三，宁柯蓝和小舞之外，另外五个人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵。完全隔绝了视觉和听觉。
再好的魅惑技能总是要触发的，听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉、感觉。总要通过六感之一来释放。此时，胡列娜能够影响到史莱克七怪的无缝就是视觉和听觉，史莱克八怪冷静的动作无疑令她的魅惑丧失了效果。
小舞突然踏前一步，向着胡列娜嫣然一笑，身上第二个魂环粉光闪烁。一双眼眸已经完全变成了红色。柔骨魅兔第二魂技，魅惑，发动。
以魅惑对魅惑。谁的精神力更强，谁就会占据上风。小舞和胡列娜几乎同时闷哼一声，胡列娜只是身体一晃，但小舞却跌退三步，脸色一片苍白，两行鲜血顺着鼻端宛如蜿蜒的小蛇一般流淌而下，显然是吃亏了。论魂力和精神力，她和胡列娜之间还是有不小差距的。
小舞淙皇苌肆耍抟梢泊蚱屏撕心鹊南仁帧Ａ成⒈渲拢心榷偈倍似鹄础
与此同时，站在队伍最前面的唐三也反手接过了奥斯卡抛来的一点粉红色光芒，大步上前。直奔对方七人走去，同时，六根蓝银草从他右手处激射而出，分别缠绕在了己方另外七人的腰间。蓝银草控制，已经展开。
胡列娜冷冷的看着上前的唐三，身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。她身后的邪月也在这时候动了。
邪月的月刃并不是一柄，而是两柄，两柄通体血红，宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作，他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
在这一瞬间，两道金光同时从武魂殿学院战队那名辅助系魂师手中的权杖中射出，金光闪耀，飞快的融入到邪月和胡列娜体内。
红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光将他们两人的身体包裹在了一起。
与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个场地的面积。将史莱克七怪完全笼罩在内。而此时，唐三距离他们还有十三米的距离。
红色光幕没有像上次那样需要时间来提升，在伙伴的辅助下，只是一瞬间，光芒就增强到了最佳状态，邪月与胡列娜的武魂融合技，妖魅。发动。
武魂殿学院战队的八人当然知道这个技能已经被史莱克八怪看到过了，但他们对自己却有充足的信心。武魂融合技和融合技完全是两个概念，武魂融合技是没有破绽的，而且威力也迥然不同。正像大师所说的那样，两名魂王施展的武魂融合技，在短时间内，威力绝对可以和七十级的魂圣相比。
红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩在张开的手臂前端闪烁。伴随着那澎湃而浓郁的红光骤然增强，这合体后的身影瞬间消失在浓郁的红雾之中。而史莱克八怪也完全被这片浓雾所包覆。
武魂殿学院战队并没有真正意义上的控制系魂师，但他们的控制能力却前所未有的强大，究其原因，就是因为这个武魂融合技妖魅。
这个武魂融合技最大的特点就是控制，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。
可以说，一瞬间就把对手逼入了绝境之中。那浓重的红雾，就是混合了戾气与迷幻的特殊能量，除了三种负面状态施加之外，最为可怕的是，在这红雾之中，只有施展武魂融合技的邪月与胡列娜才能视物。突然失去视力。无疑会令人心神大乱，更何况还是在被整体削弱的情况下。哪怕是与邪月他们同级别的对手，栽倒在这个武魂融合技中的也不知凡几。这个魂技地效果足以与普通魂师的第七魂技相媲美了。
眼看着史莱克八怪在并没有施展八位一体融合技的情况下被吞噬到红雾之中。武魂殿学院战队地其他队员脸上都不禁浮现出一丝冷笑。而教皇比比东脸上的神色也变得柔和了几分。
宁风致眉头皱起，他不明白眼前的局面是否是大师安排地，如果是。那大师为什么要这么做呢？深入对手的武魂融合技，绝不是一件好事。在全面削弱的情况下本就弱势地他们还怎样与对方争斗？史莱克七怪中的任何人居然都没有打断对手这个武魂融合技地意思。
大师的目光转移到正专注看着比赛的教皇比比东身上，心中暗道。看不出我为什么要让他们这样做吧。以弱胜强，就必须要出奇制胜。武魂融合技又如何？尽管是控制。但只是削弱控制，并不是整体增幅。
身入粉红色范围之内，史莱克八怪明显感觉到自己的身体重了起来，感知顿时变的迟钝起来，就连举手投足之间。也仿佛被无形地屏障阻碍着，变得困难许多。
但每个人都没有惊慌，在被红雾笼罩前的瞬间，除了唐三之外，另外七个人中的战魂师将宁荣荣和奥斯卡围拢在中央。宁柯蓝没有动用自己的魂技，而奥斯卡却像是什么都没有发生一样，依旧在不断制造着自己的香肠。
铛铛，两声脆响在红雾中响起，同时响起的还有一声不男不女的惊呼。“你怎么可能知道我的攻击方位？”问出这句话的，正是邪月与胡列娜的结合体。
唐三那化为玉色地双手。正好架住了他那双悄然划来地月刃。红雾是不会阻挡邪月与胡列娜视线的。他们从唐三脸上，清晰地看到了一丝微笑。作为武魂融合技的主导者。邪月赶忙发力。在武魂融合技发动的情况下，他此时的魂力乃是与胡列娜的总和，达到了六十级以上。
但是，他这一发力，却发现自己的力量用在了空处，唐三不知道什么时候已经松开手了。与此同时，唐三双臂同时一震，连接在他手臂上的蓝银草如同波纹一般震荡开来，七道身影，同时从红色雾气中甩出。外界看到的则是另外一番景象，惊呼声刚落，七道身影已经从红雾中腾空而起，
普通魂师在这红雾中，根本无法辨别方向，一旦被粘上，就不可能挣脱。除非是飞行类的魂师。可唐三在其中却并没有丝毫迷失方位的迹象，在对方吃惊中没来得及控制武魂融合技的情况下，凭借着蓝银草，一下子就将其他七怪甩出了武魂融合技范围
这是唐三的算疲慵频木褪嵌苑绞螅床患按叨浠耆诤霞嫉乃布洹
一声虎吼从戴沐白口中爆发，身体尚在半空中，他的第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变同时爆发。身体在半空中快速膨胀。而朱竹清脚尖在蓝银草上借力，速度陡增，瞬间追上了戴沐白，整个人都悄然伏在了他背后。
巨大的火焰双翼从马红俊背后舒展开来，小舞则直接落向地面，宁柯蓝站立在空中，背后是一双大大的骨翼，散发着冰冷的气息，他左手拎着还在制造香肠的奥斯卡，一手抱着宁荣荣。史莱克七怪一下子就进入了战斗状态。
看到这一幕，教皇比比东脸上突然流露出一丝冷笑。而红雾中那不男不女的声音充满不屑的大喝一声，“以为这样就能逃脱我的武魂融合技么？”刹那间，红雾骤然扩散，几乎是一瞬间就整体转移了方位，庞大的雾气将刚刚释放出魂技的史莱克六怪再次笼罩其中。哪怕是马红俊那炽热的凤凰双翼，也无法对红雾产生丝毫影响。宁柯蓝淡淡挥动翅膀将红雾扇开。
“小奥，你还要磨蹭到什么时候？”宁柯蓝开口，奥斯卡瞪了宁柯蓝一眼，将手里的香肠扔给红雾中的四人，然后给自己和宁荣荣一人喂一个，赛场上空就飘起了六个人。
“这怎么可能？”教皇比比东眼看着史莱克六怪飞出，也不禁等到了双眼。戴沐白和朱竹清直扑对方的另一名魂王焱，马红俊和小舞则迎上了另外四名战魂师。
“三儿，要帮忙吗？”宁柯蓝优雅的落在地上，然后问在红雾中的唐三，唐三没有说话。“好吧，那你就自己玩儿吧。”
宁柯蓝站在原地看着几人的战斗，他的任务就是保护好宁荣荣和奥斯卡，有他这个魂帝在没有人会敢来伤害他们。
突然宁柯蓝看到一柄匕首从红雾中飞出，直直的向正在和焱战斗的戴沐白飞去。
“沐白，小心。”唐三突然大声喊，宁柯蓝眯了眯眼睛没有动。
邪月这柄月刃甩出的方位是极其阴险的，首先就切断了唐三连接在戴沐白腰间的蓝银草，令他无法救援，红雾虽然没有笼罩那边的战团，但也距离很近，突如其来的背后偷袭，令面对正面巨大压力的戴沐白措手不及。
焱与邪月配合也不是一天两天了，唐三的大喝固然提醒了戴沐白，同时也相当于是提醒了他。双手猛的砸向地面，焱身上的第四魂环爆发了。
空气似乎突然变得粘稠起来，扭曲的波动，燥热的气流，令每个人都宛如踏入泥潭般迟滞，一个个岩浆翻腾的气泡从地面下涌出，吞噬向史莱克八怪。
戴沐白听到唐三的声音，身体第一时间前扑，他已经感觉到了背后那令他毛孔收缩的寒意。
但是，焱突然发出的第四魂技主要就是针对他这个方向的，身体片刻的迟滞往往就是决定胜负的关键，史莱克八怪在算计对手，对手又何尝不在算计他们呢？
身为黄金一代的领袖，邪月在开始时虽然被唐三所算计，但他很快就明白了唐三的目的。
表面上不动声色的向唐三发动强攻，但在他发现短时间内无法战胜对手的时候，立刻就改变了策略。
眼看着，月刃距离戴沐白就只剩下几米了。邪月仿佛已经听到了对手骨骼在月刃切割下破碎的声音。甚至在他脸上，已经能够看到残酷的笑容。
但是宁柯蓝真的是站在那里做摆设的吗？当然不是。
在焱用魂技的同时，宁柯蓝飞了出去。他抱住戴沐白飞速向后退去。月刃打在宁柯蓝的防御上，一阵牙酸的声音后，月刃飞了回去，宁柯蓝的防御也被破了。而他身后，焱的魂技落在了他的骨翼上，宁柯蓝一个没忍住喷出一大口血来。
“柯蓝！”唐三伸出的八蛛矛又收了回去，看到宁柯蓝吐血他大吼一声。
“柯蓝！”戴沐白安全之后从宁柯蓝怀里出来，看到宁柯蓝血肉模糊的后背。
“我没事。”宁柯蓝支着地，慢慢站了起来。马红俊和小舞二人将那四名魂师打飞了出去。
唐三在红雾中看着宁柯蓝的后背，大怒。八蛛矛飞起，刺进了残月的身体，一声尖叫，残月消失了，胡列娜和邪月捂着肩膀脸色有些黑的坐在地上。
宁柯蓝忍痛，伸出手对着向他们冲过来的焱。“第一魂技，发动。”宁柯蓝说完这句话又喷出口鲜血，晃了两下，戴沐白趁着焱没缓过来的时候攻了出去，小舞跑来接住了宁柯蓝。
一个声音突然在教皇耳边响起，“尊敬的教皇陛下，我必须要提醒您一下。”
“大……”菊斗罗月关刚想怒喝一声大胆，看是谁敢突然向教皇说话，他却发现，这说话的人正是同为封号斗罗，却留在了史莱克学院阵中的毒斗罗独孤博。
教皇比比东冷冷的瞥了独孤博一眼，“毒斗罗有什么要提醒本座？”独孤博微微一笑，他的笑容谁都能看出很假，可他的身份毕竟摆在那里，封号斗罗在魂师中的地位永远都是崇高的。
“教皇陛下，唐三那八蛛矛上锁附带的剧毒，我也解不了。能够解毒的就只有他自己。而且，那八蛛矛上附带寒热以及人面魔蛛三种剧毒，乃是混毒，发作极快。魂力虽能减缓其发作，但作用绝对有限。如果再拖延下去，恐怕您的黄金一代就只能剩下一个人了。”
独孤博的话语中无疑带着一丝讽刺意味，但他的话却绝不会有人不相信，以封号斗罗的尊严，是不可能说出谎话的。他本身又是个独行侠，虽然武魂殿势力滔天，但他也并不十分在意。准确的说，独孤博身后的背景正是天斗帝国皇室。
教皇脸上闪烁着阴晴不定的神色，比赛场地中，盘膝坐倒的六个人脸上紫黑色开始变得越来越浓郁，而焱也眼看就要在幽冥白虎和马红俊的合击下坚持不住了。
原本应该到手的胜利竟然演变成了如此情景，实在让比比东有些无法接受。但她毕竟是武魂殿历代最优秀的教皇，权衡利弊之下，当机立断站起身，“武魂殿学院战队，认输。”
教皇话音刚落，他身边的宁风致就站了起来，抬起手，七宝琉璃塔带着莹然宝光悄然出现在他面前，宁风致轻喝一声，“去。”
只见他手中宝塔滴溜溜的旋转三周，飘然而出，宝塔在空中瞬间放大，刹那间，整个教皇殿前顿时宝光大作，宁风致的七宝琉璃塔随着前飘，体积迅速膨胀，眨眼的工夫竟然已经化为一座高达十米的宝塔，虚浮于半空之中。一道淡淡的光晕从宁风致眉心处射出，直接注入到七宝琉璃塔之中，他身上也闪烁着与七宝琉璃塔同样的光芒。这正是七宝琉璃塔的器魂真身，又名七宝真身。
剑斗罗尘心也同时站了起来，静静的站在宁风致身边，他虽然没有释放出自己的武魂，但身上却释放着极其锋锐的气息。隐隐护住宁风致。
宝塔第六层，一道恢宏的光晕激荡而出，直接照射在了宁柯蓝身上，而正在宁柯蓝身边一脸焦急的奥斯卡和小舞则被这道光芒弹的向旁跌退。
退过程中，一朵盛开的鲜花从小舞怀中悄然滑落，小舞脸色骤然一变，飞快的探手捞起这朵花，放在怀中。
就是这一个短暂的过程，教皇殿前，顿时有四双目光同时落在了她身上。诧异之色不分先后出现。这四道目光分别来自于教皇比比东、菊斗罗月关、鬼斗罗鬼妹以及剑斗罗尘心。
四人脸上都流露出了震惊的神色，同时还有无法抑制的情绪波动。和他们一样出现这样表情的还有不远处的毒斗罗独孤博。五大强者的目光几乎在一瞬间就集中在了小舞身上。
小舞明显感觉到了从他们身上传来的压迫力，脸色顿时一片苍白，低着头，强忍着不让自己双眼中怨毒的光芒流露出来。
教皇与身边的菊斗罗和鬼斗罗对望一眼，眼中流露出难以抑制的喜色。此时，她甚至已经将武魂殿学院战队失败的事情忘记了似的。
七宝琉璃塔第六层，痊愈之光笼罩在宁柯蓝身上，闪耀着奇特的光彩。宁柯蓝身上的伤口以极其惊人的速度收拢着，不只如此，他体内因为邪月那自创魂技圆月而震伤的经脉也在飞速愈合。
七宝琉璃塔第四层也释放出了一道光芒，魂力增幅之光。宁风致是何等实力，作为七宝琉璃宗宗主，在用出七宝真身的情况下，他所产生的增幅能力远不是宁荣荣所能相比的。在痊愈之光与魂力增幅之光的双重作用下。宁柯蓝背后骨翼断裂的创口缓缓收拢，骨翼的断骨全部收入他体内。宁柯蓝的脸色也开始变得红润起来。
与此同时，又是七道魂力增幅之光飘洒而出，这一次，却是落在那七名盘膝于地的武魂殿学院战队的队员们身上。宁风致不会解毒，但凭借着强大的魂力增幅也足以让这些即将崩溃的魂师对毒素的抵抗时间增加一些。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小舞不是人 宁柯蓝的反抗
                            

                                                        

                            

                            弗兰德、大师和柳二龙也纷纷冲入场地之中，来到宁柯蓝身边。
宁风致落在宁柯蓝身上的光芒渐渐收敛，弗兰德赶忙将他扶起，探手按在他背后，将自己的魂力缓缓注入他体内，宁柯蓝低哼一声，缓缓睁开了双眼。全身的疼痛已经消失了。
尤其是背后地肋骨仿佛消失了一半，整个人的身体都是半软状态。骨翼的折损对他造成了极大的伤害，虽然骨翼会自行愈合，重新生长，但那毕竟需要一段不断的时间。在短时间内，宁柯蓝是无法再使用了。
眼前的一切渐渐清晰。史莱克八怪的其他人都已经围拢到他身边，宁柯蓝靠在唐三怀里看向身边众人，“我们赢了？”
戴沐白用力地点了下头，邪眸中激动的光芒根本无法掩饰，“是的，我们赢了，我们战胜了武魂殿学院战队。我们是冠军。全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军。”
“爸爸，我们赢了。”宁柯蓝看着赶过来的宁风致说，宁风致点头。
“恭喜你们获得了最后的胜利，但现在请你先为他们解毒。”教皇比比东地声音传来。将沉浸在喜悦中的史莱克八怪惊醒。
唐三扶着宁柯蓝缓缓站起身，宁柯蓝脚步虽然还有些虚浮，但宁风致的痊愈之光与魂力增幅之光地作用下，他的身体已经恢复了许多。
“去吧，我没事。”宁柯蓝推了推唐三，然后小舞走过来抓着宁柯蓝的手臂，小声的和宁柯蓝说了句什么，宁柯蓝拍了拍小舞的手，然后抬头看了看比比东，然后看想了宁风致。低头和小舞说了两句话。
没有多说什么，唐三走到邪月面前，探手一伸，手放在邪月的肩膀上。紫黑色的光芒从手上亮起，一圈圈光晕缓缓流入唐三体内。
邪月原本痛苦的脸色渐渐平静下来，身上的紫黑色快速退去。唐三则是另一种感受，他收回的不只是毒素，还吞噬了在吸取毒素过程中邪月体内地生命力。
很快，邪月身上毒素已经褪尽，他勉强睁开双眼，但整个人已经疲倦的无法起身，只是看了唐三一眼，就立刻开始坐在那里修炼起来。
唐三心中暗暗冷笑，毒虽然解除了，但事后对方必然会大病一场，至于对未来修炼有没有影响。就是连他也不知道的了。
如法炮制。唐三替胡列娜。宁风致释放的魂力增幅之光一道道收回，控制随心，这可不是三窍御之心，而是宁风致地七窍如意心，比三窍御之心高明的多。
此时，教皇的脸色已经变得平静下来，重新坐回了自己的位置，向身边收回七宝真身地宁风致微笑道：“多谢宁宗主了。”
宁风致微微一笑，“举手之劳而已。何足挂齿。”
剑斗罗尘心嘴唇嗡动，向宁风致说了几句什么，宁风致脸色顿时一变，目光也立刻落在了处于史莱克学院众人中地小舞身上。神色顿时变的怪异起来。宁柯蓝看着宁风致，皱着眉点了点头，嘴唇动了动，又摇了摇头。
此时，唐三也感觉到场中的气氛有点不对了，虽然那些强者都在掩饰，但凭借着他紫极魔瞳锐利的目光却能够发现，在场最强的几人，目光似乎都落在自己身边的小舞身上。
这是怎么回事？
此时，史莱克八怪的其他人并没有注意到这个细节，他们全都沉浸在了胜利的喜悦之中。
武魂殿学院战队的八名队员在短暂的恢复之后，被教皇殿的人搀了下去，广场上只剩下史莱克学院。他们每个人脸上都洋溢着骄傲的神色，他们是冠军，是的，他们是最后的冠军。
教皇与众位封号斗罗全部站起身，比比东脸色平静的宣布，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，史莱克学院。恭喜你牵觳诺哪昵峄晔γ恰！
史莱克八怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。
此时，史莱克八怪中，除了小舞和宁柯蓝以外，其余人的目光都落在了那装有三块魂骨的锦盘上。在这个时候，教皇表现出了她应有的从容，从武魂殿人员手中接过锦盘，目光有些留恋的从那三块魂骨上掠过。
作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”
史莱克八怪面面相觑，唐三碰了一下戴沐白，示意他上去领奖。但戴沐白却摇了摇头，邪眸看向唐三，“小三，这个荣耀是应该属于你的。虽然我是队长，但大家有目共睹，为了这最后的冠军，你付出的才最多。一直以来，你都是我们七怪的灵魂。”
“去吧，三哥，别推脱了。”马红俊赞同的说道。
“三儿，你去吧。”宁柯蓝吃了奥斯卡的香肠，已经完全好了，就是骨翼短时间内用不了了。
扭头看看大师，再看看自己身边伙伴们殷切的眼神，唐三深吸口气，迈开坚定的脚步，一步步朝着教皇比比东走去。
当他真正走到比比东面前的时候，才发现，眼前的教皇是那样惊人的美，高贵、典雅、恬淡，各种美好的词语似乎都可以用在这个女人身上。尽管她已经不再年轻，但岁月的痕迹却似乎并没有在她身上留下。
教皇注视着面前的唐三，目光中闪烁出一丝奇异的光彩，“你很出色，比我预想的还要出色。不愧是他的弟子。你愿意加入武魂殿么？”
看着教皇的双眼，唐三知道，教皇这并不是试探，或许，这是她给自己的最后一次机会。从之前武魂殿曾经对自己出手就能看出，自己表现出的天赋，如果不能为武魂殿所用，他们必然会毫不犹豫的将自己抹杀。但自己会屈服么？唐三淡然一笑，摇了摇头，“谢谢您的好意，教皇陛下。不过，我自己的人生有自己的安排。不想受到任何拘束。”
比比东的脸色略微变了一下，但很快就恢复了正常，有些惋惜的道：“既然如此，祝愿你未来能获得更大的成就。有一点能够踏入斗罗殿。”说着，她将手中的锦盘递了过来。
感受着三块魂骨上强大的气息，唐三接过锦盘，内心中不可遏止的剧烈颤抖了一下。三块魂骨啊，那可是三块魂骨。尤其是其中那块闪烁着淡蓝色光芒的精神凝聚之智慧头骨，仿佛蕴含着庞大的吸引力似的牵引着唐三的心。
四周射来的，是贪婪的目光，只要是魂师，看到魂骨又有谁会不产生渴望呢？唐三几乎是在贪婪目光的海洋中重新走回伙伴们之间。
“我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”第一个开口的是小舞，她只是淡淡的说了一句就低下了头。
一旁的戴沐白点了点头，“我也放弃，同样没有适合我的。”
奥斯卡道：“我是食物系魂师，这些魂骨显然对我的实力没什么增幅效果。”
“要是有右腿腿骨或者躯干骨我还能看看，但是并没有。”宁柯蓝摇头，他现在就差躯干骨和右腿腿骨。
史莱克八怪四人放弃，还剩下四个人，但魂骨却只有三块。
大师道：“急速前行之追风左腿最适合于敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清。至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了。至于精神凝聚之智慧头骨……”说到这里，大师停顿下来，目光看向唐三和宁荣荣。
此时，他们两人的目光明显都落在了这块头骨之上。
精神凝聚不论是对唐三还是对宁荣荣来说，都有作用，唐三本身虽然不是以精神力为主的魂师，但他却有着紫极魔瞳这样的能力，本身又是控制系，智慧头骨对他未来的好处可想而知。而且在三块魂骨中，这块魂骨显然是最为贵重的。
唐三抬头看向宁荣荣，心中暗叹一声，开口道：“我放……”
“不。”宁荣荣突然大叫一声，“三哥，它应该是属于你的。为了这最后的冠军，你付出了太多太多。我们七宝琉璃宗也不会缺少魂骨，你就收下吧。有了它，你这团队灵魂才名副其实啊！”
唐三犹豫了，从他自身来看，他对这块魂骨当然极为渴望，可作为团队中的副队长，他又怎好只顾自己呢？
在史莱克八怪中，八个人明显分成五个部分，唐三和宁柯蓝是一体的，宁荣荣和奥斯卡关系暧昧，戴沐白与朱竹清是未婚夫妻，马红俊是孤家寡人，小舞另有爱人。
现在戴沐白和朱竹清已经获得了一块魂骨，给了朱竹清，马红俊也得到了一块儿。如果自己在拿了这块儿。已经放弃的奥斯卡与宁荣荣就没有任何收获了。
“小三，把你收藏的那块魂骨给荣荣吧。那块魂骨更适合她。”大师突然开口说道。
唐三心中一动，这才想起当初从时年那里得到地那块彩色魂骨，他现在还记得，那也是一块头骨。
抬手从二十四桥明月夜上抹过，彩光顿时出现在他掌心之中。顿时。全场一片哗然，谁能想到，唐三手上竟然还有一块魂骨。有哪个魂师在得到魂骨之后竟然不与自身融合而是收藏起来？这实在太不可思议了。可偏偏唐三就这么做了。
大师微微一笑，向宁荣荣道：“荣荣，这块魂骨主幻境，也是一块智慧头骨，它比精神凝聚之智慧头骨更加适合你。”
宁荣荣顿时大喜。她本来是要放弃的，唐三为团队付出了那么多，说什么都应该获得一块魂骨才对。但她心中多少也会有些不舍，此时有一块更加适合自己。也是头骨的魂骨出现，可谓是皆大欢喜。
立刻上前一步，毫不客气的从唐三手中接过那块七彩迷离的头骨，兴高采烈的朝着父亲地方向看去。但看到父亲脸上纳裆偃偃淬蹲×恕
因为她发现，此时宁风致一脸凝重之色，并没有因为他们获得冠军，宁荣荣获得魂骨而高兴
“你们已经分配好了么？”教皇并没有因为简单的颁奖仪式结束而离去，几位封号斗罗也都站在那里。
众人的目光不自觉的被教皇吸引过去。大师眉头微皱。有些不明所以的看向比比东。
宁柯蓝不着痕迹的将小舞往身后推了推，一直躲在暗处的辛梓珞也走到小舞身边。
教皇没有与他对视，淡然道：“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经胜利结束。鬼斗罗、菊斗罗两位长老，把那女孩儿拿下。”
一边说着，比比东抬手直接指向了小舞。
“杀了她的母亲，还要伤她。比比东，你实在是太痴心妄想了吧！”宁柯蓝冷笑着直呼比比东的名字。
“你果然不安分。”比比东看着宁柯蓝开口，“把他，也给我拿下。”比比东又指了指宁柯蓝。
“爸，你别动。你动了，七宝琉璃宗就没办法再好好的经营下去了。”宁柯蓝看着宁风致，逼音成线的说。
刹那间。众人尽皆大惊，唐三几乎是下意识的一横身，挡在小舞身前，史莱克八怪地其他人也纷纷上前。大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”
菊斗罗和鬼斗罗可不会因为大师的话语而停止行动，两个人刚要动手，大师就大步上前，来到史莱克七怪地最前方，手腕一翻，那块长老令牌已经出现在掌中。亮出令牌，大师冷喝道：“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话说清楚。你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”
教皇眉头微皱，看到大师愤怒的目光，她的气息不禁放缓了几分，沉声道：“你想知道为什么吗？那你为什么不去问问你地那位弟子。如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”
“你说什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向小舞，史莱克八怪中，除了护在小舞身前的宁柯蓝和唐三以外，也都流露出了极其惊骇的神色。
别人或许不知道，大师却再清楚不过，魂兽想要幻化成人形，那就只代表着一种情况，那就是，这只魂兽的修为超过了十万年。只有十万年魂兽，才拥有幻化人形的可能。
小舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态，此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡地冰冷。冰冷地注视着教皇比比东。
教皇目光凌厉的注视着小舞，“如果我猜得不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
深深地怨毒从小舞那冰冷的双眸中骤然迸发而出，“是的，你说的没错，我就是当初那只漏网之鱼。”
教皇冷笑一声，“没想到，你竟然会自己送上门来。”
戴沐白忍不住问道：“小舞，这究竟是怎么回事？”
就在这时，唐三突然抬手抓住戴沐白的肩膀，“大哥，别问了。小舞，她不是人类。”
一边说着，唐三终于缓缓转身，面向小舞。小舞的目光也从教皇处挪移到了他身上。当小舞看到唐三那双眼睛时，不禁愣了一下，因为她发现，此时的唐三，眼中并没有惊讶、置疑、诧异，这些本应该出现的情绪，有的只是疼惜。
“哥，你……”
唐三轻叹一声，“什么都不要说了，我明白的。其实，我早就知道你不是人类。”
“你早就知道？”小舞不可思议的看着他。
“傻瓜，你三哥和我一样，有这双眼睛啊。”宁柯蓝将身上的绿色衣服脱下，板板正正的叠好放在尾戒中，身上穿的是一身暗蓝色的便装。
“可是……”如果说教皇下令要抓她是她之前已经预感到的，那么，此时唐三的话却是她怎么也无法想象的。
上前一步，唐三抬起双手，捧起小舞的娇颜，“傻丫头，没有什么好可是的。你是人又如何？是魂兽又如何？我只知道，你是我的妹妹。”
“比比东，化成人形的魂兽对你的吸引力就那么大吗？当初为了武魂你杀害了小舞的母亲，又为了武魂杀害了我的母亲。我父亲不知道，不代表我不知道。”宁柯蓝双眸中是掩饰不住的厌恶和恨。
“呵，怎么，想杀了我？”比比东冷哼。
“杀了你？放心，现在我比不上你，所以我不会杀了你，但是我也不会让你好过。一个被自己爱的人抛弃的女人真是可悲。”宁柯蓝冷笑，比比东气急封号斗罗威压一下子就散了出来。
“要像抓他们，就先踏过我的尸体吧。”唐三抱着宁柯蓝，辛梓珞一声不吭的替小舞抵挡威压。
“八怪一体，身为大哥，我怎能看到弟弟和妹妹被抓。”戴沐白横出一步，坚定的站在唐三身边。紧接着是朱竹清、马红俊、奥斯卡以及最后的宁荣荣。
六个人，脸上都流露着同样的坚定和执着，在这一刻，史莱克八怪就像是拧在一起的绳。
“比比东，今日有我在，你就休想再像伤害她那样对小舞。”辛梓珞开口，比比东眯眼，她竟看不清这男人的修为。
弗兰德突然笑了，和柳二龙、大师二人对视一眼，黄金铁三角同时抬起了自己的右手。刹那间，灿烂的金光凭空而起，澎湃的光芒瞬间在空中勾勒出一个无比炫丽的黄金三角。
“我们老的还没死，还轮不到你们这些小的挡在前面。要是你们说能够活着回去，记得我把所有赚的钱都存在校长室书房的密室里了，交给赵无极，让他办好我们的史莱克学院。”
弗兰德是爱利，但是，他更重感情。否则当年大师与柳二龙之间的事他又怎会做出那样的选择。死是很可怕的，他一向这样认为。可如果在眼前这个时候选择退却，对于他来说，是更加可怕的。
“教皇陛下。”菊斗罗提醒了一下有些呆滞的教皇，等待她的命令。毕竟对方中有一人手持长老令牌。
比比东从迷惘中清醒过来，眼中流露着复杂难言的光芒，深吸口气，她的目光骤然变得凌厉起来，凝视了大师一眼，骤然下令，“拿下，阻挡者，杀无赦。”
鬼斗罗和菊斗罗同时动了。黄金铁三角固然是真正的三为一体武魂融合技，可面对他们这样真正的封号斗罗，等级不足地弗兰德三人能够阻挡住么？答案必然是否定的。就在这个时候。一旁的毒斗罗突然动了，他倒不是冲向鬼斗罗和菊斗罗去阻挡他们。而是冲向了唐三和小舞。他知道，只要将这两个孩子带离这里，那么，史莱克学院的其他人都不会有什么危险。
就在独孤博动身的一瞬间，一声冷哼宛如炸雷一般在他耳边响起。独孤博闷哼一声，身体在空中半转，碧磷蛇皇瞬间附体。发出冷哼的，正是教皇比比东，一个庞大地金色光影从她背后悄然升起，九个灿烂的魂环瞬间升腾。巨大的威压只是一瞬间就压制的独孤博无法动弹。
独孤博的脸色变了，虽然他早已猜到教皇应该也修炼到了封号斗罗的层次。可却无论如何也想不到教皇居然强大到如此程度。同样都是封号斗罗，一方却凭借着自身产生的威压完全压制了另一方。这在封号斗罗地世界中几乎是不可能存在的，可眼前教皇却就是做到了。
令人更加恐怖的，是教皇身上那九个魂环。两黄、两紫、四黑、一红。
在魂师界，十万年魂环一直都拥有着第一至宝的美誉。那绝不是开玩笑的。一只十万年魂兽如果被猎杀，除了十万年魂环之外，还必然会掉落一块魂骨。两者合一，如果被一名魂斗罗级别的强者吸收。那么，这名魂斗罗进化为封号斗罗后。实力就会远超同济。
十万年魂环听上去和万年魂环只是差了一个级别，但所有的封号斗罗却都知道二者地差距有多么巨大。到了十万年魂环的魂兽，可以说是真正成精。吸收天地灵气，只差一步就能破空而去。它们在魂兽界就像封号斗罗在魂师中的地位一样。
在整个大陆上。封号斗罗的数量绝对不多，不超过二十人，可拥有十万年魂环的，却寥寥无几。十万年魂兽太稀有了，也太厉害了。如果不是拥有绝对实力地团队来抓捕，并且在一定的运气情况下，根本不可能获得。看到那红色的十万年魂环，独孤博脸色大变，他知道。如果自己再有所行动。那么他将迎来的必然是比比东恐怖的攻击。那绝不是他这只有九十二级，在封号斗罗中最弱的一个能够抵挡的。
菊斗罗和鬼斗罗的速度都很快。两个人虽然只是面对实力比自己弱小的多地黄金铁三角组合，却并没有丝毫大意。都释放出了自己地武魂。各自九个魂环在身体周围循环。只是这一瞬间，广场上就出现了四名使用武魂的封号斗罗。对于魂师界来说，这绝对可以算地上是一场盛事了。
“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子和儿媳？滚开。”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
“老师，你口下积点儿德好不好？”宁柯蓝突然放松，身体晃了晃。唐三急忙接住了他。
“柯蓝，你没事吧？”一个温柔的女声在宁柯蓝身边响起。
“师娘，你也来了。”宁柯蓝温柔的笑，“三儿，这是你母亲，阿银。”
“好了，这不是什么认亲大会，先对付他们再说。”唐昊开口，唐三有些呆愣，宁柯蓝失笑，而阿银温柔的看着三人。
最后的结局是：宁柯蓝，唐三和小舞安然无恙的离开了武魂殿。史莱克的其他人都被宁柯蓝安全的转移回了学校。
离开武魂殿后五人就分开了，小舞和辛梓珞回森林里了。唐三等人就在森林便休整。
“对不起孩子，妈妈没能在出生的时候就陪着你。”阿银看着茫然的唐三说
“妈妈！”唐三激动的扑到阿银怀里放声大哭，宁柯蓝和唐昊无奈的坐在一边等着母子二人续完话。
“柯蓝啊，小三也回来了，该改口了吧。”阿银红着眼睛拉着唐三走过来，宁柯蓝无奈的拍了拍脸。
“改口可以，但是在这之前我有个问题，你们到底什么时候开始算计我改口的？”
“就是阿银开口的时候。”唐昊说，宁柯蓝叹气。
“叫吧，反正我都改口了。”唐三说，他很不容易看到宁柯蓝出糗。
“爸，妈。”宁柯蓝说
“唉。这是改口礼。”阿银从魂导器中拿出一个盒子，宁柯蓝接过看到是一块右腿腿骨。
“这，，，太贵重了！”宁柯蓝摇头
“除了你，没人能吸收。”阿银说，宁柯蓝无奈的收下了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
柯蓝的第六块魂骨 奥斯卡的离去
                            

                                                        

                            

                            “柯蓝，小三我要带走一段时间。”唐昊看着抱着腿坐在树上睡不着的宁柯蓝说，宁柯蓝低头看着底下的唐昊。
“啊，好。正好我也有些事情要办。”宁柯蓝点头
“你快吧那块魂骨吸收了吧。”唐昊看着又处于发呆状况的宁柯蓝无奈的说。
“哦。”宁柯蓝不得已的跳下树，从尾戒中拿出魂骨，盘腿坐在地上开始吸收。唐昊无奈的叹气。真两个小子啊，一个比一个不让人省心。
“唔！”宁柯蓝吸收了魂骨之后，突然捂着胸口痛苦的倒在了地上。唐昊惊呆了，这是怎么了这是？阿银和唐三听到了声音急忙站了起来，往宁柯蓝这里跑。
“发生什么事了？”唐三着急的问，阿银走了过去将手放在宁柯蓝的额头上。过了一会儿，宁柯蓝平静了下来。“妈妈，柯蓝怎么了？”
“没事，就是在吸收魂骨的时候，魂骨中的神的气息侵入他其它的魂骨，并将魂骨提升了。”阿银摆手，示意宁柯蓝没有关系。唐三听到阿银说“神”，表情有些惊讶。
“柯蓝没和你说他接受神的传承了吗？”阿银也有些惊讶，唐三摇头。
“他也是为你好，他不希望因为自己超过你那么多而使你沮丧。”唐昊拍了拍唐三地下去的头安慰，唐三看着宁柯蓝点了点头。
“小三，一会儿你就跟我离开，留你妈妈照顾柯蓝就够了。”唐昊叹气，唐三抬头看了眼唐昊，然后点了点头。“放心，等过一段时间你就会看到他了。”
第二天早上，宁柯蓝醒了过来，环视了一周然后嘟囔道，“唔，他们走了啊。”他支着地站了起来，晃了晃有些酸麻的手和脚。
“柯蓝，你醒了啊。”阿银从森林中走出来，手里抓着一只魂兽。“小三和阿昊走了，不过阿昊说什么不久后你们就会再相见。”宁柯蓝点头，表示自己了解了。“那你接下来有什么的算呢？”
“我要先回一趟家族和学校，您跟我走吗？”宁柯蓝开口。他要回学校告诉弗兰德他们自己要做的事情，然后回家族说一些事情。
“好啊，反正我也没有事情可以做。”阿银答应了，二人草草的吃了顿早饭，宁柯蓝就带着阿银回了史莱克学院。
两天后：
“叩叩！”
“进！”弗兰德看着手中的东西，开口。门开了，宁柯蓝和阿银披着黑色的斗篷，进了门。
“院长，是我。”宁柯蓝将斗篷摘下开口，弗兰德站了起来将二人拉了进去，然后伸头看了看外面并没有人跟着又缩了回来。
“你怎么回来了？有多危险你不知道吗？”弗兰德责备的说，宁柯蓝无所谓的笑了笑。
“院长，这次回来我是有事情要说，您能帮我吧大师和二龙老师叫来吗？”宁柯蓝看着弗兰德恳切的说。弗兰德叹了口气，点点头走出了办公室。
没多久弗兰德就带着大师和柳二龙进了办公室。“柯蓝？你怎么回来了。小三呢？”大师抓着宁柯蓝的手臂问。
“对啊，小舞怎么样了？”柳二龙也问
“大师，二龙老师，你们放心，他们很安全。三儿被唐爸爸带去历练了，小舞被辛梓珞带回去修炼了。我这次回来是想找你们帮个忙的。”宁柯蓝长出了口气，“我这次回来是向你们报平安的。然后这是我唐爸爸给你们写的一封信。就这样，我们走了。”宁柯蓝从尾戒中拿出唐昊不知道什么时候防灾他身边的信，交给了大师，然后拉着一言未发的阿银就要走。
“柯蓝，沐白他们约了个五年之期。”弗兰德转头对宁柯蓝说，宁柯蓝带上斗篷，回头冲弗兰德点了点头，然后就离开了。
“下面咱们回你家吗？”阿银和宁柯蓝站在办公室门口说，宁柯蓝点了点头，然后二人就凭空消失在了原地。
七宝琉璃宗
宁荣荣和奥斯卡回到宗门已经三天了，宁荣荣却一直愁眉不展，她不知道该怎样向奥斯卡说明宗门的规矩。
宁风致对奥斯卡极为重视，一名只有十六岁，却已经达到四十级以上的植物系魂师，又怎会不受到重视呢？在回来的路上，宁风致就已经向奥斯卡表示，宗门将全力培养他。有什么需要尽管提出。
奥斯卡也没多说什么，对他来说，只要能和宁荣荣在一起，就足够了。
夜幕降临，七宝琉璃宗内渐渐静了下来。宁荣荣正想着心事，突然，窗棂传来轻叩之声。
“谁？”宁荣荣警惕的站起身。
“是我。”奥斯卡的声音从外面传来。
宁荣荣深吸口气，眼中流露着坚定的光芒，她已经下定决心，今天无论如何也要将事情对奥斯卡说出来，长痛不如短痛，如果再拖延下去，只会对奥斯卡的伤害更大。
想清楚这些，她这才打开卧室门。让奥斯卡进来。
宁荣荣的房间完全是由粉色组成的，很温馨又有些稚嫩的女孩儿房间。这已经不是奥斯卡第一次来了，但每当他来到宁荣荣房间时，却不可遏止的产生出几分热血沸腾的感觉。
“荣荣。你干什么呢？”奥斯卡随手关上门。宁荣荣转身向里面走去，奥斯卡现在可不是以前那不修边幅的样子了。脸上的胡子刮的很干净，头发也梳理的非常整齐，一身淡金色的七宝琉璃宗标准服饰，更加衬托出他那英俊的容貌。尤其是他那双令女孩子也要嫉妒的大眼睛，更令宁荣荣不敢对视。
几步追上宁荣荣，奥斯卡从怀中摸出一包东西放在桌子上。“刚才我路过你这里，看到你房间的灯还亮着就过来了。这么晚还不休息？”
宁荣荣背对着奥斯卡，道：“我马上就要睡了。”奥斯卡加入七宝琉璃宗后，宁风致直接就让他入了内门。要知道，内门中绝大多数都是七宝琉璃宗的直系弟子，只有特别出色的外籍魂师，才有可能进当宁风致当着众多门人宣布奥斯卡直接进入内门时，在他身上，不知道留下了多少嫉妒和羡慕的目光。
“以后你可不能老这么晚睡了。对身体不好，而且，老是晚睡容易老哦。”奥斯卡戏谑的说道。
宁荣荣道：“我才十四岁，老什么老？”
奥斯卡听了她地声音不禁愣了一下。宁荣荣已经很久没有用这样地态度对他说话了。听上去。她今天地态度明显有些不对。“荣荣。你怎么了？情绪不好？”奥斯卡低声问道。
宁荣荣没有回答。本来她已经鼓足了勇气。可是当她看到奥斯卡本人地时候。心中地勇气不知道为什么又瞬间降低了。到了嘴边地话。却怎么也说不出来。
看宁荣荣没有开口。奥斯卡不禁皱了皱眉。轻叹一声。道：“那我先回去了。你早点休息吧。这是我给你带来地一点吃地。吃了再睡。都是很好消化地点心。”抬起手。想摸摸宁荣荣地长发。但他终究还是忍住了。留恋地看了宁荣荣美好地背影一眼。这才转身向外走去。
当宁荣荣听奥斯卡说是特意给她来送食物地时候。眼中噙着地泪水再也忍耐不住。“奥斯卡。”她突然大叫一声。奥斯卡吓了一跳，停下脚步，当他刚转过身的时候，一阵香风已经扑面而来。宁荣荣如同乳燕投怀一般，猛的冲入他的怀抱之中，紧紧的搂住了他地腰。
在短暂的吃惊之后，奥斯卡才逐渐反应过来。虽然宁荣荣已经答应和他交往，但这些日子以来。两人还从未像现在这样亲密过。软玉温香抱个满怀，那种感觉是难以形容的舒爽，反手搂住宁荣荣的娇躯，奥斯卡的心跳不受控制地迅速加快。
孤男寡女共处一室，绝色美女投怀送抱。奥斯卡可不是什么君子，他心中立刻升起各种奇异的念头。但是，很快他就感觉到不对了，因为扑入他怀中的宁荣荣娇躯正在轻微的抽搐着。胸前的湿润逐渐扩大。
“荣荣，你怎么了？”奥斯卡有些心疼的问道。一只手轻轻的抚摸着宁荣荣那如绸缎一般顺滑的长发，轻声问道。
“你为什么要对我这么好？为什么？”宁荣荣哽咽着说道。
奥斯卡展颜一笑。心道。原来这丫头是让我感动了，心中不禁有些得意，微笑道：“来到七宝琉璃宗，你是我唯一的亲人。也是我最爱的人，我不对你好对谁好呢？我早就没有了父母，但现在上天却把你赐给了我。如果我还不知道珍惜，岂不是愧对了上天地美意？”
奥斯卡本来是劝慰宁荣荣地，可谁知道，他话还没说完，宁荣荣却已经放声大哭，抱着他的手也变得更紧了。感受着宁荣荣的伤痛，奥斯卡有些茫然失措了，先前心中的绮念荡然无存，但他也不知道在这个时候该怎样安慰宁荣荣才好。“荣荣。别哭。你哭的我心都碎了。到底发生了什么事？告诉我。只要我能做到的，一定帮你。”
宁荣荣地哭声渐渐收歇。紧紧搂着奥斯卡的腰，让自己的身体完全埋在他的怀抱之中，低着头，不敢去看他，几乎是嗫嚅着说道：“你知道么？我们是不可能在一起的。”
刚开始的时候，奥斯卡还没有听清，当宁荣荣再次重复一遍的时候，他顿时如同受到了雷击一般，身体剧烈的颤抖了一下，双手捧住宁荣荣的娇颜，让她抬起头来。“荣荣，你说什么？”
奥斯卡地声音有些颤抖。他从未像现在这样全心全意地爱着一个人，可是，宁荣荣却说出了这样的话，让他如何承受？
宁荣荣银牙紧咬，她知道，这个时候如果再不出说出事实，未来只会让奥斯卡更加痛苦。闭上双眼，她强忍着内心地剧痛，道：“我说，我们是不可能在一起的。对不起。”
“对不起？”奥斯卡呆呆的看着她，脸上浮现出一丝古怪的笑容。“荣荣，你知道么？以前我很少刮胡子，对于其他的一切，我从来没在乎过什么。哪怕是弗兰德院长说我是天才，我也懒得修炼。我只想平平安安、快快乐乐的走过这一生。”“直到我认识了你。当我第一次见到你的时候，就不可遏止的喜欢上了你那如同精灵一般的容颜。曾经的你骄横跋扈，尽管是那时，你在我心中的影子也从没淡化过。只是我告诉自己，我和你是不可能的。你是一个堂堂的大小姐，而我只不过是一名普通的魂师。”
“就在我尽可能的想从心里把你的影子抹去的时候，你却开始改变了。在大家的帮助下，你不再像以前那样。你开始变得温柔，变得更加惹人怜爱。你身上的毛病在渐渐消失，而你的影子，在我心中也变得越来越清晰。当那一天，你对我说，愿意和我暂时交往的时候，你知道我是怎样的心情么？哪怕是拿一百块魂骨来换，我也绝不会交换那一刻的感觉。我以为，我的春天来了。”
“为了将来能和你在一起，为了能得到你父亲的认可，我开始拼命的修炼。我以前最喜欢睡懒觉，可从那天开始，我几乎从来没有睡过，每天都在不断的修炼中度过。哪怕再孤独，再痛苦，只要我想起你的笑靥时，所有的痛苦都被我轻松的踢出。我发现，我真的爱上你了。或许是我贱吧，每当你遇到危险，我能挡在你身前的时候，我都觉得是那样的幸福。”泪水，顺着奥斯卡脸庞流淌而下，他渐渐松开了捧住宁荣荣面庞的双手，一步步缓缓向后退去。他眼中流露的不是悲伤，而是一种近乎绝望的光芒。
“你别说了。奥斯卡，我，我……”
奥斯卡笑了，那是嘲讽的笑，并不是嘲讽宁荣荣，而是嘲讽他自己，“我真的好傻。其实我早就知道我们是不可能的。柯蓝也说过怎们不可能。你毕竟是七宝琉璃宗的打小姐，日后的继承人。我是什么，一个什么身份都没有的穷小子而已。我真是太傻太傻了。可是，你为什么要骗我？明知道不可能，你为什么要给我这样的机会？为什么？”
听着奥斯卡几乎是歇斯底里的大吼，宁荣荣猛的抬起头，她的双眼已经因为哭泣而通红，同样是几乎用吼的喊出，“因为我也爱上你了。”
“你说什么？”奥斯卡呆住了，看着宁荣荣那涨红的娇颜，他那绝望的双眼重新升起一丝希望的光彩。
宁荣荣注视着奥斯卡，泪眼朦胧的道：“是的，刚开始的时候，我从没将你当成一回事。尽管你很英俊，但我从小见过英俊的男人多了。可是，我渐渐发现，你是真的对我好。为了我，你可以付出你能付出的一切。这些还不重要，当你开始刻苦修炼，当你在每一次战斗时都很自然的挡在我面前的时候，我的心正在被你一点一滴的征服着。那天，答应和你交往，并不是在骗你。因为我想认清，在我心中，你究竟是怎样的地位。”
“当我们真的在一起，每天都能见到你的时候，看着你一天天因为刻苦修炼而瘦了的时候，我明白，你所做的一切都是为了我。你在我心中的身影也正在逐渐变得高大。我发现，我对你的依恋越来越强。本来，我早就应该告诉你，我们不能在一起，可是，我真的说不出口。不是不忍心伤害你，而是不愿让自己从那种感觉中脱离。那种感觉，应该就叫沦陷吧。”
“奥斯卡，我知道你为我付出了很多，可你知道我内心中的煎熬么？我不断的告诉自己，等比赛结束后再将事实告诉你。这样不会影响你的修炼。可是，在我内心之中，却不愿告诉你事实，因为我不想离开你。我不想离开一生中第一个喜欢的男人。你明白么？”
如果说之前奥斯卡还有些迟疑，此时听着宁荣荣那如泣如诉的悲声，他的心渐渐软化了。看着宁荣荣脸上不断流淌的泪水，听着她的倾诉，奥斯卡第一次发现，自己所有的付出并没有白费，这是两人第一次交心，奥斯卡的目光开始变得柔和起来。“那你为什么说我们不能在一起？”他的声音渐渐平静下来，问出了心中的疑惑。
宁荣荣垂泪道：“因为宗门的规矩。你也知道，我们七宝琉璃宗的直系弟子都是辅助系魂师。尽管我们身上有着第一辅助武魂的荣耀，可实际上，我们却永远无法摆脱没有攻击力的缺陷。这也是为什么当初我向三哥定制那批暗器的原因。因此，宗门规定，所有直系弟子的配偶，都必须是战斗魂师。拥有极其强大战斗力，才能保护我们。如果是别的直系弟子，或许还有通融的可能。但我是父亲唯一的女儿，也是未来七宝琉璃宗唯一的继承人。这条规矩，父亲是不可能为我而通融的。我只能找一个未来能用武力保护我的丈夫。”
奥斯卡怔怔的看着宁荣荣，“这就是我们不能在一起的原因？因为我是一名辅助系魂师？”
宁荣荣泪眼朦胧的点头。“我们七宝琉璃宗从来都不歧视平民魂师，只要加入宗门，宗门都会以诚相待。可这宗门的规矩，我没有改变的权力。哪怕是将来我成为了门主也不行。我知道你对我地好，我也真的喜欢上了你。可是，如果我们再继续下去。将来只会更加痛苦。我不想让你沉浸在这痛苦之中。长痛不如短痛，现在告诉你还不晚。你才十六岁，你还有美好的前途。对不起。奥斯卡。真地对不起……”说到这里。她已经又泣不成声。
奥斯卡苦涩地看着宁荣荣。这真地能怪她么？不。当然不。这并不是宁荣荣地错。当他听到宁荣荣说爱上了自己地时候。他内心最柔软地地方就已经被完全触动了。对于他来说。宁荣荣对他是否有感情。比其他所有地一切都更重要。
“晚了。已经太晚了。尽管我只有十六岁。但在我心中。永远也容不下第二个女人。荣荣。你知道么？你告诉我地已经晚了。我爱你。永生永世。就算海枯石烂也不会改变。”奥斯卡那双桃花眼中闪烁着无比坚定地光彩。上前几步。抓住宁荣荣地肩膀。“荣荣，看着我。”奥斯卡的声音突然变得平静下来。
宁荣荣愣住了，抬头看向他。突然间，她从奥斯卡眼中看到了以前从未有过地特殊光芒，这种光芒她只是在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛前夕从唐三和戴沐白眼中才看到过。
“荣荣，你听我说。我是不会放弃的。永远也不回放弃。我很高兴。因为我第一次从你口中听你说出喜欢我这三个字。困难摆在我们面前。但只要我们彼此相爱，困难未必是不能击溃的。你们七宝琉璃宗有这个规矩，无非就是希望直系弟子能拥有强力的保护。没错，我现在是做不到，我只是一名食物系魂师，但却并不代表着我永远都做不到。荣荣。你愿意等我么？给我十年的时间，我一定去找出如何才能让自己变得强大，拥有保护你实力的方法。”
宁荣荣怎么也没想到奥斯卡居然会是这样的反应，看着他眼中执着的目光，她突然发现，这个男人是那么值得依靠。几乎是毫不犹豫的，她点了点头。松开抓住宁荣荣肩膀的手，奥斯卡猛地转过身，将心中所有地不舍全部掩盖在内心深处。“荣荣。我走了。十年，等我十年。十年之后。我要是还没回来，你就嫁人吧。如果我成功了，一定会回来找你的。十年后，你二十四岁，风华正茂，只要我不死，我就会成功。”说完这句话，奥斯卡再没有半分停留，整个人像风一样冲了出去。他不会再留在七宝琉璃宗，他知道，在这里自己永远也找不到真正的答案。他必须走，必须要离开这里。到外面的世界中去寻找自己需要的东西。食物系魂师就真的不能保护自己地爱人么？不，他相信自己能做到。为了心中那份执着的爱，无论如何，他也要做到。
看着奥斯卡消失的背影，宁荣荣整个人都已经痴了。直到这一刻，她才清楚的发现，自己已经不可自制的爱上了这个对自己好，肯为自己付出一切的英俊男人。她不舍的让他走，她真的想让他留下来，但她知道，如果那样做了的话，自己和他就真地永远也无法在一起了。
一声低沉地叹息在宁荣荣背后响起。一只有力的大手搭上了她地肩膀。
“傻丫头，别哭了。如果十年之内，他真的能够回来。那么，你们或许真的能够在一起。”宁荣荣回过身，看着不知道什么时候悄然出现的宁风致，猛的扑入父亲怀中失声痛哭。
剑斗罗尘心、骨斗罗古榕静静的站在那里，两大封号斗罗对视一眼，一向寡言少语的剑斗罗突然说道：“假以时日，此子必非池中之物。就像他自己所说的那样，如果十年内他不死。那么，十年之后，他必定会给魂师界一个惊讶。给我们一个惊讶。让他去闯吧。”
宁荣荣身为宗主继承人，她这边出现了这么大的动静，宁风致他们又怎么会听不到呢？三个人早就来了，也听到了宁荣荣和奥斯卡交谈的大部分内容，他们都没有现身，当宁风致听到奥斯卡最后的决定时，他眼中充满了赞赏。
史莱克八怪，果然没有一个是普通人物，或许此子的天资比不上唐三，但他隐藏在内心中的坚毅，却足以决定了很多事情。宁风致没有留奥斯卡，也正是想看看，这个年轻人在未来能够带给自己怎样的惊讶。如果那份惊讶足以抵消宗门的规矩，那么，他不介意做他的岳父。
想到八怪，他倒是像自己那个处处为自己，为宗门着想的，不知踪迹的儿子了。
“怎么了吗？为什么所有人都在荣荣的房间里？”就在宁风致回忆的时候，一个令他意想不到的声音在窗户那里响起。
“柯蓝，你回来了，你怎么，，，”
“不要再说什么我危险，不该回来的话了。”宁柯蓝跳下窗子，摘下了斗篷看着比三日前瘦了的宁风致，眼眶有点红。然后他扑通一下就跪了下去。吓了宁风致等人一跳。“爸，儿子不孝给您，给七宝琉璃宗惹了那么一个大麻烦。”宁柯蓝说完磕了一个头。
“柯蓝，我的傻孩子。这十几年让你吃苦了。你妈妈的事情因为我现在的关系没有办法解决，却要你来解决。是爸爸无能啊！”宁风致抱住宁柯蓝，宁荣荣好不容易止住的眼泪又流了下来。三人抱作一团痛哭流涕。阿银看着三人有些感慨，尘心和古榕默默的站在原地没有说什么。
一个时辰后，三人整理好情绪，出了房间。
“爸爸，这是三儿的妈妈，阿银。阿银妈妈，这是我父亲宁风致。”宁柯蓝介绍，宁风致握了握阿银伸出的手。
“亲家啊。”宁荣荣调侃道，宁柯蓝脸红了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
洗尽铅华 史莱克再聚
                            

                                                        

                            

                            两年转眼间就过去了，自从阿银和宁风致见面之后，二人就留在了七宝琉璃宗。宁柯蓝整日除了修炼还是修炼，终于在陪宁荣荣猎杀武魂的时候找到了适合自己的躯干骨。他的死神第二考过了，现在是七十五级。就在几天前，他收到来自月轩的主人的来信，让他去一趟。
月轩是唐昊的妹妹唐月华教授礼仪的地方，也是宁柯蓝这辈子最不愿意去的地方。因为他因为这张脸，在那里非常的有人缘。有女生缘也就算了，还有男生的关注。所在他毕业之后他逃似的离开了那里。这次若不是唐月华在心里提及了唐三他是打死也不会回去的。
宁柯蓝理了理衣袖，然后向门口走去。
“学长！”二人看到宁柯蓝胸口淡蓝色的徽章，尊敬的喊道。
“嗯，好好的站岗吧。”宁柯蓝微笑，二人看着宁柯蓝走进去然后没有任何人阻拦的上了二楼，满眼都是羡慕。
“月华老师这次叫我回来要做什么吗？”宁柯蓝敲开门后看着坐在里面的雍容华贵的女人，将手放在腰间，弯了弯腰。
“怎么，我没事就不能叫你来吗？”唐月华放下手中的茶杯，站起来走到宁柯蓝身边，挑起他的下巴看了看，“几年没见你怎么越来越妩媚了呢？”
宁柯蓝微微侧头躲开了唐月华的手指，抽了抽嘴角。“怎么会，柯蓝再妩媚也没有老师您妩媚。”宁柯蓝谦虚的反击着，唐月华终于破功了，掐着腰拧着宁柯蓝的耳朵不雅的说。
“你就是这么讽刺你的老师的啊？要不是二嫂给我来信我还不知道你和我的侄子搞一起去了。”
“老师，注意您的形象和用词。我们不是搞、一、起、去了，而是在、一、起了！”宁柯蓝一字一顿的说，唐月华看着宁柯蓝微眯的眼睛，放下了手不自在的走了两步。
谁会想到以礼仪而著名的唐月华私底下是个活泼开朗的，和人前完全不一样的女人。谁又会想到，让皇宫大臣都尊敬的女人竟然会害怕自己的内传弟子一个眯眼。可是真实的事情就是这样，谁也不知道为什么会这样。
十天后。天斗城。
“柯蓝，柯蓝，快去接客！”宁柯蓝正在房间里喝着好茶，听道唐月华这么一喊差点喷出来。
“月华老师，您可不可以叫我的时候稍微正常一点？”宁柯蓝无奈的问，但是却没有得到回答。宁柯蓝只好整理一下衣服走下了楼，正巧看到一个和自己相貌不相上下却有不同的男子和月轩的人打斗，那异常的魂环配置和熟悉的气息使宁柯蓝第一时间就知道了他的身份。
宁柯蓝走到二楼楼梯口的时候感受到了男子身上铺天盖地的杀气和血腥味马上就知道二人去过哪里，看到月轩的人要出手，为了不让唐月华再让自己给人疗伤，他及时的出手制止了。
“住手！”宁柯蓝叹了口气，慢慢的走了下来。唐三抬头看到了宁柯蓝，那些人也看到了宁柯蓝。唐三原本满是杀气的双眼一下子就被不可思议和喜悦所代替。
“奥德总管，怎么回事？”宁柯蓝微微垂下眼睛，挡住眼中浓浓的思念和心疼，轻声的问。
紫衣中年人赶忙上前几步，一边小心翼翼的警惕着唐三这边，一边向宁柯蓝道：“宁少爷，这两个人前来闹事。您怎么下来了？”
宁柯蓝看了看唐昊破衣烂衫的样子，差点没忍住笑出来。您要不要每次来月轩都一副，‘我很穷，我人不好，我是来找麻烦的’样子啊。但是他还是正经的开口：“如此强烈的杀气出现，我又怎会感觉不到？究竟是怎么回事？”他的最后一句话是向桌案后那些在男子杀气重颤栗的少女们问的。
他其实早就感觉到了二人的气息，原本以为唐月华会亲自处理，但是没想到竟然让他‘出来接客’，他也是醉了！ 
就在这时，奇异的一幕出现了，宁柯蓝微微一笑，微微弯腰向唐昊鞠了一躬，然后以自身为圆心身体周围荡漾起一丝涟漪。男子的杀气与他这特殊的联谊一接触，居然如同冰雪消融一般快速消逝。整个月轩一楼也重新变得清净、自然起来。领域，没错，就是领域。这是唐月华硬逼着宁柯蓝学习的领域，可以消除一切杀气等具有攻击力的气息。
失去了杀气的影响，几名少女都缓了过来，之前那名高挑少女赶忙跑到宁柯蓝身边低语几句。
宁柯蓝嗤笑一声，伸出修长的手指点了点少女的额头，少女的脸一下子就红了。“你们这群没眼力价的。这二位是夫人的客人，是月轩的贵客，你们不问清情况就动手，真是，，，夫人白教你们了！”宁柯蓝拍了拍奥德管家的肩，奥德总管恭敬的侧身站在楼梯边，宁柯蓝下了楼走到唐昊身边。“您就是唐昊先生吧。”唐昊戏谑的看了宁柯蓝一眼，宁柯蓝的嘴角抽了抽，唐昊不露痕迹的笑了一下，然后点头。
“月华老师恭候你们多时了，请跟我来！”宁柯蓝带着二人上了二楼，但是却一眼都没有看唐昊身边的男子，男子的眼神由原来的满心欢喜变成了失望，最后恢复了满是杀气。
“月华老师，你看看你二哥把我那纯洁善良的三儿折磨的。”宁柯蓝在心里埋怨，但是没有人能听见，就算听见了又能怎样。
“月华老师，您的客人我接来了，您自己看着办吧！”宁柯蓝不耐烦的敲了敲门，“我的茶还没喝完呢，好不容易从那个扣的要死的奥德总管手中讨来的！”宁柯蓝嘟囔完转身就要走，可是从门里窜出一个美妇人扯着宁柯蓝的领子给他拉进了屋里，后面跟着唐昊二人。
“你小子，为了一杯茶就这样是吧！以前你怎么就不这样啊？白长这张脸了！”
“您呢？形象呢？要是让别人知道了，白给你大陆第一淑女的称号了！”宁柯蓝不客气的回击过去，唐月华松开了手不说话了，“您一家聊家常，叫我做什么？我又不是你楼下那些八卦的少男少女！”
“你给我坐在这里等着。”唐月华把宁柯蓝按在了自己旁边的位置。
“二哥啊，你把你那身衣服脱了呗！来一次这样一次，你是有多吧不愿意来啊？balabala，，，”唐昊有些不可思议的看了看宁柯蓝，宁柯蓝撇撇嘴耸耸肩然后翘起腿支着下巴放空。
“宁柯蓝！”过了好久，放空的宁柯蓝就被唐月华的大吼吓回了神。
“月华老师，我没聋，不用您这样破形象的叫我！”宁柯蓝叹气，然后站了起来。“以后唐三就归我带了。无论怎样，您，不许插手！”
“好好，我不插手。”唐月华理了理身上的银白色的宫装，又恢复温婉的状态，小声的嘀咕道，“我要是插手看到什么不该看的东西，怎么办！”
“咳咳，唐三同学，跟我走吧。”宁柯蓝咳了一下，带着满身杀气的唐三出去了。
“这里就是你的房间了，跟我住一起。”宁柯蓝指了指靠门的那张床说，“一身的杀气，嗯。”宁柯蓝左手握拳敲在右手手心上。
“爸爸说，那里是你曾经走过的地方。”唐三坐在床上看着宁柯蓝开口。
“啊，是啊。差点儿死在那里。”宁柯蓝坐在桌子前，拿起还有余温的茶水慢慢的品了起来。“三儿啊，你知道你来这里是做什么吗？”唐三摇头
“你来这里是学习礼仪的。这里，是天斗帝国宫廷礼仪学校。专门教授各种贵族礼仪的。你应该感受到我的那个领域了吧，那个是月华老师，你的姑姑硬逼着我学的，改良版的贵族圆环。”
“这段时间我要教你一切贵族的礼仪，上午和我学习，下午的时间你自己安排。”宁柯蓝开口，“我会做好一个老师的职责，将你这一身杀气磨平。”
“你就不好奇我为什么会变成这样吗？”唐三走到宁柯蓝身后，抱住他。
“如果不出意外的话，是唐爸爸带你去那里了吧。阿银妈妈都告诉我了。”宁柯蓝向后靠，靠在唐三怀里，微微仰头将最后一口茶水喝进嘴里。“啧，好茶一冷都不好喝了。”
“笨蛋！”唐三微笑。他经历了宁柯蓝受的苦，学了宁柯蓝学过的东西。虽然现在还没有他强大，但是自己至少可以真正的和他站在一起了。
“三儿啊，我好想你呢！”宁柯蓝闭上眼睛，轻声说。唐三笑了，然后低头吻住了他。二人就这么干柴烈火的燃上了。
星罗城的美主要来源于南方的细腻，而天斗城则充满了北方的恢宏大气，各占胜场。
优雅恬淡的灯光从月轩地数层小楼中射出。络绎不绝的人流不断通过请柬走入其中。
作为天斗帝国宫廷礼仪学院，能够进入月轩学习的，至少都要拥有贵族头衔，且年龄不能超过三十岁。无疑，这里是培养天斗帝国新一代贵族的所在。
因此。虽然月轩本身并不算什么，可却没有一方势力敢向它伸手。就算是皇室也不会。
据传，雪夜大帝与月轩的轩主月夫人有些特殊亲近地关系。当然，这也只是传闻而已。
今天晚上，乃是每年一度的毕业典礼。
又一批学员要毕业了。被邀请的。都是这些学员的父母、长辈。无疑都是天斗帝国这座都城中举足轻重的人物。要知道，月轩每年招收地学员数量只有一百个。为了这一百个名额。天斗帝国全国的贵族们几乎挤破了头。谁都知道，能从月轩顺利毕业，就相当于镀了一层金，这里地毕业生，被誉为真正的贵族。
不说别的，但是贵族之间通婚，强势的一方往往会向弱势一方问出对方子女是否经过月轩的教育。由此可见，月轩在整个天斗帝国上层的影响力。当然，没有谁知道。月轩那位手无缚鸡之力的轩主月夫人竟然是来自天下第一魂师宗门。
毕业典礼在月轩三楼举行，众多达官显贵都已经在布置好的会场上坐下了。他们都希望能够看到自己的孩子通过月轩地培养有了怎样的提高。作为月轩主人，唐月华依旧是一身银色宫装，面带微笑的站在大厅一侧，手下人告诉她人已经到齐了，她这才颔首示意。毕业典礼正式开始。
一行身穿银色的少男、少女们开始从两侧的门入场。足有百人的数量却并未给厅堂内带来任何嘈杂。每个人脸上都流露着同样优雅的微笑，彼此之间的步伐是那样和谐，举手投足之间，淡淡的高贵既不给人以骄傲地感觉。又能令人为之侧目。正在这时。大厅一侧地门开启，一名身穿白衣的青年怀抱一张精致、优美地金色竖琴缓缓走出。
澄澈的蓝色眼眸清可见底。一头暗蓝色长发披散在肩膀上却丝毫不会给人失礼的感觉，整个人就像是钟灵天下之秀，集英俊、高贵、优雅于一身。偏偏又有一种特殊的恬淡。当他从侧门走出的时候，几乎一瞬间就成为了全场的焦点。哪怕是先前那些步入厅堂面带优雅微笑的毕业学员们，也大都忍不住向他投去一丝目光。
尤其是其中的女学员，不乏眼露迷醉之色。
白衣青年奖竖琴放在摆好的台子上，端坐于专用的矮凳，先是朝着众多宾客微笑颔首，这才缓缓抬起他那双修长的手，轻缓的弹奏起来。
高雅、清纯如珠玉般晶莹、朝露般清澄的音色从那精致的金色竖琴中流淌而出，大厅内顿时静了下来，美妙的琴音闻之令人心旷神怡。宛如月光下喷泉汩汩涌出的奇景美感，弥漫着诗样的气氛
不谈其他，单看外表，这白衣少年无疑令在场所有即将毕业的学员为之失色，他身上那分与世无争的恬淡最是令人心生好感。
唐月华静静的站在那里，聆听着美妙的琴声，在她耳中，这琴声当然与别人听起来不同。她在倾听，这琴声是否真的像白衣少年表面上那样恬淡。
“您就放心吧，我教导出来的学生，怎么会表里不一。”宁柯蓝端着酒杯站在唐月华身边，他的声音一出来，不少正在招待客人的少男少女都向他看过来。
今天的宁柯蓝身着淡蓝色宫装，长发用银白色的发带束起来，手上的尾戒在灯光下闪闪发光，优雅又不失风度的装扮。
“是，你的学生是最好的。”唐月华笑了笑，然后看着宁柯蓝微抬的下巴和露出的脖颈。“哟，昨晚干什么了，这吻痕！”
“老师，我们昨晚是分房睡的，您不用这样调侃我。”宁柯蓝微笑。
一年了，一年来宁柯蓝异常严苛的对待唐三，唐三也很认真的学习。原本在这里学习的人都很不看好这个抢了最年轻学长的插班生，但是他却用一年的时间学习了他们好几年才学好的事情。
“三儿是个肯努力的孩子，而且有我这么个标杆，他不努力也不行啊。”宁柯蓝满意的笑。
“喂，据我所知，你比小三要小好几个月吧，还孩子。”唐月华无语的说，宁柯蓝笑了笑没有说话。
唐三静静的弹动着竖琴，他的心很静，就像外表流露出的恬静一样表里如一。一年的时间过去了，一年前他又怎能想到今天自己居然会在众人面前演奏乐器。在刚刚开始跟随宁柯蓝学习的时候，他心中本是充满了怀疑的态度。可因为柯蓝也学习过的原因他并没有说什么，只是认真的跟着学。但是，当时间过去一个月。唐三却发现，父亲给自己指的路是那么的正确。在杀戮之都修炼，是为了练心。在月轩同样也是。
当他在这里渐渐静下来，回忆起过往四年发生的一切，以及自己整个成长的过程时。他发现自己的精神是那样的疲倦。这一年的时间，令他的身心都得到了最好的休息，尽管没有刻意去修炼，但多年来所学的一切，却在这份恬静中渐渐融会贯通。就连奇经八脉的最后一道防线督脉，也开始渐渐的松动了。
五十七级，这是现在唐三的魂力等级。五年时间，从四十二、三级提升到五十七级，平均每年三级，听上去和他之前在史莱克学院两年多的修炼速度无法相比。可实际上，超过四十级之后，每一级提升所需要的魂力又岂是以前所能比拟的呢？
二十岁，五十七级，唐三无疑已经大幅度超越了武魂殿的黄金一代。最重要的是，现在的他已经不再是拥有各种技能，需要去控制的唐三。而是将所有能力融为一炉，踏出了成为强者最关键一步的唐三
从姑姑和宁柯蓝近几个月来眼神中毫不掩饰的赞赏。唐三知道，自己快要到离开这里地时候了。也唯有想到要去见父亲，他平静下来的心才会泛起层层涟漪。对于那未知的真相，他已经等的太久太久了。尽管他已经有了一些猜测，但不是从父亲口中说出，他又怎能确定？
唐三知道，自己未来要走的路还很长很长。但在月轩的这一年，无疑是自己人生的中转站。他已经跨越了少年时期，二十岁生日就要到了，他已成年。
毕业典礼顺利结束，每一名学员都从轩主唐月华手中接过了自己地毕业证明。欢天喜地的投入到亲人怀中。当唐月华完成这一切时，唐三今天的任务也算完成了，她走到唐三身边，“今天表现的不错，表里如一。”
唐三微微一笑。轻抚琴弦，令最后一丝余韵飘散。“谢谢。”
“啊，三儿要走了啊。”宁柯蓝遗憾的开口。
“柯蓝不能离开吗？”唐三疑惑的问。
“我是不能跟你走，我还有任务没有完成，你忘记我和你说过的啊。”宁柯蓝笑，他告诉了唐三自己接受死神传承的事情了。并且在一年间完成了第三考和第四考，现在他的魂力是七十九级，七块魂骨，三个领域，并且打通了任督二脉，提升了精神力。现在他身上的魂骨已经完完全全和自身的骨骼融合了，就算你杀了他也得不到魂骨。而且七大魂骨都变成了百万年以上的。他的三大领域分别是在杀戮之都出来后的修罗领域，死神第四考领悟的死神领域和从唐月华那里学来的并自己改良的贵族圆环。
宁柯蓝看到雪清河向三人这里走来，拍了拍唐三的肩膀转身离开了。他不想见到这个假的太子殿下。唐三会意的点点头。
宁柯蓝回到房间看了看四周，拿起笔写了一张字条后就离开了。他的第五考是获得死神镰刀。死神镰刀啊，就要去阿银最初得到那两块魂骨的地方找了。于是他就去森林中找到了阿银，问清楚了地点就过去。接过很容易的就找到了那柄带着锁链的巨型镰刀，他伸手去拿一道黑色的光芒刺入宁柯蓝的额头。
“死神第五考，获得死神镰刀刀灵的认可，魂力提升一级，神赐魂环一枚，死神亲和度加百分之十。死神亲和度总和为百分之五十。”机械的声音在宁柯蓝脑海中响起。
“这么容易？”宁柯蓝疑惑的说
“你身上的气息我很喜欢，所以就容易。”低沉的声音在宁柯蓝身边响起，宁柯蓝一惊侧头看到一个一身黑衣，皮肤白皙的英俊男子站在自己身边。
“你是刀灵？”宁柯蓝疑惑的问，然后他忍不住伸手戳了戳男子的脸，男子疑惑的侧头。“你有名字吗？”
“没有，死神太懒了从来不给我起名字。”男子摇头，宁柯蓝绕着他走了两圈。
“以后就叫你‘灵’吧，正好衬你的身份。”宁柯蓝说，灵点头然后就消失了。
“为了方便你的右手手背上有我的刺青，要用我的时候在心底默念我的名字就好了。”宁柯蓝看着右手手背上的刺青温柔的笑了笑，然后他转身离开了。
神界的死神气急败坏的摔着东西，“好你个刀灵，竟然说我懒！”听到风声的修罗神和海神来了，无奈的笑了笑。
“真是，他怎么越来越幼稚了。以前怎么没发现啊。”海神站在门边，看着这个自己从小到大的玩伴，问自己的哥哥修罗神。
“都是你太宠他了，他是的竹马，又不是你的孩子。”修罗神双手抱胸，无奈的耸肩。
宁柯蓝在这里吸收了他的第八魂环后，没有歇息多久就展开此时已经变成黑色的骨翼，向史莱克飞去。
与五年前一样，史莱克学院的外表并没有什么大的改变，但内部设施却更加完备了。五年时间过去了，这里已经成为了天斗帝国地位尊崇的高级魂师学院。自从五年前史莱克八怪在全大陆高级魂师学院精英大赛大放异彩，先后击溃众多强敌，尤其是在最后时刻力败武魂殿学院战队的黄金一代后，史莱克学院就已经名声大噪。风头之劲，甚至已经凌驾于天斗皇家学院之上。
当得胜地消息传回后，雪夜大帝立刻兑现了自己的承诺，对史莱克八怪加以分封，可惜的是，八怪都没有回到学院，也让天斗帝国皇室不得不放弃拉拢之心。尽管如此，雪夜大帝也看到了史莱克学院出众的教学能力。
尤其是在七宝琉璃宗宗主宁风致的提醒下明白了大师对于史莱克学院的重要性。为了能够留住大师，雪夜大帝亲自来到史莱克学院求见，他没有利诱，凭借自己的真诚，终于感动了大师。
大师答应，暂时在天斗城定居，但却不会离开史莱克学院。雪夜大帝册封大师为帝国魂师总长，授伯爵头衔。在需要的时候，会将帝国皇室所属魂师派入史莱克学院接受大师的指导。同时，帝国专项拨款，对史莱克学院进行了扩建。
本来雪夜大帝是打算让史莱克学院和天斗皇家学院合并地，院长依旧由弗兰德担任，但却被弗兰德和大师婉言谢绝了。他们可不希望史莱克学院地学员被那些贵族所沾染。
史莱克学院的入学没有任何后门可走，完全凭借实力，在这一点，弗兰德得到了雪夜大帝全力支持。有着如此深厚地背景。史莱克学院自然不会有任何麻烦。
五年来，发展的欣欣向荣。虽然没有再出史莱克八怪那样惊才绝艳的小怪物，但也算是功成名就，出了不少实力不俗的年轻魂师。给天斗帝国皇室增添了一批新生代魂师。
唐三在月轩的时候，宁柯蓝已经告诉他关于八怪五年后再聚首的事情。二人还在唐月华没注意的时候偷偷回来过一次。
阳光普照，碧空万里无云。柔和的暖风带着些许灼热笼罩着史莱克学院。能够看到不少身穿那特殊绿色校服的学员们在学院内穿梭。
曾经饱受诟病的屎绿色校服现在已经成为了史莱克学院的标志性服饰。年轻的魂师们都以能够穿上这样的校服为荣。
此时，正是日正当中，一男一女两个人来到了史莱克学院门前。他们看上去都是二十岁左右的年纪，青年年纪略大，少女看上去要小一些。那青年有着一头金色长发，狂放不羁的披散在背后，眸生双瞳，脸上带着些许激动的神色，正站在那里盯视着史莱克学院大门匾额上那特殊的怪物雕刻。
少女一脸冰冷，极其火爆、完美的身材与她脸上的寒意形成鲜明对比，更给人以强烈的吸引力。与青年的一身黑衣相反，她穿着白色连衣长裙，遮盖住了全身绝大部分雪白的肌肤。
金发青年叹息一声，“时间过的真快，转眼就是五年了。不知道他们都怎么样了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六怪聚首 过渡
                            

                                                        

                            

                            少女的话不多，“见到不就知道了么。”在她冰冷的面庞之下，一双漂亮的大眼睛内也带着几分激动。门口两名轮值的史莱克学院学员早已经注意到了这两个人，眼看他们站在学院大门正前方品头论足的样子，一名学员大步走了上来。
“两位有何贵干？请不要挡在我们学院大门前。你们如果是来报考我们学院的话，那可来晚了。已经过了时间。”走上来的学员看上去也是二十岁左右的样子，毕竟，一般来说，高级魂师学院的学员都是二十岁上下。
金发青年与白衣少女对视一眼，不禁莞尔一笑，“我们不是来报名的。弗兰德院长和大师在么？”
轮值学员皱了皱眉，“院长和副院长在不在我不知道。不过学院规定，一律不许外人进入。如果你们想要见院长的话，请先登记。如果你们想通过走后门进入学院的话，二位就可以请回了，我们史莱克学院不欢迎这样的学员。”从面前的青年那女出众的外表和气质，轮值学员可以肯定这两个人是贵族，立刻就把他们归入了走后门那一类人。
金发青年笑了，“学弟，你很尽职尽责。不过，我想我已经不需要再回学院回炉了。请通报院长一声，就说戴沐白和朱竹清回来了。我想，院长会欢迎我们的。”这一对外貌出众的青年男女，正是史莱克八怪中的老大邪眸白虎戴沐白与老七幽冥灵猫朱竹清。
五年了，他们都没有忘记五年前的约定，尽管在星罗帝国他们还有很多事情要做。但当初的五年之期他们又怎会忘记？在史莱克学院生活的那些年，在他们一生之中都会留下深深的痕迹。五年已到。他们都希望回来看看史莱克学院。看看弗兰德、大师、柳二龙他们这些教导过自己地长辈。当然。更重要地。是期盼着那八怪聚首地激动时刻。所以。他们回来了。戴沐白和朱竹清内心地激动甚至已经从表情上流露出来。
出乎两人意料之外地是。轮值学员之前还是一脸平静。此时却已是充满了不屑。“你是戴沐白？那我还是唐三学长呢。别装了。你们已经是第二十三批冒充学长们打算进入学院地了。我是不会上当地。识相就赶快离开这里。否则地话。我可要赶人了。”
戴沐白愣了一下。他当然不会和面前这年纪与自己差不多地学弟制气。摸了摸自己地鼻子。“有人冒充我们？竹清。看来我们给学院还真是留下了深刻地印象呢。”和五年前相比。现在地戴沐白更加高大了。站在那里不怒自威。隐然释放着王者之气。朱竹清也从当年青涩地小姑娘成长为了绝色少女。虽然还没有成熟风韵。但看上去也已是倾国倾城之姿。那轮值学员之所以一直很客气。与他们地外貌是分不开地。
轮值学员终于有些不耐了，看着戴沐白的目光还带着几分嫉妒。“赶快走吧。不然我可不客气了。”
“哦？这位学弟好大的脾气，居然要对我们戴老大不客气。胆子不小啊！”阴阳怪气地声音从一侧传来。戴沐白和朱竹清的目光被吸引了过去。学院大门旁的树荫下，一个大胖子正站在那里。一脸戏谑地看着他们。这家伙很有身高八尺、腰围也是八尺的感觉。高大肥硕，圆滚滚的头上，短发居中弄成莫西干式，还带着一脸□□的笑容。尽管过去了五年，尽管他的变化是那么大，戴沐白还是一眼就认出了这个胖子。小胖子长成了大胖子，可不正是七怪老四，邪火凤凰马红俊么？
“我靠，死胖子。你又胖了。”戴沐白大步朝着马红俊走了过去。马红俊哈哈一笑，肥大的双臂展开，猛的撞了上去，与戴沐白狠狠的抱在了一起。从两人身上都能听出的骨骼噼啪声，就知道他们这一抱有多么用力。
“戴老大，你怎么还是这么暴力，其实，我是要去抱竹清地。”
“啊”惨叫声……
“好，我错了。放过我吧。老大。我这娇小的身板可受不了你这样虐待，难道你抱竹清的时候也是这样的，啊”继续惨叫……朱竹清在旁边看着，眼圈却已是微微发红。
史莱克学院大门前的另一名轮值学员也已经走了过来，喃喃的道：“这次装的还真像啊！比前几次的演技都好。”
“装你一脸。”马红俊没好气的瞪了过来，好不容易才从戴沐白地熊抱中挣脱，一股澎湃、浑厚，又充满暴戾之气的威压从他身上骤然释放。那两名学员被派来轮值，自然不会是什么出色学院子弟。实力都还只有三十多级。在他强横的威压下，顿时脸色大变慌忙跌退。
马红俊威胁式的比了比自己圆乎乎的大拳头。“老子这实力，还用再学习吗？”
“五年不见，胖子你的□□没少，嚣张却更多了啊！”清脆的声音由远而近。
马红俊顾不得摆威风，猛的回过身来，看清来人，立刻张大手臂，飞也似的冲了过去，“哇，荣荣变成大美女了。快让哥哥抱一个。”
粉红色小衣、粉红色长裤，长发披散及臀，宁荣荣也长大了。她地美和朱竹清不同。朱竹清是火辣身材与冷艳娇颜交映生辉地美，而她的美则是圆融地柔美，全身都散发着特殊的高贵，就像她的武魂九宝琉璃塔一样。尽管她还不到二十岁，但身上却已经有种雍容的气度。
“胖子，去死。”锋锐的气刃令马红俊前冲的身躯硬生生停住，朱竹清已如幻影般冲了过去，和宁荣荣抱在一起。
戴沐白的大手搭上了马红俊肥厚的肩膀，“死胖子，还想占便宜啊！虽然小奥是食物系魂师，你要是碰荣荣一下，他也会和你拼命的。”
马红俊哀叹一声，“想我也算是丰神俊朗，一代天骄，怎么就没有个美女看中我呢？看着你们一个个成双成对的，我嫉妒啊！”
戴沐白没好气的道：“丰神俊朗这四个字用在我身上还差不多。你不要侮辱这四个字好不好。”说到这里，他朝着宁荣荣喊道：“荣荣，小奥呢？”
正和朱竹清拥抱在一起的宁荣荣身体一僵，眼圈顿时红了，“我也不知道他会不会来。”五年过去了，奥斯卡音讯全无，甚至没有传回一点消息到七宝琉璃宗，整个人就像是凭空蒸发了一般。宁荣荣一直在等他，可是，时间一天天过去，她却始终没有等到他回来的身影。在一起的时候没觉得如可，可当真正分开了，宁荣荣才深刻的明白奥斯卡在自己心中占据了怎样的地位。那种撕心裂肺般的思念，令她难以自拔。她发现，奥斯卡离去之后，自己反而深深的爱上了他。
每当她想起奥斯卡临走时那坚毅到可怕的眼神，想起他所说的十年之约，她的心就会忍不住剧烈的绞痛，泪眼朦胧。十年，人一生有多少个十年。她甚至可以想象的到奥斯卡在这十年中会有怎样的经历。她经常一个人跑到山上去，对着虚空大喊，小奥，你给我回来。我不要你强大，我只要你回来。只要你能回到我身边，就算宗门的规矩再严，我也绝不和你分开。可是，任她怎样呐喊，回答她的也只有那空谷回音，奥斯卡依旧没有半分消息，鸿飞冥冥。宁荣荣好后悔，为什么当初自己那么没有主见，为什么自己不能想办法和他在一起。她真的好怕，好怕有一天突然见到宗门弟子带回他的尸体。
为了不让自己去想他，这五年来，宁荣荣拼命的用修炼来麻醉自己。再枯燥的修炼也要比那令人心痛欲绝的思念要好受些看到宁荣荣的表情，戴沐白和马红俊就已经意识到了不对，两人迅速围拢到宁荣荣身边，和朱竹清三人向她低声询问。另一边，两名轮值学员显然是被马红俊吓到了，低语几句，其中一人快速跑回学院报信去了。
面对五年不见的伙伴，宁荣荣再也忍耐不住内心的悲伤，一边流着泪，一边将当初奥斯卡离去的过程说了一遍。听着她的讲述，戴沐白三人都沉默了，就连马红俊也收起了脸上的嬉笑之色。
戴沐白叹息一声，“小奥这家伙，平时看上去总是嘻嘻哈哈的，可实际上，他自尊心很强。而且，他是真的爱你。当初，为了能够配得上你，他在修炼中付出的努力比我们还要多。十年，希望对他来说，这十年是个好事吧。”
朱竹清将已是泣不成声的宁荣荣搂入怀中，向戴沐白嗔道：“你就少说几句吧。荣荣已经够痛苦的了。这件事也不能怪荣荣，只能算是造化弄人吧。”
听着朱竹清的话，宁荣荣哭的更加伤心了。五年来，她一直努力压抑着自己的情感，此时见到曾经生死与共的伙伴，却再也克制不住，尽情的释放着内心的痛苦。
戴沐白和马红俊也没想到，原本应该是激动万分的重聚，却演变成了如此悲伤的一幕。马红俊忍不住道：“不知道三哥和小舞怎么样了。他们应该没事吧。”
戴沐白眼中流露出一丝思念，“可惜，他们并不知道我们五年重聚之约，这次恐怕是见不到他们了。大家天南海北的，不知何时才能重见。”
史莱克八怪中，戴沐白是当仁不让的老大，但在不断的战斗过程中，唐三却成为了当仁不让的核心。宁柯蓝是大家心中宠爱的弟弟。如果没有唐三，在全大陆高级魂师学院精英大赛他们决不可能走那么远。如果没有宁柯蓝他们他们可能就死在决赛中了。如果说他们八个人每个都是怪物，那唐三和宁柯蓝无疑是怪物中的怪物。
外人对唐三的看法只是天才二字，对宁柯蓝的看法只是天才中的怪物。而只有史莱克八怪自己人才知道唐三和宁柯蓝的天才到了什么程度。如果让戴沐白给二人一个评价，那么就只有两个字，全能。
朱竹清搂着宁荣荣，劝慰道：“吉人自有天相，荣荣，别哭了。小奥一定会平安回来的。你不是和他约定十年么？在宗门等着他吧。你要对他有信心。”
宁荣荣凄然道：“除了等待，我还能做什么呢？我真的好后悔，为什么当初会让他离去。为什么我不能坚定一些去抗争。他只是一名食物系魂师啊！没有旁人的帮助，他连获得魂环都根本不可能。都是我不好。”
是谁惹得我们荣荣如此伤心？”清朗的声音凭空响起。这个声音对于史莱克七怪眼前这四人都有些陌生，几人正因为奥斯卡的事心烦，突然听到陌生的声音，而且是由外面而来，都不禁皱起眉头。宁荣荣哭声收歇，抬头朝着声音发出的方向看去。
一名身高超过一米九。肩宽背阔。体型极为匀称地青年出现在他们视野之中。一袭白衣显得是那样优雅从容。举手投足之间无形中散发着贵族特有地气质。英俊地面庞带着适度地微笑。暗蓝色地长发静静地披散在肩膀上。一双如同蓝宝石般地眼眸中充斥着几分特殊神采。哪怕是已经心有所属地朱竹清和宁荣荣。看到这个年轻人也都不禁呆了呆。她们发现。从这名青年身上。竟然找不到半分瑕疵。不论是气质、相貌还是外形、声音。都给人一种圆融如意地感觉。
看上去他走地并不快。可却几步就接近了众人。他大约只有二十岁左右地年纪。可作为年青一代天才中地天才。史莱克四怪对这名青年却都有种看不透地感觉。或许是因为同性相斥地缘故。戴沐白跨前一步。已经站在了四人最前方。邪眸中寒光迸发。无形地威棱气息混合着他那特有地王者之气毫不保留地释放开来。寒声道：“你是谁？”
蓝发青年微微一笑，已经走到四人面前，“真让我伤心啊！只不过过去了五年，你们就不认识我了么？戴老大。你对兄弟就是这种态度？胖子，你又丰满了。”
戴沐白有些发愣，从眼前这名青年的声音、相貌和气质来看，自己的记忆中绝对没有这一号人存在，可他话语中地亲切却不像是假装的，尤其是听着他的声音，自己心中也会产生出一丝亲切的感觉。
突然，宁荣荣惊呼一声，“啊！你身上怎么会有三哥的如意百宝囊和二十四桥明月夜？”女孩子的观察总是比较仔细。听到宁荣荣的话，戴沐白三人也立刻注意到了面前蓝发青年腰间的两件极品魂导器。
戴沐白脸色顿时一变，身上气势陡增，“你究竟是谁？怎么会有小三的东西？”
这蓝发青年，自然就是唐三了。只不过，这五年地时间，他改变的是在太多太多，不只是外貌上，随着蓝银皇二次觉醒。两大领域傍身。此时的他和五年前相比，气质已经发生了天翻地覆的变化。戴沐白他们自然认不出来。听着戴沐白话语中强烈的敌意和那份焦急。唐三不禁暗暗感动，伙伴就是伙伴，他们是在关心自己的安危啊！
不在逗弄大家，唐三恳切的道：“戴老大，我是唐三啊！”
“你是唐三？”戴沐白瞪大了眼睛盯视着他。
唐三赶忙点点头，为了让戴沐白相信自己，他特意表现的极为恳切。那天在昊天宗，几位长老提出了三个要求后，就给他进行了认祖归宗的仪式。虽然他未能拜祭死去地爷爷，但也总算是重归昊天宗了。宗门让他做的三件事都不是短时间能够完成的，而唐三也觉得自己距离突破六十级已经不远。
当初史莱克八怪分离时，他，柯蓝和小舞先离去，自然不知道五年后相约的事，但他在月轩学习时柯蓝将这件事告诉了他，所以他才先赶来这里与众人见面。再见四人，大家的形貌都发生了些许改变，但模子却还是原来那样，此时他也是心情极为激荡。
“戴老大，五年了，我们都长大了。有点变化也是正常的吧。”唐三虽然知道自己这话的说服力不强，但还是苦笑着说了出来。
戴沐白看向马红俊，“你信他的话么？”
马红俊一双小眼睛中寒光闪烁，“信他才怪，先拿下再说。他得到了三哥的东西，不来点暴力地，我看他是不会说实话地。”
虽然已经几年不见，但曾经在一起的默契却依旧流淌在他们血液之中，马红俊声音一落，戴沐白已经一掌朝着唐三胸口拍去。浑厚刚劲地气息瞬间迸发，和以前相比，在他的魂力之中，多了几分恢宏博大之气。尽管没有释放武魂，但他这虎掌一出，唐三身边的空气就已经变得凝重滞涩起来。唐三很是无奈，戴沐白和马红俊根本没给他解释的机会。
对于戴沐白的实力他再清楚不过，几年不见，这位老大的实力应该又是大进了，哪怕是他，也不敢正面承受邪眸白虎的刚猛攻击。脚下微微一动，唐三的身体已经向后滑出，双手在身体两侧展开，一上一下简单的律动了一下。戴沐白顿时感觉到一股强烈的牵引力将自己拍出的魂力卸到一旁，落在空处。而此时，马红俊却已经释放出了自己的武魂。
轰的一下，恢宏的火焰骤然从他身上腾起，火红色的光芒足足蹿起五米，奇异的是，他身上的衣服并没有因为这火焰而出现半分毁坏的迹象。目光变得锐利了，头顶莫西干式长发向脑后延伸，通体都变成了火红色，同时，一对巨大的火红色羽翼从马红俊背后舒展开来，他整个人都变得高大了几分，身上的赘肉也似乎收缩了些。最为奇特的，是他那双小眼睛中竟然像是冒着两簇火焰一般。两黄、两紫、一黑，五个魂环在身上整齐的律动，强横的魂力带着特殊的灼热顷刻间令周围一切都变得虚幻起来，荡漾出水样波纹。
“好胖子，你进步不小啊！也看看我的。”戴沐白大喝一声，虎吼中，刹那间狂风大作，一头金发顷刻间变成了白色，身体骤然膨胀，眨眼间已经超过了两米五高，全身上下白黑两色纹路的毛坯覆盖，两只硕大的虎掌伸出，每一根手指都弹出尺长金色利刃，从他身上，除了彪悍之外，还能感受到疯狂的气息，剧烈膨胀的肌肉已经将身上的衣服彻底撑破。两黄、两紫、两黑，整整六个魂环整齐的出现在戴沐白身上，他竟然已经突破了六十级的程度，达到了魂帝级别。
马红俊忍不住惊道：“老大不愧是老大，你都魂帝了，我才五十七级。看来我努力的还是不够啊！”
“哟哟，当着我的面欺负我们家三儿啊！”一道戏谑的声音在五人上空响起，五人同时抬头，看到一身黑衣黑翅膀的宁柯蓝站在那里。
“柯蓝，你说他真的是小三？”戴沐白和马红俊疑惑的，异口同声的问。
“呵呵呵，，，我家男人我认不出来吗？”宁柯蓝较五年前长的更加精致了，但是还是可以一眼认出来的。
“柯蓝，我还想和他们打一架呢。”唐三埋怨的说
“是我打扰了你呗！”宁柯蓝落到了地上，异瞳中满是戏谑。唐三无奈，摇了摇头。
正在戴沐白准备询问唐三身上究竟发生了什么事的时候。嘈杂的脚步声从史莱克学院方向传来。人未到，一个浑厚的声音已经传了出来，“谁敢冒充我们那些小怪物，还敢打人。让我看看。”一名身材彪悍的中年大汉已经从史莱克学院中走了出来，随行的还有另外两名中年人，看上去是学院老师的样子。
看到这个人，史莱克六怪都笑了，出来的不是别人，正是不动明王赵无极。
赵无极收到轮值学员报告，本来这种事不需要他亲自出来的，同样作为副院长的他，现在的工作轻松的很，骨子里那股不干平静的血液令他啊带着些许兴趣跑了出来，打算看看是谁冒充史莱克七怪，顺便教训一下，也算是活动活动手脚。此时，当他真正走出校门，看到站在那里的六个人时，快速的揉了揉自己的眼睛。
现在，史莱克六怪中唐三虽然收回了蓝银皇身上没有魂环闪耀，但背后的八蛛矛却在，宁柯蓝并没有收起骨翼，而其他四人身上则都闪烁着魂环的光彩。如果说众人外貌上的变化还需要判断，那么，他们此时展现出的武魂和气势，还有魂环代表的实力，已经帮助赵无极做出了判断。
除了史莱克八怪，谁还能以这样的年纪拥有这样的实力呢？
“我靠，竟然真的是你们这群小怪物。”哈哈大笑声中，赵无极迎了上来。跟在他身后的两名老师以及报信的轮值学员都有些愣住了，眼前炫丽的魂环光芒已经晃花了他们的眼，再加上赵无极的话，他们立刻明白过来，眼前这几个人，竟然真的就是在五年前大放异彩，一举多得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的史莱克八怪成员啊！
戴沐白距离学院大门最近，立刻迎了上去，给这位不动明王一个熊抱。
“我日，轻点。”赵无极被戴沐白这一抱，顿时痛呼出声，虽然这几年他在大师的指导下也算是实力大进，但此时的戴沐白可是释放着武魂的，本身又是以力量著称，这激动下的一抱，弄的赵无极全身骨骼一阵劈啪作响。
“赵老师。”唐三和其他四人同时恭敬的叫了一声。对于史莱克学院最原始的几位老师，他们心中都充满了尊敬。赵无极的眼圈已经有些发红，松开了和戴沐白的怀抱，拍了拍他粗壮的手臂后朝其他人看来，目光首先落在大胖子马红俊身上，眼看着胖子要和自己拥抱的样子赶忙闪到一边，“去，胖子，你离我远点，你这一身火焰，想烧我衣服是不是？
马红俊尴尬的挠挠头，赶忙收回了自己的武魂，陪笑着向赵无极说着不敢。
赵无极很快又看到了宝光闪烁的宁荣荣和她身边的朱竹清，“你们是荣荣和竹清吧。五年不见，都变成大姑娘了，也越发的漂亮了。柯蓝也是，越来越漂亮了。”迎接他的是宁柯蓝的一拳。
“咦，你是小三？”用力的揉了揉自己的眼睛，赵无极不敢置信的瞪视着唐三。
唐三微笑道：“可不就是我么？我外表是变了一些，是不是让我们先进学院，然后再向您解释。弗兰德院长、柳二龙副院长，还有老师，他们还好么？”
赵无极虽然还是有些不敢相信眼前这如此俊秀优雅的青年就是唐三，但他背后的八蛛矛和手中的昊天锤却是不假。当下点了点头，道：“他们都好。走吧，先进学院再说。你们几个这是在干啥，一副剑拔弩张的样子？难道要拆学院么？”
戴沐白飞快的从自己的魂导器中取出一套长衫，在收回武魂的瞬间穿在身上，“误会，这都是误会。我们也是没认出小三。到现在我还不敢相信呢。可是，你应该不知道我们约定聚首的时间啊！”
唐三有些无奈的道：“等回去以后我再解释给你们听吧。其实，老师是见过我这个样子的。这聚会时间也是他告诉我的。见到老师，你们自然就会相信了。”宁柯蓝有些疲惫的打了个呵欠，唐三收回手中的东西，打横抱起了宁柯蓝，宁柯蓝脸一红，挣扎了一下就不动了。
赵无极点了点头，道：“我听大师说你回来过一次，不过又匆匆忙忙的走了。别站着了，赶快进去吧。你们可都是学院的荣耀，弗兰德那个守财奴要是知道你们回来了，恐怕要兴奋的飞上天去。”有赵无极带路，自然不会再有任何阻拦，史莱克六怪跟随着他一同走进了学院之中。由于唐三实力的展现，再加上他刚才几句简单的解释，戴沐白几人也渐渐相信了他的话。
“三哥，你说说，曾经送给过我什么东西？”宁荣荣走在唐三身边问道。
唐三微笑道：“还不相信我么？飞天神爪你后来用过没？还有那些暗器。七宝琉璃宗还装备着么？”
宁荣荣眼中流露出一丝理解的光彩，“看来。你真的是三哥呢。只是，你怎么会变化这么大。太令人难以相信了。而且还变得这么英俊了。”
走在前面的戴沐白也忍不住回头看向唐三。苦笑道：“你要真是小三，我可要嫉妒了。你地天赋本来就比我们都好，现在还变得这么帅，让不让人活了？”
唐三微笑道：“你都有了竹清，又不惦记美女了。还在乎这些干什么？竹清又不会因为你没我帅就移情别恋。你还不满足么？等见到老师他们，我一起解释吧。省的说两遍了。”
“荣荣啊，见到我都不说话吗？真是，，，”宁柯蓝靠在唐三胸口懒懒的说
“我怕我的话会使你生气。”宁荣荣嬉笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回到学校 五年后的奥斯卡（一）
                            

                                                        

                            

                            史莱克学院地主教学楼和以前相比大了一倍，但招生规模却并没有增加，只是硬件设施比以前要完备的多了。
拟态修炼地已经基本健全，适合拥有各种武魂地学员修炼弗兰德优哉游哉地靠坐在办公室内巨大的椅子上。这几年他地生活可谓是悠然自得，虽然身为院长。但学院很多事已经不用他亲自处理，学院事务有柳二龙主持，教导学员有大师这超级理论家。
身为院长的他更是在不需要为学院的资金范畴。整个学院的运转所需，都由天斗帝国专门拨款。再加上帝国的重视，他现在在天斗帝国中的地位极高，是无数权贵攀附的对象。
或许是因为心境的关系，这几年他魂力进步不少，已经到了八十三级，正式成为了魂斗罗，就连赵无极都已经刚刚突破了八十级。学院中除了那神龙见首不见尾的毒斗罗之外，也算是有两名魂斗罗了。柳二龙现在也到了七十九级，距离突破八十级一线之隔。
这位院长大人正在考虑要不要弄点皇室新送来的茶喝喝，办公室地门却被敲响了。
“门没锁，进来吧。”弗兰德懒洋洋地说道。会来他办公室的无非就那么几个人，都是太熟悉地伙伴了，自然随意的很。
门开，赵无极熟悉的身影走了进来。“老大，你干啥呢？”赵无极笑嘻嘻的走向弗兰德。
弗兰德瞥了他一眼，嘿嘿一笑，道：“你来的正好，我正准备喝茶呢。既然你来了，就动手吧。省的我起来了。”
赵无极目瞪口呆的看着弗兰德，“我的院长大人，你可是越来越懒惰了。”
弗兰德立刻摆出一副正气凛然的样子，“身为史莱克学院院长，我的任务是统筹全局，琐事自然不需要本座亲自去干了。为了史莱克学院能够培养出更多优秀的人才，我每天都在绞尽脑汁的思考未来发展方向。”
赵无极哈哈一笑，“行了吧你。你这家伙不但更懒惰了，而且也越来越猥琐了。小子们，看到你们的院长大人现在是什么样了吧。都进来吧。”弗兰德愣了一下，他在自己办公室自然不需要防备之心，听赵无极这么一说，魂力才在波动中感受到了外面的气息。门开，一行六人从外面走了进来。看到他们，我们这位懒惰而猥琐的院长顿时等待了眼睛。
“你，你们……”弗兰德激动的从自己的桌子后面站了起来，目光从面前六人脸上扫过，史莱克八怪，是他心中永远的骄傲。也是史莱克学院的骄傲。眼前这些孩子们又一次出现，心潮澎湃之中，他竟然有些无法自已。
马红俊快速上前几步，用力给自己的老师一个熊抱，“老师，我可想您了。”
戴沐白笑道：“弗兰德院长，您忘了我们的五年之约么？今天正好到日子了。”
弗兰德用力的抱了抱胖子，目光再朝众人看去。当他的目光落在唐三脸上的时候，忍不住愣了一下，其他几人他自然能够认得出，可看着面前这相貌英俊、气质优雅的白衣青年时，不禁迟疑道：“你是……”
唐三苦笑道：“弗兰德院长，我是小三啊！”宁柯蓝在六人到达办公室门口的时候就站起来了，此时看着唐三捂着嘴笑。
弗兰德不敢相信的揉了揉自己的眼睛，“你是小三？天啊，难怪上回大师和我说你的蓝银草二次觉醒后相貌改变了许多。看来是真的了。我都要嫉妒你了，你这小子天赋本来就好，居然现在连外表也变了。真是太不可思议了。”
“嫉妒吧。嫉妒也没用。这只能说明我慧眼识珠。”两个人从门外走了进来，正是得到消息的大师和柳二龙。
唐三回到学院当然希望先去见大师，但弗兰德毕竟是院长，大家一起回来，也就先来了这里。大师和柳二龙那边赵无极派人去通知的。
“老师。”唐三的情绪骤然变得激动起来，再也无法维持身上那份优雅，转身面向大师，已经深深的鞠下一躬。
大师扶住唐三的肩膀，没有让他拜下去，僵硬的面庞上流露着微笑，眼中的激动同样也无法掩饰，“回来就好，回来就好。看样子，你的实力又有所提升了。”
宁荣荣乖巧的道：“院长大人，您的茶叶在哪里？我给大家沏茶吧。”
弗兰德也不客气，哈哈笑道：“那好啊，听说荣荣已经被确定为下任宗主继承人了。能让七宝琉璃宗未来的宗主给我们沏茶，我可是荣耀的很。”
一旁的朱竹清忍不住笑了，“那我和荣荣一起吧。”
戴沐白道：“恩，没错，竹清现在可是星罗帝国太子妃。”
朱竹清白了他一眼，“我嫁给你了么？”
戴沐白嘿嘿笑道：“那不是早晚的事嘛。”
弗兰德将茶叶递给宁荣荣，看着戴沐白道：“沐白，你被立为太子了？”
在场都是最亲近的人，五年后的戴沐白已经完全成熟了，也不掩饰什么，微笑颔首，“这与院长、大师当年的教诲分不开，如果不是你们教会了我那么多东西，也不回有我的今天。”所有人都知道，戴沐白说的绝不是客套的场面话，他的每一个字都是发自内心。
正是因为和史莱克七怪其他人在一起，在史莱克学院的学习，才帮助他重新建立了信心，获得全大陆高级魂师学院精英大赛后，这五年来，除了刻苦修炼，他也是励精图治，充分得到了家族的认可.他那位失意的兄长已经越来越无法与他抗衡了。
唐三、宁荣荣与马红俊听了他的话也更多了几分感触，身为太子，戴沐白在星罗帝国的地位何等重要，却为了这次聚会冒险赶来。先不说武魂殿的威胁，单是作为大陆两大帝国之一的皇位继承人，天斗帝国要知道他在本国之中，有所行动也是很正常的事。星罗帝国对于未来的继承人锻炼可谓是极为严苛的，在继承皇位之前，绝不会派遣任何人来保护。只有在不断经历磨难中才会有所成长。优胜劣汰。
因此，星罗帝国才会由当初只占据大陆三分之一的面积到现在与天斗帝国分庭抗礼。甚至连国内的分封实力都开始被逐渐打压。如果不是有武魂殿的干预，说不定现在星罗已经成为了完全统一的大帝国。
宁荣荣和朱竹清去为大家泡茶了，弗兰德赶忙招呼众人坐下。他的办公室非常宽阔，坐下这些人毫无问题。
戴沐白向唐三道：“小三，现在你该告诉我们，你为什么会变成现在这个样子了吧。我可是好奇的很。究竟怎样才能变得帅点呢？”
马红俊道：“你都已经是张□□脸了，还要英俊干啥？就算是要改变一下外貌，也应该是我啊！可怜我到现在还是孤家寡人一个，都没人愿意跟我。”
戴沐白笑道：“当初你不是想要追求绛珠么？怎么？人家不理你？”
马红俊苦着脸道：“她知道我真实的年龄后就不理我了。难道年纪小也是错么？”看着他那故意摆出的样子以及脸上攒在一起地肥肉，众人不禁哈哈笑了起来。
“年纪小不是你的错，没长一张□□脸就是你的错了！”自从进屋就没出声宁柯蓝冷冷的开口，他一开口马红俊脸就绿了。
“柯蓝，你能不能不刺激我？”马红俊苦笑，宁柯蓝看了他一眼没说什么。
大师是挨着唐三坐的，他看了看耍宝的二人笑了笑开口：“小三。给大家说说你的经历吧。上次匆匆见面，我也很想知道。”三点了点头，他这几年的经历毫无疑问是有些传奇色彩的，当下，开始将当初被父亲带走后地事说了一遍。甚至连小舞的身份以及自己经历杀戮之都和后来返回宗门地事都没有隐瞒。听着唐三平静的讲述，每个人心中都有种惊心动魄地感受。
刻苦磨练，杀戮之都的危险。母亲的身世，返回宗门受到的考验，短短五年，唐三经历了如此之多。哪怕是整天被淹没在权力斗争中的戴沐白也不禁惊叹，论遇到地危险和对内心的冲击。唐三所经历地一切明显还要在他之上。听唐三讲完蓝银草二次觉醒的过程，众人才算完全相信眼前的英俊青年就是当初的千手修罗。
“……暂时算得到了宗门的认可。宗主大伯让我在成为魂斗罗后再返回宗门，传授我昊天宗真正的能力。我现在主要魂技是蓝银草，并不适合修炼宗门的一些自创技能。”听完唐三的话，宁荣荣和朱竹清的眼圈都有些红了，不论是唐三的身世还是他与小舞无奈地分离，都是那么令人感动。
宁荣荣本来觉得自己已经很痛苦了，可和唐三相比，至少自己还有一个完整地家。还有疼爱自己的父亲和亲人们，还有可以让自己以来的弟弟。可唐三却要承受来自父辈地责任，父亲自残了。这是何等苦楚。
短暂的寂静后。大师叹息一声。道：“过去的就让他过去吧。一切都要往前看。如果我猜的没错，昊天宗几位长老提出的三个要求。其实也是对你的一个考验。你的天赋应该已经征服了他们。这三个条件，分别考验你的三种能力。三十岁修炼到八十级，是对你毅力的考验。击杀一名武魂殿封号斗罗以及获得一个十万年魂环，考验的是你的勇气和智慧。看来，他们是在为昊天宗的后续铺路了。如果我猜的不错，只要你能完成他们这三个条件，就是昊天宗重新降世之时。”
唐三是大师的弟子，大师能想到的，他自然也想到了。坦白说，对于昊天宗宗主之位他从来就没有觊觎过。来到这个世界，他最大的梦想是凭借自身所学重建唐门。作为大陆第一魂师宗门的昊天宗并不适合他。但是，为了父亲留下的责任，昊天宗的事却是他不能退却的。
“老师就是个笨蛋，为了家族就自残。呵，当年的事情我也听说了，根本就不是老师的错，昊天宗却要将他逐出去。”宁柯蓝翘起腿，端着茶杯抿了一口后冷冷的开口。
“老师？在场的除了唐三外的所有人都疑惑了。
“唐昊是我的老师。”宁柯蓝说，其他人的下巴都惊掉了。
弗兰德呵呵一笑，道：“先不说这些了，怎么也还有十年呢。别人不可能完成的事，放在小三面前也未必是什么难题。话说，你们几个小怪物的实力都怎么样了？还有，小奥那家伙呢？怎么没来？”宁荣荣情绪经过先前初见时的释放，现在已经恢复了许多，将自己与奥斯卡的事简单的说了一遍，眼圈再次变红，但这次却并没有哭出来。
赵无极忍不住道：“以前真没看出来，小奥这家伙这么刚。一声不响的就走了，也不知道他现在在什么地方。”
荣荣垂首道：“我担心的是他的安全，他毕竟只是食物系魂师。哪怕有三哥给予的暗器帮助，要是真的遇到大危险，恐怕也……”
柳二龙搂住宁荣荣的肩膀，让她靠在自己怀里，“傻丫头，你现在想这么多也没用，已经过去五年了。要是出现危险，也早就该出现了。既然你决定等他，那么就要给他信心。十年已过一半。再有五年，就会有结果了。或许，用不了五年，他就会出现在你面前。”宁荣荣默默颔首，脸上神情却依旧无法舒展。
“放心好了，小奥那家伙命大，死不了。你就耐心等着吧，你的男人就因该为了你肯拼命，要不然我们怎么放心把你交给他。”宁柯蓝叹气，安慰的说。宁荣荣咬了咬唇，点点头。
弗兰德拍了一下身边胖胖的马红俊，“胖子，你所谓历练这五年，魂力到多少级了？别告诉我你没什么进步。”
马红俊委屈的道：“本来我进步是不小的，不过和他们这些变态一比，就不算什么了。老师，我现在五十七级魂力。还算不错吧。”
弗兰德愣了一下，眼中闪过一丝惊喜，要知道，马红俊也不过才二十岁，这个年纪就达到五十七级，而且他还是拥有的极品武魂火凤凰，再加上已经获得的一块火焰右臂魂骨。在年青一代中，绝对当得起佼佼者这三个字了。
“你们呢？”弗兰德看向其他几人。
戴沐白道：“我马上就要进阶到六十四级了。竹清刚过六十级，拿了第六魂环。刚才我看，荣荣的修为可能和她差不多。至于小三，好像也快接近六十级了。”
唐三点了点头，“我现在是五十九级巅峰，应该会了。”
宁柯蓝没有说话，所有人都看着他，就连这一年里和他一直在一起的唐三也忍不住看他。宁柯蓝仿佛没有看到一样，将最后一点茶水喝掉，慢慢的擦了擦嘴角，然后开口：“八十一级魂斗罗，刚拿魂环没多久。”
弗兰德、大师、柳二龙、赵无极，这史莱克学院的四大高层相互对视。戴沐白的异瞳合二为一，马红俊掰折了椅子的扶手，宁荣荣和朱竹清摔了手里的茶杯，唐三咽了口口水。
“变态、怪物。”九人口中几乎蹦出同样的字眼。
宁柯蓝才二十岁，已经八十一级了，这在魂师届可是从来都没有过的啊！
“院长才七十九级吧！”宁柯蓝看了弗兰德一眼，淡淡的说。弗兰德点了点头，宁柯蓝没有说什么。
弗兰德瞪了马红俊一眼，“你看看人家，都六十级左右了，柯蓝都八十多级了，就你差。这些年肯定是没干什么正经事。别是整天眠花宿柳吧。亏你的武魂那么好。”
马红俊一脸冤枉的道：“老师，并不是我不努力，而是这些家伙太变态啊！”
大师笑道：“好了，弗兰德。你就别来这套了，其实你心里美的不得了吧。胖子的魂力虽然稍逊，但以他那邪火凤凰的强势，实力决不再小三他们之下。你就不要得了便宜还卖乖了。”
“也不知道小舞怎么样了。”柳二龙叹气
“二龙老师放心，小舞很好，我和师娘曾经见过他们一次，小舞越来越漂亮了，魂力，，，大概六十级了吧。”宁柯蓝接过话来，他的确见过小舞，他们在一个别人想不到的地方生活，要不是他没事闲的走到那里，还真不会发现。
弗兰德眼珠连转，笑道：“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟。就为学院出点力吧。怎么样？”
史莱克六怪相视一笑，知道这位院长大人要榨取他们的剩余价值了。但也只有这样才是弗兰德的性格啊！对此他们不但没有任何排斥，反而是乐见齐成。
弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚。但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在全学院地学员面前展现一下自己的实力。让他们看看，同样年龄能够达到的程度。”
柳二龙没好气的道：“老大，这也有可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差，从而颓废，怎么办？”
弗兰德正色道：“那样的学员就不值得我们培养。小刚。你觉得我的建议如何？”
大师微微一笑，“我没意见。你是院长，你定好了。”弗兰德这才看向六人。露出询问地目光。
戴沐白笑道：“我没问题，正好也想看看大家都修炼到了什么程度呢。刚才在大门外我们因为没认出小三，差点和他动手，但却被柯蓝拦住，正好试一下。而且看起来大家都提升都不少。这下也正好看看大家真正地实力如何了。”唐三五人也同时点头。表示赞同戴沐白的意思。史莱克学院可以说是他们地另一个家，能为学院做点事。他们是绝不会推辞的。
弗兰德笑道：“那好，二龙，你们去安排吧。小家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间，我看，就安排在明天好了。”
柳二龙看了弗兰德一眼，眼中流露出一丝狡黠的光芒，点了点头，起身而去。当他走出弗兰德办公室的房门时，嘴角处已经荡漾起一丝笑容。
一个时辰后。在史莱克学院内已经张贴上了巨大地海报。题目是：史莱克八怪六人回归，明日将向所有在校学员展现修炼成果.与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋。
可怜赵无极和弗兰德，现在还兴冲冲的与史莱克六怪聊天，却不知道自己已经被柳二龙给卖了。
天斗帝国北端。冰封森林。冰封森林是一片最适合在寒带生长地针叶林。人迹罕至。这里同样也是一篇魂兽森林，只不过因为环境太恶劣，气温很低。所以，只有一些拥有寒属性武魂的魂师才会选择来到这里猎杀自己所需魂兽，就例如宁柯蓝，他才来过这里两次，其他的时候=都是他运气好，在森林中就能遇到合适的。
一行十余人大口咀嚼着美味的香肠，身上冒起的腾腾热气显示着他们之前大量消耗。其中大多数人都席地而坐，只有一个人还站在那里。在他面前，正有一只身材巨大，通体呈现瑰丽光晕的垂死魂兽。这只魂兽身长超过七米，通体鳞甲极为奇特，每一块鳞片就像一面小镜子似的。如果它静立不动，自身能够反射周围环境的画面。不仔细看根本无法看清。可此时这只魂兽身体周围已经洒满了蓝色血液.而那些席地而坐，正快速补充体力的人中，至少超过一半身上带伤。显然都是它造成的。
站在这只七米长怪兽面前的，是一名看不出年纪地男子，满脸地络腮胡子几乎遮盖了他所有的相貌。身材高大，头发也是乱蓬蓬地。唯一能够看的清楚的五官，可能就要属他那双桃花眼了。
在他的左边眼角下，一道疤痕从眼角一直延伸到下颌胡须之中。此时，他那双眼睛中闪烁着极为冰冷的光彩。
喃喃的自言自语道：“两万年修为的镜影兽，希望你能给我期望中的魂技吧。”手起，刃落，手中尺余长利刃从那万年镜影兽脖子下方已经失去鳞片的伤口深深刺入。终结了这头强大魂兽的生铭。在他背后的十余人中，此时至少有一半脸上都流露出了贪婪的光彩，但看到站在那里男人身边的三个人，他们还是硬生生的遏止了自己心中的贪念。毕竟，那三个人才是他们的首领。也是这支猎杀队伍中的最强者。
“小奥，动作快点。这里不安全，要是再遇到几只这种强大的魂兽，恐怕我们就要全军覆没了。”这手起刃落，击杀魂兽的，正是宁荣荣朝思暮想的人儿。大香肠叔叔奥斯卡。此时的他，那张掩藏在络腮胡子中的面容比以前已经多了几分刚毅，尽管脸上的疤痕破坏了原本的英俊，但看上去却有着一种特殊的男性魅力。五年了，整整五年的时间过去了，在这五年之中，他经历了无数痛苦，在痛苦的煎熬中拼命苦练。当初，他加入这只猎杀小队的要求只有一个，就是在他需要的时候帮他猎杀所需魂兽。而现在，这只两万年修为的镜影兽，正是要赋予他第六魂环。
之前，说话的是一名年约五十多岁的男子，在所有人中，就属他身上释放的气势最为庞大。他也是站在距离奥斯卡最近的人。也是这支团队中，奥斯卡唯一能够完全相信的人。这个人是一名七十六级魂圣。团队中的其他魂师，最高也只不过是六十四级而已。单论魂力，奥斯卡已经能够排进前五。为了猎杀这只镜影兽，他们足足追中了一个月的时间，才找到机会。镜影兽是一种极为珍稀且强大的魂兽，否则那些队员也不会流露出如此贪婪的目光了。盘膝坐在镜影兽面前，就在奥斯卡准备闭上双眼的时候，突然，他发现那刚刚死去的镜影兽在释放凝聚魂环的同时，自己匕首刺入处，流露出一丝淡淡的亮光。
心中微动，但奥斯卡却没有急于动手，只是在抽出匕首的时候，下意识的改变了一下镜影兽身体的位置，利用它的身体将之前那伤口压在身下。而他自己则盘膝坐在镜影兽面前，开始吸收魂环。整个动作极为隐秘，哪怕是他身边不远的那名魂圣也没有注意到。能够由内而外散发出光芒，在已死魂兽身上发生，那就只有一种可能，魂骨。奥斯卡知道，当自己吸收魂环完毕后。眼前这只镜影兽的结局肯定是要被肢解。
猎杀小队不会放过它身上任何一点有价值的东西，更是要寻找是否有可能出现的魂骨。任何一块魂骨的价值，都是绝对的天文数字。魂骨对于这种猎杀小队来说，绝对是能引起自相残杀的至宝。奥斯卡明白，自己想要在吸收魂环的机会中拿走那块闪光魂骨是不可能的。现在他只有先吸收了这个魂环再说。
其他人都在休养生息中静静的等待着奥斯卡吸收完毕，那位七十六级的魂圣则冷冷的站在奥斯卡身边闭目养神，在他不远处的另外两人则也开始休息。有团队中三大强者聚集在一起守护奥斯卡，其他人自然不会有什么想法。冰冷的气流围绕着奥斯卡的身体不断旋转，渐渐的，当那冰冷凝聚到一定程度时，已经开始在奥斯卡体内横冲直撞的爆发开。
奥斯卡明白，越强烈的痛苦就代表着越强横的实力，当初唐三不就是在承受了巨大痛苦之后，才拥有了那样强势的魂技么。五年过去了，他知道，自己剩余的时间还只有五年而已。第五魂技没有达成他的愿望，这第六魂技就是他全部的希望。因为他没有把握在未来的五年之内还能再提升十级，获得下一个魂技。五年磨砺，一名食物系魂师魂技在团队之中所要承受的压力可想而知。在那些求才若渴的宗门或贵族眼中，食物系魂师或许是不可多得的人才。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五年后的奥斯卡（二） 过渡
                            

                                                        

                            

                            可在这种猎杀魂兽的队伍中，他却只能充当后勤补给的角色。有的时候甚至会成为弃子。
参加猎杀小队的魂师，不但每一个都拥有充分的实战经验，最为可怕的是他们冰冷的心性。只有完全为了利益，才会参加这样的队伍。到了生死关头，哪怕是同一个团队，也绝没有人会为了身边的人而做什么，保护自己才是最重要的。像奥斯卡这样毫无攻击力的食物系魂师，能够在这种环境中生存五年本身就是个奇迹。这固然与他那极为有用的武魂有关，也和他自身的智慧密切相关。
正是因为生活在这样巨大的压力之中，无时无刻都提醒着他，奥斯卡才能在短短五年时间内再做突破，达到了六十级的程度。要知道，他这六十级的困难程度要远远高于普通魂师。而今年的他才不过二十二岁而已。绝对是天才中的天才。当然，在这个团队中，只有身边的魂圣才知道他的真实年龄。
整整一个时辰，在这冰天雪地的世界中，奥斯卡身上却汗如雨下，令他身上的冬装已经湿透了。可就是这样，他一声都没有吭。论心志坚毅程度，现在的他就算和唐三相比也不遑多让。终于，体内所有冰冷气流融合为一，化为一圈淡淡的波动彻底融入体内，而背对着大部分人的奥斯卡也缓缓睁开了双眼。
在他睁开双眼的同时，受到气机牵引，面前那名魂圣也很自然的睁开了眼睛，正当他想要出声询问时，却看到奥斯卡眼神连动。两人在一起合作已经有一段不短的时间了。这名魂圣立刻就意识到了些什么。没有开口，递出一个询问的目光。奥斯卡看看他，再看看面前已经完全僵硬的魂兽，目光停留在魂兽头部。
魂圣的瞳孔顿时收缩了。他当然明白在眼前这种情况奥斯卡的眼神意味着什么。整个人身体渐渐绷紧，眼神也逐渐变得锐利起来。他明白，这东西一出现，眼前地团队就已经没有任何意义了。哪怕距离自己最近的那两名貌似忠诚的下属，也绝不会轻易放过眼前这东西。而作为团队中的最强者，无疑会在魂骨被发现后受到群起而攻。
奥斯卡的眼神再次落在了魂圣身上，这一次。他眼中的光芒已经发生了变化，那是一种极其狠厉的光彩。冰冷地寒意从眼神中冒出。魂圣立刻就明白了他的意思，在整个团队中。也只有他们两人能够完全彼此相信了。没有时间考虑，他只能向奥斯卡轻轻地点了下头。
长出口气，奥斯卡缓缓伸展双臂，从地上站了起来。武魂开启，两黄、两紫、两黑。六个魂环同时出现在他身上。多一个魂环就是质的飞跃，他整个人地气质已经悄然发生了转变。
“恭喜。恭喜。”猎杀小队的众人顿时被奥斯卡吸引了目光。
奥斯卡转过身，一脸微笑的道：“这是大家的功劳。谢谢众位成全。反正我新获得的魂技将来也是帮助大家地。有没有兴趣看看？”对于魂师来说，将自己的魂技展现给别人看，是一种信任地表现。奥斯卡的做法无疑令在场的魂师们大为满意。当然，奥斯卡这一说，也成功的吸引了他们的注意力。魂兽的尸体分割又不急。
奥斯卡笑道：“我这第六魂技有些奇怪，只是依靠自己的力量不行，还需要其他人帮助。浩特大哥，麻烦你。”他最后一句话就是向那位魂圣说的。一边说着，他还从自己怀中摸出一个尺长的黑匣子。快速的在上面摸索着。产生出一连串机括之声。在此之前，也只有他身边地浩特。才看到过他用过这东西。
浩特问道：“需要我怎样帮忙？”
奥斯卡道：“我需要一滴你地血。”他选择让浩特帮忙在其他人看来再正常不过，也没有产生什么怀疑。浩特皱了皱眉，但还是抬起右手伸到奥斯卡面前，拇指指甲在食指上一挑，顿时割出一道伤口，一滴鲜血滚落而出。
“老子有根镜像肠。”魂咒依旧雷人。奥斯卡的动作很快，身上第六魂环骤然闪亮起来，一圈黑光从他掌心处涌出，瞬间将那滴鲜血纳入其中，紧接着，他掌心处顿时涌出强烈地魂力波动，第六魂环也不断重复着扩展和收缩的过程。耸保腥说哪抗舛悸湓谒稚希湓谀乔苛业幕炅Σǘ校桓南愠夯撼尚巍
奥斯卡道：“浩特大哥，请你将武魂释放出来。”浩特点了点头，眼中光芒一闪，整个人身上的气势顿时暴戾起来，一股浓郁的魂力波动从自身散发开来，只见他整个人的身体骤然变大，全身肌肉膨胀，厚重的气息波动中，头发已经变成了白色。两黄，三紫，两黑，七个魂环骤然释放开来，这名叫浩特的魂圣所拥有的武魂乃是雪魄魔熊，属攻防一体。拥有极其强悍的攻击和防御能力。
奥斯卡左手伸出，快速的念了两句魂咒，“老子有根粉红肠，老子有根粉红肠。”现在他已经是六十级的实力了，再用第四魂技自然比以前快速的多，两根亢奋粉红肠就当着所有人的面出现在掌心之中。其他人都不知道他要干什么，再加上他本身是一名没有攻击力的食物系魂师，自然也不回有人怀疑有它。只是一脸好奇的看着。
奥斯卡自己吞下一根粉红肠，将另一根交给浩特，“先把这个吃了，然后用出你的第七魂技。”浩特毫不犹豫的吞下粉红肠，同时，身上的第七魂环光芒大量。哪怕是之前面对那头镜影兽的时候，他都没有施展过的武魂真身骤然释放出来。在其他魂师的惊叹声中，浩特身上的衣服瞬间撑破，整个人眨眼间已经化身为一头身高达到七米，极其粗壮的巨熊。
通体都覆盖着白色毛发，一层冰霜般的冻气从体内弥漫而出，在这本就很寒冷的冰封森林中更是相得益彰。凝厚的气息仿佛令周围的空气都变成了有形一般。尤其是在奥斯卡的亢奋粉红肠增幅之下，他的双眼已经蒙上了一层红色，整个人更添几分暴戾之气。与此同时，奥斯卡飞快的将那根用第六魂技制造的银色香肠塞入自己口中，猛然爆喝一声，“动手。”
铿锵的机括爆鸣声中，诸葛神弩已经喷吐出了死亡的利箭，在如此近的距离之内，再加上诸葛神弩本身恐怖的射速，十六根□□瞬间爆发出的攻击力绝对是可怕的。首当其冲，距离最近的三名魂师已经被笼罩在十六根□□的攻击范围之内。这三名魂师中，两名魂王、一名魂帝。如果给他们足够的准备时间，运用出第四魂技以上的技能自然能够抵挡得住。可是，他们有准备时间么？
唐三所制造的唐门暗器何等威力？此时更是完完全全的偷袭，刚刚解决了一只强大的魂兽，奥斯卡又得到了魂环的好处，谁能想到，他这么一个食物系魂师居然会在这个时候暴起发难。
余蓬血雾在空气中爆发开来，毫无悬念的，那三名魂师的身体已经被完全洞穿。更可怕的是，奥斯卡这诸葛神弩□□之上都附带有唐三亲自炼制的剧毒，见血封喉。这种毒素，是经过唐三特殊调配的，本身附着在□□之上绝不会因为使用过后就减退效果，每一次与血液接触，毒素都会持续凝聚。
毒素瞬间蔓延，瞪大了充满不敢置信的双眼，那三名魂师已经缓缓软倒。而此时，吃下亢奋粉红肠的魂圣浩特也动了。施展出武魂真身的他，又经过亢奋粉红肠的提升，猛的扑了上去，两名魂王甚至还没有反应过来，就已经被他拍碎了头。
此时，剩余的魂师还有八名，这八名魂师中四名魂王、四名魂帝。他们也是久经战阵的魂师，虽然不知道奥斯卡和浩特为什么会暴起发难，但还是在第一时间反应过来，飞快的后退中释放着自己的武魂。奥斯卡从容不迫的重新给自己的诸葛神弩拉上机璜，不但没有退后，反而跟随着身体庞大的浩特冲了上去。
魂帝与魂圣，虽然只是一个级别的差距，但差就差在那武魂真身之上，施展了武魂真身的浩特，宛如虎入羊群，狂躁的力量爆发之中，令那八名还来不及联手的魂师根本无法抵挡，一个个魂技招呼在他身上根本无法起到任何作用，转瞬间，就又是两名魂王殒命在他手中。
“先干掉奥斯卡那混蛋。”不知道是谁大喊一声，两名魂帝已经飞快的从旁边绕了过来冲向奥斯卡，其他已经完全反应过来的四个人则飞快形成包围，他们当然不会指望自己能够将浩特击杀，至少要先缠住他，等奥斯卡被解决后，六个人在围攻浩特，至少还有获胜的机会。此时他们大多也已经明白，浩特和奥斯卡突然发难肯定和被击杀的那只镜影兽有关。能令他们毫无顾忌的放开杀戮，也唯有魂骨了。
“浩特，不用管我，先杀了他们。”奥斯卡冷静的大喝一声，同时身体不再前进，而是飞速后退。按正常情况来看，他这样做显然是非常不智的，只有距离浩特越近，浩特才能来得及照顾他，可他现在自己却刻意拉开了与浩特之间的距离，无疑是将自己置身于险地。
一名食物系的魂帝面对两名敏攻系魂帝，在任何人看来，这都应该是一场不均衡的对抗。两名敏攻系魂师的目光都集中在奥斯卡手中的诸葛神弩上，毕竟，先前诸葛神弩带给他们的印象太深了。顷刻间毁灭三名魂师的恐怖武器足以令他们心惊。两名魂帝谨慎起见，都施展了一个护体技能，凭借着极快的速度朝奥斯卡贴近，在他们看来，奥斯卡所能依仗的无非就是手中的诸葛神弩，至于他刚才吃下的亢奋粉红肠，最多也只能另他的速度提升一点而已。
但是，他们还是小看了奥斯卡。一名食物系魂师，能够在这片混乱的冰封森林混上五年，那绝不只是运气能够做到的。奥斯卡在人前从来没有真正显示过自己的实力，但在这个时候他却不会保留。
身体快速弹起，朝着一边狂奔而去，瞬间爆发出的速度令两名敏攻系魂师都不禁吃了一惊。他们清晰的感觉到，现在的奥斯卡完全是在凭借着肉体的力量在奔跑而不是任何魂技。可他的速度似乎也太快了一些。他们又怎么知道，在史莱克学院修炼过的奥斯卡，可是经过了大师的魔鬼训练与唐三的仙草滋润，肉体的强悍程度，绝不是一般食物系魂师所能相比的。更何况他现在还吃下了亢奋粉红肠。当然，他速度再快也不可能与面前这两名敏攻系的魂帝媲美，三人之间地距离飞快拉近。
突然，奥斯卡停了下来。以左脚为轴，身体一个快速旋转，手中的诸葛神弩已经扬起。两名敏攻系魂师对自身的控制力都很强，虽然开着防御技能，但也绝不愿意与那不知名的武器正面对抗，两人几乎同时停顿了一下，分别从两旁滑过。不给奥斯卡锁定他们的机会。距离较近的一人已经贴地而至。双手骨节中骨刺弹出，直奔奥斯卡小腹刺去。奥斯卡脸上流露出一丝冷笑。双腿肌肉骤然绷紧。铿锵声中，六根□□几乎同时从他两条大腿外侧射出。
暗器。要的就是突然性，此时他手中地诸葛神弩是扬起的，那名敏攻系魂师又怎会想到在他大腿处还能施展这样地攻击呢？匆忙之间，来不及攻击奥斯卡，因为他也不知道奥斯卡这□□的威力如何。双手用力拍击地面。强行改变自己前冲之势，飞快地倒翻而出。
尽管如此。他也只是闪过了三根□□，另外三根，还是狠狠的撞击在了他的防御魂技之上，发出一连串爆鸣。这名敏攻系魂帝也确实了得，身在空中，第四魂环亮起，两片无形的翅膀出现在背后，他这翅膀虽然不足以飞行，带改变方向还是可以的，猛然正在空中转折下。已经来到了奥斯卡头顶处。此时。他心中已经恨极，双手同时朝着奥斯卡头顶抓来……
另一名魂帝正从侧面切近。距离奥斯卡也只有五米了。无疑，对于奥斯卡来说，这应该是一个必杀之局。就在这时，奥斯卡突然做出了两个令人不解地动作。诸葛神弩交到左手，右手猛的抬起，朝着抓向自己头顶地双掌挡去，同时右脚抬起，用力踩向地面。刹那间，他身上的六个魂环几乎同时放光，而且都变成了一种诡异的灰色。
紧接着出现的变化，令两名魂帝完全惊呆了，奥斯卡那举起在空中的右手毫无预兆的突然变大，至少增大到以前的三倍，整个手掌上都覆盖上了一层雪白色的毛发，坚实而厚重的抓住了空中那名魂帝下击的双掌。一股大力传出，身在空中地魂帝顿时感觉到手腕一震剧痛，整个身体都出现了短时间地麻痹。
而另外一边，奥斯卡的右脚跺在地面上，一股强烈地震荡波悍然散发，那名侧翼偷袭的魂帝身体骤然一僵，整个人只是带着惯性朝奥斯卡撞来，酝酿的魂技被强行打断。“再见。”冰冷的声音从奥斯卡口中吐出。只见他迅速低头，右手下拉，一根粗大的□□骤然从颈后射出，笔直的刺入了空中那名魂帝的咽喉之中，而他左手中的诸葛神弩，也再次喷吐出了死亡般的射线。
侧翼那暂时被打断魂技朝着他撞来的魂帝，整个身体被十六根极劲□□带的飞了出去，已经变成了筛子，而空中的魂帝到死都无法明白，为什么奥斯卡的手会变成这样，为什么他一个食物系魂师竟然能施展类似于雪魄魔熊魂圣浩特的魂技巨灵之掌与地震波。
右手一甩，空中魂帝被掼在地面上，奥斯卡身体摇晃了一下，脸色顿时显得有些苍白。但他眼神中的光芒却是充满兴奋的。击杀这两名敏攻系魂帝对他来说，绝不只是解决了眼前危机那么简单。更重要的是，凭借自己力量击杀这两个人，也象征着他魂师生涯的重要转折。两万年修为的镜影兽如他所愿，终于给了他一个最适合他需求的魂技。镜像大香肠。
镜像香肠的效果是复制。但在制作时，必须要使用一名魂师的血液为引。如血液拥有者的魂力超过制作者，那么，制作者将能发挥出与自己同等级魂技百分之七十的威力。如果对手的魂力不如制作者，那么制作者将能发挥出提供血液者全部魂技百分之八十的威力。
施展时间是三分钟。也就是说，吃下之前那根镜像香肠的奥斯卡，在三分钟内，就相当于是一个拥有六十级浩特百分之七十魂技能力的雪魄魔熊魂师。表面看去，奥斯卡这个魂技似乎效果非凡，毕竟能够复制所有魂技。可实际上，这个魂技的限制相当大。他现在六十级，拥有浩特百分之七十能力三分钟，其实就相当于是一个五十级左右的浩特而已。而之前那两名敏攻系魂师都在他实力之上。之所以会被他击杀，重要原因就是一个突然性。
而只能施展百分之七十魂技威力，奥斯卡却要付出百分之百的魂力才能支持。制作镜像大香肠需要的魂力更是极其恐怖，相当于他现在魂力的三分之一才能制作一根。不过，对于奥斯卡来说，最大的好消息就是，这镜像香肠的保存时间很长，每一根镜像香肠制作出来，都能够保持一年的时间拥有使用效果。如果有大量高等级魂师提供血液让他来制作，那么，在特定情况下，他也可以勉强算上是一名战魂师了。
从实力上来看，拥有战斗能力的奥斯卡并不可怕，但突然性却足以令任何对手为之惊诧。谁能想到一名食物系魂师突然拥有攻击力呢？更何况，在当初的史莱克八怪中，论聪明，奥斯卡仅次于唐三和宁柯蓝而已。刚才的局面，完全是他一手计算出来的。凭借着唐三送给他的两大暗器诸葛神弩与紧背花装弩，再加上突然出现的魂技，这才一举干掉两名魂帝。再加上之前干掉的三人，全部十三个人中，到有五个是被他这食物系魂师杀死的。
当奥斯卡回到另一边的时候，那四名魂师已经被浩特死死压制，转瞬间两名魂王率先崩溃。另外两名魂帝看到奥斯卡居然走了回来，大惊之下再没半点抗衡的意思。可等他们想要逃跑的时候，奥斯卡和浩特又怎么会给他们机会呢？凭借着诸葛神弩最后一次释放的阻挡，加上浩特武魂真身的霸道，硬生生的干掉了这最后两名魂帝，从而结束了这场单方面屠杀般的战斗。
浩特变回原本形态，此时他虽然是□□着身体，但因为武魂的关系，并不怕冷。他有些诧异的看着奥斯卡，“小奥，你真的如愿以偿了？”奥斯卡并没有隐瞒，这才将自己刚刚获得的第六魂技告诉了浩特。同时快速扯下自己身上被汗水浸透已经冻硬的衣服，从随身魂导器中拿出一套新的换上。
看着周围一地尸体，浩特不禁暗暗叹息一声，虽然这些猎杀小队成员都不是什么好货色，但毕竟也跟随了他一段时间。奥斯卡自然看出了浩特眼神中的怅然，“大哥，别多想了。如果我们不动手，被他们发现魂骨的存在，一旦抢先动手，恐怕现在死的已经是我们。”浩特默然颔首，他当然知道奥斯卡说的是事实，如果不抢先动手，最后死的很可能就是他们。尤其是他这个团队中的最强者，必然会是那些人的首要攻击目标。
“突然不远处传来一阵脚步声，“谁？！”奥斯卡举起诸葛神弩大声地说。一个一身单薄黑衣的男子走了出来，将手中的信递给奥斯卡。
“我家主人给你的，别多问，看完你就知道了。”男子说完，就消失了。奥斯卡戒备的带着疑虑的打开信封。
“奥斯卡亲启：
你个死小子现在混的不错啊。我们几个除了你和小舞都在史莱克呢，荣荣很想你。如果实力强大了的话，记得回来看看她。
宁柯蓝！”
“原来是柯蓝这小子，不错嘛，有个实力这么高的属下了。”奥斯卡笑了笑，然后他看着魂兽的尸体说，“大哥，你赶快取出魂骨吧。我收集一些他们的血液。”
一边说着，奥斯卡将信放入魂导器，然后中取出一些样式不同的容器，在拥有这第六魂技之前，他也不知自己能否成功，自然不会有所准备，但一直处于这种危险状态之下，随身携带的各种物品自然不少，腾出一些来装血还是可以的。毕竟，哪个魂师也不回轻易将血液给他，而他这第六魂技又必须有鲜血为引，奥斯卡已经想好了，就用眼前这些与自己实力差不多的魂师血液制作一批镜像大香肠随身携带，这样也够自己防身所用了。
浩特从之前奥斯卡的表现就明白他那第六魂技与血液有关，此时眼中流露出一丝淡淡的温和，他明白奥斯卡是没准备要那块魂骨，所以才让自己去收集。凭借着强悍的力量，镜影兽的头被浩特轻松敲开，顿时露出了魂骨真容。奥斯卡自然是不会看错的，在镜影兽的头部之中，凝结了一块通体晶莹剔透能够反射光芒的头骨。整个头骨就像是用镜子做成的一般，在外界的光芒刺激下闪烁着淡淡光彩.
入手沉重，特殊的魂力波动在浩特指尖弥漫，令他眼中不自觉的流露出几分迷醉之色。魂骨，谁不想要？更何况这还是一块仅次于躯干骨的头骨。对于任何魂师来说，都是不可多得的好宝贝。一会儿的工夫，奥斯卡已经将自己所需的血液收集齐了，回到浩特身边，目光也自然而然的落在那块镜影头骨之上。但在他眼中，却并没有任何贪婪之色。得到了这个最适合自己的第六魂技，他已是心满意足，并无贪婪之意。之所以动手。是不希望自己的命留在这里。
浩特眼中迷醉渐渐退去，双手捧着头骨递到奥斯卡面前，“吸收了它吧。应该对你很有用。”
奥斯卡愣了一下，“大哥，你这是干什么？你帮助我的已经太多了，得到魂环我已很知足，这魂骨是你理所应得地。你出来猎杀魂兽，不就是为了这宝物么？”
浩特叹息一声，“兄弟，你也别跟我争辩了。收了它吧。它对于你比对于我更加重要。同一魂兽的武魂和产生魂骨被同一个人吸收。起到的效果才能最大化。这一点你不会不明白。更何况，我这条命都是你救的。这两年。我虽然帮过你一些，可是。如果当初不是你好心相救，我又哪有帮你的机会？我欠你一条命，这只不过是一块魂骨而已。”
奥斯卡与浩特的相遇是很偶然的，那次，浩特正是被一群猎杀小队的伙伴偷袭重创。昏迷在荒野之中，幸好遇到奥斯卡。他用解毒小腊肠帮助浩特解毒，再以恢复大香肠帮他快速回复。在敌人追来的时候，更是凭借着飞行蘑菇肠远遁，算是彻底化解了当时浩特的危机。
浩特本就是个直爽地人，虽然嘴上不说，但心中对奥斯卡这个救命恩人却充满感激。这也是为什么两人关系如此密切，奥斯卡又能完全信任他的重要原因。
“可是……”奥斯卡还想说什么，却被浩特阻止了。
“兄弟，你什么也别说了。其实，我将这块魂骨给你也是有私心地。我今年已经五十多岁了。当魂师进入六十岁之后。再想提升实力就要困难的多。终其一生，我能达到魂斗罗境界估计就是最好地情况。但你不同。你今年才二十二岁啊！我从未见过比你更加优秀的食物系魂师，你未来的前途不可限量。甚至很有可能达到传说中才会有的食物系封号斗罗级别。你叫我这一声大哥，以后我可是要依靠你的。你更强一些，我地靠山不是更厚重么？”
奥斯卡当然明白，浩特之所以这么说，就是为了让自己接受这块魂骨，看着面前镜面反射的烁烁光芒，他没有再多说什么。是地，对他来说，能够拥有一块适合自己的魂骨，实在太重要太重要了。这可遇不可求的至宝，足以令他实力再上一个台阶。双手珍而重之的将镜影头骨接入手中，奥斯卡不再犹豫，在浩特欣慰的目光中眼神凝聚，淡淡的银光从镜影魂骨中释放开来，砰的一声轻响，整块魂骨已经化为一团银色气流，飞速从奥斯卡的七窍中涌入，令他整个人都陷入了呆滞之中。
浩特退后一步，魂力提聚，小心翼翼的观察着四周为他护法。地面上的尸体正在渐渐变冷，血腥与肃杀地气息中，一名前所未有地食物系魂师正在以惊人的速度成长着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛 灭门
                            

                                                        

                            

                            史莱克学院。
整座学院从昨天下午开始就已经处于轰动之中，就因为学院贴出地那条惊人信息。史莱克八怪六人回归，将与两位院长展开一场表演赛。在魂师的世界，一向以强者为尊，当年史莱克七怪创造的辉煌几乎是不可复制的，他们不得夺得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，而且当时他们的年龄也成为了大赛永久的记录。
五年之后，八怪中六人回归，而其中最令学员们期待的唐三和宁柯蓝也在其中。几乎所有史莱克学院的学员们都听过老师绘声绘色的讲述过二人当初在大赛中的表现，尤其是最后一战，与武魂殿学院战队的决赛中力挽狂澜，战胜对手，获得了最终奖励。至少在表面上，就连武魂殿也拿他毫无办法，因为他并未触犯任何武魂殿的法则。
史莱克八怪每个人对于这些普通学员来说都是传奇般的人物。他们回来了，而且还将和两名院长展开表演赛，这是何等令人振奋的大事啊！要知道，现在两名院长都是八十级以上的魂斗罗，这样的比赛自然能够看到极其华丽的超级魂技展现，这是低等级魂师们梦寐以求的大事。
学员们在兴奋的猜测着表演赛的结果，回忆着老师们讲述过的史莱克八怪事迹，而学院一方，也在紧锣密鼓的准备着。表演赛的地点，就在学院后大片的森林中心。这地方是唐三他们要求的。
“二龙，真是被你害死了。那几个小家伙的变态程度你不知道嘛？再说，我堂堂学院院长，怎么能轻易出手？”弗兰德一脸不满的瞪视着面前的柳二龙。
柳二龙哼了一声，“要不这样，以后学院的事务都你来处理，今天表演赛我上，如何？”
“呃，这个……”弗兰德顿时有些无言了。
柳二龙没好气的道：“您现在天天跟大爷似的，什么都不用干。也该为学院出出力了。当着学员们的面表演一下，也好展现你的强大，让学员们好好认识一下他们的院长大人。”
弗兰德苦着脸道：“可是，那六个小怪物的实力你又不是不知道。如果是普通的六个六十级魂师，打一场到没什么。我也算是有些把握。可这六个小家伙可不只是六十级的。六个人中有五个都拥有魂骨，就连沐白和竹清那个武魂融合技就够我喝一壶的。更别说还有其他三个小家伙环饲了和一个比我高两级的柯蓝。弄不好，我可就要出丑。”
柳二龙嘿嘿一笑，道：“我安排的不是你和赵无极两个人么？又不是让你一个人上。”
弗兰德愣了一下，“你那安排难道不是让我们两个轮流上么？”
柳二龙堂而皇之的道：“当然不是，我安排的是让你们两个一起上。难道他们的厉害我还不知道么？怎么说你也是我老大，我总不能让你去丢人吧。”
听了这话，弗兰德顿时大为放松，哈哈一笑，道：“果然不愧是我的好妹妹。嗯，两个人好，两个人好啊！任那六个小怪物实力惊人，也翻不出老夫的手掌心去。”
柳二龙一脸鄙视的看着他，“不知道刚才是谁还一副诚惶诚恐的样子。老大，你可不要以为是二对六就能放松。这几个小怪物是不能用常理来计的。昨天我和他们说的时候，他们竟是一口答应，只是挑选了表演赛的地方而已。”
弗兰德不以为意的道：“虽然他们几个都是天才中的天才，但你也不能小看你大哥啊！我和无极毕竟都是魂斗罗，到了这个级别，二十级的差距就是不可逾越的天堑。如果是正常情况，我们任何一个人也能随便虐掉十个以上的六十级魂帝，更不用说是五个了。柯蓝就好说了，两个人嘛！要是我们两个都打不过他们六个，我们也不用混了。”
柳二龙嘿嘿一笑，道：“所以说，这场表演赛本来就不公平。因此，我在宣传的时候加了一句。只要他们六个能在你和无极的攻击下抵御三炷香的时间，就算他们赢。”
弗兰德点了点头，道：“这样也好，怎么说他们也是我们教育出来的天才，要是败的太惨也不好看。有时间限制的话，最后弄个平手，也就算是皆大欢喜了。对了，二龙，你有没有跟学员们收个门票费？这可是一笔不小的收入啊！”
柳二龙翻了个白眼，“老大，你很缺钱么？我记得帝国刚刚给了一批拨款吧。”
弗兰德嘿嘿一笑，道：“这不是习惯了么？算了，那就算了吧。现在似乎是不缺钱。行了，就按照你的意思吧。”
柳二龙看了看外面的天色，道：“时间差不多了，你准备一下吧。”
史莱克学院的森林经过数年改造，已经不只是原本的样子，不但划分了众多拟态修炼区域，而且重新规划过。在森林正中，修建了一片巨大的操场。周围绿树环抱，操场上铺满了蓝银草形成的草皮。现在的学院与当初相比，学员数量增加不少，而且还肩负着与帝国皇室合作的使命，多这一个操场用途多样。早早的，在这篇绿色操场周围就已经聚集了大量的学员耐心等待。整个史莱克学院现有学院数量大约在千人左右，当然，这并不包括皇室交给学院的任务，由大师统一训练的那部分。诺大的操场周围早早就站满了人，这些学员虽然不能和当初的史莱克八怪天赋相比，但也是学院精挑细选，至少也是中上资质。
唐三六人与大师一同进入森林，眼看就要抵达绿色操场时，大师挺下脚步，向唐三道：“小三，找个东西，遮盖一下你的脸。”
唐三愣了一下，“老师，为什么？”
大师道：“当初你给武魂殿留下的印象太深刻，你现在的形貌、气质完全改变，对于自身的安全很有利，所以，还是尽量不要暴露的好。这样一来，就算武魂殿的人想找你也不容易。”
唐三恍然大悟，他对大师的感情绝不是感激，完全是亲人一般，赶忙点点头。从二十四桥明月夜中取出当初史莱克八怪用过的绿色面具戴在自己脸上。
大师想了想，向其他几人道：“你们也都带上吧。保持点神秘感也好。”
几人明白，这也是大师为了保护他们所致。史莱克八怪当年使用过的面具对他们来说都是重要的纪念品，每个人都留着，当下依言带好，顿时遮盖住了本来面容。当他们来到操场地时候，柳二龙已经站在操场中央正高声训话。
“……，各班级负责老师请管理好本班学院，可以欢呼，但却不得出现混乱状况。更不允许进入操场之中。否则受到魂技牵连，后果自负。”作为副院长的柳二龙一向以严厉著称。别说学员，就是老师们也都怕她。在她的指挥下，操场上各班级有序的排列好，静静等待，连嘈杂的议论声也渐渐小了。
正在这时，大师已经带着唐三六人走进了操场。唐三六人脸上的面具以及大师带队。无疑宣布了他们的身份。刹那间，刚刚寂静的操场顿时变成了的海洋。欢呼声宛如火山爆发般响起。大师和柳二龙夫妻二人相视一笑。很快，唐三他们也来到了操场中央。
“学长好。”没有任何人组织，但操场上却爆发出巨大的欢迎声。声音极为整齐，就像是早已约好地一般。巨大的声浪滚滚而起，这是史莱克学院地学员们对史莱克八怪以往辉煌尊敬的表现。
唐三他们也被这样地景象吓了一跳，六人赶忙微微躬身，朝着这些学弟、学妹们还礼。顿时，场上气氛再次达到了另一个高潮。欢呼声一直持续到弗兰德和赵无极入场，弗兰德浑厚的声音响起，“好了。大家安静一下。”虽然只是他一个人说话。但在庞大魂力的作用下，竟然将周围所有学员的欢呼声盖了下去。弗兰德也看到了史莱克六怪脸上的面具。他立刻就明白了用意，也没有多问，站在众人最前方开始训话。
对于学员们来说，学院领导中，他们最熟悉地无疑是大师和柳二龙，一个主管教学，一个主管各方面事务。而这位正院长弗兰德却是很少见。此时，弗兰德一声大喝，却令他们充分的感觉到这位院长大人地实力。弗兰德满意的扫视一周，从学员们眼中他看到了充满狂热的光芒，这就是他最希望看到的东西。“五年之前，史莱克学院创造了辉煌，代表学院出战的史莱克八怪等十二名学员力挫各高级魂师学院，为我们争得了全大陆高级魂师学院精英大赛总冠军的荣耀。五年后的今天，当初那支队伍中最重要的六个人回归学院。他们都已经长大了，也变得更加强大了。今天这场表演赛，并不是让你们看热闹的，而是要让你们知道，在同样年龄中所能达到的极致是怎样。”
说到这里，他停顿了一下，全场已是鸦雀无声，都在静静地聆听着他地讲话。“对于魂师来说，天赋极为重要，但是，相信你们也知道，在史莱克八怪中，号称八怪灵魂的唐三，武魂却只不过是小小地蓝银草而已。可就是凭借着这蓝银草，他却带领团队屡屡战胜强敌。这是为什么？你们知道么？”
“因为他的努力，他的奋斗。魂师的成长，天赋和运气都占了不小比重，但我要告诉你们，后天的努力才是最为重要的。唐三能有今天的成绩，完全是他自己努力的结果，你们每个人都拥有自己的武魂，我只问一句，你们的武魂能比蓝银草更差么？”
“不能。”回答是整齐而洪亮的。
弗兰德满意的点了点头，“既然如此，唐三能够达到的，你们也同样能达到。对不对？”
“对”听着弗兰德煽情的讲话，别说是下面那些学员，就连史莱克六怪听的都有些热血的感觉。虽然唐三现在所拥有的一切并不单是努力二字就能解释的，但他当然不会去拆弗兰德的台。
转向史莱克六怪，弗兰德大声道：“小怪物们，报出你们的年龄和等级。”
戴沐白第一个走出，他跨前一步，沉声喝道：“戴沐白，二十三岁，武魂：白虎，六十三级强攻系战魂帝。”他的每一个字都说的极为清晰，浑厚的嗓音足以令在场每个人清晰听到。他本来就是为学院造势的，当然不会吝惜自己的话语。当战魂帝三个字从他口中吐出的时候，那强大的震撼力顿时感染了全场，欢呼声再次达到了的顶点。无数人在高声呐喊着邪眸白虎四个字。对于史莱克七怪的称号，他们早已是耳熟能详。二十三岁的战魂帝，这几乎是眼前这些学员们无法想象的，在这一刻，早已经成为他们偶像的史莱克八怪，在他们心中更是提升到了一个前所未有的高度。
第二个走出来的是唐三，他站在戴沐白身边，“唐三，二十岁，武魂：蓝银草，五十九级控制系战魂王。”
“千手修罗，千手修罗……”欢呼再次想起，并且到了顶端。弗兰德之所以用唐三来举例子，并不是因为他是史莱克八怪中最强的一个，而是因为他的武魂先天上是最弱的一个。更容易引起学员们的共鸣。再加上当初唐三带领史莱克八怪所获得的成绩，他无意也是所有学员们最大的偶像。圆滚滚的马红俊、完美身材的朱竹清，娇柔的宁荣荣先后上前，报出了他们的年龄和等级。
宁柯蓝最后一个开口，他先环视了一下站在下面的学生，然后勾起一个神秘的微笑，“宁柯蓝，二十岁，武魂：冰麒麟，八十一级强攻敏捷系魂斗罗。”
“哗――”的一声，底下的学生和老师都惊呆了。六个人，一个二十三岁，唔个二十岁，却都已经达到了六十级左右，更甚已经达到八十极了。要知道，只看年龄的话，在场大多数学员都是和他们差不多的。可这些学员中，四十级以上的却只有少数几人而已。
弗兰德见目的已经达到，微笑道：“接下来，我与赵无极副院长将与史莱克五怪进行一场比试。当然，这只是场表演赛。我知道，你们都想看看这些曾经获得辉煌成绩的学长们实力究竟如何。其实，我也很想知道，这五年来他们又有了怎样的进步。这场比赛，只要他们能够在我与赵院长的联手下坚持三炷香的时间，就算他们赢。柳院长，准备香吧。”
柳二龙点了点头，她与大师走到操场边缘，将中央的位置让了出来。这场牵动着全学院学员们心的表演赛终于要开始了。此时，不只是学员，就连学院的老师们也完全集中精神。毕竟，即使是这些老师，大部分也只是六十级左右的实力而已。
当然，最后史莱克六怪让着弗兰德和赵无极，才结束了这场战斗。
今晚的夜色很静，呼呼的风声吹过，片片乌云遮挡住星月之光，令大地看上去更加黑暗。
七宝琉璃宗城堡外，负责巡逻的两名弟子正在外面溜达着。他们脸上的神色看上去都有些疲倦。不在意的向前走着。
作为当今七大宗门之一，昊天宗又隐居多年，七宝琉璃宗隐约已经成为除武魂殿之外的宗门之首。又是最富有的魂师宗门。在魂师界地位极其崇高。哪怕是武魂殿，也无法动摇。
正因如此，七宝琉璃宗所在的城堡也已经平静的太久了。以至于这些负责巡逻的弟子们并不需要太认真。他们可不会认为有人会动七宝琉璃宗的念头。
机灵灵打了个冷战，左边的巡逻弟子突然向右边的巡逻弟子道：“小乙，我怎么觉得有点冷。”
“你感冒了？”小乙面前让自己的眼睛睁大一点。白天修炼的时间有些长了，以至于到了这时候困顿不断侵袭着他的大脑。
左边巡逻弟子摇了摇头，道：“不是啊！我们魂师可是很少生病的。可能是我太敏感了吧。你等等我，我去方便一下。”说着，就朝着不远处的树丛走去。
小乙有些无聊的站在那里等自己的伙伴，他们所巡逻的地方，是距离七宝琉璃宗城堡一公里范围。这种扩大式的巡逻已经延续了很多年。突然，小乙刚要因为小寐而闭合的双眼捕捉到一丝淡淡的亮光。紧接着，他的耳朵动了一下。
作为一名巡逻弟子，小乙本身的实力并不强，能够加入七宝琉璃宗还是依靠了祖辈余荫，不过，他却有着一个普通人难以企及的能力。听力。他的武魂和弗兰德一样，是猫头鹰。不同的是，猫头鹰也有多种，弗兰德那种擅长战斗，而他这猫头鹰武魂却更多的继承了猫头鹰的侦查能力。
夜晚的猫头鹰，几乎全靠听力进行捕猎。这也是小乙最强的能力。
耳朵微动之下，他听到了一声轻微的跌落，凭借着多年的经验，他能清晰的辨别出，这是人体摔倒的声音，不敢怠慢，他赶忙将自己的听力提升到了极限。
顿时，一连串悉悉索索的声音落入耳中，虽然很轻，但是，这些声音却如同海潮一般，从四面八方涌来。
“敌袭”几乎是带着凄厉的声音怒吼，在寂静的夜晚是那么的清晰。
下一刻，冰冷的寒意已经从他背心钻入，直接穿过胸膛，戳破了他每一块内脏。
但是，七宝琉璃宗毕竟是七宝琉璃宗，就在临死前的刹那，一个细小的竹管被小乙甩了出去。带着刺耳的尖啸声，一道红光冲天而起，眨眼间已经炸开了一朵炫丽的光花。
小乙的尸体从一名身穿黑衣的人手中滑落，黑衣人显然有些不知所措，此时，在他身后，无数黑衣人已经如同潮水般涌了过来。
“怎么回事？”一个苍老的声音愤怒的问道：“刚才那火焰是什么？”
“长老，可能是信号。我们现在……”
“此时不动手，七宝琉璃宗只会准备的更充分，你这个笨蛋，你知不知道这样会让我们损失增大许多。强攻。”
伴随着那苍老声音一声令下，无数黑影宛如潮水般奔涌而出，直奔七宝琉璃宗城堡而去，而此时，接到了报警信号的七宝琉璃宗城堡已是光明大放。
比赛之后，唐三离开去找小舞了，戴沐白，朱竹清准备多留两天。宁荣荣也留下等宁柯蓝，而宁柯蓝则是在等唐三从小舞那里回来。
此时，戴沐白、朱竹清、马红俊和宁荣荣正聚集在大师身边，将自己目前所获得的魂技以及修炼情况各自详细的讲述着。在理论上，大师的指导对他们来说极为重要。不同阶段地魂师，修炼方向都会有所不同。因此。有了大师指点，他们也能在今后的修炼道路上少走许多弯路。而宁柯蓝则坐在他们旁边修炼，完成第四考很久了，但是第五考的内容却一点儿都不知道。
“大师。出事了。”门开，跑进来地是糖豆魂师邵鑫，他也算是史莱克学院的元老了。是现在学院食物系魂师教学系主任。
“邵老师。发生了什么事？”大师有些惊讶的看着他，在他地印象中。这位邵老师可一向都是很沉稳的。必定有大事发生才会让他如此慌张。
邵鑫看了一眼旁边地宁荣荣和宁柯蓝，“一起到院长室吧。宁宗主来了。”
“哦？”大师心中一惊。旁边的宁荣荣更是一脸不解，父亲怎么会突然来到学院呢？难道是因为自己？而宁柯蓝睁开双眼，眼中满是异样的不安。
很快，众人跟随着邵鑫来到了弗兰德的院长室。当宁荣荣和宁柯蓝看到宁风致时，不禁大吃一惊。没错。宁风致是来了，同来的还有骨斗罗古榕。但是。这两位七宝琉璃宗的巅峰强者看上去竟然十分狼狈。
宁风致地脸色苍白，额头上甚至在冒着虚汗，身上的衣服有些凌乱。这对于一向注重仪表地他来说简直是不可能出现的情况。
古榕看上去更是狼狈几分，脸色同样苍白，右臂软软下垂在身边，不时的咳嗽两声，胸前就会随之剧烈起伏几下。
“爸爸、古爷爷，你们这是怎么了？发生什么事了？”宁荣荣扑到父亲面前，紧张的握住双手，当她感受到父亲似乎只是魂力透支。并未受到重创。心才稍微放松一些。
宁柯蓝站在门口，看着三人，心中的不安更加严重，他有种不想听宁风致说话的冲动。
宁风致的脸色很难看，难看到了极点。他口中说出的话更是石破天惊。
“七宝琉璃宗毁了。”简单的七个字。
七宝琉璃宗毁了？那可是当今天下最强大的宗门之一啊！同样出身于七大宗门中地大师对七宝琉璃宗了解最深，别地不说，七宝琉璃宗本身拥有两位封号斗罗，而且都是封号斗罗中极其强大的存在。不论是面前地骨斗罗，还是那位号称攻击第一的剑斗罗，都是极其强悍的存在。何况还有宁风致这位宗主在。有了他的增幅，两位封号斗罗的实力几乎能够翻一倍，虽然只是两人，但却足以当作四名封号斗罗来用。
而七宝琉璃宗多年积蓄的势力体系更是庞大，先不说他们与天斗帝国之间的关系，单是依附于七宝琉璃宗的外姓魂师，数量就超过三千。再加上拥有七宝琉璃塔武魂的直系子弟数百人以及他们自身培养的魂师。总数量多达五千之众。
在魂师界，这绝对是一支极其恐怖的势力了。论人数，其他六大宗门远远无法望其项背。如果说出这句话的是别人，大师他们只会噗之以鼻，可这话却是从七宝琉璃宗宗主宁风致口中说出的，显然不是在开玩笑。
宁柯蓝握紧了双拳，满目的绝望和愤怒。而宁荣荣此时已经呆住了。
弗兰德递上一杯热茶，“宁宗主，您先缓口气，到底是怎么回事？”宁风致一来，他就看出不对，让邵鑫赶忙去叫来大师和宁荣荣他们。此时才来得及询问。现在史莱克学院与七宝琉璃宗都可以算是天斗帝国皇室一方的，当然，史莱克学院的地位还远远无法和七宝琉璃宗相比。但处于同一阵营，弗兰德自然极为关心七宝琉璃宗的情况。
宁风致强压怒火，深深的吸了几口气，这才说道：“昨晚，七宝琉璃宗遇到了敌袭。对方这个时机抓的太好了。正好是宗门内四成弟子都在外办事，内部空虚的时候。幸好，在他们进攻之前被巡逻弟子发现，及时示警。让我们有了短时间的准备。战斗持续了整整两个时辰。七宝琉璃宗损失惨重。超过三分之二的弟子殒命。而且，这个伤亡数字还在不断上升，外出的弟子不断传来噩耗。”
宁荣荣听父亲这么一说，心已经乱了，“爸爸，怎么会这样？究竟是哪方势力有这么大的能力？其他宗门也不可能啊！”
“哪方势力？一定是武魂殿的那个好教皇了。我早知道会有这一天，在我与她交锋的时候，我就知道，我就知道会有这么一天。她已经不满足于那个小小的武魂殿了，他想称霸整个大陆。”宁柯蓝哑声的说，“她先是已自己丈夫的死逼走昊天宗最强者，再让昊天宗全部隐居。然后开始一个一个的灭掉七大宗，最后渗透到两大帝国中，杀掉皇帝，取而代之，将违反她命令的家伙统统杀死。”
听了这些话，大师骤然一惊，如受惊了的猫一样，“不好！”
宁风致沉声道：“赶快通知贵宗吧。或许，还来得及。这次。他们调集的不只是本身所属魂师，还有下四宗地人。昨天晚上前来袭击的，足有四名封号斗罗。否则，我们也不至于损失如此之大。是剑叔拼着重伤，重创对手三人，这才将对方逼退。但七宝琉璃宗宗门肯定是抱不住了。如果我猜得不错，用不了多久，他们就会卷土重来。既然动手了，他们就绝不会给我们缓过来的机会。所以，我决定将宗门迁入天斗城。托庇于帝国。这样才能暂时生存下来。”
说到这里。他缓缓站起身，“弗兰德院长。大师，我们要先走了。荣荣，柯蓝，你们就暂时留在学院吧。这里安全。等事情告一段落我在来接你。”
宁风致地眼圈微微有些发红，“两千宗门弟子啊！整整两千宗门弟子化为了尸体。武魂殿，我与你势不两立。”
“哈，哈哈，哈哈哈，，，”宁柯蓝在宁风致离开后突然大笑，戴沐白和朱竹清走到宁柯蓝身边，以备他跑去做傻事，却看到他突然捂着胸口吐了一大口血。
“柯蓝！”几人大喊一声跑到宁柯蓝身边。
宁柯蓝倒在了戴沐白的怀里，在倒下的那一刻谁也没有看到宁柯蓝的异瞳变成了红色，比鲜血还要艳丽的红色。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六考 进宫
                            

                                                        

                            

                            三天后，噩耗传来。
蓝电霸王龙家族满门一千八百余人自宗主之下全部阵亡。惟有少数在外地宗门子弟得以幸免。
数日之内，原本七大宗门中排名前列的上三门之二就这样一灭一重创。顿时在魂师界掀起了轩然大波。一时间，魂师人人自危。
武魂殿下严令缉查凶手。可明眼人都看得出，上三宗两门被灭，与武魂殿肯定脱不了关系。教皇比比东放下手中香茗，静静地听着面前的下属红衣主教汇报。
“与七宝琉璃宗一战，共派出魂师一万名，包括下四宗门人千名。击溃七宝琉璃堡防御。重创七宝琉璃宗，至少有超过两千名七宝琉璃宗内外宗弟子阵亡。但宁风致与剑斗罗、骨斗罗的实力超出我们预料。虽然群起攻之，但终究还是被他们挡了下来。我方同样损失惨重。至少有四千人在那一战中殒命，伤者数字也在三千以上。由于当时四位长老中三位受到不同程度的重创。不得不暂时撤退。”
砰，比比东手中茶杯瞬间化为齑粉。
“混蛋。去了一万人，还是偷袭。损失却是对方地一倍。七宝琉璃宗，真的就那么强么？”武魂殿所属一时间噤若寒蝉。谁也不敢吭声，再触怒这愤怒中的教皇陛下。
“继续汇报。”
“是。”红衣主教的声音有些颤抖，但也带着几分兴奋。“出动八千人奇袭蓝电霸王龙家族，进攻之前未被对方发现。蓝电霸王龙家族被彻底抹杀，没有一个活人逃脱。我方损失三千人。其中。九长老与对方宗主同归于尽。遗骨已经运回。”
比比东缓缓站起身，在大殿内踱步。眼中光芒连闪。“好，好一个上三门。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族不愧是老牌宗门，竟然让我损失了超过七千人。真是很强大啊！”胡列娜一直站在比比东背后，自从被确立为武魂殿圣女之后，她就跟随着比比东处理各种武魂殿事务。此时，也只有她这教皇地心爱弟子敢开口说话。
“老师，您别生气，有所得必定会有所失。上三门两门毁灭，昊天宗不知去向。我们的眼中钉也算是拔除了。目前看虽然损失不小。但这样一来，也足以对两大帝国产生强力的震慑作用。相比他们不敢轻举妄动。等我们继续积蓄力量。按照原计划进行下去。那么。两大帝国必然会被我们所渗透。只是，要小心他们狗急跳墙才是。”
看着自己这名得意弟子。比比东地脸色才缓和了几分，“菊斗罗和鬼斗罗也去了这么久了。音讯如何？”
红衣主教战战兢兢的道：“还没有收到消息。星斗大森林是大陆最大地魂兽森林，想必两位大人需要一定的时间进行搜索。”
比比东点了点头，道：“命令，天斗城武魂圣殿尽可能收敛一些，不要轻举妄动。随时监视天斗帝国和七宝琉璃宗残余者动向，有情况第一时间回报。猎魂暂时告一段落，下面，该开始我们的渗透计划了。一切按照原计划进行。”
“是”
在这位铁血教皇的简单几句话中，整个斗罗大陆魂师界正面临一次涉及每一个区域的重新洗牌。
“啪，”雪夜大帝愤怒地险些将自己的椅背拍碎，“太明目张胆了，太明目张胆了。武魂殿要干什么？难道他们想要统治整个大陆么？真当我天斗帝国不敢与之宣战？”
蓝电霸王龙家族一直没表示过支持帝国，但七宝琉璃宗却是他要大力依仗地。此时两大宗门在几天内被毁，引得魂师界人人自危，不少自由魂师都选择了加入武魂殿。尽管两大宗门也给武魂殿造成了极大的损失，可是，他们却依旧拥有着极其雄厚的实力。
此时，在这座寝殿之中，只有少数几人。太子雪清河，宁风致，大师，还有几名帝国重臣。
大师和宁风致的脸色都极为阴沉，那天，当大师和柳二龙赶回宗门的时候，看到的是血流成河。多年没有返回宗门，再次回去，却已与亲人们天人永隔。这样的打击令柳二龙直接陷入昏迷，至今仍然重病卧床。大师虽然坚强一些，但宗门的惨象却令他险些疯掉。
与七宝琉璃宗相比，蓝电霸王龙家族还要凄惨的多，不仅是满门被灭，同时还被洗劫一空。当今家族族长，也是宗门宗主，大师的亲生父亲，尸体都是残缺不全地。随身三块魂骨被敌人硬生生地从身上剥离。尽管天斗帝国第一时间派去了军队帮助，但掩埋尸体也足足用了三天的时间。当所有尸体掩埋完毕那一天。大师站在父亲坟前发誓，不灭武魂殿。誓不为人。
七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族相比还算是幸运地，但是，剑斗罗最重要地右臂却彻底被毁去，实力大损。两千宗门弟子阵亡。更是令宗门元气大伤。幸好，七宝琉璃宗的财富及时运到了天斗城，所有残余人员也撤入这座帝国首都。才得以保全。
“父皇息怒，现在最重要的是要想出应对之法。目前武魂殿控制的不只是大部分魂师。帝国境内地几座王国和公国也大都在他们控制之中。您可不能冲动啊！”说话的是太子雪清河，他看得出，自己的父皇已经要忍耐不住了。
雪夜大帝怒道：“我怎么能不冲动。宁宗主一心为帝国，却险些被武魂殿所杀。如果我不能有所行动，怎么对得起宁宗主死去地族人？还有大师。蓝电霸王龙家族被灭了满门。没想到，武魂殿居然残忍至此。”
大师终于开口了。此时的他，面庞比以前更加僵硬。一直以来，他都受到家族诟病，与柳二龙地事更是受到家族重重阻隔。可是，他毕竟是蓝电霸王龙家族的一份子。家族被灭，大师心中所承受的痛苦比之宁风致有过之而无不及。“陛下，您现在要保持冷静，继续隐忍，才是对我们最大的帮助。”尽管万分不愿，但大师还是说出了这样一句话。因为他知道。现在。还远远不是与武魂殿摊牌的时候。
“为什么？朕有百万雄师，难道还怕他不成？”雪夜大帝看上去确实有些冲动。
大师摇了摇头。“不是怕。而是不能。陛下，您应该明白魂师在战斗中所能起到地作用。这次，本门被灭，七宝琉璃宗重创，足以证明，以前我们还是低估了武魂殿的实力。在武魂殿手中，至少掌握了超过三万名不同等级地魂师。这次行动，教皇应该没有亲自参与。”
“虽然武魂殿损失不小，但是，他们手中至少还掌握了两万名强大的魂师。而封号斗罗级别的强者，我们可以暂时估算为十名。这样的实力，如果与您的百万雄师正面交战，或许不敌。但您不要忘记，武魂殿还有护殿骑士团，还有那些王国的支持。如果这些魂师夹杂在那些小国的军队之中。结果不堪设想。单凭我们的力量，是不足以与武魂殿对抗的。归根结底，我们所掌握的魂师力量还是太少了。更没有足够地领军人物。所以，我们必须要忍。”
最后一个忍字，大师故意放大了声音，从这简单地一个字中，在场每个人都听到了浓重的血腥味儿。
“那您有什么建议？”雪夜大帝听着大师地话，情绪也稳定了几分，他之所以表现的那样激愤，多少也有几分表现的意味，大师和宁风致都是他倚重之人，同仇敌忾更能将他们拴在同一根绳上。
当然，武魂殿的突然发难，也令雪夜大帝和整个天斗帝国措手不及。表面上，没人能指责武魂殿什么，但雪夜大帝已经感受到了强烈的危机。武魂殿对付上三宗，今后的目标无疑就是两大帝国。如果不提早准备，或许两大宗门的下场就是帝国的结局。尽管天斗帝国与星罗帝国都掌握着数以百万计的庞大军队，可是，在真正强大的魂师面前，军队是没有任何作用的。雪夜大帝这几天将皇宫的防卫等级大幅度提升，就是怕武魂殿派遣强者暗杀。
大师双目有些充血，但他仍旧尽可能的让自己保持着冷静的心态，“想要对付武魂殿，仅仅凭借帝国现在的力量是远远不够的，我们必须要联合，联合所有与武魂殿相对的势力，逐渐蚕食他们，发展自己。毁灭武魂殿绝非一朝一夕之事，陛下最好做出长久打算。”
雪夜大帝微微一愣，“大师，你的意思是要与星罗帝国联手么？但是，您也知道，我们天斗与他们星罗之间的矛盾也不是一天两天了，积怨久已，不是能轻易化解的。”
宁风致开口了，“陛下，在这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。武魂殿毁灭两大宗门。星罗帝国那边肯定也收到了消息。我就不信，他们得到消息之后会不感到恐惧。合作是必然地。而且，大师的意思不只是要与武魂殿合作。我们还缺少强者，必须要尽可能的招揽自由魂师加入我们的阵营。才能逐渐扭转不利地局面。”
大师沉声道：“如果我猜的不错，用不了多久，武魂殿就会有所行动了。他们先后攻击七宝琉璃宗与我蓝电霸王龙家族。无非就是要进一步巩固自己在魂师界的地位，增强影响力和对魂师世界地控制。我们也必须要行动起来。”
雪夜大帝道：“两位的意思我明白了。但如何招揽魂师。两位有没有什么建议？”
大师眼中流露出几分深切地悲伤，“宗门被毁，我心已乱，还请陛下原谅。无法帮您更多的出谋划策。但请您放心，我会尽可能的训练我方魂师。让他们能够尽早投入到战斗之中。”
雪夜大帝想了想，道：“此事事不宜迟。我们尽快商议出一个结果来。”
由于武魂殿的行动，整个天斗帝国已经在短时间内行动起来，外松内紧，至于帝国将采取怎样策略来面对武魂殿带来的危机，就只有高层们才知道了。正像大师和宁风致他们判断地那样，星罗帝国也已开始悄然行动。与此同时，武魂殿对外发表声明，表示强烈谴责毁灭两大宗门的凶手。但同时也提出，七大宗门地存在年代久远，现在昊天宗避世。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族被毁。建议七大宗门重新排序。以武力来排序。给现有各宗门一年的准备时间。一年后，所有大陆宗门都可以报名参加七大宗门争霸大赛。确立新七大宗门，并按照实力进行排序。
这个消息一传出，在魂师界顿时引起一片轩然大波。谁都知道七大宗门意味着什么，如果能排名其中，对于魂师的招收以及各方面利益都有着巨大的好处，谁不希望能够获得这个排名呢？准备的时间只有一年，两大帝国几乎超过百分之八十的宗门都行动起来。至于武魂殿发表这个声明代表的意义是什么，就只有他们自己才最清楚了。
这一切的一切昏迷的宁柯蓝当然不会知道，此时的他已经进入了一种诡异的状态。
人是昏迷的，但是意识却是清醒的。
“宁柯蓝，宁――柯――蓝――！”一声声的呼喊，喊的都是他的名字，宁柯蓝张开了一直紧闭的双眼发现在即此时正身处在一个陌生的地方。
“宁柯蓝，你来，我等你好久了。”带着回音的，陌生的声音在这个空间中回荡，宁柯蓝看了看未知的前方，向前踏了一步，但还未等脚落地，就又收回来了。
“该死的死神，这么好的材料竟然让他抢了。”这个声音中带着一丝怨恨和不甘，“为什么什么好东西都被他们这些上面的家伙抢走了，而我只能得到一个残破的还有天使继承者味道的老女人。”
“你是谁？”宁柯蓝开口，他右手手背上，属于灵的标记异常的灼热，好像他急于出来却怎么也出不来。
“你猜啊，猜对了有奖励哦！”那个声音又响起，但这次离的近了些。
“你也是神是吗？”宁柯蓝紧握右拳，血色的双瞳紧张的盯着前方。
“哈哈，小子，你很聪明啊，我该给你些奖励。”声音落下，一团黑色的火出现在宁柯蓝的肩头，被火灼烧的疼痛感快速的传遍全身。
“你到底是谁？”宁柯蓝捂着手臂，豆大的汗珠顺着他的额头滑落。
“我到底是谁呢？哈哈，我是集世间所有生物的怨恨，仇恨等负面情绪而生的罗刹。我该谢谢你，如果不是你那冲天的，美味的怨恨和愤怒我还不会这么快的就醒来。”罗刹恶心的笑声在四面八方响起。
“你要做什么？”宁柯蓝不安的问
“我想要你，我想要你成为我的，只要你成为我的，你想让谁死谁就会死，那个什么比比东不过是一只蝼蚁。”罗刹说，“好久，好久没有见到这么美味的灵魂了，答应我吧，答应我！快答应我！”
“我，不会答应你。你只不过是个虚无的物体，你以为我不知道，只要我答应了，你就会占有我的身体吗！”宁柯蓝倔强的说，他的右手拿着死神镰刀，在这个地方狠狠的一划，一片黑暗消失了，取而代之的是一片安宁的幽冥界。
“恭喜你完成了第五考，也是最后一考。”死神出现在他的面前，“你一定很疑惑为什么会变成这样吧。”
“是，请大人明示。”宁柯蓝恭敬的说，死神伸出手覆盖在了宁柯蓝的双眼上。
“其实你本不应该是异瞳的，但是因为你的母亲将自己的灵魂与你的武魂合为一体，所以改变了你本应该经历的一切。原本你在出生的时候就该死去的，而你的母亲却在濒死的时候用他自己就了你，于是这个世界上就有了宁柯蓝这个人。你的命运就是个不确定的东西。我们这些在天上的人就无时无刻不关注着你。”死神叹了口气
“你被人赠送魂骨是我安排的，传承我的神邸也是我安排的，因为你是我看着长大的我从你生活的一点一滴中了解你，看透你，明白你，我认为没有任何人比你更适合死神这个职位，所以我就选择了你。”
“是吗。”宁柯蓝咬唇
“不要悲伤，不要哭泣，眼泪是属于亲人，爱人和挚友的，而不属于懦弱和未知。”死神温柔的说，“放心好了，那些死去的人都会有个好归宿的。属于你的死神十考你才完成了六考，不要再这么堕落下去了，懂吗？”
“我知道了，我会振作的，我不会让那些族人和无辜的人白死的。”得到宁柯蓝的许诺死神拿下了双手，满意的看着宁柯蓝变成黑色的双瞳，黑的发亮，如果仔细看你会发现那黑中带着一丝魅惑的紫色，给这双眼睛添姿加彩。
“回去吧，你的爱人，你的亲人和你的朋友都等着急了。”死神说完就推了他一把，宁柯蓝一惊睁开了双眼。他第一眼看到的就是唐三满是胡茬的脸，眼下一片青看样子是好久没有休息了。
“三儿，到床上来睡吧。”宁柯蓝沙哑着嗓子开口，唐三迷迷糊糊的抬起头，用没有抓着宁柯蓝手的手揉揉眼睛。
“柯蓝，你醒了，，，柯蓝，柯蓝你醒了！荣荣，大家，柯蓝醒了！”唐三回过神来振臂高呼。
“咣！”的一声，门被人推开了，一大堆人陆陆续续的进来了。戴沐白，朱竹清，马红俊，宁荣荣，奥斯卡，小舞，辛梓珞，，，还有好多他不认识的人都站在门口。
“柯蓝，太好了，你终于醒了，你睡了好几个月你知道吗。都吓死我们了。”奥斯卡嬉笑着说，但是他眼底的淤青却不似他语气那么轻快。
“我没事了，就是有些饿，想吃好想吃的！”宁柯蓝笑了笑开口，这一次他的心结是真真正正的解开了。解了这么久，终于完全揭开了，作者也表示柯蓝你真的很不容易。
“哈哈，，，我去给他做。”小舞笑了笑，跳了出去，宁荣荣和朱竹清也跟了出去。
“三儿不给我介绍一下这些前辈吗？”宁柯蓝坐起来喝了些水，看着这些陌生的带着好奇神色的人说。
“别叫前辈，折煞老夫了。夫人！”为首的男人开口，宁柯蓝石化了
“噗，夫人，，，哈哈哈，三夫人，这个称呼好！”马红俊等人大笑，唐三也轻松的笑了。
“喂喂，我刚醒来这么调侃我好吗？”宁柯蓝嘟着嘴说，唐三让宁柯蓝靠在自己肩上将这几个月事情说了，并为他介绍了唐门中的几位长老。
“哼！就算我是唐三的爱人，那也不能叫夫人啊，这让我以后怎么在别人面前抬起头来？”宁柯蓝傲娇的说，唐三在他唇上亲了一口，然后让几人改了称呼。几人听话的改了称呼退了出去，戴沐白等人也被前来送餐的三女赶了出去，现在整个房间里就只剩二人了。
“对不起啊，三儿。咱们认识这么久我不是昏迷就是晕倒，要么就是失踪，让你担心了。”宁柯蓝紧紧的抱住唐三精瘦的腰，安慰的说
“我知道的，这次你只是急火攻心而已。可是明明没什么危险的，你却好几个月都不醒来。老师说你是不愿意醒过来，我知道原因的，可是我不想。我没有办法失去你啊。”唐三不安的说，大滴大滴的眼泪顺着唐三的脸颊滑落到宁柯蓝的唇边，宁柯蓝抬头吻住了唐三，唐三狠狠的回吻着。这一夜，房间内响了一夜呻-吟0喘-息的声音。这一夜，房间内床摇晃的声音一直未断。这一夜，所有关心宁柯蓝的人都睡了个好觉。
第二天，唐三难得的赖床了。“我不起，柯蓝也不起，再陪我睡一会儿。”唐三抓着宁柯蓝□□的腰肢，用自己的大腿去蹭他的大腿。
“好了，别闹了，你几岁了？”宁柯蓝拍了一下唐三的头，无奈地说，然后他挣脱唐三自己穿好了衣服，将唐三的衣服扔到床上。
“我要夫人为我更衣。”唐三突然从后面抱住宁柯蓝，是热的气息喷在唐三的脖颈，宁柯蓝一个激灵踩了唐三一脚。就在唐三还要再纠缠的时候，门外想起了谈论声。
“他们说，雪夜大帝病危了。”奥斯卡小声的问
“哪里是病危，而是被人下了毒。”宁荣荣不屑的说，“武魂殿也就只能这么做做手脚了。”
“咱们去看看。”宁柯蓝眼中闪过一丝冷光，太子殿下开始动手了吗？
这时独孤博出现在二人身前，三人看了看对方点了点头同时离开了学院向皇宫进发，半路遇到了杨无敌（唐门的堂主之一），知道了情况的三人将他也带了去。
进了皇宫，有独孤博的存在，四人并没有受到任何阻拦。独孤博身为天斗帝国皇室客卿，权威极大。他带着唐三三人一直来到了雪夜大帝的寝宫。直到在这里，他们才被拦了下来。
全身笼罩在铠甲地士兵手持长矛，阻挡住了众人的去路。
独孤博取出自己特有的客卿金牌，“让开。我们有紧急要事觐见陛下。”
为首的士兵队长冷淡的道：“陛下已经休息了。太子殿下吩咐，任何人不得入宫打扰。违令者杀无赦。”
独孤博愣了一下，“你看不到我手中金牌上的字么？”在他手中的金牌上铭刻着两个大字。亲临。象征着持有者如同雪夜大帝亲临一般。
那士兵队长面沉如水，却没有丝毫让开的意思。
唐三嘴唇嗡动，传音向独孤博，问道：“你见过这些士兵么？”
独孤博摇了摇头，“都眼生的很。”
唐三心头一颤，“恐怕要坏事了。如果真如我们判断那样，雪夜大帝地毒是雪清河下的，恐怕你去找我的事他已经知道了，雪清河是宁叔叔地弟子。相信他也知道我擅长用毒的事。他绝不会希望看到我和你替雪夜大帝解毒。”
杜孤博皱了皱眉，“不会吧。不论怎么说，他也是雪夜的儿子。”
“呵，如果他真的是雪清河就好了。”宁柯蓝冷笑
独孤博愣了一下，“你的意思是？”
唐三脸上流露出一丝微笑，没有让宁柯蓝回答独孤博。而是上前一步，从二十四桥明月夜中摸出一块金牌，“独孤前辈的金牌不行，那你看看我这块金牌是否能够进入呢？”
唐三取出的，正是当初雪清河给他地金牌。样式上与独孤博的金牌略有区别。
士兵队长愣了一下，看着唐三手中的金牌有些茫然，在他接到的命令中，独孤博是绝对不允许进入皇宫的，可是。与他同来的这个人却手持太子金牌。这是怎么回事？
唐三上前几步。压低声音道：“事情有变，太子改变了注意。快放我们进去。”金牌就是命令。唐三手持太子金牌，士兵队长虽然心中疑惑，但也不敢怠慢，抬手示意众多士兵放行。
这些士兵一动，唐三和独孤博的脸色都变了变，之前他们还没有感觉到，此时这些士兵在行动时身上产生出清晰的魂力波动却令他们暗暗吃惊。这哪里还是天斗帝国皇室的禁卫军，分明就是一只由魂师组成地队伍。这可是整整五十名魂师。而且从他们身上的魂力波动来看，实力都不低于五十级。
独孤博显然没想到唐三居然能够拿出这样一块金牌，但这种时候他当然不会多说什么，赶忙和杨无敌一起，跟在唐三身后就要向寝宫内走去。宁柯蓝跟在他们身边四处观望，寻找自己厌恶的那个人的气息。
“原来唐银就是唐三，在月轩时我竟然走眼了。只是，我实在想不出，唐三兄，你是如何将形貌、气质全部改变的。”
“参见太子殿下。”周围士兵齐刷刷跪倒一片。唐三缓缓回身。
雪清河只带了两个人，缓步朝着他们的方向走了过来。他依旧是那么英俊，诚恳的气质也没有分毫改变。还是会给人平易近人地感觉。可不知道为什么，再次见到他。唐三却感觉到全身有些发冷。
跟在雪清河背后地两个人都是老者，他们也并没有穿皇室服装，都是一身布衣，可看到这两个人，唐三虽然没能看出什么，但他却发觉。在自己身边的毒斗罗身体骤然绷紧。身为封号斗罗地独孤博在什么时候会出现这样的变化？唐三对那两名老者已经有所判断。
“太子殿下，你好。”唐三微微向雪清河行礼。
“太子殿下？她也配。真正的雪清河早就死了，她只不过是个假的而已。雪夜大帝也只糊涂了，自己的儿子竟然分辨不出来。”宁柯蓝讽刺，“我和清河是从小到大的玩伴，怎么会不熟悉他身上的气息，就算是生病失忆身上的气息，平时的习惯都不会改变。”
“恐怕这里守着的人全都是武魂殿的了吧！”宁柯蓝平复下心情，淡淡的说
这一次，雪清河脸色终于大变，“宁柯蓝，你胡说什么，此地乃我天斗帝国皇宫禁地，怎么可能有武魂殿的人存在。还有，我从来就不认识你，你别血口喷人瞎说话！”
“太子殿下，你还是露出了破绽。天斗帝国皇室麾下是有不少魂师。但是，也有可能拥有封号斗罗级别的强者。可是，以雪夜大帝之尊，封号斗罗级别的强者怎么可能不保护在他身边。而是出现在你身边呢？而且还一次就是两位。难道封号斗罗就这么不值钱么？而能够排出两名封号斗罗地，在大陆上屈指可数。武魂殿正好就是其中最有这样实力的。这是第一点。”唐三握住宁柯蓝的手开口。
“第二点，你将这里的禁卫全部换成魂师，真地是为了保护陛下么？不，你是让他们来防御任何人的接近。而且，帝国皇室的魂师，都随着我的老师进行修炼。我刚从史莱克学院而来，如果天斗帝国皇室要调动数十名实力不弱的魂师回宫，老师又怎么会不告诉我呢？”
“第三，太子殿下你在一见到我的时候就叫破了我的身份。虽然我手持你赠予的令牌，但令牌也很可能是我给了别人。而且你见过现在的我。按照常理来看，你应该问地是，唐银，你哪里来的这块令牌。而不是极为肯定的叫出我的名字。因此，我可以肯定，你与武魂殿必定关系密切，才会从他们那里得到了关于我的消息，知道唐银就是唐三，而不是因为我手中这块令牌而认出我的身份。”
“说了这么多，其实简单一点，太子殿下你出现在这里，而且还带有重兵看守寝宫，周围尽是肃杀之气，就足以证明陛下所中的毒应该与你有关。哪怕只是臆测，我想，我判断的应该已经是八九不离十了。这不得不让我相信柯蓝的话，而且最重要的一点是，柯蓝从来不撒谎，而且是他从小的玩伴，他更加不会说谎。！”
听唐三说道第二点的时候，雪清河的脸色有些发青，此时听他说完，这位太子殿下的情绪反而平静了下来。
“啪啪啪……”雪清河鼓了鼓掌，“好，果然不愧是史莱克八怪中的灵魂人物。仅仅从蛛丝马迹中就能猜出这么多东西。可是你又怎么能证明自己的猜测呢？”
唐三淡然一笑，“很简单，只要你肯让我进去，见到陛下之后。自然就能证明了。不过，我想你是无论如何也不会让我进去的吧。陛下毒伤已经发作了，只要他因为这次中毒而自然死亡，你自然能够推脱干净，从而坐上天斗帝国帝王之位。你怎么会让我们接近陛下，出现有可能破坏你计划地情况呢？”
“唐三。知道么，你比我想象地还要聪明。”雪清河眼中又流露出了他那具有象征意义的真挚，“不错，你猜对了，这次我确实借助了武魂殿地力量。但我这也是没办法的事。二叔和四弟对皇位虎视眈眈。如果我不这么做，父皇驾崩之后，很有可能会出现宫闱内斗，那绝不是你希望看到的吧。留在皇宫帮我吧，以你的能力。将来必然能够成为我地左膀右臂。金钱、美女、地位，甚至是你所需要的魂环、魂骨我都可以给你。你的头脑比你的实力更加可怕，我需要你这样的人帮我一起建设天斗帝国。”
“残害皇族的人，你有什么资格让我归顺于你。”唐三不屑的说，他加大了握着宁柯蓝手的力气。
雪清河并没有因为唐三地话而动怒，眼露惋惜之色，“可惜了，像你这样的天才。却要被扼杀在这里。唐三，你如此聪明，难道就不明白，你把我的事情都说漏了，我是不可能放过你的么？你又何苦如此呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战千仞雪 长知识
                            

                                                        

                            

                            唐三微微一笑，从容不迫的道：“太子殿下，像你这样的人自然是不会明白我为什么要这样做的。其实，每个人心中都有很多美好和肮脏的东西，你有。我也有。但是，在人的内心世界之中，却一直都有两个君主管理着他们。这两个君主地名字，一个叫道德，一个叫良心。只有通过他们的鉴别，人内心中的东西才会决定是否表达出来。当一个人心中的两位君主都已经死亡的时候，那么，这个人就不在是人，而是像你这样的。禽兽。”
话音一落。一件物品突然从唐三背后甩出，直奔斜后方的天空。骤然间红光大放。还带着一声尖锐的啸声。
太子殿下终于无法再保持平静，“动手。”
唐三的声音同时在独孤博和杨无敌耳中响起，“防御，坚守，等待援军。”他甩出地，乃是自己特制的信号弹。自然也是出自唐门工艺。虽然这个世界上还没有炸药出现，但对于炸药的组成唐三再清楚不过。他早就开始尝试着制造一些简单的火药。这信号弹就是他的试制品。当初，七宝琉璃宗正是凭借着这东西，才能幸免于难，没有被彻底屠戮。
太子殿下背后的两名老者同时闪了出来，快如闪电般朝着唐三三人扑去，其中一个直接扑向独孤博，另一个则扑向唐三。半空之中，华丽的彩光混合着无与伦比的澎湃魂力骤然爆发。灿烂的九个魂环分别出现在他们身上。
“你们把我放在那里？”宁柯蓝挡在唐三前面身上一阵波动，他的杀神领域释放了出来，比之唐三的更加的充满肃杀的气息。
“哼！”对付唐三的那个封号斗罗冷哼一声，宁柯蓝带着唐三飞速向后退去，杨无敌挡在了二人身前。
独孤博最先动了，低喝一声，武魂释放，青碧色的鳞片覆盖全身，整个人，包括头发在内，全部化为了一层碧色，那覆盖了身体每一部分的鳞片也显示着他那封号斗罗级别的实力。
噗，一层氤氲绿气猛然从独孤博身上喷薄而出，仿佛长了眼睛一般绕开他们三人，同时朝着四面八方喷发而出。
连唐三都不知道，就连身为封号斗罗的独孤博都不认识面前这两名封号斗罗。以毒来试探，这是独孤博一向的战斗方式。骤然释放的毒素自然不是为了伤到面前的两名封号斗罗。只是为了试探他们的抗毒能力，以及对周围那些弱小魂师的屠戮。毒斗罗的剧毒可不是那些弱小魂师所能抵挡的。
但是，诡异的一幕出现了，原本扑向独孤博的蛇矛斗罗手中蛇矛突兀的在地面上一撑，原本前扑的身体突然改变了方向，斜飞而出，蛇矛再次抬起时，指向已经变成了杨无敌。而另外那名刺豚斗罗膨胀后的身体尖刺在地面上一撑，与蛇矛斗罗交错而过，只见他张口一吸，身上第三魂环闪亮，独孤博释放出的绿色毒雾竟然被他如同长鲸吸水一般吞入腹中一滴不剩。
当那恐怖的剧毒入体之后，刺豚斗罗全身都蒙上了一层青蒙蒙的光华，全身密布的紫色尖刺上都渲染了一层浓重的绿色。竟是将独孤博释放的剧毒逼入到自己的尖刺之上。
太子殿下阴阴一笑，向独孤博的方向道：“毒斗罗，不用试图抵抗了。这两位长老我就是为了对付你专门请来的。你的毒在他们面前毫无作用。”
独孤博脸色微变，在太子殿下说话的工夫，那名蛇矛斗罗已经来到了杨无敌身前。蛇矛轻展，幻化出九道光影，罩向杨无敌。黑色的光芒，宛如毒龙般甩起，杨无敌不退反进，眼中光芒大盛，那充满锋锐气息的爆发性魂力骤然释放开来。对手攻击九点，他却只取一点，根本不顾自身防御，破魂枪上黑芒激荡，全身气势全部凝聚于这一枪之上，直奔蛇矛斗罗身上刺去。
太子殿下早在独孤博离开皇宫的时候，就已经猜到他去干什么了，更准确的说，就连唐三的行踪，都已经大致掌握在他手中。他所掌握的信息，甚至比唐三预想中的还要多。甚至连唐三在庚辛城，对那里武魂主殿的屠戮，她都一清二楚。
也正是因为独孤博去寻找唐三，她才决定的提前发动。独孤博的剧毒虽强，但大师说过，没腥魏我晃换晔δ芄凰底约菏俏薜械摹Ｕ饩褪且蛭浠晗嗫说脑颉Ｋ吹恼饬矫夂哦仿蓿屉喽仿拚亲硕拦虏┑拇嬖凇Ｔ偌由狭硗庖幻夂哦仿藓痛罅康闹屑痘晔Γ够岫愿恫涣巳鋈嗣矗康牵故撬懵┝艘坏悖蔷褪茄钗薜械拇嬖凇５ナ羲淖谧逯凶钋康囊晃蛔宄ぁ
蛇矛斗罗在身形转扑的时候，气息就已经转而锁定在了杨无敌身上，由于魂力等级的压制，他完全可以随意的改变自己锁定的对象。当他锁定杨无敌的时候，立刻就发现，这个人身上几乎无处不是破绽。而且还不是那种故意露出的破绽，而是真正的破绽。仿佛自己蛇矛所到之处，立刻就能令他身上多出千疮百孔一般。
而事实也正是如此，哪怕是杨无敌刺出那一枪后，蛇矛斗罗依旧是同样的感觉，但是，他却不能用自己的蛇矛在对方身上留下致命的伤口，因为他清楚的感觉到，如果自己的蛇矛落在对手身上，那么，对手那柄黝黑的长枪也拥有着足以刺穿自己胸膛的能力。
闪烁在黝黑长枪上的第二魂环光芒绽放，它只有一个简单的能力，名叫“透”。增加穿透力百分之百。杨无敌怎么也是一名魂斗罗级别的强者，再加上他所有的魂环属性都附加在攻击之上，哪怕是面前这位封号斗罗，在纯攻击方面也不如他。可见杨无敌的攻击力有多么强悍。
那充满惨烈气息的一枪硬生生的逼得那位蛇矛斗罗幻化出的九道光影合二为一，青紫色的蛇矛也只能从正面点上了杨无敌的破魂枪。
“喝”杨无敌在破魂枪与蛇矛接触的一瞬间骤然大喝，身上的第一魂技也同时亮了起来，正是那曾给唐三造成极大困扰的魂技，“震”。
略微颤抖了一下的枪尖正好点在蛇矛矛锋分叉中心的位置，“透”与“破”两大魂技在杨无敌纯攻击性的魂力注入下全力迸发。与此同时，唐三释放的杀神领域白光也骤然大盛，由杨无敌的身上完全凝聚到了他这一枪之上。
叮，嗡
两个不同的声音先后响起，第一声，是长枪与长矛碰撞后产生的颤抖，第二声，则是蛇矛震颤的声音。不论是太子殿下。刺豚斗罗，还是蛇矛斗罗自身，在这场战斗开始之前，谁也没有想到会发生眼前这样地情况。
闷哼声中，蛇矛斗罗倒飞而出，手中蛇矛在剧烈的颤抖中险些脱手。整个人上身完全后仰，张口喷出一口鲜血，身体一直退后到雪清河身边，才拿稳桩。脸色却变得一片惨白。他竟然就在杨无敌那一枪之下受到了不轻的创伤。
小看杨无敌，是他最大的错误。他怎么也没想到，一个和自己等级有着本质差距的魂斗罗，竟然能够刺出这样的一枪。更具迷惑性地，是杨无敌这一枪所附着的魂技不过是第一与第三两个魂技而已。而他在双方碰撞的时候也已经释放出了蛇矛的第三魂技，但结果却依旧如此。这位蛇矛斗罗又如何知道。杨无敌作为破之一族族长，一生之中都在研究如何让自己的攻击力变得最强，和他比攻击。就算是封号斗罗也要吃亏。这也是为什么当初唐三在四大魂骨附加，十万年魂环对属性增强的情况下还会被杨无敌一枪挑飞的原因。
“小瞧人是会死的。”宁柯蓝手持镰刀挡在刺豚斗罗面前，冷笑。
刺豚斗罗感觉到了宁柯蓝身上的气息有些惧怕的后退了几步，太子殿下一看自己这方不大合适便停下战斗和唐三讲条件，而宁柯蓝则和灵在聊天。
“你是说，那个家伙是米迦勒的继承者？”宁柯蓝抱着死神镰刀站在三人后面，皱着眉头，“这么说她就是那个女人的孩子了，毕竟整个大陆上能够继承天使神的只有他们。”
突然宁柯蓝感觉到了不对，他抬头看了眼被激怒的太子殿下，快速的窜到唐三三人前面。
她因为愤怒。而脖子上青筋暴跳。此时他地心情更是被惊涛骇浪一般地愤怒充满。整张面庞上都因为愤怒而弥漫着一层青气。一缕光芒骤然从她身上亮了起来。那是灿金色地光芒。以她地额头为起点。瞬间蔓延到全身上下。
一个个魂环接连出现在他身上。两黄。两紫。三黑。那竟是整整七个魂环。她地头发也变成了闪亮地灿金色。每一根都在发光。背后衣服裂开。两对洁白地翅膀从背后涌出、展开。身体仿佛脱离了地心引力控制一般缓缓漂浮而起。停滞在离地一尺地位置。
在那强烈地金光渲染之下。她地双眼也完全变成了金色。一个看不清面庞地巨大虚影浮现在她身体背后。那金色光影与他本体唯一地不同。就是翅膀地数量。那金色光影背后地翅膀是三对六只。
独孤博和杨无敌的瞳孔都不禁收缩了一下，独孤博忍不住低声向唐三问道：“这是什么武魂？”
唐三作为大师的弟子，可以说是魂师界最了解各种武魂的人之一，他自然不会不认识她释放的武魂所属。脸色凝重地道：“这是一种传说中地武魂，也是最顶级的武魂。老师说过，六翼天使象征着神地代言人。拥有这种武魂的人，不但是先天满魂力，而且是先天二十级的满魂力。只要拥有了第一魂环，就可以直接去获得第二魂环。太子殿下今年才三十出头，还不到三十五岁，就已经超过了七十级。恐怕在武魂殿年青一代中，她才是黄金一代中的最强者。”
蛇矛斗罗和刺豚斗罗虽然都已经受伤了，但以他们的整体实力，却依旧能和唐三他们这边持平。但多了一个拥有超级武魂六翼天使的雪清河，情况就变得完全不一样了。太子殿下可不是周围那些普通魂师。唐三几乎可以肯定，她的实力绝对在自己之上。以她武魂殿少主的身份，又怎么可能缺少各种魂师的极品宝物呢？再加上超级武魂，因为实力未知而带来的危险性，在唐三看来，还在那两名封号斗罗之上。有他与两名封号斗罗配合，本方可以说是没有任何机会。
太子殿下背后四翼展开，身体虚浮在半空之中，一双金眸毫无感情的注视着唐三，“唐三，你会为你刚才的话付出代价。你应该明白，知道了我那么多秘密，我是不可能放过你的。我再给你最后一次机会。是归顺，还是毁灭？”
“千仞雪，你还以雪清河的脸示众不觉得恶心吗？”宁柯蓝一头蓝发散开瞬间变成黑色，他的身后一双巨大的比她的六翼还要大的骨翼伸出，和她平视。
“我还以为你有什么资格和我对视，原来是死神的传承者。呵！”
“想伤害三儿的人都该去死，更何况你还杀了我的挚友！是否愿意与我一战？”
“好，我便成全你！” 话音一落，她背后拖起一道金色的尾焰，整个人宛如流星赶月一般朝着宁柯蓝疾飞而至。虽然她的速度不可能和敏之一族相比。但在前飞的时候，在底下的唐三却清晰的感觉到她突然变得不真实了，她身体周围的空间似乎都在轻微的扭曲着，以至于自己的精神力都无法锁定他准确的位置。炫丽的金光，还有她背后那绚丽地金色光影同时绽放，强大而充满神圣气息的压迫力扑面而至。
在她发动的同时，蛇矛斗罗与刺豚斗罗也同时动了，两大封号斗罗这一次都毫不犹豫的直接用出了自己的第七魂技，武魂真身。
蛇矛斗罗手中蛇矛迎空绽放。闪烁着青紫色光芒的长矛居然化为一道光芒反注自身，刹那间，蛇矛斗罗的本体消失了。半空中骤然多了一条狞恶的青紫色大蛇，与独孤博的碧磷蛇皇不同，他所化身地大蛇身长只有十余米，身上的鳞片是梭形的，而且完全张开，就像一柄柄利刃在身上乍起一般。蛇分双头，一青一紫，利剑一般地蛇信吞吐，充满了狞恶的气势。
看到蛇矛斗罗这武魂真身。唐三立刻想起大师给自己讲过的一种武魂变异，器魂真身兽魂化。这种特殊的武魂真身既拥有了兽武魂真身的兽化增幅，又有器魂真身的坚韧强势。乃是武魂真身的极品，只有在获得第七魂环的时候遇到几位特殊的魂兽，并且运气极好地情况下才有可能出现。此时展现在众人面前的，才是这位蛇矛斗罗真正的实力。
另一边的刺豚斗罗又一次变成了直径十米的巨大刺球。先前被刺破的伤口已经完全愈合了。在空中急速旋转起来，直接朝着独孤博的方向转了过去。两大封号斗罗实力尽显。
“未继承神邸的普通人之间相差几级就是个大关，更何况继承神邸的我们呢？你觉得我一定比你弱是吗？”宁柯蓝不屑的讽刺的说，然后她就看到宁柯蓝背后升起三紫三黑两红的异常的魂环，这是在他在与死神对话的时候死神为他提升的。宁柯蓝看了看底下的三人，展开翅膀就向外面飞去，千仞雪何其聪明，立刻就明白了他的意思也跟了出去。
宁柯蓝出来后立刻张开了死神领域，然后手持死神镰刀和千仞雪打了起来，速度快的就连封号斗罗都看不到。
“哈哈哈，，，天使神也不过如此。千仞雪，我今日就折了你的羽翼以报你残害我挚友之仇。”宁柯蓝大笑，然后将千仞雪踩在脚下，收回死神镰刀转手翻出一柄生锈了的匕首，一点一点的在千仞雪的翅膀上划着，一声声惨叫响彻皇宫，而被唐三三人缠住的二人焦急的想要赶过去。唐三三人同时撤了手，二人极速向外面奔去，却被宁柯蓝的领域反弹了回来。
“我要杀了你！啊啊啊啊啊！”千仞雪惨叫着，宁柯蓝将割下的羽翼交给了站立在身边的灵，灵毫不嫌弃的吃了下去。宁柯蓝将可以看见的羽翼都割下后，伸手在千仞雪的脸上摸索了一下后，一点儿也不怜香惜玉将面皮撕了下来，千仞雪的脸上几道狰狞的血痕破坏了美感。
宁柯蓝看了看，又从尾戒中拿出一些药粉洒在千仞雪的脸上，然后狠狠的一脚将她踹出了他的领域，然后将唐三三人拽了进来。
“千仞雪，期待你得到天使神装的时刻。”宁柯蓝说完，四人就消失了。
“死神第六考完成，魂力等级升一级，死神亲和力增加百分之二十，死神总亲和力为百分之七十。第七考，帮助伴侣营救雪夜大帝。”宁柯蓝黑线，死神大人，您是有多讨厌天使神啊，给我发布这个任务！
而在神界的死神和天使神吵了起来，其他众神无奈的看着二人打闹，好像已经习以为常了一样。
四人走到雪夜大帝的寝殿，宁柯蓝看着奄奄一息的雪夜大帝，思考了一下打断了正在商量办法的三人。
“我有个办法可以帮他，但是他可能会有一到两天的昏迷。”宁柯蓝思考着说，唐三疑惑了。
“你忘记我有一个吸收毒素提高自身魂力的魂技了么，但是雪夜大帝不是魂师，所以可能会消耗他的生命力。”
“好，只要能救他，昏迷不是问题。”独孤博点头，杨无敌也点头，宁柯蓝做到雪夜大帝身边，用指甲在他身上划了个口子，然后催动魂力将毒素吸了出来。
“将他送到史莱克吧，皇宫已经不安全了。”唐三说。
“死神第七考完成，赠魂力一级，死神亲和度提升百分之五，总亲和度为百分之七十五。第七考升至九十九级。”
宁柯蓝听着提示忍不住嘟嘴，什么啊，真是，，，
“我看，还不如等着雪夜大帝的醒来，咱们在皇宫中呆一段时间如果有什么突发情况还可以研究一下办法。”宁柯蓝郁闷的说，自己有了六块魂骨，还要升到九十九级才可以得到神装，如果那个千仞雪，，，算了，反正她到百级还有一段时间，我怕什么，我修炼的速度比她快得多了。
这时宁风致和宁荣荣带着弗兰德三人走了过来。
“你觉得千仞雪这个人的各方面能力如何？”宁风致拍了拍唐三的肩膀，刚刚那一战他们都看到了。只所以没有问和千仞雪战斗的宁柯蓝是因为，他的实力比千仞雪的要强。
唐三毫不犹豫地道：“很强，非常强。她能在天斗帝国皇宫内至少隐忍了十几年的时间，这是何等忍耐，就像是巨腹蛇一样，为了守候猎物能够等待几周的时间一动不动。而一旦发动，就是雷霆万钧。这次武魂殿的行动可以说毫无先兆。坦白说，我们能够救下陛下，很大程度上是运气。而且，这个女人行事极为果决，自身实力也极为强悍。这一次，如果不是有柯蓝，我们可能都死在这里了。她的六翼天使武魂极其可怕。”
宁风致有些吃惊的看着唐三，“六翼天使武魂？”
唐三点了点头，道：“一种超强的武魂，因为它出现的实在太少，老师也没有太深的研究。而且千仞雪地这个武魂上还附加有一个极其强悍地天赋领域，名叫天使领域。其中的净化能力能够在战斗中净化对手的魂力。限制对手，增幅自身，防不胜防。只是我看她和柯蓝的战斗。并没有发现她使用过魂骨技能。如果只是六翼天使武魂就让她强到了这种程度，那么，除非今后我能将双生武魂修炼到一定程度，否则绝不是她的对手。”
宁风致脸色变的凝重起来，“上一代教皇的武魂也是六翼天使，千仞雪就是传承了他的武魂。可是，在我教导她的时候。她的武魂却是天斗帝国皇室地天鹅武魂，魂环也只是五个而已，连我都看不出破绽。这又是怎么回事？难道她也是双生武魂不成？”
“爸爸啊，你怎么了？你和我读过那么多年大师的书，就不知道武魂是可以伪装的吗？”宁柯蓝无奈的开口。
“柯蓝说得对，是伪装。”一旁的大师开口了，“没有任何拥有双生武魂的魂师舍得那样浪费自己未来潜力的。天使武魂与天鹅武魂本身就有些类似，只是翅膀的数量不同而已。千仞雪能够化装成雪清河，显然是早已做好了准备。小三。你说他没有魂骨是不对的。我认为。她至少有一块魂骨，而且肯定是接近十万年级别地魂骨。而这块魂骨赋予她的就是伪装技能。双重伪装。一方面是伪装身体与声音的变化，另一方面就是伪装武魂。只是你说她还带了面具。那就证明这块魂骨的附加效果还没达到十万年魂骨的程度，否则的话，她甚至连脸都不需要带面具了，完全可以通过伪装技能来随意操纵自己身体地变化。”
宁风致惊讶地道：“还有这样的技能？那这种人去做杀手地话，岂不是会很可怕？”
“她的面具就是从清河的脸上撕下来的。”宁柯蓝紧紧的握着手中的面皮沉闷的说，宁风致拍了拍宁柯蓝的肩膀，“要不是我当时没证据，他早就死了！”
大师脸色凝重的点了点头，“这个千仞雪确实很可怕。宁宗主，七宝琉璃宗有没有这方面地资料？按柯蓝的说法，她是上代教皇之女，总应该有些记录吧。”
宁风致想了想，道：“对于上代教皇后代的记录好像只有一条，育有一女，夭折。按照记录的时间来看，千仞雪的年纪应该在二十九岁左右。这样看来，真正的太子殿下早已遇害了，她潜入代替，也至少超过了十年时间。以她二十九岁的年纪，魂力就达到七十级以上，确实是天赋异禀，甚至不比小三他们差。大师，我还是不明白，您所说的这种拥有伪装魂技的魂骨，我以前怎么从未听说过？”大师的面庞看上去更加僵硬了，“我也只是知道一点，还是当初比比东告诉我的。她曾经提到过一点皮毛的东西，说是在武魂殿中，有六块传承千年的魂骨。这六块魂骨只有拥有六翼天使武魂的魂师才能使用。每一块魂骨都是九万九千九百九十九年，只差一线才是十万年级别。除非有人能够同时使用这六块魂骨，才能将它们同时激发到十万年级别，从而成为神一般的存在。这六块魂骨被称之为天使神装。”
这件事大师甚至没对唐三讲述过，唐三惊讶的问道：“老师，难道使用这六块魂骨还有什么难度么？”
大师点了点头，道：“使用这六块魂骨对魂师的要求非常高，不但要拥有六翼天使武魂，而且还必须有极其强大的天赋，才能得到它们的认可。根据我的判断，上一代教皇之所以死在你父亲手中，就是因为自身实力的问题。他虽然也拥有六翼天使武魂，但在面对你父亲的时候，最多也就是刚刚达到封号斗罗级别，甚至还只是一名魂斗罗。你所说的天使领域又被你父亲拥有的杀神领域克制。这才一举击杀。而且我能肯定，上代教皇拥有的天使神装数量绝对不会超过三块，甚至很有可能只是一、两块而已。看来，在天赋和后天的领悟上，这个千仞雪要比上代教皇强了许多。我可以肯定，当这六块魂骨同时被使用时，就会形成上次你身上出现的那种魂骨铠甲之类的能力。而且增幅效果会恐怖到我们无法想像的程度。确实可以被称之为神一般的存在了。”
唐三道：“那千仞雪的天赋极好，领悟力也绝不会差。她要是拥有了这六块魂骨，再辅佐比比东，我们岂不是……”
“我不是说过了，她们母女的关系不好，否则女儿受伤为什么母亲不出手？”被忽视的宁柯蓝不满的说，唐三突然看向宁柯蓝满眼都是疑惑。
“按你的说法，你是继承了死神的神邸吧？”唐三此话一出，在场的所有人都惊呆了！宁柯蓝继承了死神的神邸？
“对啊，怎么了？”宁柯蓝不当一回事的说。
“那，为什么你的六块魂骨就不这么难寻？”唐三继续问
“呵，你在疑惑这个啊？要知道，成神也是要考试的，死神的考试和所有神的考试是完全不一样的。所以其他神的传承者要到百级才可以吸收最后的魂骨，而我呢，只要达到百级既可以组成神装了。”
宁风致听到宁柯蓝的话吃惊的道：“魂力百级？这果然是个苛刻的条件。在我们魂师的历史上，似乎也只有传说中才有那样的存在。魂力达到九十级以上，没增加一级都极其困难。尤其是到了九十五级以后，更是一片艰难险阻。不知道九十九级冲击百级是一个怎样的情景。”
“我知道。”低沉内蕴的声音通过这三个字吸引了所有人的注意，这说话的，正是独臂的剑斗罗尘心。
尘心目光从众人身上扫过。“魂力超过九十五级。算是封号斗罗的分水岭。在九十一到九十五级之间。魂力的差距虽然也不小。但还完全可以凭借武魂品质的优势或者是魂骨、魂技来弥补。但是。如果交战的两名封号斗罗中。有一人实力超过了九十五级。那么。情况就会发生变化。九十六级的封号斗罗。在魂力上比九十五级的封号斗罗要强上百分之二十。”
大师眼睛一亮。顿时流露出兴奋和狂热的光芒。一生精研武魂。像剑斗罗这样魂师中顶级强者的经验对于他的研究来说实在太重要了。“九十六级要比九十五级魂力强上百分之二十。那就不是武魂品质和普通的魂技、魂骨所能弥补的了。除非双方魂技有着本质的差距。否则九十六级封号斗罗应该可以全面压制九十五级以下的封号斗罗。那么。九十七级封号斗罗和九十六级封号斗罗之间的差距又有多大呢？”
剑斗罗尘心看向宁风致。宁风致向他点了点头。
“九十七级封号斗罗的魂力。比九十六级封号斗罗又要强上百分之二十。”
骨斗罗苦笑道：“所以。这么多年以来。我才一直被你这个家伙压着。我达到九十五级已经十年时间了。却依旧毫无寸进。”
看着自己的伙伴。尘心脸上流露出一丝淡淡的微笑。“到了九十五级以后。每提升一级都不是简单的魂力积累。而是领悟。而且因为每个人的武魂都不同。所以需要领悟的东西也不一样。没有任何人的经验可以帮助别人来提升。你的魂力积蓄的早就够了。差就差在最后那一点顿悟上。”
古榕叹息一声。“百分之九十九的努力加上百分之一的天分等于成功。最重要的。还是那百分之一。悟性上。我不如你。”
尘心道：“因为你不如我专注。”
“像柯蓝这个样子的，我们从未见过，不过柯蓝或许是大陆史上最年轻的封号斗罗。”古榕说，宁柯蓝不好意思的笑了笑。
大师则是一边思考着一边说道：“那这么说来。一名九十七级的封号斗罗。就要比一名九十五级封号斗罗的魂力强大接近百分之五十的程度了。按照实力对比来说。一名九十七级封号斗罗岂不是能够同时迎战两名九十五级以下的封号斗罗了？”
尘心眼中流露出一丝赞许的光芒。他要表达的。其实就是这个意思。“在不考虑武魂相互克制。魂技制约的情况下。只是魂力的话。确实如此。超过九十五级后。一级之差。就是天差的远。九十七级和九十八级的魂力差距就已经达到了百分之三十。九十八级和九十九级之间的差距更是达到了百分之四十。也就是说。一名九十九的封号斗罗。至少可以同时面对四名九十五级以下的封号斗罗。”
大师点了点头。他已经完全陷入了冷静的思考之中。“按照这样计算。那么。九十九级封号斗罗的魂力。就是九十五级封号斗罗的二点六倍还多。单从魂力上来看。这样的差距就像是一名魂圣和一名魂王之间的差距了。就算是一对六。也应该毫无问题。但实际上。考虑到大家都是封号斗罗。都拥有九个魂技以及武魂相克的因素。一名九十九级封号斗罗也就是能够同时面对四名九十五级以下的封号斗罗。”
宁风致微笑道：“大师不愧是大师。所以说。在封号斗罗这个层面的强者中。已知的大约有二十位。可有些隐藏于山野之间的封号斗罗数量就不知道有多少了。天赋上等加上后天的努力。就有机会在有生之年达到封号斗罗级别的实力。可是。想要达到九十五级以上。那就需要天赋顶级。或者说是天赋异禀才有可能了。尘心叔叔所说的顿悟才是最为重要的。现在的年轻一代中。拥有这样天赋的我也只是见过史莱克七怪加上武魂殿的黄金一代。如果那个千仞雪真的拥有六翼天使武魂。那么她也拥有这样的天赋。”
这时。唐三突然开口了。“尘心前辈。那九十九级与一百级之间的差距。又是多少呢？”
尘心的目光落在唐三身上。与他那澄蓝色的双眸相对。“不知道。魂师界或许曾经出现过这样的传说级强者。可却从未留下过他们的经验。”
“三儿，你觉得神和人有什么区别吗？”宁柯蓝突然问
“神，，，和人？”唐三有些迷茫
“其实，除了最初的几个创世神之外，其他的神都是来自大陆的强者，他们实力太过强大所以就在另一个世界开辟一个天地，因为人们不了解所以就称他们为神。”宁柯蓝解释完之后又问，“你觉得创世神和普通的神有什么区别吗？”
“不知道。”
“创世神是创造他们以及这个世界的，所以能够传承的都是创世神，而不能够传承的都是大陆上的强者，就是百级强者。懂了吗？”
“你的意思就是，百级强者就是神，而九十九级的就是人，对吗？他们之间的差距就是人和神的差距？”
“没错。”宁柯蓝点头，大师若有所思的点头，尘心和古榕微笑。
到这里。尘心那平静的双眸中流露出一丝向往和渴望。“我的父亲。六十八岁修炼到封号斗罗级别。之后又用了十年。达到九十五级。再十年。他达到了九十六级时已经是八十八岁。直到一百零八岁的时候。他才突破到了九十七级。那一年。他遇到了自己一生中最后一个对手。惜败。我刚才所说的九十五级以后的等级差距。就是父亲带给我的。他和我谈了半个时辰后。溘然而逝。在他临死之前。告诉我。他的对手。就是一名九十九级封号斗罗。曾经他那一代中。号称天赋第一的强者。那位九十九级封号斗罗在击败父亲后。对父亲说。他为了九十九级到百级这最后的差距。已经努力了三十年。却依旧没有找到一丝办法。那时。这位封号斗罗已经超过一百二十岁高龄了。这位九十九级封号斗罗预测。百级与九十九级之间的差距单是魂力就会超过百分之百。而且。还有可能会出现第十魂环。”
这是用生命换来的消息。众人完全陷入了静默之中。在场的魂师中。除了大师以外。就算是魂力等级最弱的史莱克七怪几人也都达到了六十级左右。作为一名魂师。谁不希望未来有机会攀登到顶峰？通过剑斗罗的话。他们才知道这有多难。
“那一年。我七十二岁。已经达到了九十二级的实力。至今过去了二十四年。今年我九十六岁。如果哪位击败了我父亲的封号斗罗还活着。不知道他能否冲破最后的瓶颈。”
大师道：“普通人的寿命大概是六十到八十岁。魂师如果不出意外。寿命达到百岁也不是什么难事。尤其是高等级魂师。到了封号斗罗级别。再延寿二十年毫无问题。那位魂师是九十九级。很有可能还活着。”
尘心叹息一声。道：“可惜。就算他还活着。我这一生也没有挑战他的机会了。”
宁荣荣有些奇怪的道：“剑爷爷。你不恨那个人么？”
尘心摇了摇头。道：“父亲是含笑而逝的。我也曾经恨过。可真正超过九十五级之后。我才明白。到了这样的等级。能与比自己更强的对手战斗。才是最大的幸事。”
唐三道：“尘心前辈。如果我没看错的话。您虽然断去一臂。但境界却有所提升。为什么会没机会呢？”
尘心眼中骤然爆发出两团精芒。在场所有人心神都颤抖了一下。他深深的看了唐三一眼。“好。好。果然是英雄出少年。不过。我说的也不是虚言。手臂断去。虽令我有所领悟。但气血已伤。今后再难寸进了。我始终无法超过父亲……”在场都是聪明人。从尘心与唐三话语中的含义。他们不禁暗自骇然。这位剑斗罗。竟然已经再做突破。达到了恐怖的九十七级。
唐三眼中闪过一道狂热。“尘心前辈。您知道那个人在哪里么？”
尘心的目光从众人身上扫过。“当年。我父亲挑战他时。他是武魂殿长老殿首席供奉。长老殿前任殿主。武魂殿一代天骄。真正意义上的精神领袖。当年比比东接位之时。如果没有他的支持。以比比东那时还远未达到封号斗罗级别的实力。又怎能服众？”
空气仿佛变的凝重起来。每个人的瞳孔似乎都在收缩。就算是早已知道这件事的宁风致。脸色也不自觉的凝重起来。唐三这才知道。自己视为最大敌人的武魂殿中。竟然还隐藏着这样的对手。那毕竟是统治了魂师世界上千年的强大存在啊！
“他活不久了。”宁柯蓝突然开口，目光看向远方，眼中竟有一丝可惜，“他不会活多久的。”
所有人都很疑惑，但是宁柯蓝却没有多说什么，只是抚摸着没有收回的死神镰刀，眼中满是惆怅。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宁风致的过去 海神岛
                            

                                                        

                            

                            正在这时。房门开启。一股浓重的药味儿从里面传了出来。这才吸引了众人的心神。
“雪夜大帝的毒虽然被清了，但是毒素在身体里沉积太久，恐怕只能活五年。”杨无敌叹了口气，“我们已经尽力了，我们用了所有可以调养身体的药但是还是没有办法。”
宁风致眉头微皱。轻叹一声。“能救活就好。两年到五年。哎。看来帝国必须要重新物色接班人才行了。这件事陛下知道么？”
杨无敌摇了摇头。“现在他已经睡了。在我的药物支持下。大概两天后醒来他就能和常人一样。最多就是有些虚弱而已。”
宁风致虽然心中焦急。但现在急也没用。没有雪夜大帝在。他们根本无法反攻皇宫。此时到也不怕局势发生转变。毕竟这里集结了如此众多的魂师。除非是千仞雪能够在一天时间内调来超过一万名魂师。否则这边可保无虞。而一万名魂师那么庞大的数字。帝国群臣也不是傻子。鹿死谁手也还未可知。天斗帝国毕竟不是魂师宗门。他的底蕴厚度。庞大帝国的积蓄。绝不是能够轻易吃下来的。这也是为什么武魂殿使用了让千仞雪伪装成雪清河的办法。而并非强攻的重要原因。
唐三道：“长老。老怪物。辛苦你们了。先休息一下吧。”
“爸爸，三儿，我想去看看他。”宁柯蓝开口，眼中满是不忍，他刚刚和灵说了一会儿话，知道雪夜大帝是谁都救不了的。
“好。”二人点头。
“灵，你帮他们收拾一下战局吧。”宁柯蓝松开死神镰刀，灵就出现了。
“是，主人呢。”灵鞠躬，然后跟着其他人离开了。
“没想到，柯蓝竟然会继承神邸。”宁风致苦笑着摇了摇头，唐三安慰的拍了拍他的后背。
“雪夜叔叔，我有多久没这么叫过您了？你知道吗，您一直看好的太子其实早就已经不是你的儿子了。其实我早就知道，但是却苦于没有证据无法告诉你，如果那时我不想这么多直接告诉你，无论你信与不信都会多提防一下，也不会变成今天这样。”宁柯蓝握住雪夜大帝的手，后悔的说，“您的四个孩子，我就和雪清河谈得来。他被杀了之后，千仞雪相继残害了他两个弟弟，老四雪崩被她逼变成这个样子，，，你快醒来啊，就算是为了给自己的儿子报仇也要好起来啊。”宁柯蓝忍不住流下眼泪，雪夜大帝的眼睛慢慢睁开了。
“柯蓝，是你啊。我就说除了你，谁还会在我耳边絮絮叨叨的说我的几个孩子呢！”雪夜大帝伸手将宁柯蓝眼角的泪水擦掉，然后慈祥的说，“我自己的孩子我知道。我一直都知道清河是假的，但是，，，老了老了，希望自己最大的孩子留在身边吧，就忽视了其他孩子，接过，，，”
宁柯蓝惊呆了，雪夜大帝提前醒了，怎么会提前醒呢？
“爸爸，爸爸，雪夜叔叔醒了！他，他醒了。”宁柯蓝松开握着雪夜大帝的手，飞快的跑了出去，雪夜看着宁柯蓝的背影，淡淡的笑了，心想：这样也好，至少让他们心疼的孩子没有离开。
宁风致被宁柯蓝拉了进去，同时进去的还有唐三。
“雪夜叔叔，你又哪里不舒服吗？”进到房间后，宁柯蓝松开二人又跑到雪夜大帝的床边问，雪夜摇了摇头。
“陛下。”宁风致二人对视了一眼恭敬的鞠了一躬。
“嗯，风致不必如此，还记得当时我没有登基的时候你我可是很要好的‘朋友’呢！”雪夜开口。
宁柯蓝看了看二人，最终叹了口气，站了起来。“雪夜叔叔我先出去了。”宁柯蓝拉着站在门口的唐三走了出去。
“你爸爸和陛下是什么关系？”唐三跟着宁柯蓝走到外面，看着宁柯蓝若有所思的看着房间，疑惑的问。
“他们的关系，，，很狗血。他们是从小玩到大的好朋友，后来两个人相爱了，爱的对方死去活来的。起初雪夜叔叔的爸爸是不同意的，因为他们已经定雪夜叔叔为太子，太子之后便会成为帝皇，帝皇不可以没有子嗣。于是在一个晚上他们就算计了雪夜叔叔让雪崩的母亲和雪夜叔叔同房了。雪夜叔叔觉得背叛了爸爸，但是又不能放下爸爸，总是和他私自见面。后来有一次让我爷爷发现了。”宁柯蓝叹了口气
“我爷爷本来是很同意二人在一起的，毕竟七宝琉璃宗人的伴侣要么就是强大的魂师，要么就是有很大权力的人，因为这样才可以保护自己。但是因为雪夜叔叔和那个女子成了亲，爷爷就不同意二人再次来往。这次让爷爷发现了，他训斥了爸爸一顿，爸爸从那之后就再也没有和雪夜叔叔见过面，传过书信。在雪崩出生后，雪夜叔叔才知道原来自己是被自己的父亲算计了，雪崩的母亲心里很是愧疚，产下雪崩后没多久就抑郁而终了。”
“自那之后很长一段时间，雪夜叔叔每日酗酒，看着和爸爸的信件。直到有一次他的身子垮了，朝中的那些医师都没有办法，所以就将我爸爸请了去。自那之后二人又重新恢复了联系。却再也不复从前了，爸爸对他变得恭恭敬敬的，很是疏远，他觉得自己对不起爸爸，所以就任由他这样。其实他那知道，父亲也觉得自己娶了妈妈，并真的爱上了妈妈很对不起自己和他的感情，所以并不敢对他太热情。而人就这样一个疏离，一个愧疚，就变成了现在这个样子。”
“你是怎么知道的？”唐三问，按照他说的他那个时候应该还没出生吧。
“因为我们家有古榕骨爷爷这个八卦的老男人啊。我又一次偷偷看到爸爸在书房看着雪夜叔叔的画像落泪，于是就问了从我爸爸出生就一直陪着他的骨爷爷，他就什么都告诉我了。”宁柯蓝笑了笑，“爸爸他们真的很不容易，，，真的！所以我们要好好的。”
“嗯，一定会。”
半个时辰后。房门再次打开。宁风致红着眼眶告诉被宁柯蓝二人叫来的大家。雪夜大帝已经清醒了。并且传下旨意。要在这里召见天斗城城防近卫军总长。宁风致命骨斗罗亲自跑一趟。在这个时候。雪夜大帝手头没东西。自然无法写圣旨。所以。这“请”人的方式也要简单、直接一点。
再半个时辰过去。当雪夜大帝见到城防近卫军总长后。立刻下达了一连串的命令。天斗城内的气氛也骤然变的紧张起来。
同时。雪夜大帝也召见了身在史莱克学院进修的那两千名魂师首领。至此。身在史莱克学院内。总数高达七千人的魂师们全部归一。其中史莱克学院和四元素学院中。能够出战的老师多达百人。至于那两千名学员。却在众位强者的一致认同下不让他们参与接下来的行动。这些青年魂师都是魂师界的未来。也是天斗帝国的未来。损失不的。
宁风致派遣骨斗罗陪着城防近卫军总长返回主持大局后。带着众人进入房间拜见雪夜大帝。
雪夜大帝此时已经坐了起来。之前几人看到过的苍白不但已经消失了。而且脸色红润异常。看上去就像是满面红光的壮年人一般。
众人同时躬身行礼。以他们在魂师界的身份的位。跪拜是不可能的。
雪夜大帝目光中流露出一丝怅然。“感谢各位出手援救。现在不是说话的时候。等我铲平叛乱之后。再一一酬谢。风致。我们这就出发吧。”宁风致点了点头。上前扶着雪夜大帝下床。不理众人有些茫然的目光。走出房间。
唐门、七宝琉璃宗、皇室。三方魂师已经准备就绪。总数量超过五千人的庞大魂师队伍。浩浩荡荡的出了史莱克学院。直奔皇宫而去。此时。城防近卫军已经调遣起来。封锁了天斗城四门。并且派出五万近卫军将皇宫团团围住。
城防近卫军此时正与皇宫禁卫军对峙。双方各不相让。谁都不肯退让。不过雪夜大帝给出的命令也只是围住皇宫。此时。大帝亲临。一切自然迎刃而解。同时。的到城防近卫军通知的百官也已来到皇宫外。
禁卫军不敢怠慢。赶忙开启皇宫大门。迎接雪夜大帝回宫。在雪夜大帝一连串的命令下。禁卫军配合他带回的五千名魂师开始在皇宫内搜索。抓捕千仞雪一行人。
唐三与宁风致并肩来到了七宝琉璃宗设在皇宫内的宗门外。搜索已经进行了半个时辰。种种迹象表明。千仞雪与她带入皇宫内的两千名魂师。就在七宝琉璃宗的宗门之中。
宁风致的脸色很难看。他为了掩人耳目。留在宗门的虽然都是七宝琉璃宗外门弟子。但数量也在百名开外。不用问。这百名魂师必定已经惨死敌手。
“动手。”宁风致大喝一声。与骨斗罗、剑斗罗率先向宗门院墙上腾身而起。黄金铁三角。唐门众人也同时发起了进攻。有这些强者冲在前面。已经围住整个七宝琉璃宗的魂师们也飞速腾起。数百名飞行类魂师更是直接飞到空中。尤其是唐门敏堂的弟子们。飞快的掌握好了最恰当的侦察位置。但是。这所有的一切却都白费了。当众人进入七宝琉璃宗之后。看到的并不是两千名敌人。而是两千多具尸体。天斗帝国皇室所属。驻守皇宫内的那两千名魂师的尸体。
宁风致脚下踉跄了一下。在骨斗罗的扶助下才站稳身形。一时间已是双目尽赤。的上这两千多具尸体中。除了有他七宝琉璃宗百余名外门弟子以外。其他那些皇室魂师。也大都经过他的培养。可谓是天斗帝国皇室所掌控的中坚力量。要知道。整个天斗帝国皇室所掌握的魂师也不足五千啊！这一下就去了一少半。与武魂殿之间的实力对比无疑就变的更加巨大了。
仔细检查这些尸体。不难发现。这些魂师大都是被偷袭而死。不用问。众人也能明白千仞雪的做法。
在七宝琉璃宗的影壁墙上。用鲜血写成了一行大字。“宁柯蓝。这次你赢了。我们还会再见面的。”落款是一个栩栩如生的血色天使图案。六只血翼伸展开来。似乎是在向宁柯蓝宣战一般。
“哦呵呵呵，，，我等着你千仞雪，今日杀我将士之仇，来日我定十倍万倍的还给你。”
探查宗门内情况的剑斗罗回到宁风致身边。“宗主。他们是从我们的地道中逃出皇宫的。”
宁风致大口的呼吸了几口充斥着血腥气息的空气。猛一咬牙。“清理现场。”
出乎所有人意料的。是雪夜大帝的冷静。在的知这边的情况之后。这位帝王并没有什么表示。只是下令厚葬这些死去的魂师。甚至没有对天斗城武魂圣殿采取任何行动。
天斗帝国皇宫
宁柯蓝看着正在收拾房间的侍女，而唐三则紧紧的握着宁柯蓝的手不知道在想什么，此时大师走到二人身边。
“小三，柯蓝。你们接下来有什么打算？”大师问道。
唐三道：“天斗皇室内的毒瘤已经驱除。雪夜大帝也表示会全力支持我们发展唐门。唐门算是走入正轨了。接下来就是大批量生产各种暗器的阶段。我准备先回昊天宗一趟。一个是将这边的情况传递过去。另一个。也是将神匠楼高送到昊天宗。请求伯父帮助他冶炼集中强大的暗器。”
“然后呢？”大师看着自己的爱徒。僵硬的面庞神色柔和。
唐三道：“通过这次的战斗。我发现了自己许多不足。尤其是在攻击上。虽然我也有不少攻击手段。可威力却还不够。与千仞雪那种层次的对手战斗时。就能发现自己很多不足。我想留在昊天宗修炼一段时间。昊天锤是以攻击为主。看看能否学到一些东西作用在昊天锤之上。否则。再次面对千仞雪。我一点把握也没有。”
大师摇了摇头。“你回昊天宗一趟是必要的。但我并不赞成你留在那里修炼。”唐三没有问为什么。因为他完全相信自己老师的判断。
大师继续道：“昊天锤确实强大。但是。你不要忘记。想要施展昊天锤。发挥出昊天锤的威力。首先就要拥有专属于昊天锤的魂技才行。你是双生武魂。在蓝银皇没有达到九环之前。给昊天锤增加魂环只会令其未来的潜力下降。而在没有魂环附加的魂技情况下。你提升的空间是十分有限的。”到这里。大师有些欲言又止的停了下来。
“老师。您有什么建议么？我听您的。”唐三毫不犹豫的说道。
大师轻叹一声。“建议我是有的。只是。我却不想让你去冒险。那毕竟太危险了一些。”
唐三眼睛一亮。他现在已经拥有了六十六级的魂力。明显感觉到修炼速度在不断下降。想要保持以前那样的提升速度几乎是不可能的。没有人比大师更了解他现在的情况。大师虽然说危险。但唐三明白。这或许是自己进一步快速提升的捷径。“老师。不论如何。我自保还是没问题的。现在武魂殿势大。我越来越感觉到自己的能力不足。还有您说过的天使神装以及武魂殿长老殿强大的供奉。如果不早些提升实力的话。将来我们如何与武魂殿抗衡？而且。您曾经教导过我。面对越大的压力。激发自身潜力就越容易。领悟战斗精髓也要比自行修炼快的多。”
大师有些无奈的微笑道：“就知道你这小子会这么说。好吧。那我就告诉你。你现在虽然魂力是六十六级。但有数级魂力都是小舞的魂环带给你的。以至于你在很长一段时间的修炼中。都要用来稳定这几级魂力。而这就导致了你修炼速度下降。如果只是一味的苦修。对你的帮助并不会太大。想要尽快的让自己与这些魂力完全融合。就必须要通过不断的战斗。最好是在生死考验那种强大的危机中战斗。这样。你的战斗技巧不但会进一步增加。而且魂力提升速度也会变的快起来。这些天。我仔细研究过奥斯卡的情况。他作为一名食物系魂师。这五年来的提升速度却不亚于你们。就是因为他始终在面对着致命的危险。在强大的压力下。逼迫的他自身不的不提升。毫无疑问。他的选择虽然危险。但却是极其正确的。而你这五年虽然也打下了坚实的基础。但在这方面的磨练却还不够。杀戮之都那种杀戮只是增强了你的攻击性和杀心。并不是一个能够不断给你压力的的方。所以。我的建议。就是要你到一个能够产生这种压力在你身上的的方。”
唐三好奇的道：“究竟是什么的方？”
大师想了想。道：“可以说是一片魂兽森林。但是。那里却不同于你所知道的任何魂兽森林。因为。它是一座岛屿。在那里生活着许多奇特的魂兽。还有许多奇特的魂师。这个的方。在魂师界只有很少人知道。”岛屿？唐三聚精会神的聆听着大师的讲述。
大师继续道：“我简单的形容一下。你就知道它的危险性有多么大了。武魂殿曾经派遣两千名魂师前往这座岛屿。试图收编那里的魂师。结果却是有去无回。能够活着回来的不足百人。还折损了两名封号斗罗在那里。那个的方。武魂殿称之为魔鬼岛。但我却知道它真正的名字。应该叫做海神岛。”宁柯蓝听到这三个字楞了一下，海神岛，难不成，，，呵，真是天意啊！
大师道：“那个地方，武魂殿称之为魔鬼岛，但我却知道它真正的名字，应该叫做海神岛，在那里生活着的魂师，自称为大海的孩子。”
“从那次铩羽而归后，武魂殿再也不敢打那里的心思。如果我猜的不错，在这座岛屿上，至少有一名至强的魂师，也就是剑斗罗所说的巅峰封号斗罗，九十五级以上的强者。甚至是九十九级的绝世斗罗。否则，武魂殿吃了那么大的亏，又怎会不报复呢？另外一个原因，就是海神岛上生活着的人，是不会离开那座岛屿的。”
唐三惊奇的道：“在魂师界还有这样一个奇异的地方，以前怎么没听您说过？”
大师叹息一声，道：“如果可以，我永远也不希望你与那里的魂师打交道。以前也不认为你会与他们产生任何交集。自然不会告诉你了。”
唐三问道：“那您去过海神岛么？”
大师点了点头，“我曾经去过一次。也就是那次武魂殿向海神岛攻击的时候。那时，我还与比比东在一起。听说有这么一个神奇的地方，就和他们一同去了。到了那里我才知道，原来魂师界还有如此一批不为人知的神秘魂师。他们不但神秘，而且极为强大。我们这些魂师与他们接触会极不适应。”“海神岛之所以被武魂殿称之为魔鬼岛，就是因为那次的战斗。但实际上，海神岛的魂师虽然很难接触，但也并非嗜杀之人。他们世世代代都留在那里，自称为大海的孩子，又称之为海魂师。他们所拥有的武魂也极为奇异，大都与水生动物有关。因此，他们的魂技也与我们有着极大的区别。海神岛地处大陆西侧的大海之中。在那里，这些拥有水生动物武魂的魂师无疑能够将自身实力最大程度的发挥出来。在海神岛上，也有着众多奇异地魂兽，所以。我才说那里可以算是一片特殊的魂兽森林。”
唐三问道：“那里的海魂师有多少人？”
大师道：“海神岛上生活的每一名人类都是魂师，保守估计，至少有超过两千人，甚至更多。我之所以判断在那里拥有巅峰级别的封号斗罗，就是因为击杀了武魂殿这边封号斗罗的几个人口中几次提到海神大人四个字。看他们的表情和语气，并非是在祈祷神明，而是像是在称呼一个人，一个在海神岛上拥有至高全力的人。而那几名海魂师都已经是封号斗罗级别地实力。能够令他们恭敬称之的，自然也要是巅峰斗罗以上的实力，还可能是九十九级的绝世斗罗。”
听了大师的讲述，唐三心中已经简单的勾勒出一个海神岛的样子，“老师，您的意思，是让我到海神岛上去历练么？”
大师点了点头，“海神岛。无疑是充满了各种危机地。但是，也充斥着各种机遇。海魂师并不嗜杀，外人到那里，只要通过他们的考验，就可以留在那里生活。成为一名海魂师。但有一点，成为了海魂师之后。就不能离开那里。这是海神岛的规矩。那次武魂殿是以敌对的方式登上海神岛的，而且还击杀了一些海魂师，这才引起海魂师地强烈反弹，在对方的全力攻击下，最后全身而退地也只是百余人而已。可见这些海魂师有多么强大。以你的天赋和能力，前往海神岛我并不担心，通过考验想来也没什么问题。但重要的是。你怎么从那里回来。这一切。就要依靠你自己的力量去摸索了。想要穿越广阔的大海回到大陆上，你就需要面对来自海神岛的追击。我必须要提醒你。海神岛上的绝大部分魂师都醉适合水战。哪怕只是一名魂斗罗级别地海魂师，在大海之中也能毁灭封号斗罗级别地陆地魂师。千万不要以为你拥有飞行能力。就以为自己可以轻易脱离那里。在海神岛有这样一种魂师，他们的武魂是海鸥，其中就有一名是封号斗罗级别。它地速度虽然比不上你们唐门的白鹤长老，但你那凭借魂骨地飞行，却没有任何机会。如果你能够成功的从海神岛归来，那么，你的实力在各方面都会有长足的进步。”
唐三略微犹豫了一下，道：“老师，再过半年多的时间，七宗重选大会就要开始了。我这一去，就怕无法参加这次大会。如果一切都按照武魂殿的剧本走下去，今后就更难对付他们了。”
大师淡然一笑。道：“你以为。凭借我们现在地力量就能阻止地了武魂殿这次完成七宗重选大会地目地么？那根本是不可能地。至少在未来五年地时间里。武魂殿将进入全盛时期。不过。他们还是不会轻易对两大帝国动手。武魂殿毁灭了我们蓝电霸王龙家族和七宝琉璃宗。其实是有些操之过急了。在魂师方面。武魂殿固然占据了绝对地优势。但它所掌握地那些王国、公国。整体实力却还无法与两大帝国相比。只要天斗帝国与星罗帝国守望相助。就算是武魂殿也不敢轻举妄动。否则大战展开。恐怕整座大陆地人口数量就要以倍数下降。一旦陷入战乱之中。武魂殿不但获得不了多大地利益。反而会被民众所仇视。因此。我判断。武魂殿通过七宗重选大会进一步确立了自己在魂师界至高无上地地位之后。会加快扶持那些王国、公国。提高他们自身地实力。逐步蚕食两大帝国。而不是集中力量对两大帝国进行毁灭性打击。两大帝国在大陆上早已根深蒂固。想要完全蚕食也绝不是朝夕所能完成地。同时。在巨大地压力下。两大帝国自身也会励精图治。虽然整体上武魂殿占优。但想要吃下两大帝国。也将是一个漫长地过程。这次我们已经与武魂殿撕破脸了。你击败了千仞雪。必定会引起武魂殿极大地重视。这个时候。选择暂时离开。提升自身实力。才是最好地。蓄力一击。才会最有力量。”
听着大师地分析。唐三不禁连连点头。他虽然聪明。但对大陆上地形势又怎么可能有大师看地透彻呢？暗暗钦佩老师地同时。流露出恍然之色。大师地话。带给他一种豁然开朗地感觉。大师叹息一声。道：“我最担心地。还是你能否从海神岛回来。没有真正面对之前。你是不会明白那里地魂师有多么可怕地。他们那海生物地武魂大都是水属性。奇异地能力层出不穷。”
唐三此时已经理顺了心中地想法。“老师。让我去吧。如果不能通过这次历练地考验。我还怎能与武魂殿对抗？我一定会将压力转化为动力。更快地提升自身实力。等我回来之时。就是我们开始行动地一刻。唐门暗器制造需要时间。我本身也帮不上太多。我相信。我一定能够从海神岛平安归来。”
大师笑了。他早已猜到唐三地选择。“不是你。是你们才对。需要历练地不只是你。还有你们史莱克六地其他人。他们都到了与你类似地瓶颈。想要继续保持实力地高速提升。就必须要有所付出。而且。你们在一起。也能相互有个照应。”
“六怪？”唐三愣了一下。不解地看着大师。
大师微微一笑，“我已经于弗兰德沟通过了。马红俊不是问题。宁宗主那里，我昨天也同他谈过。他虽然还有些犹豫，但我相信能够打动他。在你上次前往庚辛城的时候，我派人送出了一封信。想必现在已经到了沐白和竹清手中。我曾经去信问过小舞，她说她不和你们去了。如此艰难地历练。或者说是这样的机会，不是你们几个一同行动。我又怎能放心呢？”看着大师那温和的目光，唐三的双眼渐渐朦胧。他知道，老师早已为他想好了未来提升的出路。也一直在默默地为他做着许多许多。几年过去，大师的两鬓已经有些斑白了，在唐三心中，大师地地位绝不亚于唐昊，他对唐三付出的，甚至比唐昊还要更多、更多……
去吧。你不是还要回昊天宗么？等你从昊天宗回来后，沐白他们应该也差不多到了。宁宗主那里，我还要多做做他的工作。你们几个，才是我们未来与武魂殿抗衡的王牌。这一次前往海神岛，我相信你们一定会满载而归。”
“那，柯蓝呢？”唐三急忙问。
“我会和你们一起去，放心。”宁柯蓝开口，宁风致有雪夜大帝就够了，他也要尽快完成第六考。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宗主夫人 回到昊天宗
                            

                                                        

                            

                            二人离开的时候，所有皇室禁卫军见到唐三，都会对他行单膝跪礼。因为在唐三腰间，悬挂着一枚只有婴儿手掌大小地玉佩。那枚玉佩也是一枚印章，它地上一个主人，正是天斗帝国雪夜大帝。宁柯蓝看着唐三有些叹息，竟然被授予爵位了啊。
雪夜大帝已经重新主政，同时也宣布四皇子雪崩成为太子继承者。
“三儿，要我陪你去宗门吗？”宁柯蓝跟着唐三一直走一直走，然后快要到唐门的时候，你看了突然开口。
“嗯，上一次我回去你就没有跟着，这一次就算是见见我的长辈吧。”唐三抬起头，看着宁柯蓝略带担心的表情，笑了笑，“我伯父人很好。”
“可是你家长老人不怎么样。”宁柯蓝吐槽，唐三笑了。
二人聊着聊着，就到了唐门，刚一进大门，就听到有人惨叫一声，“啊，沉香妹妹，你不能这样对我啊！就算你不同意，也不能打我，是不是？”
“呸，谁是你的沉香妹妹，你怎么不去死，你这个死胖子，竟敢到爷爷那里乱说话，我跟你没完。”
眼看着一团硕大地黑影朝宁柯蓝方向扑去，唐三脸上不禁流露出一丝淡淡地微笑，他快速来到宁柯蓝身前，右手一挥一卸，将来者的冲力卸到一旁。他地动作还没完成，一道迅疾无比的白色身影就已经来到近前，一脚踢在那硕大黑影肉厚地地方。宁柯蓝默默的收回已经祭出的死神镰刀，看着唐三责怪的眼神可爱的吐了吐舌头。
“你们这是唱的是哪一出啊？”唐三有些无奈的将马红俊拉到身边，那肥硕的身影自然就是这个胖子了。马红俊何等机灵，赶忙一闪身，躲到唐三和宁柯蓝背后。偷眼看向那已经站定在唐三身前的白色身影，正是敏堂堂主白鹤的孙女白沉香。白沉香双手叉腰，一副气鼓鼓的样子，因为愤怒，娇俏的小脸上飞起两抹嫣红，就像是抹了胭脂一般，本就很美的她看上去更加动人。
眼看胖子躲到唐三和宁柯蓝背后，她依旧不肯罢休，“死胖子，你给我出来。有本事你别躲到宗主背后。表哥，你可要给我做主。这死胖子要害死我了。”
唐三呵呵一笑，赶忙道：“好，好，我给你做主。你先消消气，总要告诉我胖子究竟做了什么伤天害理的事，让你生这么大气啊！”
马红俊迅速钻了出来，刚想开口，却被白沉香狠狠的瞪了回去。说也奇怪，马红俊这家伙平时虽然总是笑嘻嘻的。但实际上心硬如铁，在史莱克八怪中，也只是略怕戴沐白和唐三而已，就连最强的宁柯蓝他也没事的都两句嘴，虽然每次都是鼻青脸肿的下场。但对外人，那是半点亏也吃不得的。可面对白沉香这充满娇嗔的一瞥，竟是说不出话来，一副抓耳挠腮的样子。
白沉香气嘟嘟的道：“这个死胖子，竟然去向我爷爷提亲。我爷爷居然还答应了。还让我对他好一点。表哥，你可要替我做主啊。这死胖子明显没安好心。我嫁猪嫁狗也不嫁他。”
听了白沉香这话，唐三也不禁愣了一下，胖子去向白鹤提亲，这他可以理解，胖子的手段虽然直接了一些，但能得到白鹤的认可，自然事半功倍。但令唐三不解地是，为什么白鹤会答应下来。而且还在没与白沉香商量的情况下答应。这就有些奇怪了。
要知道。白沉香虽然比不上八怪中的小舞，但也算得上是国色天香了，自然眼界极高，胖子的外形又不算讨喜，难道就因为胖子也是唐门的堂主之一么？这是不可能的。白鹤怎么说之前也是敏之一族族长。更何况他还是自己的舅爷爷。
看着白沉香泫然欲泣的样子。唐三赶忙道：“沉香，舅爷爷真的答应了你们地婚事？”
白沉香狠狠的点了点头。“不知道这死胖子给爷爷灌了什么迷汤，爷爷竟然真的就答应了。我去找爷爷理论，爷爷还说，他是个好人，相处相处就习惯了。还让多想想他的优点，这死胖子有什么优点？一身肥肉么？”
马红俊这下有些忍不了了，“沉香妹妹。话可不能这么说啊！我的优点还是很多的。人家都称我为一尘不染小郎君。诚实可靠美少年。”
“噗，哈哈，，，一尘不染？嘻嘻，，，诚实可靠，噗哈哈哈！”宁柯蓝捂着肚子蹲在地上狂笑不止，马红俊黑了脸。宁柯蓝在史莱克的时候没少拿他的风流事迹当笑柄，可是这可是他的终身大事啊，，，“沉香是吗？他真的是个可靠的少年，但不是美少年。”唐三微笑，他第一次看到宁柯蓝在外人面前笑的这么开心，看来他的心结真的结了啊。
“哼，我看你是脸皮比城墙拐弯还要厚三倍。见过不要脸的。就没见过你这么不要脸的。就连表嫂都不相信你的话，哼，反正我就是不嫁。爷爷答应了我也不嫁。大不了我离家出走。”
表嫂，表嫂，，，宁柯蓝石化了，脸也黑了。马红俊很不给面子的笑出了声音，让你笑话我，三嫂。
唐三有些无奈地摇了摇头，他拍了拍石化了的宁柯蓝的肩膀，然后说：“好了，沉香妹妹，你也别生气，我去和舅爷爷谈谈，只要你不愿意，没有人会勉强你的。胖子也不会。”
马红俊瞪大了眼睛看着唐三，“三哥，你这可是胳膊肘向外拐啊，我好不容易才争得了白长老的同意。”
唐三向胖子使了个眼色，“感情是双方面的，难道你真的想要勉强沉香么？”马红俊愣了一下，他和唐三在一起年头也短了，看到唐三递来地眼神，就没有在说什么。
白沉香明显放松了许多，看看唐三和他身边的宁柯蓝，再狠狠地瞪了胖子一眼，道：“表哥，那这件事可就拜托你了。不论如何，你都要替我做主，我们可说定了哦。”
唐三微笑点头，“放心吧，我还是那句话，只要你自己不愿意，没有人会勉强你的。”白沉香兴高采烈的走了，唐三乃是唐门门主，他的话自然是很有分量的。
等到白沉香蹦蹦跳跳的离去，马红俊才忍不住问道：“三哥，你这是……”
唐三瞥了他一眼，道：“强扭的瓜不甜。你这方法虽然直接，但不可操之过急，否则只会起到反效果。舅爷爷不是答应了你们地事情么？这样一来，你追求沉香就只有她自身地阻力而已。我会帮你的，但能否获得她地芳心，就要看你自己的本事了。”
胖子用力地点了点头，“三哥，我这次是真心的。我保证会对她好。我听你的，一定会用自己的诚意感动她。”嘴上虽然这样说着，但他脸上的表情明显有些颓然，显然是连他自己也不太看好自己，论外形，他确实和白沉香差的远了些。
唐三压低声音，在马红俊耳边说了几句话，马红俊开始是愕然，一会儿的工夫顿时转悲为喜，“三哥，你说的是真的？”
唐三点了点头，“我们史莱克八怪中，就你还没有归宿，能帮的我当然会帮你。不过还是那句话，成不成还要看你自己的。你要牢记患难见真情这句话。记得小奥是如何获得荣荣芳心的么？拿出你的真情实意吧。”留下陷入兴奋思索中的马红俊，唐三带着宁柯蓝回到宗主府，传令宗门弟子，召见各堂堂主。时间不长。敏堂堂主白鹤、药堂堂主杨无敌、御堂堂主牛皋、力堂堂主泰坦以及武堂堂主马红俊和同等级别的宁荣荣、奥斯卡都来到了宗主府议事大厅之中。唐三端坐主位，宁柯蓝站在他身边。众人纷纷行礼之后落座，宗门有宗门的规矩，这些礼数是单属四宗族四位族长主动要求地。
“泰堂主，楼高长老在忙些什么？”唐三见楼高并没有与泰坦一同前来，向他问道。
泰坦苦笑道：“楼高这老家伙，对铸造的痴迷比我更甚。这些天他可真是两耳不闻窗外事，整天就督促着力堂弟子们铸造呢。不过。有他的指点，我也轻松了不少。”
唐三点了点头，这才转向众人，“目前我们唐门已经算是走入了正轨，不久之后，第一批暗器也将制造出来。我们暂时是不打算招收门人弟子的，这次请大家来，主要是有件事要与你们商议。今天我与老师谈过一段时间。目前我们史莱克八怪的几个人，实力都达到了一定程度上的瓶颈，想保持继续高速的提升，就需要另辟蹊径。我打算将唐门事务暂时交给四位长老，动身前往一个适合的地方修炼一段时间。走地不只是我和柯蓝。荣荣、奥斯卡、马红俊都会和我一起走。”
御堂堂主牛皋道：“努力修炼是好事，不过。宗主，你这一走，要去多长时间？”
唐三道：“我也不知道。我们要去的那个地方有一定的危险性。就是要在那能够带来压力的地方，才更有利于我们的实力提升。至于多久能够回来，我也说不好。后勤方面，荣荣和奥斯卡都跟我走后，我会拜托宁宗主和陛下照顾唐门。”
一听唐三说这一走不知道要去多长时间。四位长老都有些沉默了。半晌后。杨无敌率先开口，道：“宗主。你们去吧。唐门交给我们，唐门在。我们在。”他的语气就像是在说自己的破魂枪，人在枪在，枪毁人亡。虽然杨无敌平时话不多，但他的话却很有份量。
泰坦道：“宗主，我们都明白，你是为了变得更强，好在未来与武魂殿抗衡才决定去修炼地。但是，你也不能忘记，身为唐门之主，你身上责任重大。唐门不能太长时间群龙无首。”
唐三点了点头，将今天大师对大陆上的局面分析复述了一遍，“我明白各位长老的担心。杨长老曾经与我共同面对过武魂殿的敌人。相信你们也都很清楚武魂殿所拥有的庞大势力。从任何角度来看，我们都处于绝对地弱势。唐门需要强者，如果我们年青一代不能快速成长起来，未来就会变得更加被动。我已经考虑的很清楚了，我也相信，不论面对怎样地危险，我们都一定会活着回来。”
“我给你们留下些东西，就算对付不了七十级以上的但是也很有用。”宁柯蓝说，然后他从尾戒中拿出一卷很沉的卷书，交给了杨无敌。“这是我这几年来研究出来的专门对付魂似的□□，你可以制作一些给魂力低的弟子防身用。”
“多谢宗主夫人。”杨无敌恭敬地接过，宁柯蓝点头，或许是习惯了吧，也或许是认命了。但是真的认了吗，只有他自己心里清楚。
唐三道：“我与老师商量过了，未来我们唐门只从史莱克学院招收经过考验地弟子。由老师他们推荐进入唐门。这样可以保持我们唐门弟子的质量。马红俊跟我走了，武堂就暂时由牛奔叔叔负责吧。”
在单属四宗二代子弟中，牛奔算是最出色地一个了。
接下来，整个会议围绕着未来唐门发展的路线以及各方面细节展开，唐三准备离开地时间不短，在临走之前，他必须要将自己的想法全部与四位长老商量好。保证唐门在他离开的这段时间中健康发展。宁柯蓝站在一边时不时的发表一下自己的意见，毕竟这个唐门是唐三按照前世的记忆建立的，而自己前世又是内门的人，所以有很多好的建议可以给他们。
三天后，唐三处理好全部宗门事务后，与宁柯蓝和神匠楼高一起，离开了天斗城。在前往海神岛之前，他必须要先回昊天宗一趟。
整座教皇殿议事大厅内仿佛凝结上了一层寒霜。大厅内只有三个人。端坐在主位的教皇比比东。站在她身后噤若寒蝉的武魂殿圣女胡列娜。以及那一头金发换回女装，神色疲惫，被毁容了的千仞雪。
千仞雪就站在比比东对面十米外。议事厅内地死寂已经持续了很长一段时间。比比东凌厉的目光始终凝聚在千仞雪脸上。但千仞雪却分毫不让的瞪视着她。两人谁都不开口，但那压抑的气氛却令比比东身后地胡列娜产生出无法呼吸的感觉。
“列娜，你先出去。”比比东挥了挥手。在她眼中仿佛多出了些什么，又少了些什么。
胡列娜暗暗松了口气，恭敬的应了一声，快步离开了议事大厅。直到走出大厅之后，她才发现。自己的内衣已经被汗水浸透了。她跟着比比东已经很多年了，却从未见过谁在比比东面前敢用这样的眼神与她对视。那个女人究竟是谁？看上去比自己大不了多少。可为什么她身上地气势那么强大。那并不是来自武魂上的气势压力。而是一种发自内心地强势和威严。胡列娜出去了，武魂殿议事大厅内就剩下比比东和千仞雪两个人，比比东缓缓站起身，她的身材与面前的千仞雪相差不多。一步步朝着千仞雪走去。千仞雪并没有因为比比东的气势而退缩，一脸地淡然，目光甚至更盛比比东。
一道极为复杂的光芒从比比东眼底闪过，突然间，她全部的气势在这一刻仿佛全部消失了似的，叹息一声，道：“失败了就失败了。一切还可以从头再来。大势上我们还处于绝对的优势。”
千仞雪冷冷的道：“我并不是输给了宁柯蓝。而是输给了你。如果不是你操之过急。我又怎会冒险提前发动？姐姐”最后那本应是呼唤的一声，她却故意拉长了声音。听上去充满了嘲弄。
“姐姐？”怒光从比比东眼中一闪而过，“好。你记住了，以后都要这样称呼我。”
千仞雪冷哼一声，“不，我还是叫你教皇大人吧。在这个世界上，我只有一个亲人，那就是爷爷。除了爷爷以外，任何沾亲带故地称呼以后都不回出现在我口中。你不是说过么，我来到这个世界本来就是个错误。他已经死了，你也得到了你想要地。不过你要记住，你是你，我是我。以后我们各自为政。你管你的武魂殿，我管我地长老殿和斗罗殿。从现在开始，长老殿的所有长老，你都无权调配。”
“你说什么？”比比东地目光重新变得凌厉起来，强大的气息顿时凝聚成一股犹如实质般的压力逼迫的千仞雪接连后退数步才稳定住身体。在比比东的强大气势压迫下，一缕血丝从她嘴角处流淌而出。但她脸上的冷笑却并没有丝毫减少。看到千仞雪嘴角处流淌出的血丝，比比东愣了一下，身上凌厉气势顿了顿，缓缓收敛了。
“你出去吧。去见你爷爷吧。如果他也同意你的说法，我没意见。”这一刻，比比东仿佛苍老了十岁一般。要知道，她虽然实际年龄比千仞雪要大上二十岁，可表面看去，却相差不多。千仞雪冷冷的扫了比比东一眼，头也不回的走了出去。议事大厅的门因为剧烈碰撞发出一声轰响。仿佛是将她们隔绝在了两个世界之中。
比比东仿佛瞬间失去了所有的力气一般，跌坐在椅子上，泪水，不受控制的顺着面庞流淌而下。谁能想象，这位铁血教皇竟然也有如此软弱的一面。
长老殿。
这里是教皇殿内最大的一座建筑，也代表着整个武魂殿最强大的力量所在。高高的圆顶建筑内，一进门就是宽阔的厅堂。挑空的穹顶足有近三十米高，周围分三层，每一层都有十个房间。除了极其特殊的情况之外，能够入住进这里的首要条件，就是魂力九十级以上，拥有封号斗罗以上的实力。这里才是武魂殿真正的最高权力所在，哪怕是教皇，也要受其制约。归根结底还是实力的作用。居住在这里地长老们如果联合在一起。足以在一天之内毁灭一座城市。这绝不夸张。
此时，长老殿内静悄悄的，哪怕是一名侍候的仆人也没有。当千仞雪走进那巨大的厅堂时，身上地汗毛孔骤然收缩了一下。就在这座厅堂最内侧。一座以纯金打造，高达十米的巨大六翼天使雕塑前，静静的站着一个人，正背对着大门的方向，抬头仰望着那座纯金的塑像。
从背影看。那是一个男人，身材较高。但却并不健壮，一身朴素地灰色长袍，黑色长发披散在脑后，梳理得十分整齐。站在那里。他给人一种十分奇异的感觉，拥有六翼天使武魂地千仞雪感觉格外清晰，似乎那个人就是那座六翼天使雕像，两人之间无分彼此。似乎周围那些巨大的窗户□□入厅堂的阳光都聚焦在他一个人身上。尽管他的衣着是那样朴素，可是，他只是站在那里就给人一种顶礼膜拜地感觉。
“爷爷。”就站在入门处，千仞雪扑通一声。跪倒在地。原本冰冷的面庞上再也坚持不住那份倔强。泪水顺着面颊流淌而出。灰衣人缓缓转过身，先前那种特殊的气息突然变得荡然无存。看上去，他只有三、四十岁的样子。相貌很英俊，脸上带着一丝淡淡的微笑。那种平静、恬淡的气息给人一种十分舒服的感觉。最奇异地是，哪怕是有封号斗罗在这里，也肯定无法从他身上感受到一丝魂力波动。
灰衣人轻轻地跨出一步，下一刻就已经来到了千仞雪面前，他的动作并不快，但当他来到千仞雪面前时，千仞雪就已经投入了他地怀抱之中放声大哭。再坚强的人也有软弱地一面，比比东是如此，千仞雪又何尝不是如此呢？冒充雪清河十余年的时间，她所承受的压力还有那逝去的青春，只有自己才最清楚。此时的她又被宁柯蓝毁了容，折了翼。
“你去见过她了？”灰衣人轻轻的摸索着千仞雪那一头金发。千仞雪默默的点了点头。
灰衣人淡淡的道：“其实，她心里也很痛苦。毕竟，当初错的并不是她。她对你的感情，并不是像你想象的那样。”
千仞雪抬起头，看着面前她一直认为唯一的亲人，“爷爷，难道您也不帮我了么？”
灰衣人轻叹一声，“是不能帮。虽然她激进了一些，但却并没有做错。她毕竟是武魂殿教皇的身份。更何况，在武魂殿中，她的影响力已经超过了我。”
“什么？”千仞雪大吃一惊，甚至连眼中一直流淌的泪水都止住了，“这，这不可能。”
灰衣人微微一笑，宠溺的道：“小雪，你要记住，这是一个弱肉强食的世界。谁的实力更强，就会拥有更大的话语权，在我们武魂殿也更是如此。她的实力已经不下于我，她还那么年轻。或许，她会有可能成为多年来第一个达到另一层次的人吧。别说二供奉、三供奉都已经支持他。就算是我，也同样会支持她。她会带领武魂殿走的更远。你要做的，是好好帮她，而不是与她作对。其实，你的天赋远超你父亲，并不只是来自于他留给你的六翼天使传承，同时，也是比比东遗传给你的天赋。不论怎么说，她毕竟都是你的母亲。”
千仞雪整个人都呆在那里，良久没有开口。灰衣人也没有说话，只是静静的看着她，给她思考的空间。
此时的千仞雪，脸上已是血色褪尽，眼中光芒闪烁不定，突然，她猛地抬起头，向灰衣人道：“爷爷，我再求您最后一件事。”灰衣人眉头微皱，显然是感觉到了此时的她情绪有些不对。但他还是点了点头。
千仞雪的目光骤然凝固，沉声道：“我要做武魂殿的裁决长老。”
灰衣人愕然道：“因为这次击败你的那个年轻人？”裁决长老在长老殿中仅次于供奉。供奉是可以不参与武魂殿任何行动的。而裁决长老最重要的责任就是击杀一切与武魂殿作对的最强对手。
千仞雪点了点头，“从今以后，我不会再干涉武魂殿事务。还有，她不是我妈妈。以前不是，现在不是，以后也不会是。我永远也不回原谅她。如果不是您，恐怕我早已死在她手中了。我只有爷爷。没有母亲。”
冰冷地山风如利刃般吹袭着山顶的每一处，宁柯蓝不像几人那样用魂力抵御寒气，而是张开双手任由寒气侵入他的身体，慢慢的将至转为魂力。唐三站在他旁边，在他们对面，昊天宗宗主，啸天斗罗唐啸负手而立，凝望远山。
轻搂着宁柯蓝，唐三由衷的道：“伯父。谢谢您。”
这次回到昊天宗开始并不顺利，昊天宗山门封闭之后。是拒绝外人进入地。本来宁柯蓝和楼高唐三都不能带进来，还是唐啸力排众议，唐三才能带着二人来到这里。
唐啸看着唐三，毫不掩饰自己的欣赏。“不，与其说是我帮了你。倒不如说是你自己帮了自己。你离开这么短的时间，实力就已再做突破。还完成了长老们的三个要求之一，在魂帝级别就拥有了十万年魂环，你忘了五位长老看到你那红色魂环时的样子了么？”
一想到五位长老那呆滞地样子，唐啸脸上就不禁流露出一丝莞尔。
“伯父，楼高前辈在这里今后就要麻烦您了。只有您的昊天锤。才能配合他完成铸造。这几件暗器完成之后，我们才有和武魂殿抗衡的资本。”
唐啸点了点头，道：“我知道了。你那唐门地事不要告诉宗门中的其他人。以免引起不必要的误会。说起来，当初确实是宗门对不起单属四宗族，将来你唐门如果能发展的好，对他们也算是有个交代了。”
唐三道：“伯父，不久前我听剑斗罗提到武魂殿有一位达到九十九级的大供奉，但他却说的并不详细，您知道这件事么？”听了唐三这句话，唐啸身体一震，眼中光芒吞吐不定，唐三清楚的看到，唐啸地双拳已经在不知不觉间握紧。
“怎么会不知道呢？如果不是他，你以为我们昊天宗会怕了武魂殿么？如果不是他，谁敢说有覆灭我昊天宗地能力？”说到这里，唐啸胸前剧烈的起伏着，良久不能平复。
“这些事你也应该知道了。剑斗罗既然对你说了他地存在，想必也告诉你封号斗罗之间的差距了吧。九十九级封号斗罗，我们昊天宗也曾经拥有过。与武魂殿地这位大供奉，曾经并称为魂师界的两岳。意指不可逾越的山峰。我们昊天宗的那位，就是我的爷爷，你的曾祖父唐晨。当时，他老人家用的就是昊天斗罗这个称号。我们昊天宗天下第一宗门的名头，也是那时打响的。而武魂殿的这位大供奉，当时是武魂殿的裁决长老，也就是武魂殿的第一刽子手。名叫千道流。他们曾多次比试，实力在伯仲之间。千道流拥有的武魂和你之前所说的千仞雪一样，也是六翼天使。”
“那曾祖他？”唐三疑惑的问道。
唐啸苦笑道：“不知道。你曾祖的实力比起千道流来要略胜一筹，但差距却很小。在武魂品质上，其实六翼天使要略强于我们的昊天锤，因此千道流才勉强能你曾祖抗衡。但在境界上，始终是你曾祖领先的。大约在五十年前，你曾祖与千道流就都已经隐退了。随着老一代魂师渐渐凋零，知道他们名头的人也越来越少。二十年前，你祖父之所以决定封闭山门，其实并不是因为昊天宗怕了武魂殿，而是因为宗门中，并没有你曾祖坐镇。否则的话，任武魂殿强者再多，到了他们那样的级别，也足以力挽狂澜。就算是千道流，也绝不愿意让武魂殿与咱们昊天宗轻易开战。”
“曾祖远去？他老人家去了哪里？”
唐啸摇了摇头，道：“不知道，也没有人知道。你曾祖离去之前，与你祖父谈了一个时辰。之后就飘然而去。在你祖父弥留的时候曾经对我说。你曾祖他老人家去追寻那更高的顶端了。从这一点来看，他老人家显然比千道流走的更远。唐三心头一颤，“百级成神？”
唐啸点了点头，“没有人知道百级之后是怎样一个境界。他老人家在三十年前就已经离去。外人当然不知道。可是。如果武魂殿对我们昊天宗发动攻击，没有他老人家坐镇，我们这所谓地天下第一宗门根本就没有与武魂殿抗衡的资本。因此，你祖父才决定封闭山门。这一等，就是三十年的时间。你曾祖他老人家却依旧没有回来。只有两个可能。一个是他老人家成功突破百级，从此达到另一个层次而去。另一个，就是他老人家冲击百级失败……”虽然唐啸没有说出去，但唐三也明白冲击失败意味着什么。
宁柯蓝听着二人的对话，嘴角有一抹意味深长的笑容。真的很期待三儿知道杀戮之王身份的时候，是什么表情。
“那千道流还会在武魂殿么？”唐三问道。
唐啸肯定的道：“一定还在。你知道么，你曾祖离去地时候。看上去只有三十多岁的样子。达到了九十九级的高度，至少能活二百岁以上。你曾祖他老人家说过，千道流其实是一个懦弱的人。他的武魂虽然很好，但却不敢去冒死冲击。而他只要还在，就必然会留在武魂殿之中。虽然他已经不管武魂殿地事务了，但威信还在。而你父亲所杀的上代教皇，就是千道流地独子。普通的事情或许千道流不会轻易参与。但独子被杀。他又怎能隐忍？”
唐三不解的道：“那我们封闭山门有什么意义？难道千道流就不会找来？”
唐啸叹息一声，道：“这是你曾祖留下的福泽。我们现在所处地这座山峰。就是当初他与千道流最后一战的地方。那一战，千道流略输一线。答应你曾祖。从今以后，自他之下，武魂殿所属永不踏上这座山峰，除非有一天他能击败你曾祖。这才是宗门封闭的真正意义。否则，就算我们封闭山门，武魂殿也早已找上门来了。”唐三知道，唐啸肯对自己说这些，是因为自己这次回来后，在长老们面前展现了那十万年魂环，真正得到了宗门的认可所致。
“伯父，冒昧的问一句，您现在的魂力多少级？”
唐啸微微一笑，“我正在冲击九十七级的关卡，不知道有生之年，能否达到祖父地实力。其实，你父亲是最有希望地。只是……”说到这里，他的眼神不禁黯淡下来。自断两肢，交还魂骨地唐昊，永远也不可能再冲击那魂师的顶峰了。
唐三地眼神一阵波动，“回去后，我会先去看看父亲和母亲。然后我可能会离开一段时间，与伙伴们到一个有压力的地方去修炼。几年之内可能不会回来了。”
唐啸愣了一下，“你要去什么地方修炼？北方么？”
唐三摇了摇头，对唐啸，他没有什么隐瞒的必要，“有个地方叫做海神岛，我不知道您听说过没有。”
“什么？”唐啸大吃一惊，竟然惊呼出声。“你要去海神岛？”
唐三有些惊讶的看着唐啸，“伯父，您也知道那里？”
唐啸苦笑道：“我怎么可能不知道，我和你父亲还曾一起去过，为你曾祖送一封信给海神岛岛主，海神斗罗波赛西。小三，那可不是一个闹着玩的地方啊！”唐三一听唐啸曾经去过那里，顿时大喜，大师当初的实力毕竟低了些，而父亲与伯父又是去送信的，接触到的东西明显和武魂殿那些人不一样。
“伯父，您给我说说海神岛的情况吧。”
唐啸沉声道：“海神岛那个地方，就算是你曾祖在的时候，也要让他三分。就是因为海神斗罗波赛西的存在。波赛西的实力与你曾祖和千道流是一个层次的。只不过他从未出过海神岛半步，所以才不为人知。当年，武魂殿在海神岛受挫的时候。我们与武魂殿的关系还算融洽，千道流邀你曾祖一同前往海神岛一探。在那里，他们遇到了海神斗罗波赛西，三人大战三天三夜，导致山崩海啸，你知道最后的结果如何么？”
唐三看着唐啸凝重的表情，失声道：“难道曾祖和千道流都输了？”
唐啸用力的点了点头，“没错，你曾祖和千道流两个人都输了。以他们的身份，当然不可能联手与对方战斗。也不会用车轮战的方式。三天以内，两人分别与波赛西打了一场。却都输了。而且输得毫无悬念。”
三吃惊的道：“您不是说曾祖与千道流和那波赛西是一个层次的强者么？”
唐啸叹息一声，“但那里是海神岛。是海神斗罗的地方。你曾祖当初派我和你父亲前往海神岛的时候曾经说过。海神斗罗的实力与他不相伯仲，还要略胜千道流半分，但是在海神岛，除非是有百级强者，否则谁也不可能战胜他。因为，他的实力已经到了可以调遣大海之力为己用的程度。借助天地之力，你曾祖也不是对手。”用力的深吸口气，也难掩自己眼中的骇然之色，魂师毕竟也是人，以人力而调动大海的力量，那是何等恐怖的实力啊！唐三没有见过大海，但他却可以想象到那一望无垠的碧蓝。以他现在的实力，别说是大海，哪怕是一个小水潭他也无法引之为己用。实力，这才是真正的实力。
唐啸看着唐三眼中的吃惊，继续道：“海神岛其实是个很美的地方。在那里生活着几千名海神斗罗座下魂师。他们自称为大海的子女。而海神斗罗，就是大海的代言人。她的武魂，就是海神。否则，哪怕是波赛西突破百级，也不可能调动大海的实力啊！你曾祖和千道流称他为水中无敌。”
“那次我和你父亲是以送信的名义上的海神岛。当时我们也是年轻气盛，在刚上岛的时候和海神岛的人发生了冲突。刚开始的时候还算顺利，也可以说得上是所向披靡。但后来，却遇到了挫折。波赛西旗下有五大领主，全都是封号斗罗级别。当时只是来了一个领主他只用了六个魂技，就将我和你父亲生擒活捉。这些海魂师的各种技能与我们区别极大。经常能够借助大海的力量发动攻击。幸好我们只是去送信的。波赛西看到你曾祖的信笺后，简单询问了几句你曾祖的近况，就放我们离去了。”
唐三道：“听老师说，到了海神岛上是要通过考验的。如果能够通过考验，就会被认作海神岛的一员。只是不能离开那里，是么？”
唐啸愣了一下，“你打算去通过那个考验？”
唐三点了点头，“我们既然要留在海神岛，当然要通过海神岛的考验。我打算什么时候我们能够有实力冲出海神岛，逃回来，才算这次历练的结束。只要我们能成功回来，实力必然会有很大的提升。在海神岛的压力下，我们修炼的速度会大幅度增加。而且体验海魂师对我们也会有很大好处。”
唐啸深深的看着唐三，良久，才缓缓说道：“好，好，好，你们这些年轻人果然有想法。这是当初我和你父亲都不曾想到的。你说的没错，如果你们真的能从海神岛逃回来。也算是真正激发你们自身的潜力了。去吧，我支持你。”
唐三谨慎的道：“伯父，在海神岛都有什么需要注意的地方么？”
唐啸沉声道：“只有一点，在海神岛不要杀人。其实，海魂师大多性格温和，虽然他们排斥外来者，但一般也只是驱赶而已。并不会杀人。但如果你们在那里先动手杀人，那情况就不一样了。海魂师的报复绝不是你们所能承受的。除此之外，就是小心海魂兽。海魂兽中虽然也有生性温和的，但却绝不缺乏性格暴戾的。而且因为很难辨认它们的级别，所以，一定要小心谨慎。小三，你跟我来。长老们既然已经正式承认了你的身份，那么，也该是将一些本门绝学传授给你的时候了。这套自创魂技正是你曾祖所创。虽然你的昊天锤还没有附加魂环，但有了它，也算是为你增添一份自保的能力。”
二人离开的时候，宁柯蓝叫住了唐啸。
“唐啸伯伯，您来一下。”宁柯蓝开口，唐啸走了过去。宁柯蓝双手一翻，一掌拍在唐啸胸口，然后宁柯蓝趁他惊讶的张开嘴的时候扔了一粒药丸进去。
“别怕，我不会害你。这两天你闭关一下，或许可以冲破九十七级的壁垒。”宁柯蓝说哇，就和唐三下了山。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
订婚 磨合
                            

                                                        

                            

                            二人离开昊天宗后，就去了森林中。唐昊夫妇就在这里修养。
“爸爸，妈妈。”唐三带着宁柯蓝给二人跪下，“我们要去海神岛历练，不知道什么时候会回来。望爸妈原谅不孝子。”
“好了，好了。你们能在走之前回来就够了。”唐昊二人将他们扶起，唐三将这段时间发生的事情告诉了二人。当唐昊听到武魂殿杀害七宝琉璃宗的人的时候，唐昊原本已经消失的暴戾和霸气再次出现，紧紧的握住了单拳。而阿银则是紧紧的锁着眉，眼中满是担忧。
唐三又讲到了自己后来的遭遇，将自己成立唐门，以及后来发生的事都详细说了一遍。听完唐三的话，唐昊脸上的神色渐渐放松下来，看看唐三，再看看宁柯蓝，“处理这些事，你们比我都强。好好对待单属四宗族，当初，也算是我连累了他们。小三，我造下的罪孽，都要让你来承受……”
他没有再说下去，但眼中的愧疚却令唐三的心一阵绞痛。父亲真的做错了么？不，当初换了自己，必定会做出同样的选择。“爸，我是您的儿子。您也没有做错什么。”他这句话说的斩钉截铁，没有过多的安慰，只是这么一句话，却令唐昊的神色放松了许多。儿子能够理解自己，还有什么比这更重要的呢？
宁柯蓝看着三人想起了自己的父亲，低下了头眼中满是担心。爸爸能够挡住武魂殿的蚕食吗？爸爸他，，，突然一只手臂放在了宁柯蓝的头上，宁柯蓝抬起了头。
“孩子，风致是个坚强的男人，你放心好了。我们几个里谁倒下了他都不会倒下，而且他的身边还有雪夜不是吗。”唐昊看着宁柯蓝微笑着说，宁柯蓝抽了下鼻子，扑到了唐昊的怀里。
唐三和阿银叹气，再怎么坚强他也不过是个孩子。唐三看着宁柯蓝心中微涩，前一世的他每天接触的人少之又少，对所有人都有戒心，可却又单纯如纸。这一世，，，这么勾心斗角的生活，让他适应真不容易。
“爸爸，我想先和柯蓝订婚，柯蓝这么优秀若是让别人抢走了我岂不是得不偿失。”唐三说，宁柯蓝的脸红了。
唐昊哈哈大笑，单手拉着唐三和宁柯蓝叠在一起的手掌。将他们拉起，“得妻如此，夫复何求。小三。今后你一定要好好照顾柯蓝。以后他就是你地未婚妻了。风致那里我会去通知，他一定很高兴。”
宁柯蓝脸更红了，唐三温柔的将他揽在怀里。一根蓝银草从阿银身后升起，卷住了二人的手，一根金丝缓缓从草叶上脱落。宛如有灵性一般分别缠绕上了唐三和宁柯蓝的手指。唐三是左手中指，而宁柯蓝是右手。
金光闪现，金丝在强烈的光芒和充满柔和的情绪中分别化为一枚纤细的金色戒指，分别套在他们的手指上
二人惊讶地看着手上那不断给他们带来奇异感觉的淡淡金光，就在这一刹那，他们顿时有种心灵相通的感觉。似乎两人的灵魂已经被这一根奇异的金丝缠绕在一起，永不分离。
唐昊微笑的看着面前的儿子和儿‘媳’。“这是你们妈妈给你们地结婚礼物。爸爸没有什么拿得出手地。但我和你妈妈会一直在这里祝福你们。”
七宝琉璃宗。
“宗主，您真的同意荣荣和柯蓝他们一起去冒险么？”骨斗罗眉头紧皱的说道。
宁风致点了点头，“大师说的没错。武魂殿对我们现在来说，几乎是不可战胜的，我们都不可能在未来成为与武魂殿对抗的中坚力量。但史莱克八怪不同，这七个孩子包括荣荣和柯蓝在内，都有着得天独厚的天分。只有他们真正成长起来，我们才有对抗武魂殿的实力和机会。让他们去吧。如果他们永远在我们的羽翼下成长，是无法翱翔于九天的。他们性格互补，他们的感情更胜于兄弟姐妹。”
剑斗罗尘心点了点头，道：“宗主的决定是正确的。荣荣已经六十级了。在七宝琉璃宗中，也算是强者之一。虽然她的武魂进化为九宝琉璃塔，可能否真的拥有九宝琉璃塔的实力，还要看她自己。当初她在史莱克学院修炼的过程已经证明宗主的选择是正确的。这七个年轻人在一起，很可能会成为未来的七个奇迹。”
骨斗罗苦笑道：“我是舍不得荣荣啊！我们七宝琉璃宗，就只有这一根独苗有资格继承未来的宗主之位。”
宁风致坚决的道：“玉不琢，不成器。我也舍不得女儿。但留她在身边，七宝琉璃宗就不会衰落了么？虽然我不愿意承认，但我们已经在走下坡路。天斗帝国对我们也存在着几分戒惧之心。宗门能否中兴，不在我们。而是在于荣荣。当九宝琉璃塔九光绽放时，就是我们七宝琉璃宗进化，重出魂师界的一刻。”站在史莱克学院大门前，两人对视一眼，眼中都流露出了难以抑制的兴奋。
“你们只舍不得荣荣，柯蓝那孩子自从去了史莱克回家的次数屈指可数，你们怎么就舍得呢？”走进来的雪夜不高兴的说，三人都叹了口气。
他们在心中对宁柯蓝其实是有愧疚的，因为宁荣荣是下一届七宝琉璃宗的继承人，所以他们关注宁荣荣比关注宁柯蓝多。这点早熟的宁柯蓝早就已经察觉了，但是什么都没有说，还任劳任怨的继续帮助七宝琉璃宗发展。
“沐白，我一直想问。你是怎么说服你父皇，同意你带我出来的？”天使面容，魔鬼身材的少女轻声道。
青年微微一笑，“我对父皇说，如果我不能活着回来，皇位就由大哥继任。如果我能活着回来。那么，就是我们正式向武魂殿动手的时刻。我们星罗帝国，皇室之间最重利益，如果没有大哥的存在，父亲是不会让我离开地。但现在却不一样。与其说是他让我出来，倒不如说是他期盼着我能够回去。变得强大后回去。”这一男一女，可不正是史莱克八怪中的老大邪眸白虎戴沐白和老七的幽冥灵猫朱竹清么？接到大师的信笺后。戴沐白说服了自己的父亲，星罗帝国当今的皇帝陛下。带着朱竹清日夜兼程赶来。
听着戴沐白的话，朱竹清不禁噗哧一笑，“你说的倒是冠冕堂皇。我还不知道你么？”
戴沐白眨了眨眼睛。邪眸双瞳光芒一闪，看着朱竹清那似笑非笑的眼神，无奈的道：“就知道瞒不过你。好吧。我投降。我承认这次来更多地是为了私心。难道你就不想和大家重聚么？我们史莱克八怪又能走到一起，一同战斗。一同成长，这是多么美妙的一件事啊！当初在史莱克学院和大家在一起的那几年，虽然我们在不断地战斗，可那段时间也是我有生以来过的最痛快地。坦白说，如果不是为了我们自身的安全，我真的懒得去争夺那皇位。皇室的勾心斗角不适合我。我更愿意和兄弟们一起笑傲山林。大师在信中说小奥这家伙也回来了。哈哈。不知道这家伙的大香肠修炼到什么程度了。只是小舞……”大师在信中将这段时间发生的事都简单地说了。所以他们虽然不在，但对天斗帝国发生的一切也算是有所了解。
朱竹清叹息一声，“小舞有了好的归宿，不也是很好嘛，只是很久不见了有些想念呢。”
戴沐白揉揉朱竹清的头，“走，我们进去吧。不知道大家在不在。”说来也巧。这时候。马红俊、宁荣荣、奥斯卡还真的都在史莱克学院中。即将远赴海神岛了。大师正在指点他们修炼。这些年过去，史莱克七怪中每个人都成长了。而其中变化最大的就是奥斯卡。奥斯卡拥有了镜像头骨和镜像大香肠之后。对整个团队的实力有了极大地改善。同时他也可以成为连接史莱克七怪地纽带。只要事先有所准备，史莱克七怪的每个人都能通过他地镜像大香肠使用其他人的力量。虽然不可能像奥斯卡那样使用地那么多。但只是一部份就足以改变很多了。
海神岛对于史莱克七怪是个未知的世界，大师就利用这最后的时间，主要锻炼宁荣荣、奥斯卡和其他人的配合。而马红俊则是主要提升他那本就已经十分恐怖的爆发力。
除了他们三个以外，大师这次专门教导的还多了一个人。
“死胖子，闪开点。你是不是故意挡在我去路上的？”白沉香一脚踢在马红俊屁股上。怒气冲冲的说道。宁荣荣和奥斯卡两人在旁边偷笑，很明显，他们谁也没有来劝说的意思。看着白沉香天天纯虐马红俊，是很容易产生快感的。而偏偏马红俊又不敢得罪他们。唯恐他们将自己以前的丑事说出去。
马红俊一脸冤枉的道：“我怎么会突然挡住你呢？我这是正常的走位啊！香香，你可不能冤枉我。话说，为什么你总是踢我屁股。万一踢坏了怎么办？”
白沉香没好气的道：“你屁股那么肥，哪有那么容易踢坏的。皮糙肉厚的。哼。你就是故意的。你明知道我速度快，刚才还挡在我前面，不是故意是什么？”
马红俊委屈的道：“我这不是怕你受伤么？你不知道，小奥这家伙可狡猾的紧。刚才又用了以三哥血液制造出的镜像肠，还有荣荣的增幅。你冒然冲过去，很可能会上当的。”
白沉香疑惑的看向宁荣荣和奥斯卡，“荣荣姐，是这样么？”
宁荣荣扑哧一笑，道：“香香，胖子还真不是故意挡着你的。三哥的武魂以控制力为主。你的速度虽快，但如果撞入三哥魂技中的那张大网，也就别想逃脱了。”此时奥斯卡使用了镜像香肠后的效果还没消失，右手一抖。一团黄绿色光芒已经飞了出来，在空中骤然张开，直奔马红俊飞去。
胖子眼中精光一闪，一道金红色地火焰骤然从口中喷吐而出，顿时顶住了张开的蛛网，紧接着，只见他身体掠起，背后两只庞大的凤凰羽翼骤然展开，身形掠过之处，那张蛛网顿时化为了灰烬。整个人在空中留下一道炫丽的火影。奥斯卡使用的蓝银皇。毕竟不是唐三用的。虽然有火免效果，但奥斯卡却控制不好那来自血脉中的力量，而且他镜像香肠中毕竟也只是用了一滴唐三的鲜血而已。可胖子现在的凤凰火焰已经达到了极其变态的程度。这才一举破掉了蛛网束缚。
白沉香朝着洋洋得意落在地上地马红俊吐了吐舌头。不屑的道：“那么爱表现，你怎么不去演杂耍。”
马红俊有些忍不住了。“香香，你不要总是针对我好不好？我们这是在练习，在提升实力。你要是对我不满意，等回家后随便你还不行么？”
白沉香瞪大了眼睛，“死胖子，你还学会反抗了？跟你说了多少次了。不要叫我香香。还有，什么叫回家后任我摆布？我和你是一家的么？”
宁荣荣在奥斯卡耳边低笑道：“胖子这次是真地遇到克星了。香香这丫头这张小嘴可真是厉害啊！”
奥斯卡压低声音道：“你觉得香香怎么样？和胖子有没有可能？”
宁荣荣道：“有没有可能我就不知道了。这要看胖子自己的本事。当初我们刚认识地时候，又怎么知道能在一起呢？不过，我可以肯定，香香的心地很善良。虽然略有骄纵，但可比我当初好多了。”
奥斯卡嘿嘿一笑，“是啊！她怎么能和你比呢？当初你可是七宝琉璃宗的小魔女。连古爷爷和剑爷爷那样的封号斗罗都怕你三分呢。”
宁荣荣嗔怪的瞪了他一眼。在他腰间的软肉上轻轻掐了一把。“坏人，再取笑我。我就……”
奥斯卡轻挑地在宁荣荣粉嫩的面庞上摸了一把，“你就怎么样啊？”
宁荣荣俏脸飞红。在羞涩中也没多做考虑，冲口而出道：“我就不让你摸了。”说完这句话，她才意识到自己的语病，俏脸顿时大红。
奥斯卡则是得意洋洋的哈哈大笑，“我好怕哦。”
“你……”宁荣荣飞起一脚，就像是白沉香踢马红俊那样踢在奥斯卡屁股上。但奥斯卡这猥琐的家伙却故意翘起屁股，嘴上还说着，“好爽，好爽。”弄的宁荣荣一脸气结，可偏又忍不住笑出声来。
白沉香站在一旁瞪大了眼睛看着他们，马红俊不知道什么时候已经溜到她身边，低声道：“是不是没见过这么猥琐的家伙？”
白沉香下意识地点了点头，马红俊赶忙道：“我们史莱克八怪中，论人品，那无疑是我三哥第一。不过，我也和三哥差不多。我们都是感情专一地好男人。小奥虽然人贱了点。不过人品也是很好的。你是不知道他和荣荣之间发生了多少事。那其中地故事，可算得上是曲折离奇了。回头，我给你讲讲我们史莱克七怪当初的故事吧。”
“好啊！”白沉香下意识地答应着。她从侧面也听说过不少史莱克七怪的故事，尤其是来到史莱克学院后。这里的学员见了奥斯卡、马红俊、宁荣荣他们，眼中的尊敬是无法掩饰的。就连这里的老师们对他们也是客气有加。白沉香也听说了当初史莱克七怪力挫各大学院，最后获得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军。但也只是知道皮毛而已。
马红俊一看白沉香答应了，就忍不住有些得意忘形了，“那今天晚上我去你房间，给你讲故事吧。
“去我房间？”白沉香此时已经反应过来，缓缓扭过头，看向近在咫尺，已经开始有要流口水意思的马红俊。她展颜一笑，顿时宛如百花盛开，看的马红俊都不禁有些呆了。
“臭流氓，死色鬼。你想得美。”骤然爆发，白沉香猛的拧住马红俊的一只耳朵，用力旋转一百八十度。疼的马红俊顿时惨叫一声，心中的绮念被冲的七零八落。
奥斯卡搂着宁荣荣，轻叹一声，“看来，大师的建议是正确的。我们现在所承受的压力太小了。大家在一起，每天都很开心。可没有压力，我们修炼的动力和以前相比也会大幅度降低。自从回来见到你之后，坦白说，我一点修炼的心思都没有，只想陪着你，有你在身边，什么都不重要了。”
宁荣荣点了点头，道：“我也是。希望这次我们去海神岛，能够在压力下加速提升吧。”
奥斯卡微微一笑，道：“其实，我知道你更愿意过现在的生活。但是，你是未来的七宝琉璃宗继承人。我会尽可能的帮你分担身上的责任。而且，这次我们史莱克七怪也终于可以重聚了。大家在一起，就算是面对压力中修炼也同样是快乐的。我们都是可以将后背交托给对方的伙伴。这可比我在北方哪会儿幸福的多了。”
宁荣荣嘻嘻一笑，道：“是啊，我们又能在一起了。这种感觉真好。经过了这么多风风雨雨，我们也都长大了。”
“呦，荣荣长大啦，哈哈。小奥，你这个贱人，你还肯回来啊！你知不知道荣荣为了你留了多少眼泪。”奥斯卡刚一回过身，就已经被一个雄壮的身体紧紧抱住，当然，只是用力的抱了一下而已。但就是这一下，也令他全身骨骼一阵作响。
“戴老大，你就不能轻点么？”奥斯卡苦笑着看着已经松开手臂的戴沐白。四目相对，两人都不禁笑了起来，在史莱克七怪中，最先认识的就是他们两个和马红俊。当年一起风骚的泡妞时，这两个家伙是没少做搭档的。只不过风格不同而已。
戴沐白用力抓住奥斯卡的肩膀，“活着回来就好。哈哈，你小子破相了。很好，我终于比你帅了。”
奥斯卡气结道：“那你也不是最帅的，别忘了还有小三和柯蓝呢。”
戴沐白嘿嘿笑道：“谁和那两个非人类比。比你帅我就满足了。”朱竹清在宁荣荣耳边低声说了几句什么，宁荣荣俏脸顿时再次涨红，偷眼看了看奥斯卡，向朱竹清轻轻的点了点头。
白沉香有些好奇的看着他们，就算是她这个外人也能从戴沐白和奥斯卡之间的简单几句交谈中感受到他们那浓浓的兄弟之情。
马红俊道：“这眼镜跟有毛病似的家伙就是我们史莱克七怪的老大，邪眸白虎戴沐白。那个美女是我们中最小的一个，幽冥灵猫朱竹清。在我们七个中，戴老大的实力仅次于柯蓝和三哥。不过，如果他和竹清在一起，就算是三哥也要逊色一筹。”
“死胖子，你说谁眼睛有问题？”
戴沐白的耳力可是很好的，脚下一动，就已经来到马红俊面前。有些好奇的看着他身边那清秀俊美的白沉香，疑惑的道：“胖子，眼光不错啊！这是从哪个……”他话刚说到这里，嘴立刻就被马红俊一把捂住了，用力的拖到一旁。看着胖子眼中哀求的光芒，戴沐白不禁有些疑惑了。他本来是想说，眼光不错啊，是从哪个场子带回来的姑娘。马红俊对他何等了解，又怎么能让他把这句话说出来。奥斯卡和宁荣荣在一边偷笑，宁荣荣低声向朱竹清解释了胖子和白沉香现在的关系。
马红俊焦急的逼音成线，向戴沐白道：“戴老大，你嘴下留情。这次兄弟可是认真的。这姑娘是三哥的表妹。我和她可是清清白白的，正在追求她呢。你千万别把我以前的事说漏了，不然我就完了。”
戴沐白何等聪明，立刻就反应过来，会意的向马红俊使个眼色，哈哈笑道：“我说哪来儿一个这么漂亮的小姑娘，原来是小三的表妹。你好，我叫戴沐白。”戴沐白的相貌虽然不算很英俊，但他那天生邪眸和自身的气质有着一种特殊吸引力，否则当初也不会纵意花丛之中未逢一败了。身上散发的无形气势很容易给人带来压力。
面对他白沉香可不像对胖子那样随意，有些矜持的道：“戴大哥你好，我叫白沉香。你叫我香香就行了。”
马红俊顿时怪叫一声，“香香，你才第一次见到他就允许他叫你香香？”
白沉香白了他一眼，道：“戴大哥是我表哥的兄长，这有什么？”
马红俊气结道：“那我呢？你为什么不让我叫？”
白沉香哼了一声。“你猥琐啊！那么胖还一脸猪哥相。谁理你。戴大哥一看就是正人君子。和你怎么能一样？”
“他？正人君子？”马红俊瞪大了眼睛看着白沉香。再看看身边地戴沐白。一时间不禁心中气苦。可他又偏偏什么都不能说。谁让他有前科呢？现在是谁也得罪不起。
戴沐白和马红俊地心情截然相反。哈哈一笑。道：“不愧是小三地表妹。果然会说话。香香。你说地没错。我们这几个人里。最正经地正人君子就是我了。”
“咳咳……”不远处地奥斯卡一阵咳嗽。看着戴沐白地目光很怪异。很怪异……朱竹清站在宁荣荣身边微笑地看着。却一点也没有拆穿自己男人地意思。这么多年过去了。戴沐白不是年少轻狂地戴沐白。她也不是以前那个一直对戴沐白怀有几分恨意和不满地女孩儿了。
戴沐白似乎一点也不在意其他人看他地眼神。笑道：“小三呢？不是说要去海神岛么？”
马红俊道：“三哥出去也有些天了，好像是处理一些家事，估计也快回来了。”
“他们就快回来了？”淡淡的声音从远处传来，众人朝声音发出的方向看去，只见两个人正朝着他们这边走来，说话的。正是大师。在大师身边。则跟着只剩余独臂的剑斗罗尘心。
“大师。”见到大师，史莱克七怪众人加上白沉香。同时躬身行礼。
大师向戴沐白和朱竹清微微点头，僵硬地面庞上并没有流露出什么情绪，“这些年以来，你们每个人都有了不同程度的进步，也都拥有了更强的魂技。在前往海神殿之前，我希望你们能够完成一个磨合的过程。毕竟分开了这么多年，就算默契还在，彼此不不熟悉伙伴的新技能，也无法令你们的配合达到最佳状态。”众人同时点了点头。对于大师的教导，他们始终都是心悦诚服地。
大师目光从众人身上一一扫过，然后道：“磨合从现在开始。小三和柯蓝虽然不在，但你们五个却已凑齐。想要以最快速度磨合好，你们需要压力。”
马红俊有些结巴地说道：“大师，您，您不会是让尘心前辈来做我们的压力吧？”他可是深切地知道，剑斗罗尘心乃是一名九十七级的巅峰强者啊！那可绝不是普通封号斗罗所能媲美的。尤其是，剑斗罗尘心还有着大陆第一攻击斗罗的称号。杨无敌的攻击力他们都见识过，连唐三也在他手中吃过大亏。但杨无敌才八十级出头，而同样以攻击著名地剑斗罗，可是拥有九十七级的强大实力。这压力实在是有些大……
白沉香有些不屑的瞥了胖子一眼，心中暗想，这就怕了？不过是来训练你们的而已，又不是真正的敌人。刚才因为胖子帮助她抵挡压力略微生出的好感被她借助这机会强行驱除了。她发自内心地不愿意相信自己会对一个猥琐的胖子有什么感觉。
大师脸色一寒。“你们应该感到幸运。能够请到剑斗罗前辈作为你们这次磨合的压力，不但会大大加快你们磨合的过程，说不定也能进一步刺激你们实力的成长。也让你们找到自己在实力上的不足。”
宁荣荣嘻嘻一笑，“剑爷爷，你可要手下留情啊！”
剑斗罗脸色一板，“我现在是你们的对手，荣荣，我是不会手下留情的。而且，奥斯卡你要记住。如果你不能保护好荣荣，那么，我是不会让她和你一起前往海神岛。你当年走的时候不是说过。回来后一定有保护荣荣地实力么？今天我就来检验一下。希望你说的不要是大话。”听了剑斗罗这句话，史莱克五怪的脸色顿时都变得凝重起来，他们能够深切地感觉到，剑斗罗绝不是在和他们开玩笑。尤其是奥斯卡，脸上嬉笑之色全部收敛，一种特殊的沉凝气质散发出来，没有开口，只是向剑斗罗默默的点了点头。
大师向白沉香道：“沉香，你不用参加磨合。来我身边。”
“哦。”白沉香答应一声。有些不以为然的走到大师身边站定。心中略微有些不满，不是说让我和他们一起去历练么？那现在的磨合为什么不让我参加？就算我实力比他们差，也差不了太多吧。怎么说，我也是一名四环魂宗。就那么看不起我么？以我的速度，自保还是没问题的吧。
五个人，四名魂帝一名魂王。他们又是如此年轻。白沉香不知不觉间已经屏住呼吸。聚精会神的看着眼前这即将展开地一战。
正在这时，一个突如其来的清朗之声响起，“等一下。”
身影一闪，场中已经多了两个人，二人一黑一白，个子较矮的被个子高的揽在怀里，二人的脸上流露着同样的淡淡的微笑。
“怎么，和剑爷爷比划不带我一个？”
“哟，你们回来的真是时候。”来的正是唐三和宁柯蓝，宁柯蓝从唐三怀中站起，二人走到了五人身边。
唐三和宁柯蓝一出现，原本神色凝重的史莱克五怪脸上都流露出一丝放松地神情，每个人脸上几乎都同时多了一丝微笑。如果说之前他们是五个年轻的强者，那么，随着二人的加入，他们就已经变成了一个强大的整体。
戴沐白哈哈一笑，“小三，柯蓝，你来的正好。我们一起向剑斗罗前辈请教。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出发前的突破 过渡
                            

                                                        

                            

                            二人的出现，剑斗罗尘心的神色却没有任何变化，任由他归队，站到戴沐白身后，将原本地三二排列阵型变成了三一二一。这才淡淡的道：“我要开始了。”
一道锋锐的精光骤然从剑斗罗双眸中闪过，下一刻，他身前已经多了一柄剑。那是一柄通体澄蓝。宛如水晶雕琢般的长剑。最为奇特的是。在这柄长剑之上有着九颗星，分别是黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑的颜色。看到这柄剑。史莱克七怪不禁相顾失色，能够将魂环修炼到脱离本身魂环的外表，溶于武魂之中，可见眼前这位剑斗罗的修为有多深。
尘心缓缓抬起手，他的目光根本没有去看史莱克七怪，而是完全落在自己的剑上。
“剑长四尺三寸，宽三寸，柄长一尺二寸，名曰：七杀。”
就在剑斗罗尘心的手即将握住这柄七杀剑前的刹那，唐三眼中光芒大放，大喝一声，“强攻。”
与此同时，一白、一蓝，两圈光芒同时从他体内爆发出来，瞬间笼罩全场。冰冷、暴戾的杀神领域，温和而充满生命气息带有强烈精神波动的蓝银领域在这一刻完全绽放。笼罩着己方战友，也笼罩住了剑斗罗。
唐三是史莱克七怪中的灵魂，大家都对他极为信任。在唐三大喝出声的瞬间，戴沐白就已经率先扑了出去。他自然明白自己面对的是怎样的对手。第一魂技白虎护身障。第三魂技白虎金刚变在刹那间就已爆发而出。全身白光骤然变成了金色，就像一颗金色流星般以一往无前的气势发起了冲锋。
朱竹清的起步虽然比戴沐白慢了一些，但她的身体却已化为一道幻影，悄然绕到了剑斗罗背后。锋利地猫爪弹出，贴地前冲。同样擅长速度的白沉香清晰的感觉到，在速度上。朱竹清绝不次于自己，甚至还有过之。不要忘了，白沉香可是纯敏魂师，而朱竹清却是敏攻系魂师。作为敏攻系魂师，她拥有着白沉香所不具备的强大攻击力。
马红俊在两人行动的同时背后的凤凰双翼也已展开，凤翼天翔与浴火凤凰两大增幅技能同时发动，从空中下扑，身体周围地光芒已经开始变得扭曲起来，显然是在展开他的第四魂技凤凰啸天击。
唐三的右臂依然抬起。第四魂技蓝银囚笼一连三层出现在剑斗罗身体周围，与此同时，他的右臂已经完全变成了金色。第五魂技蓝银霸王枪蓄力。按照他的计算，在戴沐白与剑斗罗碰撞的同时，自己的蓝银霸王枪就可以释放了。面对这样一名巅峰的封号斗罗，他们绝不敢有任何留手。而剑斗罗带给他们的无形压力，也是迫使他们全力以赴地重要因素。
宁柯蓝祭出了死神镰刀，身后恐怖的魂环在身上浮动，在唐三喊出声的同时他就向着尘心冲了过去，身上的三大领域开了两个，一黑一红两个领域包围了尘心。第二魂技玄武防御和第四魂技麒麟真身同时使用出来。
宁荣荣更是毫不吝惜自己的魂力，她的分心控制已经修炼到了五窍散之心境界。可以同时控制五种不同地增幅施加在不同对象身上。七宝琉璃宗的魂师魂力等级越高，拥有的魂环越多，增幅效果就越恐怖。当宁荣荣展开全力增幅时，虽然增幅效果还不如父亲。但相差的也只是那最后一级而已。九宝琉璃塔五光十色，一道道光芒交相闪耀，不断注入展现攻击中的除了宁柯蓝外的史莱克五怪身上。落在朱竹清身上的是敏捷增幅、攻击增幅、魂力增幅三大增幅技能。那可是增幅百分之七十的恐怖效果。而落在戴沐白身上的光芒就更多，足有四道，分别增幅的是力量、防御、攻击、魂力。
马红俊承受地就更恐怖了，宁荣荣全部六个增幅同时落在他身上，作为爆发力最强的一个，他才是真正的主攻手。尤其是属性增幅的效果，令他的凤凰火焰变得越发炽热。金红色的火焰凝练，仿佛活过来一般。
而落在唐三身上的增幅主要是以攻击为主的，因此只有两个，魂力增幅和攻击增幅。
六十多级的魂师，各方面增幅百分之七十，他们此时所爆发出地力量，出去武魂真身的因素之外，每一个人都相当于幻呋坊晔ゼ侗稹
尽管已经多年不在一起，但战斗刚一展开。众人就展现出了极强的默契。戴沐白中宫直入。攻击正面。朱竹清后方突袭，主要攻击的是下三路。而胖子则是从天而降。再加上唐三的蓝银霸王枪、宁柯蓝的死神镰刀以及宁荣荣的瞬间强力多属性增幅。这一刻他们所展现出的爆发力。就算是一名普通的封号斗罗也要骇然失色，只有逃避一途。
但是，他们所面对的，并不是普通地封号斗罗。就在戴沐白、朱竹清两人地攻击即将落在剑斗罗身上的同时，剑斗罗地右手也终于握住了那柄九星七杀剑的剑柄。就在他握住剑柄的一瞬间，感受最深的，就是此时距离他最近的戴沐白和朱竹清。
那一刻，尘心仿佛已经不再是一个人，而是一团飓风，无法用言语来形容的气势从他身上瞬间爆开。首当其冲的戴沐白只觉得自己仿佛被一股极其锋锐的巨力正面击中，哪怕他此时在杀神领域、蓝银领域以及宁荣荣九宝琉璃塔百分之七十的增幅下竟然也承受不起。
原本已经用出的魂技竟然被硬生生打断，单是那正面的恐怖气势竟然就令戴沐白前冲之势嘎然而止。并不是他自己想要停下来，而是在那宛如暴风骤雨一般的气势面前，不得不停下来。
闷哼声中，戴沐白嘴角处已经溢出一缕血丝，不受控制的跌退几步，哪怕是他身上的多重增幅也无法令他强行顶住，剑斗罗的气势就像是充满实质的巨剑狠狠的撞击在他身上。朱竹清也同样不好受，她是最先接近剑斗罗身体地，尽管她承受的不是正面气势。但当她的猫爪挥出时，只觉得有无数利刃加身一般，剧烈的痛苦同时从全身各处传来，身体下意识的弹退而出。
就在戴沐白和朱竹清受阻的同时，马红俊也已经从天而降。炽热地凤凰火焰令他那胖大的身体宛如流星般砸了下去。扭曲的光芒瞬间笼罩向剑斗罗，他的右拳已经带着全身之力击向地面。第四魂技凤凰啸天击。发动。
剑斗罗手握七杀剑瞬间迸发的气势同时击退了戴沐白和朱竹清，此时正是气势内收之时，这也是为什么马红俊依旧发动攻击，而不是停顿后退。而就在马红俊身体坠落，单拳轰向地面的同时，虚幻般的金光也已经来到了剑斗罗面前。正是唐三的蓝银霸王枪到了。
宁柯蓝在戴沐白和朱竹清进入尘心的攻击范围内，并被击伤的一瞬间，一个治疗技能就甩了过去。“三儿，助胖子。”
唐三选择释放魂技的时间可以说是恰到好处。如果早一分，那么，正好刺穿马红俊地身体，如果晚一分。那么，剑斗罗手中七杀剑下劈，马红俊的攻击根本不会有任何机会。如果是真正的战斗。以剑斗罗地实力，完全可以轻松将他击杀。而唐三这蓝银霸王枪到来的时候，正是剑斗罗七杀剑横起，马红俊凤凰啸天击发动的一刻。
此地乃是史莱克学院后院的大片森林，蓝银草是绝对不少的，而拥有蓝银草越多的地方，唐三的蓝银领域增幅效果就越好，在九宝琉璃塔和自身蓝银领域的增幅下，他所发出的蓝银霸王枪已经达到了前所未有地巅峰效果。哪怕是剑斗罗这样的实力。也不得不重视他这种透点形势的攻击。
众人只觉得剑斗罗的手腕略微动了一下，七杀剑就已经亮了起来，没有使用任何魂技，只是轻巧的剑尖前点，澄蓝色的剑锋就挡住了蓝银霸王枪的去路。嗡，震颤中的嗡鸣令远处观战的大师和白沉香又后退了一步。诡异地一幕出现了，唐三那充满强势的蓝银霸王枪竟然就被那一剑从中刨开，化为两道金光从剑斗罗身侧瞬间滑开。
唐三受到气机牵引，整个人向前跌进一步。身上散发的光芒顿时黯淡了几分。
而就在这时，剑斗罗的身体终于出现了片刻的停顿，马红俊的凤凰啸天击后手限制技能效果发挥。面对史莱克七怪全力爆发的攻击，哪怕是剑斗罗这样的实力，在不实用强大魂技的情况下也不可能全部闪躲开他们地攻击。当然，这也和唐三对时机地把握有着重要关系。
轰，强烈的白光骤然从戴沐白身上爆发而出，第四魂技白虎流星雨绽放。就在胖子凤凰啸天击那强横地凤凰火焰化柱冲天而起的同时从天而降。形成上下夹攻之势。这本来就是当年史莱克七怪最擅长的攻击方式之一。
而一根蓝银皇也在此时强盯着凤凰火焰的灼热突入到马红俊身边，缠上了他的粗腰。
宁柯蓝手执死神镰刀护在奥斯卡和宁荣荣面前看着。
轰然巨响中。强势的凤凰火焰与白虎流星雨上下交攻。完全凝聚在那一点之上。而下一刻，马红俊的身体已经被唐三瞬间拉了回来。戴沐白和朱竹清也同时后退。
火光突然毫无预兆的消失了，众人骇然看到，原本应该“沐浴”在两大增幅后强势魂技攻击下的剑斗罗尘心竟然消失了。而留在原地的，却是一柄长两米，宽半米的巨大七杀剑。这柄剑就插在地面上，和之前尘心手中拿着的七杀剑外观一模一样，只不过增大了多倍。而先前那所有攻击，似乎对它都没有任何作用似的。
就在唐三扯回马红俊的同时，整整六道强势的剑光就在那巨剑前划出了一个大大的杀字。而每一道剑光都是黑色的。那并不是剑斗罗本身的魂力颜色，而是剑光破开空间，露出的异次元。
马红俊只觉得背后衣襟已经被冷汗浸透了，如果他还在刚才那个位置，此时的结果只会是被大卸八块。如果说开始时众人还认为这场战斗只是切磋，那么，他们现在已经明白，剑斗罗尘心说的并非虚言，他一点也没有要留手的意思。
骤然间提升的压力，令史莱克七怪都有种喘不过气来的觉绕涫窍招┍淮笮栋丝榈穆砗炜。凰⊙劬χ猩了傅墓饷⒏浅銎娴哪亍
吼，在巨大的压力下，戴沐白怒吼一声，双腿开立，双臂在身体两旁展开，成环抱状，全身毛发疯长，身上的第五魂环已经亮了起来。一圈圈强烈的金光不断从他脚下升起，每一圈光芒升腾，戴沐白身上的气息都会膨胀几分，就连他背后的白虎虚影，此时都已经变成了金色。
朱竹清的声音清晰传来，“这是沐白的第五魂技白虎魔神变，与白虎金刚变效果类似，能够叠加提升。”她话音尚未落，那柄插在地上的巨剑就已经离地而起，巨大的剑刃上扬，浓烈的蓝光骤然下劈，一道巨大的蓝色光刃宛如惊天长虹般直奔戴沐白而来。
毫无疑问，这柄巨剑就是剑斗罗尘心所化的武魂真身，虽然谁也不明白他为什么能够将**化剑。但这一剑别说是他们，就算是一名普通的封号斗罗在这里，也未必抵挡得住。
“沐白，继续。”宁柯蓝抖了抖手将死神镰刀收了起来，然后发动了魂骨附赠的无敌防御，然后运用轻功瞬移到了尘心面前，一声宛如金属撕裂般的破帛声在空中响起，惊天长虹被宁柯蓝的身体硬生生挡住，而就在这时，一层朦胧的幻影从史莱克七怪后方涌起，瞬间笼罩了战场。顿时，所有的一切都变得不再真实，周围的一切也变成了朦胧幻境。
氤氲的光彩笼罩之下，史莱克六怪都有一种特殊的精神感觉，虽然眼前的景物变得模糊不清了，但他们却依旧能够感受到彼此的位置以及剑斗罗尘心所在的位置。这氤氲彩光从何而来？正是宁荣荣的九宝琉璃塔。当初唐三将从时年那里得到的魂骨给了宁荣荣，宁荣荣就拥有了这项技能。幻境智慧头骨带给她的能力名叫幻之空间。与她的九宝琉璃塔武魂融合后。这幻之空间的作用比原本时年使用时要强大的多。毕竟，九宝琉璃塔乃是当今天下最强大的辅助武魂。
幻之空间效果，在使用者的控制下，能够让友军精神力提升百分之二十，同时建立起一张精神网络，令彼此心念相通，不会在幻境中迷失。而对于敌人，则会产生迷幻作用，不但会出现方向感的错误，同时也会在不断的迷幻效果中削弱敌人的精神力。
从本质上来看，这是一个类似于领域的技能，虽然并不具备领域那样强大的可成长性。但其效果却相当可怕，尤其是在团队作战的情况下，那个连通所有人的能力极其强悍。
从战斗开始到现在，坦白说，史莱克七怪是有些乱的，毕竟大家这么多年没合作过了，又少了一个小舞。对于彼此新得到的技能都不算熟悉。虽然默契还在，但却无法像五年多前那样完美配合。
有了这张精神网络后，情况却出现了改变，每个人都毫无保留的将自己所拥有的能力传入唐三脑海之中，而唐三也能够通过快速分析后，让每个人做出应变的反应，以及魂技使用。通过精神力传导想法，要比用嘴说快了不知道多少。宁荣荣这个魂技一出，史莱克七怪顿时被连接成了一个整体。
那足以撕裂空间的杀字悄然隐没，剑斗罗淡淡的声音竟是从四面八方响起，“在绝对的实力面前，一切技能都是虚幻的。看清楚了。”在众人的感知中，那柄巨剑在空中横起，巨剑后，多了一个高达五米的巨大虚影，那虚影的样子竟然和剑斗罗尘心一模一样。只见他单手握剑，身形宛如循着天地至理般轻动一下，巨大的七杀剑就像活了一般挥出，这一刻，那七杀剑上仿佛将周围所有的力量都抽空了一般，不论是唐三的杀神领域、蓝银领域，还是宁柯蓝的死神领域、杀神领域，亦或是宁荣荣的幻之空间技能，同时被破开。周围的一切又变得清晰起来。
尘心手中巨剑并没有指向他们，而是指向虚空之中，手腕轻抖，六剑一气呵成。一个比先前要大上十倍的杀字出现在半空之中。这一刻。整个天际都变得暗了下来。那黑森森的杀字上所绽放地气势令史莱克六怪几乎同时单膝跪地，以他们联合在一起地实力，竟然也承受不起这份威压。
尘心的声音在他们每个人耳边响起，“魂力达到九十五级以上，就会发生质变。每提升一次。武魂就会进化一次。到了这样的境界后，就不会再拘泥于魂技。而是与自己的武魂融为一体。当年，武魂殿那个人，就是凭借着自身与武魂的完全融合，连挡我父亲九个杀字，凭借天使魂力震伤了我父亲内腑，导致不治。技巧固然重要，但魂力提升才是根本。没有强大地力量做后盾，再好的魂技、魂骨也发挥不出真正地作用。”光影同时收敛，剑斗罗的身形也随着空中那杀字消失而逝去。但他的话却深深的烙印在史莱克七怪心中。
感受最强烈的就是唐三，那杀字中所赋有的强大杀气带给他很奇异的感觉。这种杀气和他杀神领域中所拥有的杀气并不一样。杀神领域的杀气是充满暴戾、血腥和冰冷的。可同样是杀气，剑斗罗释放出地气息却给他一种浩然博大的感觉。隐约中，他渐渐有了一丝明悟，但也只是抓到了边缘。
七个人都静静的单膝跪在那里，谁也没有开口，身上的武魂渐渐收回，他们都陷入了沉思之中。毫无疑问。史莱克七怪每一个都是惊才绝艳地天才。剑斗罗地话不多。但对他们地点醒。以及在先前巨大压力下。面临生死存亡时自身出现地各种反应。对他们来说都极其重要。他们现在最需要地。就是这种感觉。
大师向身边已经完全呆滞地白沉香低声道：“我们走吧。不到傍晚他们是不会清醒过来地。”大师很满意今天地这个结果。自从五年前史莱克八怪获萌舐高级魂师学院⒋笕诰蟆Ｋ拖胍腋龌崆么蛩且幌铝恕Ｖ徊还罄创蠹曳挚Ｒ恢倍济荒艽掌搿
全大陆高级魂师学院精英大赛无疑令他们成名。但也令他们信心过度膨胀。尤其是唐三。虽然表面上唐三和以前没什么区别。但随着实力地不断提升。又获得了各种强大技能。他内心地自信已经有些过度膨胀了。别人看不出。大师却看地清楚。在即将前往海神岛那危险地地方之前。大师认为很有必要敲打一下这些孩子。让他们在压力中成长。同时。也是让他们能够正确认识到自己与真正强者之间地差距究竟有多大。
史莱克学院外。
剑斗罗尘心飘然落地。他那原本平静地面庞上此时竟然多了一分苦笑。心中暗想。希望这次不要给那些孩子们太大地打击吧。这是大师地请求。他也做到了。但也同时让他真正认识到了史莱克七怪现在所达到地实力。看上去。他赢得轻松自在。可事实上。真相却只有他一个人知道。
为什么会化身为剑？看看他身上的衣服就知道了。经过宁荣荣多重增幅后的马红俊，攻击时所产生的爆发力太惊人了，尤其是凤凰火焰的温度，远远超出了尘心的想象。虽然还不足以伤到他，但他此时衣服的下摆却已经完全被烧焦了。长袍有一半化为了灰烬，看上去实在是有些狼狈。这也是为什么他在战斗结束后没有留下，而直接离开的原因。
后来他所化身的巨剑，还有虚影用剑。那可是这位剑斗罗突破九十七级后刚刚领悟的能力。也是他第九魂技的效果。只不过不是同一等级的人是看不出他使用第几魂技而已。所以那一剑才完全震住了史莱克七怪。那一刻他所爆发的攻击力，可以说是当今天下最顶尖的力量了。
看看自己只剩下一半的长袍，尘心不禁莞尔一笑，“像他们这么大的时候，我确实还没有这样的实力。希望这次海神岛之行，他们能够一切顺利吧。”
三天时间很快就过去了，与剑斗罗一战对史莱克七怪的打击比大师想象中还要大，七个人足不出户整整三天，这三天内。他们没有再进行任何实战演练。也没有交流，就静静的在木屋中修炼。直到宁风致派人来找唐三。这场静默般的修炼才算结束。
大师带着来找唐三的七宝琉璃宗弟子来到木屋前，“小三，你出来一下。”
他地声音不仅是惊醒了唐三，也同时惊醒了史莱克七怪地其他人。突然间。一声嘹亮的凤鸣声响起，哪怕是在木屋外。大师也能清晰的感觉到空气突然变得灼热了，紧接着，一道赤红色的身影骤然冲破房顶腾空而起，之前他所在那那间房屋就在一瞬间化为了灰烬。
巨大的火焰双翼伸展开来，带着他地身体直冲入百米高空才停下，下一刻，火光绽放，一圈巨大的火焰光芒扩散开来，扩张到直径五十米开外才渐渐淡化。死胖子，回头你负责盖房子。”
戴沐白、奥斯卡、唐三、宁荣荣和朱竹清几乎同时从房间中走了出来，说话的是戴沐白，嘴上虽然在骂着胖子，但大家脸上的神色却都是笑吟吟的。很明显，马红俊突破了。
“好说，好说。要是修一次房子就能提升一级就好了。”胖子兴奋的从天而降，毫不掩饰自己的得意之情，哈哈大笑。
“死胖子，又得意忘形了。还不是最弱的一个。”跟在大师身边一起过来的白沉香在一旁嘟囔着。这些天史莱克七怪变得跟行尸走肉似地，一直都是她在照顾饮食。心中也很担心，要不是大师安慰她，告诉她这是正常情况，恐怕他就要回唐门去找爷爷来帮忙了。此时见到众人恢复过来，马红俊还在做突破，不知道为什么，她也很高兴。是为了马红俊地提升而高兴么？恐怕连她自己也不清楚。
听到白沉香的话，马红俊地兴奋顿时被打击了，“香香，你就不能夸奖我一下么？我也五十九级了。用不了多久就能冲击六十级。以后我肯定不是最弱的。”一边说着，他还不怀好意地看了看奥斯卡。身为食物系魂师的奥斯卡，就算天资再好，也不可能有他们这些战魂师提升的快。而之前五年，他之所以能够达到六十级以上，实在是付出的太多太多，而胖子又实在懒惰了一些。
“看什么看？死胖子，我们比比，看这次海神岛之行谁提升的快。”奥斯卡可是不会服输的。自从拥有了第六魂环和那块镜像魂骨之后，他的自信已是大幅度提升。
马红俊毫不示弱的道：“比就比，怕你不成。有本事我们打赌。要是我赢了，你就让我亲荣荣一下，要是你赢了，我就让你亲我一下，怎么样？”
“滚”奥斯卡飞起一脚，踢在胖子的屁股上。宁荣荣更是咬牙切齿的瞪着他，要不是她并非战魂师，恐怕就要上来好好的收拾收拾这口无遮拦的家伙。
白沉香可不会放过打击胖子的机会，“看，本性流露了吧。就知道你不是好人。”
“我……”和别人斗嘴，胖子是很少落下风的，可一看到白沉香，他就萎了。
“啊啊啊啊啊！”一阵长啸，宁柯蓝所在的房屋被瞬间冰冻，随着马红俊的冲出宁柯蓝的房屋也被炸开，宁柯蓝紧闭着双眼长发无风自动，他身后站着灵。
“该说柯蓝是怪物呢，还是变态。升上八十级后升级一级都很难，可是他呢，三天就升了一级。”朱竹清笑了笑。
“你们不知道，柯蓝这次之所以升级的快，是因为他曾经让灵吃了千仞雪的六翼，六翼含有巨大的魂力，所以他在这三天完全吸收了六翼里的魂力，不升级才怪。”唐三开口解释。
“八十五级。啧，真是升级越来越难了。”宁柯蓝看着手掌，叹气。灵站在他后面面无表情，谎圆环。穆蓝站起身Ｄ了拍灵的头ｉ就惜了
“柯蓝，怎么样？”唐三走过去，宁柯蓝低头叹了口气。
“太慢了，还是太慢了！”宁柯蓝不满意的说，唐三抱住了他。其他人忍不住翻了个白眼。
大师淡然一笑，道：“这几天你们应该都有所收获吧。不用说出来，仔细的去感受这种感觉。我建议你们去海神岛，就是希望你们心中始终充斥着这种感觉。不断在压力下榨取自己的潜能。压力就是动力，但也同样要掌握好压力的度。过犹不及。从剑斗罗前辈身上，你们应该也明白了自身与真正强者之间的差距，希望你们从海神岛回来时，这份差距能够大幅度的缩小。”
“是”史莱克七怪同时正色应道。
大师这才转向唐三，道：“小三。宁宗主派族人来请你入宫。你这就去吧。我已经给你们准备好此行所需的物品。明天一早。你们就出发吧。”
“是，老师。”唐三答应一声。和七宝琉璃宗来人入宫而去。
唐三走后，宁柯蓝叫住了要回办公室的大师。“大师您有时间吗？我有些问题想要问您。”
大师点点头，宁柯蓝恭敬的跟了过去。白沉香看着宁柯蓝离开的背影久久没有回神。
“怎么，被柯蓝迷住了？”戴沐白笑了笑问，白沉香被吓了跳，摇摇头。
“我只是感觉他很不快乐。你们有没有发现刚刚大师说宁宗主叫表哥进宫的时候，表嫂的身体有一瞬间的僵硬？”白沉香将自己所观察到的东西说了出来，宁荣荣听到后咬紧了下唇。
“怎么了嘛？”马红俊没心没肺的问
“话说柯蓝是七宝琉璃宗的大少爷，他和宗主的感情也很好，但是我发现这几次宁宗主来的时候没有一次提过柯蓝，宁宗主好像忘记了有柯蓝这个孩子一样。”白沉香开口，宁荣荣听完后内疚的低下了头。
“因为柯蓝武魂不是七宝琉璃塔，所以小的时候曾几度被父亲忽视，但是他却一点儿怨言都没有。我们还让他一个人去面对母亲的死，曾经还让他一个不到二十的孩子去面对血腥的东西。是我们的错，我们想要弥补，但是柯蓝好像什么都不缺一样。慢慢的我们发现他对爸爸越来越疏远，几乎没有了父子之间的感觉，就好像是朋友一样，对我也是。我们没有人懂过他。”宁荣荣捂着脸哭泣，奥斯卡抱住了她。
“好了，柯蓝都不提你们又提它做什么呢？”戴沐白摆了摆手，没有说什么其他的带着朱竹清回了房间收拾东西，其他四人也都回了各自的房间。
在唐三从皇宫中出来后，宁风致将他叫到一边谈了一些话
“小三，柯蓝最近怎么样？”宁风致问
“很好啊。怎么了？”唐三问，他从宁风致的眼中看到一些他不理解的情绪。
“他很好就好了。”宁风致叹气。
“宁爸爸，你们之间发生了什么事吗？为什么感觉您和柯蓝之间有什么误会呢？”唐三将深埋在心底很久的疑惑问了出来。
“柯蓝是个好孩子，是我这个当父亲的不称职，太过于忽略他，以至于现在我们做成了这种最熟悉的陌生人。”宁风致懊悔的说
“宁爸爸，您知道吗，柯蓝很渴望亲情的。他觉得没有什么比自己的父母，兄妹更为值得珍惜的了。但是您要将他忽略成什么样，他才会这般的不在意您和他的亲情？”唐三心中涩涩的，在自己带他去见爸爸和妈妈时，他那担心的眼神和掩藏不住的失落、失望，究竟是怎样的遭遇会使他对自己的父亲流露出失望的感情呢？
“是我的错，我太过在意荣荣，反而忽略了柯蓝的成长。他一直都很懂事，以至于我认为他会理解我。他明知道以后七宝琉璃宗不会是他的，但是去尽其所能的帮助荣荣铺好后面的路。我们所有人都以荣荣为中心，却忘记了身后还有一个和荣荣一样需要人呵护的柯蓝，当我们关心荣荣，奖励荣荣的时候，他都是一副我不需要，我不在意的表情。可是，，，是我们疏忽了，使他离我们越来越远，从原本的对我无话不说的孩子变成了现在什么也不和我说。”宁风致叹气，心中满是无奈和痛苦。
“你从来都不懂他，就像小时候我父亲从来不懂我一样。不知道我们想要什么，想做什么，渴望什么。他是认为离开我是最好的选择，而您呢？您是根本就忽略了他。”唐三笑，前世是孤儿的我们多么渴望亲情？没了母亲只有父亲的柯蓝在不被注意的环境下是怎么，是怎么熬过来的？
“三儿，怎么在这里？”宁柯蓝手中拿着装菜的篮子，碰到了走到史莱克门口的唐三和宁风致。“爸爸，你们来多久了？进去啊。”
“柯蓝，你这是干什么去啊？”唐三疑惑的问，他身边的宁风致没有说什么。
“明天要走了，我准备犒劳一下他们。学校的东西太少了，我准备去买一些。”宁柯蓝笑了笑，有不好意思的说。
“柯蓝会做饭？”唐三惊奇的问，宁柯蓝不好意思的挠挠头，点了点头。
“因为之前一直都在学校什么的，没有机会做给你吃。”唐三点头，“爸爸，你也进去坐坐吧，荣荣也在呢。”宁柯蓝笑，但是笑中带着的疏离和心酸二人都感觉出来了。
“柯蓝，，，别这样好吗？不想笑就不要笑了。”宁风致颤抖的伸出手去触碰宁柯蓝的脸，宁柯蓝僵硬了。
“爸，嗯哼，爸爸你在说什么啊。”宁柯蓝清了清嗓子问，唐三默默的进了学校。
“别再这样了，好吗？是爸爸疏忽了你，你能原谅我吗？”宁风致问，宁柯蓝收起了笑容没有说话。
“您有没有错，有什么原谅不原谅的？”宁柯蓝推开宁风致的手，转身离开了。宁风致颓废的放下手看着宁柯蓝离去的背影，而宁柯蓝则握紧手中的菜篮眼中全是苦涩。
我们之间不存在什么对与错，我只是受不了而已，受不了自己是个无所谓的，可以被忽略的人罢了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真正的想开 过渡
                            

                                                        

                            

                            晚上，宁柯蓝在床上修炼，突然听到敲门声。灵飘了出来，打开了门。戴沐白站在门口楞了一下，随机着急的说：“柯蓝，三儿不知道怎么了，身体一直泛着蓝色的光芒，怎么叫都叫不醒。”宁柯蓝缓缓的睁开了眼睛，什么都没说跟着戴沐白就过去了。
进了唐三的房间，看到所有人都站在里面。“柯蓝来了啊，你快来看看小三怎么了！”宁柯蓝走到床边，灵的声音在他的脑海中响起。
“是海神的东西，他没事。”宁柯蓝放心了，他刚要说话，唐三就醒了。
“嗯？大家怎么都来了。”唐三揉了揉自己地太阳穴。缓缓坐起身。
看到他清醒过来。众人都松了口气。戴沐白沉声道：“小三。你这是怎么了？要是你再不醒过来。我们就要去请大师、弗兰德院长他们了。”
奥斯卡道：“我们检查了你地身体。发现你有些气血两虚。究竟发生了什么事？”
宁柯蓝只是坐在他身边什么都没有说，只是呆呆的看着唐三右手心的宝石。
“是它让我昏迷的。真么想到，这么一块小小的东西里面竟然蕴含着那么庞大的能量。”唐三将瀚海乾坤罩托到众人面前，把自己前往皇宫后发生的一切简单的说了一遍。
听了他的话，宁荣荣道：“那这么说，这应该是个好东西才对。人家说让你注入魂力，你却非要注入精神力。只是，这会不会是皇室……”
虽然她没有说下去，但大家也都明白她的意思，戴沐白一把夺过唐三手中的瀚海乾坤罩，“试试不就知道了。”一边说着，他毫不犹豫的将自己的魂力注入其中。
“沐白”唐三有些焦急的叫了一声，想要夺回瀚海乾坤罩时，戴沐白的魂力却已经注入其中了。他知道，这是戴沐白怕有危险，所以才抢着去试验的。危险并没有发生，或者说，什么都没有发生。
戴沐白注入瀚海乾坤罩中的魂力宛如泥牛入海般消失不见，而瀚海乾坤罩本身却并没有出现任何变化，只是略微闪动了一丝蓝光，就恢复了正常，并没有任何剧烈的变化。
“戴老大，有什么发现？”马红俊问道。
戴沐白挠挠头，“也没什么发现。就是我注入其中的魂力不见了。”手中一轻，瀚海乾坤罩已经重新回到了唐三手中。
唐三眼中怒光一闪，沉声道：“沐白，以后不要这样了。”
戴沐白微微一笑，道：“你我兄弟，哪来那么多废话。”
看着他脸上的笑容，唐三的表情不禁软化了。无奈的摇了摇头，目光转到瀚海乾坤罩上，“我来试试。”一边说着，他小心翼翼的将一丝魂力注入其中。有了之前的教训，这一次他更加谨慎。注入瀚海乾坤罩内的只是极少地魂力而已。也奇怪，先前戴沐白注入魂力时毫无反应的瀚海乾坤罩，到了唐三手中却变了样子，当他那一丝魂力注入其中后，骤然间，蓝光绽放，那蓝色的三角体仿佛活了过来一般。氤氲的宝光流转，又出现了唐三刚得到它时那种炫丽的外表。水波般地蓝光在房间内荡漾、波动着。一丝丝奇异的纹路出现在其表面。唐三能够清晰的感觉到，瀚海乾坤罩对于自己魂力的渴望，下意识的加大输入。
宁荣荣脸色一变，下意识的后退了一步，美眸中流露出骇然之色，因为她发现。这看上去小小的三角体。竟然给自己带来一种要顶礼膜拜地感觉。那是来自武魂上的颤栗，以她那顶级武魂九宝琉璃塔，竟然也有要膜拜的感觉，这究竟是什么东西？
宁荣荣的九宝琉璃塔不只是辅助系武魂，如果细分的话，也属于宝物类武魂中的极品，这也是为什么她能在庚辛城中找到那么多顶级矿石的重要原因。而此时这块瀚海乾坤罩给她地感觉，却是极其惊人地。如果说九宝琉璃塔是宝物界中的一座塔。那么。眼前这个瀚海乾坤罩就是会当凌绝顶的山岳。此时众人都被瀚海乾坤罩上散发出的炫丽光芒所吸引，并没有注意到宁荣荣的变化。
随着唐三魂力的不断注入。蓝光变得越来越强盛起来，光芒闪耀中。那湛蓝的三角体从他掌心中缓缓漂浮而起，一直漂浮到他面前才停了下来。并且不受控制的缓慢旋转起来。
史莱克七怪的其他人都在紧张的看着眼前的情景。随着一道蓝光从瀚海乾坤罩注入唐三眉心之中，唐三身体略微震颤了一下就恢复了正常。但紧接着，他全身上下都笼罩上了那层炫丽的蓝光，身体也像瀚海乾坤罩那样缓缓飘离地面。左手自然而优雅的抬起，那瀚海乾坤罩飘然落入唐三掌心之中，滴溜溜的旋转着，每一次旋转，唐三身上的蓝光就会变得强烈几分，其中光芒最盛的，就是他的头部、后背、右腿和右臂。这四个地方，正是他拥有魂骨的位置。
史莱克六怪下意识的围成一圈，将唐三围在中央。他们能够感觉到唐三身上正在发生着一种奇异的变化，虽然不知道是什么，但却能感受到应该并非伤害，而是一种有益的变化。一圈圈蓝色的波动不断凝实在唐三身体周围，将他身体所有的一切都渲染成了蓝色，唐三双眼之中，蓝光吞吐，和以前紫极魔瞳射出的光芒不同，现在这光芒看上去晶莹剔透，就像是他身体的延伸。
时间一分一秒的过去了，当唐三从那奇妙的世界清醒过来时，感觉上只是过了片刻，可从房间窗户外射入的天光却告诉他，天已经亮了。不知不觉中，竟然过去了一夜。
“灵啊，我嫉妒了啊！为什么海神的东西这么高贵大气上档次，而我呢，，，啥都没有！”宁柯蓝不开心，很不开心。灵听到他的话不自觉的笑了笑，随后就愣了。自己有多久没有笑了？跟着死神那么多年自己渐渐变得冷血，早已不知笑为何物。可是和宁柯蓝这个新主人在一起还没有多久自己又笑了，这个孩子真的是和别人不一样啊！
唐三身体悄然飘落在地，他看了看六人不禁感叹一声，“这一次，天斗帝国送的这件礼物可是在是太重了。”
马红俊忍不住问道：“三哥，这东西究竟是干什么地？”
“走，到外面我演示给你们看。”
出了木屋，来到外面的院子里。唐三眼中蓝光一闪，那瀚海乾坤罩已经凭空飞起。漂浮在他身前，跟随着他前行而前行。竟然不需要用手去掌握。
站定身形，唐三道：“虽然我不知道为什么沐白向它注入魂力没用，但现在我应该是掌握了它使用地方法。称它为神器绝不过分。如果说楼高前辈铸造的八宝如意软甲是神器的话，那这东西应该就是神器中的神器。你们看。”一边说着，唐三眼中的蓝光骤然强盛起来，在他眉心的位置。一个善良的蓝色三角形纹路浮现出来。瀚海乾坤罩腾空而起。眨眼间已经上升到五米左右地高度，在众人惊讶的注视下，只见它飞速扩大，须臾之间已经放大上百倍，蓝光闪烁之间从天而降，将史莱克七怪全部笼罩在内。
周围变成了一片蓝色的世界。但却依旧能够清晰的看到外面的一切，就像是一个透明的三角体罩子将众人笼罩其中似的。
唐三道：“这是它地第一个妙用，也是最大地一个妙用。形成这个罩子后。就像是一个房间。可以将我们保护在其中。同时，它笼罩了我们之后。是隐形状态的。甚至连实体都没有。不但隐住我们的身体，也能完全隐住我们的气息。有了它。在任何危险的地方只要释放出来，都能对我们起到保护作用。”一边说着，唐三抬左手一招，蓝光消失，瀚海乾坤罩已经重新回到他掌握之中。唐三左手再次挥出，它又滴溜溜的飞了出去，朝着戴沐白而去。
戴沐白突然感觉到一股莫名的危机，下意识的飞速后退，但是，他只觉得眼前蓝光一闪，那瀚海乾坤罩骤然放大，已经将他地身体笼罩其中。但是，这一次却不像是之前那么大，其中地空间只是将他的身体笼罩在内而已。更令戴沐白吃惊地是，自己的身体在其中已是动弹不得。蓝光闪烁，瀚海乾坤罩再次收回，这次它直接化为一道蓝光从唐三额头处隐没不见，没入眉心之中。
“这是它地第二个作用，第一个技能名叫瀚海护身罩，第二个技能名叫乾坤定神罩。还有第三个技能，名叫瀚海狂涛，第四个技能乾坤破魔。都是用来攻击的。我能感觉到，这东西的威力很大。而且威力与我的魂力是成正比的。其中，消耗魂力最小的就是瀚海护身罩。只需要消耗我一成魂力，就可以维持十二个时辰。除非敌人能够找到它，还要能攻破它的防御，才能伤害到我们。乾坤定神罩可以是按照对手精神力来计算的。能够定住我精神力三倍以下的任何人。但却无法伤害到对手。不过我们却可以趁机离开，哪怕是千里之外，瀚海乾坤罩也能回到我身边。至于那两个攻击技能的威力我也说不好有多大，但应该都不弱。因为任何一个攻击，都需要我倾尽全部魂力。但奇异的是，不论我有多少魂力，都可以发挥出它的攻击，也都要被它吸取所有魂力。只是攻击的威力就会随之变化。瀚海狂涛是群体攻击技能，而乾坤破魔则是单体攻击技能。”
听了唐三的详细解释，戴沐白忍不住道：“我靠。天斗帝国居然还有这种好东西。这玩意儿如果算是魂导器的话，确实是神器级别的。有了这东西，我们岂不是在任何地方都有自保的能力了么？”
唐三道：“再好的东西都有其承受上限。不过，有了它至少我们在野外休息时到不需要留人巡逻了。不过，大家都一宿没睡，我看今天我们是走不了了。不如明天再出发吧。”
戴沐白道：“没事，就今天走吧。别耽搁了。大师给我们找了辆大马车，大家在车上休息就是了。我们都是魂师，还缺这一点休息的时间么？”众人微微点头，看样子。都有些迫不及待似的。
马车是大师早已经给他们准备好的，前来送行的不止有史莱克学院的老师们。宁风致、剑斗罗、骨斗罗，唐门的各位长老都被大师请了过来。亲自将史莱克七怪以及白沉香送上马车。所有需要带着地物品都装进了众人的魂导器之中。
临行前难免是一阵依依惜别，哪怕是大师，也对唐三叮嘱再叮嘱。而所有人对他们的嘱咐几乎都是让他们以安全为重。
离别总是悲伤的，这一趟更是不知道要去多久，白沉香在爷爷怀中哭了良久，白鹤才将她送到马红俊面前。叮嘱马红俊要好好保护她。马红俊郑重的答应了。而此时的白沉香也顾不得反驳他和爷爷。从小到大，这还是她第一次出远门。尽管之前一直都是极为兴奋的，可真地要走了，她心中的不舍还是化为了悲伤。
同样流下泪水的还有宁荣荣，看着父亲已经有些斑驳的发鬓，她在宁风致的劝慰下，好不容易才上了马车。马车由四匹健马拉着。宁风致专门派了一名本门弟子作为车夫。驾着马车朝天斗城外而去。目送着马车渐渐远去，宁风致眼中的光芒不禁黯淡了几分，所有人的心也都像是跟随着史莱克七怪一起离去了。
宁柯蓝自从上了马车就什么都没说，自己蜷缩在一个小角落里闭着眼睛，就连唐三和他说话都没搭理他。宁荣荣擦了擦眼泪，担心的看着宁柯蓝想要说什么却被唐三拦住了。
“柯蓝，你怎么了，为什么连你伴侣都不理？”灵问他，宁柯蓝没有说话。灵思索了一下问，“是不是因为你的父亲。”宁柯蓝的身体连着灵魂都颤了一下，坐在他身边的唐三转头看着他，而他身体里的灵叹了口气。
“既然那么在意，为什么就不去说明呢？”
“不，还是这样的好。我是一个不该出现的人，若不是我或许就不会发生那么多事情，不是吗？”宁柯蓝漠然的情绪自灵魂散发到身体外面，唐三不安的握紧了双拳。他不用猜都知道宁柯蓝自己在想什么，在闹什么别扭，而他却什么都做不了。
“是你想的太多了，那个家伙说这个话的意思是，没有你的出现所发生的事情会比现在还遭，死的人会比现在还多。”灵叹气，“那个家伙和你说了那么多却偏偏忘记了，人的思维是双面性的，他想说的是你来这里是个好事，却被你硬生生的理解反了。前一世的事情你完全释怀了，但是这段时间又被这件事所缠住。”
宁柯蓝没有说话，没有人知道他在想什么，灵不知道，唐三也不知道。突然，宁柯蓝抬起了头。吓了一直看着他的史莱克六怪一跳。
“荣荣，你有吃的吗？”宁柯蓝对宁荣荣说，宁荣荣一愣急忙点头，从魂导器中拿出一些一直准备着的宁柯蓝喜欢的食物。“谢谢姐姐。”宁柯蓝眯眼睛笑了起来，宁荣荣又哭了。
“怎么哭了？难道这样也不对吗？”宁柯蓝叹了口气，宁荣荣突然扑到他怀里。
“柯蓝，柯蓝，你终于肯跟我说话了！”宁柯蓝也抱紧了宁荣荣。
“好了好了，别这么伤感了哈。”马红俊很有眼力见儿调和气氛，宁荣荣从宁柯蓝怀里起来，坐到了奥斯卡身边，宁柯蓝将食物一点点的吃下去，还时不时的喂给唐三。灵通过宁柯蓝的右手看到这一切，欣慰的笑了笑。
很快，马车就出了天斗城西门，顺着官道一直向西而去。大师给唐三画了一张详细地地图。他们需要乘坐马车一直到大陆西边，天斗帝国境内地大海，再改乘船，才能抵达此行的目的地。路途极为遥远。按照大师的计算。他们要用两个月左右的时间才可能抵达。
马车很宽大。就算是坐十几个人也是毫无问题。昨天晚上除了白沉香之外，众人都没休息。伴随着离别的愁绪渐渐远去。倦意上涌。
戴沐白靠在里侧的角落中睡了，朱竹清依偎在他怀中。唐三抱着宁柯蓝。让他的头靠在自己地肩膀上，也睡了。
宁荣荣抱着奥斯卡地手臂，头枕在他的肩膀上。在这三对之中，他们倒是亲密程度最低地。奥斯卡坐在那里显得很老实，靠着宁荣荣的头迷糊了过去。
车厢中，唯一一个不能睡去地，就只有白沉香了。她脑中不断想着很多东西。第一次出门，离家的不安，对亲人的思念，还有些许紧张和大量的兴奋。昨晚又睡的很好。现在还怎么睡得着呢？一个人坐在那里想着心事。不过，她睡不着可不代表她身边那位也睡不着。
其他人睡觉都很安静，可当这位体型庞大的家伙睡过去时，却不自觉的发出阵阵鼾声。刚开始的时候白沉香还勉强能够忍受。可这厮的鼾声却越来越响。胖乎乎的身体随着马车的前进而微微摆动着。不时朝她这边靠来。
白沉香推了推胖子，将他那颗快要靠在自己肩膀上的头推开。可一会儿的工夫，在如雷的鼾声中，他却又靠了过来。
白沉香不是没想过要换个位置。但车厢内虽大，但此时也已经没有了余地。一共两排宽大的座椅，分别在车厢两侧。戴沐白、朱竹清、宁荣荣和奥斯卡在一边。宁荣荣和朱竹清都是半躺在椅子上的，把那边的地方占满了。而他们这边，小舞的长腿搭在宽大的椅子上，占了不少地方，胖子坐的又当不当正不正的。白沉香如果想换位置，就必须要换到他另一边去才行。
白沉香不禁有些后悔了，自己这次和史莱克七怪一起出去究竟是对是错？人家都是成双成对的，唯一一个单身的，还是这猥琐的胖子。她也不是没想过和胖子能否培养感情。毕竟爷爷已经答应了他的提亲。白沉香在家族中最听的就是白鹤的话。
可是，每当她看到胖子那一身肥肉时，就什么想法都没有了。此时听着他地鼾声更觉厌恶。正在这时，砰的一声。马车好像是压到了一块小石头，整个车身都跳动了一下。其他人都是相互靠着，到没什么。可已经睡熟的马红俊却坐在左右不靠的位置，这一颠簸，他那庞大的身体顿时整个朝着白沉香这边压了过来。
“你……”白沉香用力支撑住胖子地身体。她又不敢大声，以免惊扰到其他人，只能一边支撑住胖子的身体，一边叫他赶快起来。
白沉香是一名纯敏系魂师，而作为纯敏系魂师的她，除了速度和飞行能力以外，其他的地方都和普通女孩子并没有什么区别。而马红俊的体重早已超过了二百斤。在马车的颠簸中，她已经要支持不住了。她还不能躲开，如果她闪开的话，马红俊倒下去会正好压到小舞地腿。
这可怎么办才好？白沉香有些急了，正在这时，她看到马红俊那胖乎乎的手臂就在自己面前晃动着，心中一动。就那么隔着衣服一口咬了上去。马红俊吃痛。顿时机灵灵的打了个冷战，从沉睡中醒了过来。看到白沉香推着自己的样子立刻明白过来。赶忙坐好身体，低声道：“对不起，对不起。”
白沉香柳眉倒竖，用手使劲在胖子腰间的肥肉上掐了一把。当然，不是大把的那种，是用指甲捏住他一点肉，再旋转个三百六十度。胖子骤然吃痛。张嘴就要大叫。白沉香吓了一跳，赶忙抬手捂住他的嘴。才没让他这一声叫出来。直到胖子脸色渐渐恢复。她才松开手，拍了拍自己峰峦叠嶂地胸脯。嗔怪地瞪了胖子一眼。
无疑，白沉香是很漂亮的，她这嗔怪的样子则更为可爱。胖子脸上和唇间还残留着她小手的温润。他几乎是下意识的做出了一个有些猥琐的动作，用舌头舔了舔自己的嘴唇。白沉香看的呆了一下，她突然感觉到，自己就像是一只大色狼面前地羔羊般，马红俊地实力她是十分清楚的，难道这胖子要……想到这里，她赶忙朝宁荣荣那边贴了贴，有些惊恐地看着马红俊。
马红俊看到她的表情不禁愣了一下，摸摸自己圆乎乎地胖脸，心道，我又那么可怕么？心中不禁有些刺痛，白沉香那惊惧的神色已经伤害到了他的自尊心，眼底闪过一丝淡淡的冷意，也不再看白沉香，挪动着身体到车厢另一边的角落处，身体靠在车厢的角落中再次闭上双眼。心中暗想，有什么了不起的，我不就是胖一点，丑一点么。不愿意跟我就算了。今后本胖子还不追求你了呢。三哥说的对，强扭的瓜不甜。我就不信以后我找不到一个漂亮姑娘。
看着胖子靠在另一边睡了过去，给她留下了极大的空间，白沉香不禁暗暗松了口气。不过，刚才他那是什么表情？以前可没见过他对自己流露出这样的眼神啊！看着胖子靠在那里的身体，白沉香心中有些不是滋味。为了尽快赶到目的地，众人并没有在路过的城市中休息，只有在马乏了的时候，才会休息一会儿，宿营就在野外之中。
当夜幕降临时，史莱克七怪众人纷纷从沉睡中清醒过来。晚上他们是不打算赶路的。毕竟，马车上台颠簸，修炼起来事倍功半。每天夜晚的例行修炼是不能少的。马匹也需要充分的休息才行。
唐三从二十四桥明月夜中取出饮水和食物，此时是秋季，天气已经有了些寒意，戴沐白用他的虎爪一会儿工夫就切来一大堆柴禾。马红俊凤凰火焰掠过，篝火行成。
女孩子们取出水壶，在篝火上一边烧着热水一边烘烤着干粮。众人就这么在篝火旁围坐了一圈。
宁柯蓝此时正站在马车边上，将手里的喂马的草料一点点喂给马匹，时不时的默默它的头。
“柯蓝。”唐三开口，宁柯蓝看了他一眼然后回头又摸了摸马的头，走到篝火边。宁柯蓝坐下后感觉有些不对劲儿。马红俊怎么不去缠着他的香香了？他碰了碰唐三，然后在唐三疑惑的眼神下朝着马红俊和白沉香努了努嘴。
“你怎么了？怎么让香香一个人坐着？不去陪她？”唐三理解了，然后用手肘碰了碰马红俊小声的问。
马红俊撇了撇嘴，低着头淡淡的说道：“人家当我是洪水猛兽，我干嘛还去惹人讨厌？以后她是她，我是我。胖子脸皮虽厚，但也是有限度的。以后我都不回再骚扰人家了。”
唐三愣了一下，这才明白不知道什么时候胖子和白沉香竟然闹别扭了。胖子话语中明显是充满了怨气。
虽然马红俊声音不大，但在座的除了白沉香之外，都是魂帝级别的强者，自然听的清楚。
宁荣荣噗哧一笑，奥斯卡则是有些同情的看向马红俊，此时的他，不是正和当初的自己很像么？
戴沐白则是皱了皱眉，抬头朝白沉香看去，想要说些什么，却被朱竹清赶忙拉住了。朱竹清不用问都知道戴沐白想说什么。作为史莱克七怪的老大，他对自己的兄弟们可是很护着的。别看他平时老和胖子笑闹，要是胖子真有事，他这当大哥的也绝不会含糊。此时胖子情绪不对，要是让他开口，说不定就会对白沉香说出：你是什么东西，我们胖子有什么不好之类的话。所以朱竹清才赶忙阻止他。正所谓一物降一物，戴沐白虽然强悍，但朱竹清却正好克制住他。在他耳边低声说了几句什么，戴沐白的脸色才缓和下来。
唐三自然不会像戴沐白那么冲动，拍拍胖子的肩膀，道：“这么快就气馁了？这可不像是你的风格啊！”
此时奥斯卡也走了过来，在胖子另一边坐下，递过一根他的恢复大香肠，道：“胖子，这才刚出门，你们怎么就闹别扭了。”
胖子发泄似的猛的将奥斯卡递来的香肠咬掉一半，看的奥斯卡背脊不禁一阵发寒，“我靠，我的香肠跟你有仇啊！”
马红俊苦笑道：“行了，你们什么都不用说。我自己想的清楚。反正我也是勾栏凤凰。等到了下个城市，老子要去发泄发泄。小奥，你说我傻不傻？没事装什么正人君子啊！”
“呃……”奥斯卡一阵无语。要是平时，他早就损胖子几句了，可看他那郁闷的样子，现在却怎么也说不出口。抬头看向唐三，唐三却面带微笑的向他摇了摇头。唐三虽然对感情上的事也懂得不多。但他却有着常人所没有的观察力。从马红俊的种种作为，他能清晰的感觉到，胖子是真的喜欢上白沉香了。而不是以前那种被邪火驱使的喜欢女人。他现在这样子，应该就是患得患失所致。
“胖子啊，遇到点挫折就这么自暴自弃，这可不像你。当初为了一个翠花可以纠缠人家那么久，为什么遇到了自己喜欢的女孩子，被人拒绝了就想要放弃了呢？”宁柯蓝用树枝扒拉着篝火里的燃烧着的树枝，漫不经心的说。马红俊低下头，没有说话。
正在这时，白沉香端着一盘烤热的干粮走了过来，先递给唐三，唐三接过一些，然后冲着马红俊的方向努了努嘴。
白沉香是个聪明的姑娘，她虽然没听到刚才胖子低声说的话，但隐约中也感觉到了几分不对。很随意的走到胖子身边坐了下来，将手中的干粮递到他面前。热气腾腾的食物令马红俊微微一愣，扭头看向白沉香。白沉香将手中的食物全都塞到他手里，站起身，走到后面，距离篝火较远的角落处，双手环抱着膝盖坐在那里，将下巴放在膝盖上发呆。
她坐下的位置已经脱离了史莱克七怪围成的，一个人显得很孤单。马红俊下意识的扭头向白沉香看去，当他看到她一个人孤坐在那里的样子时，硬起来的心顿时软化了。低声向身边的唐三问道：“三哥，她吃了没？”
唐三耸了耸肩膀，道：“我不知道，你自己去问她就是了。”
“我……”胖子犹豫了一下，宁柯蓝有些恨铁不成钢用手里的树枝敲了敲地。他终究还是站起身，向白沉香走去。正在这时，突然，白沉香猛然发出一声尖叫，整个人如同箭矢般蹿了起来，惊慌之中，她也顾不得前方有没有障碍物了，这一冲，正好撞到了马红俊怀中。
“小心。”眼看白沉香疾速撞来，胖子也顾不得手中的东西了，赶忙撇开食盘，用自己肥胖的身体迎上了白沉香。白沉香只觉得自己仿佛撞上了一个软垫子，虽然没有撞疼，但在惊呼中，人已经反弹而回。就在这时，一双有力的手臂分别环上了她纤细的腰肢和背部。重新将她拉入那很有弹性的软垫子之上。
“怎么了？”马红俊一边问着，小眼睛中精光四射，朝着白沉香之前所在的地方看去。凌厉的杀气伴随着他绷紧地肥肉释放而出，但身在他怀中的白沉香却感觉到自己的身体仿佛被一层壁垒包围着，说不出地安稳舒适，惊慌的心顿时平复了许多。
“有。有老鼠……”白沉香几乎是嗫嚅着说道。
“老。老鼠？”马红俊瞪大了眼睛。身上地杀气顿时荡然无存。有些无语。但他很快就被怀中地女孩儿吸引了。那是一种前所未有地舒服。他抱过地女人不少。但却从未有任何一个女人带给过他这样地感觉。柔软而清新。淡淡地处子香气成为了最诱人地气息。低头看向那如同小羔羊一般伏在自己怀中地女孩儿。他整个人地心都在颤抖。呼吸也顿时变得粗重起来。
史莱克七怪地其他人只是在白沉香惊呼时站起。而此时却极有默契地重新坐下。根本没去看他们地方向。
“啊！”白沉香轻啊一声。在胖子怀中挣了一下。顿时将满心绮念地胖子惊醒。下意识地松开手臂时。白沉香却已经蹲下身体。去捡之前掉在地上地食物。他清晰地感到。白沉香粉嫩地小耳朵都已经红了。低着头。根本就不敢看他。
白天地不快此刻已经荡然无存。胖子傻呵呵地笑了。喃喃地自言自语道：“原来老鼠也能让我觉得这么可爱。”
白沉香的身体明显僵了一下，抬手在胖子腰间软肉用力地掐了一下，微微抬头，“恶狠狠”的瞪了胖子一眼，把拣起地食物塞给他，转身跑到篝火旁去了。胖子就算再傻，这时候也知道自己该干什么，赶忙拿着食物屁颠屁颠的跑了过去，毫不客气的坐在白沉香身边，把干粮外层沾了些灰尘的地方都剥下来自己吃掉，把里面还热着的心递给白沉香。
白沉香虽然没有说什么，但却并没拒绝，接过来一点点的吃着。篝火堆周围的气氛也因此而重新恢复了和谐，嗯，很和谐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狼盗 认可
                            

                                                        

                            

                            一夜无话，第二天一早，天刚蒙蒙亮，众人就已启程，而马车内的气氛也与昨晚差不多，和谐了许多。马红俊依旧坐在角落里给白沉香让出更多的位置，但他明显不再是赌气，白沉香看上去和以前没什么不同，但如果仔细观察就能发现，她是尽可能的不让自己去看胖子。除了偶尔下马车活动一下，休息一下马匹之外，接下来的数天，众人一直在赶路中度过，每到晚上才会停下来真正休息一段时间。
十天后，他们已经进入天斗帝国西陲，马匹也已经在上一座城市换了。新换的四匹马足以坚持将他们送到海边了。“前面有个村子，唐宗主，我们是不是休息一下？”驾车的七宝琉璃宗弟子早就被叮嘱过，此行并不是以二宁为首，一切都听唐三吩咐。
唐三道：“那就休息一下吧。”这会儿已经是下午了，天气渐凉，马匹的体力消耗很大，中午虽然休息过一次，但在晚饭之前也总要再休息一次才能保持速度。”
马车继续前行一会儿，停了下来，就在史莱克七怪以为抵达了村子准备下车休息时，车沿传来轻轻的敲击声，那名驾车的七宝琉璃宗弟子道：“唐宗主，好像有些不对。我们快到村子了，可村子却静的出奇，村子外的耕地里也一个人都没有。”
众人对视一眼，戴沐白道：“走，下去看看。”众人纷纷下了马车，朝前方看去。
就在距离他们大约还有半里左右的地方，有一座小山村，村子看上去不大，也就是百来户人家。村子周围是大片的耕地，正如那七宝琉璃宗弟子所说。从此处看过去，村子里静的出奇，耕地中也是一个人都没有。
“是不对。村子好像遭受了破坏，很多农户家的房子都破损了，而且是用钝器破损的样子。还有血迹。血迹尚未干涸。应该发生不久。”宁柯蓝和唐三一起用上了紫极魔瞳，看到了情况。
白沉香道：“三哥，我去看看。”
“我和你一起去，我的速度不比你们敏之一族差。”宁柯蓝思索了一下，开口。白沉香不信的看了宁柯蓝一眼，而宁柯蓝只是张开了黑色的骨翼，白沉香笑了一下飞了出去，而宁柯蓝也挥了一下翅膀出现在白沉香身边。
“放心，柯蓝只是担心香香有危险，你速度又不快，，，”唐三拍了拍面带忧色的马红俊，马红俊点头。
时间不长，宁柯蓝已经疾飞而回，速度比离去时有过之而无不及。几乎只是在空中看到一个黑点，下一刻，他就已经落在了众人面前。当他落在众人面前时，史莱克七怪发现，白沉香安静的躺在他怀里。马红俊走过去从宁柯蓝怀里接下了白沉香。
“发生什么了？香香怎么晕了？”唐三问
“我打晕的。”宁柯蓝平静的说，“我怕她接受不了她看到的东西。”
“你看到了什么？”唐三皱眉，他握住了宁柯蓝冰冷的双手。
“狼盗杀人，运尸。”宁柯蓝漠然的说着，“满地的血和内脏，我怕她看见了会受不了吐出来。”
听他这么一说，众人的脸色都沉了，戴沐白和唐三对视一眼，唐三道：“荣荣、竹清你们留下来小奥，你保护他们。沐白，胖子，柯蓝，我们走。”
一边说着，唐三左手抬起，眼中蓝光闪耀，三角体状的瀚海乾坤罩滴溜溜旋转中从他眉心处释放而出，一道醇厚的魂力凭空输入其中，蓝光骤然绽放，将除了戴沐白、马红俊、宁柯蓝和他自己之外的其他人笼罩其中。
史莱克七怪默契已久，众人聚集在马车旁，奥斯卡道：“一切小心。”一边说着，右手一挥，低声念动咒语，十余根恢复大香肠和解毒小腊肠递给马红俊。
“灵！”一到黑光从宁柯蓝的右手飞出，原本一人高的死神镰刀瞬间变长，“你们坐在上面吧，速度能快一点。”宁柯蓝开口，唐三三人坐到了上面，宁柯蓝展开骨翼，向那里飞去。
宁柯蓝速度全面展开，四人很快就绕过了村子。顿时，他们也闻到了那浓重的血腥味儿，虽然还没有看到人影，但从被鲜血染红的地面就能看出之前在这里发生过的杀戮是多么惨烈了。地上甚至还留着一些脏器，散发着令人作呕的味道。
宁柯蓝看到这些完全的面无表情，。唐三和戴沐白还好一些。胖子的脸色就变得有些难看了。宁柯蓝除了在杀戮之都见过这种恶心的杀戮方法，在前一世也没少看过这样的杀戮方式。唐三毕竟是经历过杀戮之都磨练的，在那里见过了太多地杀戮。而戴沐白作为星罗帝国太子，自然也没少见识过这些血腥的东西。胖子虽然也见过死人，但这么浓的血腥味道他却还是第一次感受。
戴沐白鼻子微微动了动，指向左前方，道：“他们应该是往那个方向去了，走。”
前面不远是一片峰峦叠嶂的山脉，这里的山都不高。而且很适合植物生长，到处都是山林。要追踪那些目标太简单了，只需要跟随着地面留下的血迹就根本不会跟丢。四人进入山林，很快就追上了他们的目标。远远的。四人已经看到前方一面密集地身影，哭喊声不断从前方传来。
戴沐白要冲上去，却被唐三拦住了。
“狼盗，人类与一种名为疾风魔狼魂兽的结合体。四元素学院那个风笑天地武魂疾风双头狼武魂就是疾风魔狼地变异增强体。只不过武魂并不会具有疾风魔狼的一些本性。疾风魔狼生性奇淫，几乎可以与任何和自己体型相近地生物□□。而且最喜欢jianyin人类女性，当它们与人类女xing□□后，就会生下狼盗这种特殊的种群。可以说是半狼半人地怪物。狼盗天生具有疾风魔狼的体魄、速度和一些天赋能力。也同时具有了一定的人类智慧。极其嗜血贪淫。凡是有狼盗的地方，那里生活的人就要倒霉了。这些狼盗不只是劫掠，而且会将人类杀死后作为他们的粮食。女人暂时留下来□□，未曾怀孕的，也同样会成为他们的食物。”宁柯蓝漠然的看着一切，机械的说出自己知道的消息。
戴沐白沉声道：“这些狼盗并不好对付，五百名狼盗就能战胜万人级别的正规军。狼盗力大无穷，还能一定程度的操纵风的力量，就相当于是低等魂兽的存在。每一名狼盗的实力都不亚于二、三十级的魂师。而且他们生性嗜血，一旦遇袭不死不休。极难对付，幸好小三谨慎，不然我们冲上去就要面对他们的围攻了。”
马红俊忍不住道：“那怎么办？就这么算了？”
戴沐白冷哼一声，“在我们星罗帝国，曾经有几伙到处流窜的狼盗，贻害无穷。既然我们碰到了，怎么能就这么算了。小三，你来安排吧。说什么我们也要将这些狼盗消灭掉。正面对抗，我们无法战胜这么多狼盗，但总有别的办法吧。”
“你们别动手了，我自己来。”宁柯蓝用死神镰刀竖起结界，然后一步一个脚印的向那些狼盗走去。
“柯蓝，，，”三人高呼，可是宁柯蓝像没有听到一样，将外衣一脱，露出了里面蓝色的衬衫。
“你们就不要叫他了，他已经好久没有动手了，手很痒的。”灵站在他们身边看着宁柯蓝。
宁柯蓝的每一个动作都像是在跳舞，优雅而美丽，狼盗也一个个倒下。
“柯蓝，小心身后。”唐三大叫，但还是晚了一点儿，唐三身边的马红俊在灵分散注意力的时候冲了出去，提宁柯蓝挡了一下，左臂被划了很长一个口子。
“呵呵，，，头目终于出现了！”宁柯蓝看着马红俊的伤，将他扶稳，然后冷笑，双眸中是满满的恶心。那个青色的狼盗首领留着涎水，双目中闪着恶心的光芒。宁柯蓝运用了第一魂技，一点儿一点儿的折磨死了他。
“那些妇女和孩子，，，”戴沐白三人从结界中出来，看着地上的尸体开口。
“。。。”宁柯蓝没有说话，唐三走过来看了看他的伤口，没有什么大碍。
“戴老大，别多想了，至少我们已经替他们报仇了。”马红俊拍了拍戴沐白的肩膀，戴沐白叹了口气关心的看了眼宁柯蓝，宁柯蓝摇了摇头。
戴沐白漠然不语，宁柯蓝径自走到那名青色狼盗首领身旁，指甲突然变得尖锐，在它的右腿上划了一下。
“咦，这是什么？”青光也同样吸引了马红俊和戴沐白的注意，两人都凑了过来。四人面面相觑，一时间都有些哭笑不得的感觉。那青色的物体竟然是一块魂骨，一块右腿骨。淡淡的青光内蕴，显示着相当强悍的气息。
戴沐白向唐三道：“小三，你说这东西是它自己身上存在的，还是猎杀魂兽获得的？”
唐三苦笑道：“狼盗这种生物我都是第一次见到。这真的很难说。但不论怎么说，现在这块魂骨是我们的了。如果我猜的不错，这三名青色狼盗的实力原本应该是差不多的，就是因为他多出了这块魂骨，才会全面凌驾于那两头青色狼盗之上。沐白，这块魂骨应该属于你。在我们七怪之中，就你还没有魂骨了。”
戴沐白接过青色魂骨，他也不是矫情的人，不再犹豫，直接将那块魂骨化为能量形态按入自己右腿之内，盘膝坐在地上，吸收魂骨的效果。
大约用了一个时辰，戴沐白才从修炼状态中恢复过来。此时宁柯蓝站在那些狼盗的尸体旁不知道在想什么，而唐三和马红俊站在戴沐白身边他护法，
看到他醒来的三人不约而同的围了过来。
“老大，怎么样？”马红俊有些好奇的问道。
“小三猜的对。这块魂骨提供给我的能力是嗜血。很恐怖的一个能力。这块魂骨的名字就叫做嗜血狂化之飓风右腿。感觉上身体仿佛轻盈了许多。魂骨技能嗜血狂化能够让我在瞬间身体进入狂化状态。攻击和防御都提升百分之百，速度提升百分之百。但不能使用技能。只是不知道在使用这个技能的时候还能否保持清醒。”
唐三想了想，道：“暂时还是先不要使用魂骨技能为好，万一你在使用技能后神志不清，很可能会出现反效果。等我们有机会再获得一块头部魂骨，你装备上了头部魂骨，精神力提升后应该就能控制自己的嗜血狂化了。”
宁柯蓝只是淡淡的看着戴沐白，戴沐白被他的眼神吓到了，疑惑的问：“柯蓝，怎么了？为什么你看我的眼神那么吓人？”
“有吗？只是想起了一些不愉快的事情，没事儿，咱们回去吧。”宁柯闭了一下眼睛，说
“嗯，回去吧。”宁柯蓝展开翅膀，死神镰刀载起唐三三人。很快，三人就回到了伙伴们等待的地方。唐三右手一抬，收回瀚海乾坤罩。众人早已等得焦急了。
“有没有受伤？”宁荣荣走到四人身边关心的问，宁柯蓝摇摇头。宁荣荣也是听说过狼盗的，他们凶残、恶心之名传遍了整个大陆的，单个没有什么，但是一群却很难对付。
“我没事，很好。倒是胖子，，，”宁柯蓝低下了头，若不是他太大意，也不会这样。
奥斯卡及时的制造了一根大香肠递给马红俊，马红俊两三口就吞下了，但是脸色依旧惨白。几人上了马车，继续向前赶路。
白沉香小心翼翼的拉起胖子的衣袖，不禁到吸一口凉气，想要惊呼，却终究还是忍住了。但眼中的恐惧却是掩饰不住的。眼圈一红，泪水就顺着面庞流淌而下。
马红俊的左臂上，有着一个长达五寸的大口子，已经露出了里面的骨头。这还是在回来的路上，唐三封住了他的血脉。否则，这么巨大的伤口早就让他流血致死了。
白沉香刚想替他包扎，却被宁柯蓝阻止了，“不能直接包扎，伤口太大了，很难愈合。必须要缝合伤口才行。香香，我现在有些使不上来力气，手不稳。你行不行？”
白沉香看了唐三一眼，坚定的点了下头，“我行的。”
坐在宁柯蓝身边的唐三欣慰的笑笑，随着接触的时间越来越长，白沉香的优点也渐渐显现出来。虽然她多少有些骄矜之气，但心地却非常善良。当她认可了史莱克七怪后，除了马红俊以外，她对其他人都带着几分尊敬的感觉。此时，她也显示出了自己的勇气。
接过宁柯蓝递来的针线，白沉香深吸口气将马红俊的左臂搂入自己怀中，向对面的戴沐白道：“戴大哥，你能不能帮我按住他，我怕他会疼的乱动。”戴沐白点了点头，抬起一只手按在马红俊的肩膀上。
白沉香闭上双眼，深吸口气，当她再次睁开眼睛时，眼中的光芒已经变得格外坚定。穿针引线，把马红俊的左臂夹在自己右腋下，双膝合拢，夹住他那肥大的手掌，把整条右臂固定住。唐三向戴沐白点了下头，戴沐白右掌用力，魂力释放，稳定住胖子的身体。白沉香再次深吸口气，左手捏住胖子左臂上的伤口，右手中的钢针带着细线开始缝合。
第一针下去，胖子的身体就剧烈的痉挛了一下，此时，他因为失血过多已经处于昏迷状态，但本能还在，身体一阵剧烈的痉挛。在戴沐白的力量下，他的身体自然是无法动弹的，但是，马红俊并非所有地方都被戴沐白控制着，他那受创的左臂是在白沉香的压制中。
白沉香的力量自然比戴沐白差远了，也不能和马红俊相比。尽管那条左臂受伤，但在疼痛中还是忍不住想要动。白沉香咬紧牙关，双膝用力的夹住胖子的手掌，腋下也紧紧的箍住他的手臂根部。手中钢针运转，飞速的缝合着他手臂上的伤口。她的手出奇的稳定，每一针之间的距离几乎都是相等的，飞快的缝合着伤口，把被青色狼盗切开的肌肉重新连接在一起。
噗的一声轻响，一缕青烟从白沉香膝盖的位置冒了起来，虽然此时马红俊是半昏迷状态，但剧痛竟然刺激的他下意识的释放出了些许火劲。
宁柯蓝和唐三大吃一惊，唐三赶忙低喝一声，“胖子，收力。”声音在精神力的传导下传入马红俊耳中，精神力震荡刺激的他机灵灵打了个寒战，手上的火热这才消失了。
令车上众人敬佩的是，白沉香虽然秀眉紧皱，大滴大滴的汗水顺着面庞流淌而下，但她手上的针却始终未停，握针的手也同样稳定。依旧死死的压制着胖子的手臂。看也不看一眼自己被胖子手掌按住的膝盖。
不论是戴沐白、宁柯蓝、唐三、朱竹清，还是宁荣荣和奥斯卡，此时看着白沉香的目光都多了些什么。唐三让白沉香加入这次行动时，大家其实都明白，这是为了给胖子制造一个机会。所以也都没提出异议。可实际上，史莱克七怪认识多少年了？突然加入一个陌生人，虽然表面上众人并没有排斥她，但也绝对说不上认可。但此时此刻，眼看着白沉香为马红俊缝合伤口的样子，大家看着她的目光都多了点什么。
坚定、忍耐、为伙伴承受痛苦。白沉香用自己的行动得到了史莱克七怪的认同。戴沐白表现的最为明显，邪眸明显流露出赞许的光芒。
唐三看在眼里，不禁面露微笑，他不是不能帮白沉香去控制住马红俊，但他却并没有那么做。作为团队的灵魂，团队的大脑，他所要引导的不只是战斗。
宁柯蓝长出一口气，心中想：这个猥琐的胖子终于找到归宿了。
终于，白沉香完成了整个缝合的过程，马红俊左臂上那巨大的伤口完全缝合。凭借着魂师的身体素质，他只需要休息一段时间，自然能够恢复正常。
白沉香长出口气，这才松开夹住马红俊的双膝，在她两个膝盖内侧，此时都已经出现了一片焦黑色，长裙更是破了两个窟窿。但她脸上却流露出一丝淡淡的微笑，长出口气。在戴沐白的帮助下扶着胖子靠在马车内的拐角处彻底进入沉睡之中。此时她才感觉到，自己的身体已经有些酥软了。四肢不受控制的微微颤抖着。
“香香，你过来。”宁柯蓝支起身子，他恢复了一些力气。
“怎么了？表嫂？”白沉香慢慢的移了过去，宁柯蓝将手放在白沉香的伤口上，一阵蓝光闪过白沉香的腿好了。
“嗯，，，就是短时间内走路会有些疼”宁柯蓝点头，白沉香感激的笑了笑，又移了回去。宁柯蓝倒回唐三的怀里，闭上了眼睛。他虽然对付狼盗只用了一个魂技，却耗费了他所有的魂力，才恢复过来一些，就全都用在了白沉香身上。
“放心睡吧，到地方我再叫你。”唐三拍了拍宁柯蓝，宁柯蓝点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瀚海城 斗魂
                            

                                                        

                            

                            马车继续前行。胖子这一睡，足足睡了大半天的时间，直到夜幕降临，众人找到休息地地方时才清醒过来。又吃了奥斯卡几根恢复大香肠，身体状态才算是恢复了许多。
“咦，香香，你走路怎么这么怪？”马红俊疑惑的看着为篝火添柴的白沉香。此时地她，已经换上了另一条长裙。
史莱克七怪其他人都面带微笑，谁也没有替胖子解惑的意思。白沉香愣了一下。俏脸上飞起一抹红晕。在火光的照耀下显得更加艳丽，低下头。轻轻的摇了摇，却没有解释。
马红俊顿时发现气氛有些不对。忍不住对身边不远的戴沐白道：“戴老大，你干啥冲我这样笑。香香这到底怎么回事？”
戴沐白哼了一声，恶狠狠的道：“死胖子，真不知道你哪来的狗屎运，这次算你捡到宝了。以后你要是敢欺负香香，可别怪我不客气。”一边说着，他还用力的比了比自己那硕大的拳头。
白沉香地俏脸顿时更红了，低声道：“我，我和他其实没什么。”
戴沐白会心地一笑，“是啊！你和他没什么。我没说你们有什么啊！”
“我……”白沉香大羞，正不知道该说什么时，一只冰凉的手握住了她地手，朱竹清不知什么时候已经来到她身旁，“香香，别理他们。他们这些男人，除了三哥和柯蓝以外，就没一个好东西。”
一旁的奥斯卡苦笑道：“竹清，你这明显是地图攻击啊！你家戴老大不是好东西，这我承认。胖子这厮也不怎么样。可你不能攻击我啊！我可是很纯洁地。纯洁的像小白花一样。”
朱竹清冷哼一声，“你纯洁？你大声念念你那第一魂技的魂咒给香香听听。”
“呃……”奥斯卡现在使用魂技的时候，魂咒念的声音都很小，不会让身边的人听到。被朱竹清揭了底顿时一阵无语。
白沉香抬起头，看着身边这比自己还要漂亮的幽冥灵猫，心中不知什么时候多了一股暖流，她第一次发现，自己开始融入史莱克七怪这个整体了。虽然她依旧不愿意承认自己和胖子有什么，可这种融入史莱克七怪之中的感觉令她很舒服，也很满足。
夜色已深，众人都围坐在篝火旁，唐三以瀚海乾坤罩将众人笼罩在内，也不需要有人守夜。
宁柯蓝睡不着，抱着双腿靠着树干坐着，双目无神不知道思绪又飞到哪里去了。
“睡不着？”唐三走到他身边关心的问，宁柯蓝靠在他身上。
“我第一次对前方的路没有把握。”宁柯蓝叹气，“这一行才刚刚出发就遇到了实力强悍的狼盗，然后就是咱么所不熟悉的大海和不熟悉的魂师类别。我真的不知道会发生什么，能不能保护好大家。”宁柯蓝有些无力的说，唐三摸了摸他的头发。
“放心好了，史莱克七怪可不是需要别人保护的啊。”唐三说完发现宁柯蓝没有回答，疑惑的低下头，然后他的表情有些微妙，可以说是哭笑不得吧。原来，宁柯蓝在唐三的怀里睡着了。
“累了一天来了，祝你有个好梦。”唐三低下头亲了口宁柯蓝，然后抱着他睡着了。
天色渐渐亮了，宁柯蓝醒了，轻轻地动了动身子，但还是惊醒了在他身后的唐三。二人练过紫极魔瞳后，叫醒众人，早餐过后，再次踏上旅程。
长途旅行本来是很辛苦的，但对于魂师来说就不算什么了，当马车终于将史莱克七怪加上白沉香送到天斗帝国极西之地时，马红俊的伤也已经完全好了。
唐三在马车上摊开地图，众人围在他身边向地图看去。抬手指在地图上，唐三道：“我们马上就到这里了。瀚海城，帝国西部海滨唯一的港口城市。依海而建。我们要去海神岛，就必须要从这座城市的港口租用一条船，然后乘船出海，大约十天，才能抵达海神岛所在的位置。”
宁荣荣道：“那就让宁天在瀚海城里等待我们，还是让他回去？”宁天是那驾车的七宝琉璃宗宗门直系子弟。
唐三看了看宁柯蓝，宁柯蓝开口道：“我们这次不知道要在海神岛上逗留多长时间，还是让他回去吧。等一切事了，我们从瀚海城租用马车，或者自行赶路回去就是了。”
瀚海城，天斗帝国西陲第一大城，也是斗罗大陆上最大的一座海滨城市、港口城市。
巨大的城市依海修建，或者说是修建在海边的山上，任那潮起潮落，也无法动摇其分毫。宽厚的城墙绝对是主城级别的，还未走进城市，众人已经隐隐问道一股淡淡的咸醒气息。
此时。他们已经来到了城门口，因为例行检查才下了马车。
朱竹清皱了皱眉，道：“这是什么味道，乖乖的。”
守在城门地士兵什么时候见过这种级别的美女，而且一下还就是四个（把宁柯蓝也当成女的了），不过，唐三、戴沐白、奥斯卡等人器宇轩昂，一看就不是普通人，这些守门的低等士兵也只能暗暗吞咽着口水。一名士兵善意的道：“各位是第一次来瀚海城吧。你们闻到的是大海的味道。我们瀚海城西边就是美丽的大海，海风吹拂，自然会有咸醒的气味儿传过来。”众人恍然，此时，例行检查已经结束，他们携带的物品都在魂导器中。自然不会被查出什么，谢过那解释地士兵，也不再上马车。直接步行入城。
穿过城墙，进入瀚海城内，那咸醒的气息更浓郁了几分。史莱克七怪通过观察发现，这瀚海城人和内陆人还是有些区别的。这里的人普遍身材要矮小一些，而且皮肤也要比内陆人黑上一些。而他们进入城内，也受到了瀚海城人的注意。主要原因就在四个‘女’孩子身上。他们实在是太漂亮了。
朱竹清的清冷幽静，火暴身材。宁荣荣地高贵优雅，嫩白如玉。白沉香的娇俏可人，纯洁如荷。还有最美的宁柯蓝，虽然身材不如其他三个女孩子，但是绝美的容貌，长长的马尾束在脑后，面色有些苍白的靠在唐三怀里。
这样风格不同，却皆为绝色的少女。就算是出现一个，也能吸引人的目光了，更何况是四人同时出现。所过之处，回头率几乎是百分之百。
如果宁柯蓝知道了这些人对他的看法，他就不会这么‘娇弱’了。当然，他现在不会知道。
唐三苦笑道：“这样下去可不行，竹清、荣荣、香香，你们还是回马车上吧。”
宁荣荣嘻嘻一笑，道：“让他们看就是了。这有什么？”
唐三摇了摇头，道：“我们此行的目的地是海神岛，不要节外生枝。虽然这里地处偏远，但应该也有武魂殿的分殿存在。我们的行藏必须要保密。尤其是对武魂殿。”
三女上了马车后，果然要好地多了。但是还是有很多人围观死人。五人均是很疑惑，宁柯蓝、唐三、戴沐白、奥斯卡地外形虽然在男人中也是出类拔萃的。但男人总不可能有女人那样地吸引力。按理说三个女孩子上了马车后周围关注他们的人应该少了很多，可是现在人却没有少多少。
就在五人疑惑的时候，宁荣荣从马车中探出头来喊宁柯蓝。
“柯蓝，上来啊。你自己长得什么样，自己不清楚吗”宁荣荣说完，宁柯蓝的额头滑下三道黑线，唐三憋着笑，将宁柯蓝送上了马车。
“什么吗，这些人连男女都分不清楚吗？”宁柯蓝看着因为自己上车而减少的围观的人，不满的嘟囔。车上的三个女孩子都捂着嘴偷笑。
“果然，柯蓝那张脸的确很吸引人。”戴沐白叹气，唐三笑了笑没有说什么。
简单地商量了一下，众人决定在瀚海城内先住上两天，一个是旅途劳顿，修整一下。其次也是做一些出海之前的准备工作。
他们在城内偏西的地区找了一家普通旅店住了下来。宁天本来准备就回了，但唐三还是挽留他多住一天。一路劳顿，休息休息再走还是有必要的。
开房间后入住的时候出现了一个小插曲，戴沐白强烈要求和朱竹清一间，显然，这家伙早就没干好事，朱竹清虽然脸色微红，但也并没有反对。当然感情很好的奥斯卡和宁荣荣一间房间，就算干什么大家也没有异议，就连身为宁荣荣家人的宁柯蓝都点头同意了。
这一下，住起来就出现问题了。戴沐白和朱竹清一间，奥斯卡和宁荣荣一间，唐三和宁柯蓝一间，这都没问题。但问题就出现在了马红俊和白沉香身上。按照前面这么安排的话，那么，就是他们两个住那最后一间了。别说白沉香不同意，就是胖子也表示了反对。
路上，他伤势好转的时候就已经知道了那天给他缝针的是谁，还烫伤了人家的膝盖。戴沐白仔细的给他描述了当时的情景。从那天开始，马红俊对白沉香的态度又发生了转变。最初的时候，他对白沉香是死皮赖脸的纠缠。后来伤心时冷淡没多久就重续热情，但也克制的多了，心中也没抱太大希望。可得知了白沉香给自己缝合伤口的过程后，胖子却彻底的觉醒了。当着戴沐白的面发誓，这样的女人要是不能娶做老婆，他就算白活了。因此，从伤好了以后，马红俊不但重新恢复了以前的殷勤，而且那死皮赖脸的程度还又加了一个更字。不论白沉香说他胖也好、色鬼也好，他完全都当做没听见。就像一只特大号的苍蝇，天天围在白沉香身边。他这回是下定了决心，不论如何，也要在这次海神岛之旅中搞定这个老婆。
“哎，想我大好青年，算了，香香，我没事的。忍忍就过去了。我能忍的。就凑合和你一个房间住吧。”如果是不明真相的人，看着马红俊那悲伤感叹的样子，一定会以为他受了多大委屈。可史莱克七怪众人谁不知道他是什么意思？
白沉香的表情极其可爱，漂亮的大眼睛瞪得像杏核一样，看着马红俊，“你，你……”已经被他气的有些说不出话来了。
奥斯卡自然不会放过这种机会，立刻凑上去，在白沉香身边道：“我替你说。见过不要脸的，没见过像胖子这么不要脸的。对吧。”
白沉香立刻点点头，恨恨的道：“没错。”
马红俊依旧在装，一脸委屈的道：“我怎么不要脸了？难道我不是大好青年么？怎么说也有二百多斤肥肉呢。有我陪着你，你多有安全感啊！你想想，要是雇佣一个像我这么厉害的保镖，那要多少钱？我这可是免费的。放心吧，就算你晚上骚扰我，我也忍了。谁让咱们关系这么好呢。你就放心大胆的来骚扰我吧。”看着胖子那一脸猥琐的笑意，众人再也憋不出了，顿时响起一片哄笑声。白沉香气鼓鼓的看着胖子，突然，她脸上的愤怒消失了，在众人惊愕的注视下还上了一副甜美微笑的模样，一步步向马红俊走去。
马红俊也吓了一跳，他最爱看白沉香被自己气得发怒时娇俏的样子，可眼前这表情他却还是第一次见到。他什么时候见过白沉香这样对自己笑啊！一时间还真有些接受不了。下意识的后退着，“你，你干什么？”
白沉香微微一笑，更增几分靓丽，“你退什么？我很可怕么？你不是要和我睡么？怎么又怕了？”
胖子眨了眨小眼睛，赶忙挺起胸膛，“谁怕了。走，香香，我们回房间吧。”
完全出乎他意料的是，白沉香竟然很干脆的点了点头，道：“好啊！”
“啊？”这下轮到史莱克七怪吃惊了。别说他们还没看出来白沉香对胖子有男女之情，就算真有，也不会这么快就……
马红俊吞咽了一口唾液，虽然和白沉香睡一间房对他有着绝对的诱惑。可是，不知道为什么，看着白沉香那一脸微笑的样子他背脊却是一阵发凉。
“香香，你真的要和我一起睡？”马红俊试探着问道。
白沉香轻轻的点了点头，“只要你敢来，我有什么不敢的？”一边说着，她竟然主动贴上了胖子的身体。要是平时，马红俊肯定兴奋的不得了。但白沉香一贴上来，他立刻就感觉到不对了，想要后退，却发现白沉香的身体如影随形一般始终贴在他身前，比实力，白沉香当然远不是他对手，但是，比速度，在场众人中却没几个能超越她的。马红俊的身体已经完全僵硬了，他清晰的感觉到，一柄极为锋利的匕首已经刺入自己衣襟之内，紧贴在自己大腿内侧。冰凉的刀刃刺激的他大腿根一阵痉挛。丝毫不敢乱动。
白沉香面带微笑的抬头看着胖子，她的动作只有马红俊能感觉到，但却用身体挡住了手，史莱克七怪其他人是看不到的。压低声音，左手狠狠的在胖子腰间掐了一下，“再敢耍流氓，老娘一刀阉了你。”马红俊怎么也想不到白沉香居然也有这暴力的一面，除了双腿痉挛，此时他还说得出什么呢？
要是敌人的话，他有多种办法可以逃脱，但无疑是要使用凤凰火焰的，白沉香不是敌人，如果他使用凤凰火焰，直接就会伤害到她。而且，他也不能保证自己胯间那利刃不会顺便带走点什么东西。
“香香，我错了，我以后不敢了。”马红俊已经要哭出来了。这什么事啊！原本借机调戏人家，却被人家给赤果果的威胁了。
冰凉的感觉消失，白沉香见好就收，不再紧贴着马红俊的身体，抬手在他凸起的肚子上拍了两下，柔声道：“胖子，你不舍的打我对不对？更不舍得用凤凰火焰烧我吧？”马红俊下意识的点着头。
白沉香依旧一脸柔美的笑容，“那么，以我的速度。想要切你一刀应该还不太难。你要是觉得能比我快，那你就来我房间好了。”她说话地声音压的很低，只有胖子一个人能听到。说完这些，白沉香这才转过身，向众人打声招呼回房去也。看着她离去的背影。马红俊脸上一阵红、一阵白的，恨的牙痒痒，可却偏偏拿人家小姑娘没有任何办法。
“天意。天意啊！”胖子仰天长叹。
奥斯卡猥琐地笑道：“你怎么不追上去？”
马红俊现在腿还有点哆嗦。没好气地道：“追个屁啊！老子可不想做剩蛋老人。”
“噗嗤！剩蛋老人哈哈哈，，，”宁柯蓝一个没忍住笑了出来，其他伙伴也笑出了声。
最后地结果还是又开了一间房。中午休息了一会儿。唐三和宁柯蓝出去了。直到傍晚才回来。
吃过晚饭。众人聚集在一起。
戴沐白有些不好意思地挠挠头。“我中午睡地有点多。”
奥斯卡不怀好意的看着面带红晕地朱竹清，嘿嘿笑道：“忍了这么多天了，大家都是男人嘛，能理解，能理解。”
朱竹清没好气的道：“死小奥，你就嘴贱吧。你等着，以后你和荣荣结婚的时候。我拉着她聊一晚上。看你怎么办。”
奥斯卡猥琐的一笑，道：“没问题啊！只要戴老大不反对，我乐得双飞。”
四只粉拳同时挥了上来，宁荣荣和朱竹清几乎是异口同声的道：“双飞你一脸。”
白沉香低声向胖子问道：“我一直不明白。你们说这一脸是什么意思？”
胖子经过中午的事，对白沉香多了几分畏惧，老老实实的回答道：“就相当于是打你一脸花。反正不是什么好话。”
奥斯卡一边抵挡着二女的攻击，还不忘记向白沉香道：“这你就不懂了吧。我们都是一脸教地成员。这是必须要说的习惯用语。”
白沉香眨了眨大眼睛，道：“那我现在是不是应该对你说，习惯你一脸？”
“呃……”奥斯卡呆滞中，顿时没抵挡住，被宁荣荣和朱竹清打的跌退。一脸苦笑的道：“完了，完了。香香也学坏了。”
宁荣荣没好气地道：“还不是你们几个坏人教的。人家香香这只是自保。”
唐三抱着宁柯蓝，微笑道：“好了。不闹了，说正事吧。”
众人不再笑闹。静了下来。唐三道：“我和柯蓝出去转了一圈。买了些出海必备的东西。顺便租了条船。我们已经吩咐船主准备出海了。船主说需要一天时间准备。后天一早，我们出海。有件事我要问问大家。你们谁会游泳？”听唐三这么一问，众人不禁都愣了。一个个面面相觑，却谁也说不出话来。
唐三也愣了，苦笑道：“大家都不会么？”
戴沐白咳嗽一声，道：“恐怕是都不会吧。我们都是旱鸭子。不过，有小奥的飞行蘑菇肠，这应该不算什么问题吧。”
唐三摇了摇头，道：“不，这很成问题。小奥的飞行蘑菇肠只能让我们短距离飞行。大海浩瀚无边，又岂是能随便飞出来的。而且，老师说过，在大海之中也是有魂兽存在的。就算我们能飞，没有着陆的地方，遇到海中魂兽袭击，又怎么对付？看来，进入海神岛之前，我们就先要面对游泳这问题了。”
宁荣荣道：“就算是现学也来不及了啊！对了柯蓝的那个武器不是可以载人的吗？”
唐三想了想，道：“不可以，这样极其耗费柯蓝的魂力，若是发生什么意外柯蓝这个方法可以带我们逃命。依我看，有必要买一个适合在海中使用的魂导器，譬如能够转化为船只地那种。再加上小奥地飞行蘑菇肠，我们自保应该就足够了。”
戴沐白道：“也只能是如此了。这座瀚海城规模不小，应该有拍卖场之类的地方。我们待会儿去看看。”
唐三道：“那就走吧。早准备总比晚了好。”说到就做，众人集体行动，在旅店中询问了一下，果然，瀚海城内也是有拍卖场存在地。还有一个史莱克七怪极为熟悉的场所，大斗魂场。得知这个消息后，众人商量了一下，对晚上地安排作出了一些改变。
大师曾经说过，海魂师的战斗方式与普通魂师有很大区别。如果能够先在这瀚海城的大斗魂场内会会海魂师。对于他们登上海神岛显然是有着莫大的好处。因此，他们就决定先前往瀚海大斗魂场去看看。
当然，他们是不可能全部出手的，那样很容易引人注意，惊动武魂殿。毕竟。像宁柯蓝和唐三这种魂环配置，在当今魂师界可以说是独一无二地。就算是在大斗魂场出手，也必须要有所掩饰。而那拍卖场与大斗魂场是一家，观察完海魂师的情况也可以顺便购买需要的魂导器。
瀚海大斗魂场的规模在史莱克七怪眼中只能算是中等，但热闹程度却不逊色于他们见过的任何一座斗魂场。距离比赛开始尚有一段时间，入内地民众就已是人山人海。上座率极高。唐三他们还是花了大价钱买了一个贵宾包房的票。这才能够挤入其中。等到众人在包房中坐定后，立刻就被瀚海大斗魂场内的情景吸引了。
“果然是与众不同啊！”唐三看着贵宾室单面透光玻璃外的斗魂场地，不由得有些吃惊。
他们选择的是二对二斗魂场地的贵宾室进行观战。之所以选在这里，是因为在他们买票地时候，也就只有这里的票还有的卖。而在这群战的斗魂场内，却并不像他们以往见到过的大斗魂场那样是一个巨大的擂台。而是一个巨大的水池。
水池的直径足有百米。澄蓝地池水宛如一块巨大的蓝宝石般不起涟漪。场内已经坐满了观众，虽然贵宾室隔音效果很好，但单是看着场内观众们的动静也能清晰的感觉到气氛热烈地程度。
朱竹清拿起贵宾室内的提示牌。念到：“斗魂池为圆形，直径一百零八米，深十米。参战魂师脱离斗魂池垂直范围判负。主动认输或失去战斗能力判负。”
唐三向身边的马红俊道：“胖子，你和香香下去报名。记得带上面具。参加二对二斗魂比赛。”“没问题。”胖子大为兴奋，向唐三比了比大拇指，一脸的兴奋。在白沉香面前表现的机会他可不会放过。白沉香有些疑惑的看向唐三，见唐三向她点点头，也就没有多说什么，跟着马红俊一起去了。
宁荣荣忍不住问道：“三哥，你怎么让胖子去了？这家伙一副显摆的样子……”
唐三微微一笑，胸有成竹的道：“让他显摆就是了。胖子五十九级，香香四十多级。他们参加的自然是五十级那一档地二对二魂师比赛。以胖子地实力。在五十级一档的魂师中绝对是出类拔萃地。沉香虽然只能起到骚扰作用。但胖子一个人应该也能应付的了了。更重要地是，他们都能飞行。不会因为战场是水池吃太大亏。通过实战，再让他给我们说说对海魂师的感觉。这样效果会比较好。同时，我们史莱克七怪只是出现一个，应该不会引人瞩目，配上香香这并不属于我们七怪中的成员，武魂殿也不会想到是我们来了瀚海城。”
听了唐三的解释，宁荣荣噗哧一笑，“三哥，你的心思还是那么缜密。”
唐三笑道：“荣荣，我可以理解为你是在夸我么？”
宁荣荣嘻嘻一笑，道：“当然了，我三哥是最棒的。”
一旁的奥斯卡有些吃醋的道：“小三，不带这样的。不许向我家荣荣放电。”
唐三哈哈一笑，“我电你一脸。你就这么不信任荣荣啊！”
奥斯卡悲愤的道：“可恶的一脸教啊！”
比赛报名时间很快到了，之后是抽签仪式。除非有特别突出的参赛者会被直接安排比赛以外，一般的参赛者都是通过抽签决定对手的。出乎意料的是，马红俊和白沉香的组合竟然被抽在了第一组出场。
主持人的声音通过特殊的渠道传入贵宾室内，“二对二斗魂，第一场。由凤香组合对海魄兄弟。下面，让我们简单介绍一下对阵双方。大家都知道，海魄兄弟已经获得了四连胜的佳绩，只要再胜一场，就可以获得五连胜的附加积分。作为魂王级别的强者，他们马上就要进阶金斗魂了。连胜积分对他们地重要性可想而知。因此。我断定这场比赛，同为五十八级的海魄兄弟必定会全力以赴。”
“再让我们看看他们的对手，凤香组合。组合的两人一个叫凤，一个叫香。是第一次来我们瀚海大斗魂场参加斗魂比赛。凤是一名五十九级魂师，香只有四十五级。坦白说。我有些不看好这对新组合。在强大的海魄兄弟面前他们想要争胜可要努力了。好地。废话不多说。二对二斗魂，第一场，有请双方参赛者入场。”在主持人带有强烈煽情气氛的话语刺激下，全场观众的情绪已经被充分调动起来。在斗魂比赛中，一对一和群战，都要比二对二吸引人。而今天这里能够座无虚席。大多数倒是为了来看那海魄兄弟的。
组委会的抽签显然是有意将海魄兄弟排在了最前面出场，至于凤香组合，到是真正通过抽签选中的。当然，参加二对二地五十级一档魂师，一共也就只有他们这两对而已。高等级魂师，是很少出现在大斗魂场的。更何况是如此偏远的瀚海城了。
贵宾室左手边，一庞大，一娇小。两个身影同时出现在通道的出口处。两人脸上都带了一个斗魂场所使用的制式面具。看到他们出场，贵宾室内的众人不禁都笑了。单从体型上，他们也看得出这两人正式马红俊和白沉香。
“还凤香组合。胖子倒是真会往自己脸上贴金啊！他那凤，可是勾栏凤凰。”奥斯卡笑着说道。
宁荣荣打了他手臂一下。“你说话可要注意点。尤其是当着香香的面，可别把胖子以前的事说漏了。不然地话，胖子要和你拼命了。奥斯卡笑道：“放心吧，只要他自己不说漏嘴，我们是不会揭露他的。虽然我天天损他，但他是我兄弟。”简单的一句他是我兄弟，已经充分说明了史莱克七怪间的感情。
场地中，马红俊大踏步地走了出来，伸展开双手。朝着周围的观众台用力的挥了挥。作为史莱克七怪中的一员。什么大场面他没见过。眼前观众虽多，又算得了什么。胖子显得神态自若。自信十足。
白沉香就没他那么冷静了，小姑娘明显有些紧张。紧跟在马红俊身后。观众震耳欲聋的呼喊声令她脑海中一片空白。掌心中已经布满了汗水。她还清晰的记得，在休息区时，那些准备参赛的魂师们听说他们的对手是海魄兄弟，脸上流露出怜悯的光芒。显然，他们地对手十分强大。这是她第一次参加斗魂，就遇到了强大地对手。她又怎能不紧张呢？
马红俊大刺刺的走到水池旁才停了下来，白沉香因为紧张，险些撞在他身上，马红俊回过身，很自然地拉着白沉香的手僵她带到自己身边，低声道：“别怕，一切有我呢。”如果是平时，白沉香肯定会立刻从他手掌中挣脱出来，可在眼前地环境下，被马红俊握着自己的手，她心中的惊慌、紧张都舒缓了许多。下意识的任由他那么握着。
“其实，胖子除了胖一点儿，色了一点儿，前科多了一点儿以外没什么不好的。憨厚，努力，很不错。”宁柯蓝结束修炼开口。前几天对战狼盗使他的魂力有所提升，这两天快到八十六级了。
“是啊，胖子的确是个值得托付终生的男人，他就是爱玩儿，没有多少人看到了他好的那一面。”唐三回答，宁柯蓝点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拍卖 海盗船
                            

                                                        

                            

                            正在这时，更大的欢呼声骤然响起，声浪一阵盖过一阵，就在马红俊和白沉香对面，水池的另一边，走出两个人。那是两个看上去四十多岁的中年人，没有像马红俊他们这样带着面具，两人的相貌一模一样，身材魁梧，在脖子右侧，有着一个宛如鱼鳃状的蓝色刺青。
看到这两个人出场，贵宾室中的唐三不禁皱了皱眉，“胖子恐怕遇到对手了。这两名魂师，恐怕不太好对付啊！”
戴沐白靠在贵宾室柔软的沙发中，吃着朱竹清送到嘴边的水果，道：“不会吧。以胖子的实力和武魂，一对二还打不过同级别魂师？别忘了，他还有个魂骨的增幅呢。凤凰武魂威力也相当可观。”
唐三道：“按照正常情况来看，胖子对付两名同等级魂师应该毫无问题。但这里的战斗环境却不一样。要在水池中战斗，对手肯定是海魂师。自然就占了便宜。而且，这个海魄兄弟是双胞胎。配合起来必定极为默契，老师曾经说过。双胞胎，是最容易拥有你和竹清那种技能的。”
听唐三这么一说。戴沐白忍不住坐直了身体，目光中也多了几分凝重，“你是说……”
唐三点了点头，道：“希望胖子不要吃亏太大吧。”
“早知道底下的是一对兄弟我就去了，真的好想知道他们看到自己的魂技被我冻住时的表情。”宁柯蓝坐在沙发上有些失望的说，唐三无奈的拍了拍他的肩。
当然，最后的结局是马红俊和白沉香赢了，但是马红俊赢得却有些费力。
拍卖会就在大斗魂场旁边，或者说，二者本就是一体地。花费了十个金魂币买了个牌子。并且压了一百个金魂币作为担保后。一行人这才进入拍卖场之中。奥斯卡陪着胖子先去卫生间换了身干爽地衣服，白沉香也自己去换了。
他们进入场地的时候。拍卖会已经开始一会儿了，里面黑漆漆的。只有他们手中的牌子闪烁着淡淡的荧光，方便在竞拍的时候进行竞价。众人在最后一排坐了下来。马红俊屁股一着椅子，整个人都大大的松了口气。他是在是累的不轻。魂力透支的感觉可不是那么好受地。
唐三特意坐在马红俊身边，此时拍卖场上正在竞拍一件古董之类的东西，史莱克七怪自然没什么兴趣。唐三抬起一只手按在胖子的小腹上。将自己的玄天功内力缓缓输入他体内。有了这道门正宗内力的支持，胖子顿时感觉到小腹中一阵暖洋洋的，再加上之前吃下的几根恢复大香肠，透支的痛苦渐渐消失。身体也舒服多了。
“别太得意，你赢的也不光彩。要是在战场上，敌人可是不会给你休息的机会的。你在香香面前表现的心理我能理解。但是。不要有下一次。我们谁都不想替你收尸”宁柯蓝叹气，逼音成线的警告他，马红俊低下了头。
“我错了。我没想到敌人那么强。现在想起来才知道后怕。面对未知的敌人却大意，是大忌。我明白。以后不会再犯了。”马红俊愧疚的低下了头。
“你明白就好了。”宁柯蓝叹气，“不过你这么拼命的时候还真是少见。说说你今天是怎么赢得这场比赛的？”
“其实，也很简单。我开始时穿过他们那水幕的时候，虽然因为展开双翼消耗了大量魂力。但我也趁着水幕和凤翼天翔的掩饰，用火焰右臂骨附带技能火焰爆裂击轰出两股火劲。最近这段时间修炼中，我发现，火焰爆裂击可以与我自身魂技有多种结合的方法。这种阴柔的火劲就是其中一种。虽然威力要削弱许多，但胜在防不胜防。所以，那海魄兄弟最多也就是感觉到一阵火热入体，很快就恢复过来。而实际上，我的凤凰火劲却已经注入他们体内。等到他们最后发动武魂融合技，全面调动自身魂力的时候，这火劲自然就随之爆发出来。我最后是顶不住他们的武魂融合技。不过，那时他们也坚持不了自己的武魂融合技了。我就这么赢了。”
“不错啊，厉害！”宁柯蓝拍了一下他胖胖的肚子笑了笑。马红俊不好意思的挠挠头，摸了摸被拍的肚子。
今日一战，让白沉香第一次见到了胖子全面的实力。对手使用的可是武魂融合技啊！当她眼看着水龙卷形成的时候，别说是获胜，首先想到的是自己二人能否全身而退。而面对那样威势巨大的攻击，胖子却丝毫不见慌乱，迎难而上。一举击溃对手。不论他用的是怎样的方法，每当白沉香看到他那凤凰双翼展开的时候，心中都极有安全感。
正在这时，拍卖台上已经换了下一件拍品。主持人高声道：“下面，我们要拍卖的拍品乃是一件魂导器，最适合在近海区域使用，有大海征服者之称的龙渊艇。”
此时，拍卖台上由拍卖场所属的礼仪小姐端上一个铺着红布的锦盘，上面有一个看上去甚是奇异的物品。
此物外表呈梭型，前端为龙头状，尾部宛如鱼尾竖立，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成，从头到尾，长约一尺，哪怕史莱克七怪坐在最后的位置，依旧能够感受到此物上散发的能量波动。
拍卖师高声介绍道：“这件魂导器就是龙渊艇。只此一件，乃上古流传之物。此物功效极为奇特，需要魂师以魂力进行催动方能显现原型。其原型长约十二米，最粗处直径两米，能够同时容纳十二到十五名乘客。在大海中可上可下。既能在海面上航行，也能够潜入海水之中。据说最深能潜入三百米深的地方。有了它，在大海上航行再不需要惧怕任何风浪。一旦风浪巨大，立刻就可潜入深水之中。可谓是得天独厚的救命宝舟。此物用来观赏海中景色或是用来当做救生之用都极为恰当。当它变成本体时，通体透明，可以看到大海内任何角度的景物。神奇异常。同时，它也能够承受百年魂兽级别的魂技攻击。由于深海中大多会出现恐怖的海魂兽，所以，我们建议，拍得此物者勿要乘其入深海，以免发生危险。”
“底价一万金魂币，各位贵宾可以出价了。”拍卖师报出了价格。
一万金魂币，是一笔相当不小的数字，但如果和这艘龙渊艇地价值相比。还是远远不足的。这龙渊艇能够深潜三百米，可见其材质之好，绝对是一件不可多得的魂导器。
但是，当主持人报出底价后，拍卖场中，却无一人出价，场面顿时显得冷清起来。
没人出价，并不是因为龙渊艇不好，而是因为这龙渊艇的作用实在是鸡肋了一些。浅海区域。普通船只也足以通行了。而一艘相当不错的游船，也只需要一百金魂币而已。这艘龙渊艇的作用只是多了一个潜水，就要贵上百倍，就算是贵族，也不会奢侈到来买它。究其原因，还是大海中太危险。哪怕是在浅海区域也有可能出现千年魂兽。龙渊艇的防御力实在是不足以令人放心。主持人眼中流露出一丝失望，事实上，这艘龙渊艇已经不是第一次拍卖了，它已经流拍了数次。每次拍到它的时候，都会出现这种冷清的场面。但为了拍卖场地信誉，他们也不敢夸大龙渊艇的防御能力。毕竟，这东西是要魂师才能使用的。当今世界，谁敢得罪魂师？
其实，龙渊艇卖不出去的另外一个原因，也是因为瀚海城所处位置的缘故。生活在这里的魂师，绝大多数都是海魂师。都有一手在海中兴风作浪，畅游如意的能力。既然如此。他们还要这龙渊艇来做什么呢？
“有没有贵宾出价？”拍卖师习惯性的问了一声。心中暗叹，看来，今天又要流拍了。
“一万金魂币。”清朗的声音从后排传来。顿时吸引了全场注意，可惜拍卖场内环境漆黑，他们所能看到地，也只有那举起的夜光拍卖牌。
拍卖师眼睛一亮。“好。这位三百六十六号先生出一万金魂币。还有没有加价地了？一万金魂币第一次。第二次。第三次。成交。”他地声音中流露出掩饰不住地兴奋和急切。似乎唯恐那竞拍者反悔似地。飞快地完成了这单交易。
拍卖会继续。一件又一件拍品呈上。有条不紊地进行着。先前那拍得龙渊艇地正是唐三。
没错。龙渊艇是鸡肋。但是。对于他们来说却是非常有用地。首先。它便于携带。其次。这龙渊艇就算防御力再脆弱。其中还有他们呢。凭借着众人地魂力。足以令龙渊艇在行进过程中威力增幅。再加上唐三还有一些其他想法。就决定将它买下来了。唐三相信自己地眼光。这艘龙渊艇绝对物有所值。
拍卖会结束。宁荣荣去交了钱。领回了他们此行地拍品。因为胖子地身体原因。来不及参观瀚海城地夜景。众人很快就回到了酒店之中。
“胖子。说说吧。面对那两个海魂师。有什么感受？”戴沐白好奇地问道。在休息之前。众人还是决定先听一下胖子地体会。
马红俊道：“很不好对付啊！如果不是我还勉强能飞。火又刚好克水。恐怕我今天已经输了。没有这两项能力。哪怕对方只有一个人。我也赢不了。那两个海魂师十分擅长利用自己在水中地优势。他们在水里能够轻松地通过自己地魂技来操控水。向我发动攻击。看上去和普通魂技没什么区别。可实际上。有了水作为媒介。就能令他们节省很多魂力。当然。反过来说。如果没有水地话。他们地实力也必将大打折扣。总体上看。我们如果在大海中碰到海魂师。还是尽可能地躲避比较好。绝不能和他们进行海下战斗。那样我们将陷入极大地劣势。水地特性我们都不了解。”
唐三点了点头，道：“胖子说的很对，海魂师比我们想象中恐怕还难对付。我举个简单地例子。在水中与拥有水属性武魂地海魂师战斗，就像是在火山口与胖子战斗一样。水的力量能够令他们地实力几何倍数攀升。拿今天这一战来说，如果战场换在大海之中，胖子几乎是必败无疑。我可以肯定，这些海魂师在大海中的战斗力才是最为可怕地。如果胖子依旧以今天的方式与他们战斗，想要改变大海之中的温度，就只是个笑话。因此，我们这次出海一定要小心再小心。”
众人地脸色都变得凝重起来。纷纷点头。
“大海，大海，大海，，，”宁柯蓝在房间里走来走去，唐三洗好澡后出来就看到宁柯蓝一脸思考的绕来绕去。
“怎么了？”唐三抱住绕来绕去的宁柯蓝坐在床上，宁柯蓝眨了眨眼睛，推了推唐三不安分的伸进衣服里的手。
“没事，拿出去！”宁柯蓝挣扎，但还是没有斗过唐三被吃得一干二净。
第二天清晨，史莱克七怪加上白沉香几乎穿过整座城市，从瀚海城西门出城，顺着城外专门在礁石上开辟出地宽敞道路下了礁石。直奔码头而去。想要从瀚海城码头出海，都需要走这条路，所以，虽然礁石上修路困难。但瀚海城官方还是不遗余力的将这条路修整地很好。
这里的码头是极大地，至少有二十个长达数百米的码头探入大海之中，停泊着数百条海船。这里可以说是海上贸易的起点和终点。也是整个瀚海城收益地巨大来源。虽然大海之中不乏强大的魂兽，可大海之中也有着无尽的财富。靠海吃海，这早已成为瀚海城不变的真理。哪怕每年都会有人在大海中丧命于海魂兽之口，却依旧无法改变这种情况。
临近大海，大都是盐碱地，根本不适合种植农作物，也只有大海中的各种生物才能带给瀚海城利益。也正是靠着大海。这里的人才能换取各种资源。
很快，唐三就找到了他和宁柯蓝那天租用的海船，这是一艘全新的海船，看上去卖相相当不错。船身通体漆成了铁色。只有甲板上才用红白两色油漆装饰。据说船身漆成铁色能够尽可能的避免魂兽发动攻击。船身长度达五十米，宽也有二十米开外，在海船中虽然不算大，但也相当不小了。仔细看能够发现，船体外地铁灰色油漆下，是一层厚厚的铁甲。保护着船身。
他们之所以挑中这艘船，就是因为它本身的防御能力相当不错。虽然包下这艘船花了不少钱。但只要能够顺利到达海神岛，也是值得的。至于回来的时候，就只能依靠他们自己的能力了。
“欢迎来到海魔号。”众人顺着甲板刚刚登上大船，一名看上去五十多岁的中年人就赢了上来，哈哈大笑中作出欢迎的手势。
唐三为众人介绍道：“这位是海魔号的船长海德尔先生。”
海德尔很有风度地笑道：“欢迎各位漂亮的小姐，当然，还有英俊的先生们。看来，这次的旅程会很动人。很高兴能够为你们服务。”一边说着。他的目光从众人身上扫过，当经过绝色的三女时，却并没有停留太长时间。看到这一幕，唐三的瞳孔略微收缩了一下，却并没有多说什么。
在海德尔的介绍下，众人知道，海魔号的船员一共有八名，除了作为船长地他以外。还有一名大副和六名船员。海魔号一共有三层。甲板上两层，下面一层。作为花钱的一方，唐三他们自然是住在甲板上的两层。船员们住在下面。最上面的一层登高远望，别有一番风味。而甲板上的一层一共有六间房，八个人住也算是绰绰有余了。
大海浓郁的味道从众人上船那一刻开始，就侵袭着他们的嗅觉。海风呼啸，在这深秋的季节中，带来阵阵寒意。幸好众人都不是普通人，身体抗性极强。这点冷风对他们来说也不算什么了。
“拔锚。启程。”人都到齐了，船长海德尔一声令下。海魔号正式出发。唐三专门临摹了一幅海图交给他，让他按照指定地方位前进。今天的天气很好。海上风平浪静，海魔号的船身又相当不小，起锚后，在水手们的努力下，很轻松的驶离了港口，直入大海而去。当海魔号完全划入大海，脱离了港口的范围后，船长海德尔一声令下，主帆扬起，调整了一下方向，朝着他们此行的目的地加速航行。
大海的景色是任何其他景物都无法代替地，没有真正到过大海，永远也无法感受那种波澜壮阔地感觉。一望无际的海面，远处是水天相接。此时，太阳已经从东方冉冉升起，照耀地海面上波光粼粼。史莱克七怪无疑例外的站在海魔号二层甲板上看着大海充满魅力地景色。海风吹袭在身上，虽然冷了一些，但也仿佛吹开了众人的心扉，说不出的畅快感令他们心中都升起几分兴奋。
这兴奋的感觉一直持续到中午。
午饭自然是以海洋生物为主，几条简单的海鱼，用清水煮后配上一点从瀚海城中采购的青菜，虽然并没有什么特殊的地方，但众人还是吃的津津有味儿。尤其是那位海德尔船长专门给他们加了几只硕大地螃蟹。这种在内陆很少能够吃到的鲜美，令史莱克七怪大呼过瘾。
不过，到了午饭后。还能保持这种心态的就只剩下宁柯蓝、唐三、戴沐白、马红俊和白沉香了。
午后，风浪渐起，海魔号也开始随着风浪而波动，刚开始的时候还没有什么，但随着时间的延续，宁荣荣、朱竹清和奥斯卡都开始出现了晕船的反应。宁荣荣、朱竹清和奥斯卡三人，就开始大吐特吐起来，引得船上水手们一阵哈哈大笑。海德尔告诉他们。多吐几次就习惯了。宁柯蓝看着狂吐的三人开心的笑了，他此时正站在栏杆边。而唐三、戴沐白和马红俊虽然也有些不舒服，但三人的身体在七怪中是最好的，勉强还能够忍受。至于白沉香，她身体一不舒服，直接就飞到空中去了，既可以侦察，也可以躲避这晕船地感觉。一天的时间很快过去，周围都是一望无尽的海水，再也看不到陆地的踪影。刚开始进入海上行程的时候。众人还觉得比陆地上要舒服的多。可这一天下来，却是个个脸色苍白。
奥斯卡、朱竹清和宁荣荣这一天一夜下来，别说是修炼了。甚至连东西也不敢吃，多次呕吐令他们看上去脸色苍白，一副随时都有可能虚脱的样子。不过，他们毕竟都是六十级以上的魂师，身体经过多次改造后，适应能力极强，已经渐渐的能适应海上颠簸了。
第二天中午，好不容易海面上又恢复了风平浪静。在阳光的直射下。船舱内充满了暖意，晕船的几人勉强喝了点鱼汤就去休息了。随着对海上旅程地适应，他们的身体也在恢复之中。唐三站在甲板上眺望远方，在海上只能通过太阳来辨别方向，他大概计算出，海魔号的行进方向并没有错。正在朝着海神岛接近之中。
海德尔来到唐三身边，恭敬的道：“尊敬的魂师先生，按照现在的航程来看，我们大约还有八天的时间就能抵达目的地了。不过。再向前大概半天地行程后。就会进入魂兽活跃的区域。到时候还要仰仗各位。”自从看到白沉香在空中极速飞行的样子，这位船长对众人也恭敬了许多。
唐三不动声色的道：“海德尔船长。你们也经常远航吧。一般来说，如果遇到了强大的魂兽。你们会怎么处理？”
海德尔微微一笑，道：“一般来说，魂兽是很少袭击船只的。只有少量性格极其暴躁的魂兽才有主动袭击船只的记录。所以，我们只要不惹怒海中魂兽，大多不会出问题。要是真的遇到那些特别强大又脾气暴躁地魂兽，也就只能自认倒霉了。毕竟，船再结实，也不可能抵挡得住那些恐怖地家伙。每年出海的人都要死上不少。就相当于是对这些海魂兽地祭奠吧。不过您可以放心，我们的船，船身上涂抹了专门用来驱赶魂兽地药物，魂兽很讨厌这种气味儿，一般都不会靠近。敢于远洋的海船，船长脑子里都有一副海图，凭借着这副海图，我们大都能保证乘客们的安全。”
“哦？是什么海图？”唐三好奇的问道。
海德尔道：“强大海魂兽分布的海图。海上的魂兽和陆地上的魂兽在有些方面是类似的。它们也有着自己的地盘。而且地盘观念比陆地魂兽还要强烈。所以，我们只要不进入那些特别强大的海魂兽的地盘，就不会触怒他们惹来麻烦。”说到这里，他脸上不禁流露出几分自傲的神色。
唐三若有所思的看了他一眼，道：“看来，船长对于魂兽还是十分了解的。”
海德尔脸色微微一变，道：“在海上讨口饭吃，总要多知道一些。这样也能活的更久一些。您说不是么？”唐三笑了笑，却没有再说什么。目光重新转向大海。
海上的时间过地很快，很快夜幕就降临了。今夜是个好天气，能够清晰的看到空中的星和月。海上升明月的美景令人更易陶醉其中。
借着今天的好天气，晕船的几人也已经恢复的七七八八。他们也没心情来欣赏这美丽的景色，早早的睡了。
而宁柯蓝站在甲板上，看着暗蓝色的大海微笑着任由海风吹乱他的长发。
“魂师大人怎么不去休息？”海德尔走了过来，站在宁柯蓝身边。
“这海上的景色可是变幻莫测的，这么好的景色不是每天都能够看到的。”宁柯蓝微笑。“海德尔船长怎么这么晚还不睡？”
“睡不着啊，每天在海上提心吊胆的，导致我有些失眠。”海德尔叹气，宁柯蓝不置可否的笑了笑。
“柯蓝，你怎么在这儿？我找了你好久。”唐三跑了上来有些担心的说
“怎么了？我又不会丢，这么着急做什么？”宁柯蓝看着唐三满额头的汗抬手擦了擦。
“没有啦，在房间里没有看到你，其他人也没有看到你，我以为你有擅自离开了呢。”唐三担忧的心有余悸的说，宁柯蓝顿了顿。
“答应过你的事情我不会忘，就算要离开也会告诉你。”海德尔识相的走开了，二人腻歪腻歪的回了房间。
清晨时分，海上弥漫着一层淡淡的晨雾，船员将准备好的早餐端了上来。晕船的三人神色都好了许多。身体状态恢复，食欲自然也随之恢复。
早餐是黑面包、鱼汤再加上一点烟熏三文鱼和鱼子酱。标准的海上早餐。值得一提的是，由于唐三他们出了大价钱，这鱼子酱用的是黑鱼子酱，味道相当鲜美。每一颗饱满的鱼子咬破，都会有一股动人的鲜味儿涌入口中。配上黑面包，更是极品美味。
早餐准备的不少，但一会儿的工夫就被众人风卷残云般的吃完了。
马红俊跳起来，道：“走，去甲板上换换空气。天气越来越冷了。要不要我帮你们暖和一下？”
宁柯蓝优雅的用纸巾擦了擦嘴，站了起来有些遗憾的看了眼大海，然后和唐三对了一下眼神，“谢了，胖子。不过我们还没那么虚弱。走吧。大家一起去甲板上呼吸新鲜空气。”出了舱房，来到甲板上。伴随着阳光从东方升起，海上的晨雾正在渐渐散去。
船长海德尔带着几名船员走了过来，哈哈一笑，道：“各位贵宾，早餐的味道还好么？”
马红俊伸出大拇指，道：“相当不错。尤其是那黑鱼子酱。真是鲜美啊！”
海德尔得意的道：“那是当然。这黑鱼子酱如果卖到内陆去，可是价比黄金的。不过。更加美妙的感觉还在后面。时间也差不多了。”
就在他说话的同时，马红俊脚下突然踉跄了一下。晃了晃头，喃喃地道：“怎么有点晕。”
海德尔微微一笑，道：“晕就对了。谁让你刚才吃的最多呢？倒也，倒也。”
史莱克七怪除了宁柯蓝之外，脸色同时变了，从马红俊开始，紧接着是戴沐白、唐三、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清，再加上一个白沉香，相继倒地。惟有小舞还呆呆地站在那里。
海德尔得意的哈哈大笑起来，“就算你们都是魂师又怎么样？到了海上。那就是我们地天下。这次不错，这几个年轻人不知道是哪家贵族的子弟。掏空他们的魂导器，我们发了。团长一定会大大赏赐我们的。动手，把他们先都捆起来，卸了四肢关节。”
大副碰了碰海德尔，指着宁柯蓝道：“怎么还有一个没倒下的，我记得刚才他也吃了啊！”
海德尔也冷了一下，看着站在栏杆边欣赏海景的宁柯蓝，也不禁皱了皱眉头。
就在这时。幽幽的声音响起，“他没倒下，那是因为他不屑于像我们这样装，由大喜到大悲的过程岂不是更刺激么？”
伴随着声音响起，原本倒地的史莱克七怪众人一一站起，拍拍身上沾染的些许尘土。在海德尔和一众水手目瞪口呆地注视下重新站在了他们面前。
“这，这不可能……”海德尔气急败坏的大叫，“我地鸡鸣五鼓迷魂散足以让人沉睡三天三夜。你们，你们……”
唐三有些怜悯的看着他，连解释都懒得解释，对身为唐门宗主的他用毒，这就像鲁班门前耍大斧，关公面前弄大刀一样。就算没有唐三和宁柯蓝，只是小奥的解毒小腊肠也能轻松的解除那点迷药。
“其实，第一天出海的时候，我就注意你们了。你们不过是一条海船，但作为船长的你，却对魂师太了解了。虽然我不知道你们用了什么方法来掩饰自己的魂力。但是，魂师和普通人毕竟还是不一样的。你这些船员，一个个行动矫捷，力量明显超过普通人。全部由魂师组成地船员，这配备还是令我们相当荣幸的。”
看着唐三那平淡却似乎比海水更加深邃的眼眸，海德尔愤怒了，“被你们识破了那又怎么样？这里是大海，你们这些陆地上的旱鸭子，就算是魂师，也一样要死。动手，给我干掉他们，让他们知道知道我们的厉害。”一边说着，他们再也不需要掩饰，刹那间，以海德尔为首，这八个人同时释放出了自己的武魂。
一圈圈靓丽地魂环亮起，海德尔这位船长身上足足亮起了五个魂环，他的大副也有四个魂环之多。另外六名魂师，有两个三环，四个两环。正如唐三所说的那样，这八个人全是魂师。海德尔想的很清楚，就算这些年轻人都是魂师又怎么样？迷药不成，动手也绝对能将这些人拿下了。这里是大海，他们又都是海魂师，先天就有优势。而眼前这些人，年纪都不过二十岁左右，能有多少成就？了不起是个三环的魂尊。以他自己魂王的级别，完全可以轻松的将这些年轻人收拾了。
看着他们一个个释放魂环那嚣张的样子，唐三若有所思的道：“这些天我仔细观察过了。如果是魂师的话，有三个人就足以操纵这条船正常行进。多于的人也没什么用。”在他说话的工夫，对方八个人已经都扑了过来，这里是大海，有丰富的水属性能量让他们调动，实在不行，还可以深入海中。当然，那是最后一步。这条船可是价值不菲，不到万不得已，这些人还是不舍的毁船的。
宁柯蓝没有看他们，而是痴痴的看着大海。不知道为什么，他自从上了船对这广袤无垠的大海就是像着了魔一样，怎么看都看不够。
对上七怪，就算你人多又能怎样？最后的结局不还是死吗。海德尔认输了，并告诉了几人关于他们头目的讯息。
夜色渐深。唐三负责守夜，靠在船舷上，今晚星月晦暗，哪怕是他的紫极魔瞳，在这浩瀚无边地大海上也很难极远。但唐三很喜欢海风吹袭的感觉。在淡淡地寒意中感受着略带咸醒气息的海风，说不出的舒服。控制室内亮着一盏油灯，往常这时候应该是大副来控船，但现在没了大副，海德尔并没有休息。唐三站在船舷的位置。正好能够看到控制室内的他。海德尔一边掌舵，一边呆滞的凝望着外面的黑暗，不知在想着什么。
转过身，再次看向远方的黑暗，不知道为什么，唐三突然感觉到自己身上有些冷。以他的实力。这还是第一次产生出这种感觉。这冷地滋味似乎并非是身体传来的，而是来自体内。唐三的精神力何等强大，很快，他就找到了这冷意来临的地方。左手上光芒一闪，昊天锤已经凭空出现在掌握之中。唐三吃惊的看到，昊天锤上铭刻的杀神领域正在散发出夺目地白光。在这寂静的黑夜之中，每一道纹理都是那么的清晰。森森寒意令唐三机灵灵打了个冷战。
他清晰的发现，从杀神领域内传递给自己的感觉很不好，那是一种充满了危机的提醒。
难道会有危险降临？这还是唐三在拥有了杀神领域后第一次产生出这种感觉。猛然转过身，大步朝着控制室的方向走了过去。
“海德尔船长。”唐三敲了敲控制室的门。
海德尔把门打开，恭敬的道：“魂帝大人，您有什么吩咐么？”
唐三道：“我们的航向没有错误吧？”
海德尔点了点头，道：“当然没有。我是完全按照您给的地图进行航行的。这片海域名叫魔鲸海域。是附近最深的地方。据说水面下是深达千米的海沟。所以，如果是飞行魂师从天上看。这里的大海是颜色最深的地方。”
“魔鲸海域？为什么会有这个称呼？”唐三疑惑的问道。
海德尔道：“因为，就在这片海域下面的海沟中，生活着一条魔鲸。因此才有了这个称呼。”
“魔鲸？它是海魂兽？”唐三心头微动，看着海德尔的目光也逐渐变得凌厉起来。
海德尔点了点头，道：“是的，这里的魔鲸是一只海魂兽。而且还是一只极为强大的海魂兽。被称之为海中霸主。应该是十万年级别的存在。只是它生性懒惰。一般来说，只会在海底潜伏，只需要张开大嘴，吞噬海中生物就足以生存了。”十万年魂兽？唐三的心突然颤抖了一下，他清晰的感觉到，昊天锤上传来的寒意正在变得越来越强。
“既然你知道这里有十万年级别的强大海魂兽，为什么不绕开？”唐三冷冷的说道。手中昊天锤已经开始光芒闪烁。
海德尔故作惊讶的道：“不是您说的么，我们要尽快抵达海神岛啊！我并没有绕路。哦，对了，还有一点我必须要告诉您。这只魔鲸的左眼是瞎的。而他在一年四季中，春秋天，头朝东方，而夏季和冬季头朝西方。这样一来。就算是通过魔鲸海域的船只，只需要靠着它瞎眼的那个方向航行。就不会轻易触犯到他。而我刚才说的，他很懒惰。不怎么会主动出击，并不包括侵入它领地范围地敌人。现在是秋天，距离冬天还有一段时间，所以，它的头是朝着东方。瞎掉地左眼在他身体北侧。而我们海魔号，正好在他身体南侧。”看着海德尔脸上渐渐变得狞厉的笑容，唐三知道坏事了。赶忙上去掌舵，飞快地转动舵轮。
海德尔眼中充满了讽刺的笑，“晚了，来不及了。我们已经深入魔鲸海域。而且。我刚刚从这里放开了船下面专门用来炸鱼的火药弹。你听，这不是有声音传来了么？这样一来。就算是脾气再好，那只魔鲸恐怕也要被激怒了吧。哦，忘了告诉你。在大海中的十万年魂兽，比陆地上的，还要恐怖几倍。据说，正是因为这只魔鲸太强大，所以海神才刺瞎了他一直左眼。”果然，正像海德尔所说的，海面下不断传来几声闷响。原本平静的海面，也开始出现起伏的波浪。
三停下了手上的动作，手中昊天锤轻挥，顶在海德尔胸前，将他的身体死死地顶在控制室的墙壁上，“为什么要这么做？你不怕死了么？说。有没有什么补救地办法？”
德尔笑了，歇斯底里的大笑，“补救？补救就是你们去死。你们杀了我的儿子，就给我儿子陪葬吧。儿子都死了，我还活着有什么意思。这艘海魔号是我全部的家产。来啊，你杀了我啊！我就可以去见我的儿子了。哈哈，哈哈哈哈。”
看着海德尔，唐三愣了愣，原本凌厉的目光反而平静下来，他终于知道自己错在了什么地方，但是，现在想要补救也已经来不及了。收回昊天锤，唐三在海德尔胸前连拍几下，解除了他身上的禁制。
“我能够理解你作为父亲的心情。但是，你想过没有。在你的海盗生涯中，杀害过多少父亲地孩子？你说的魔鲸估计就要来了。我不杀你。如果你有本事，就逃吧。”从海德尔身上，他想起了自己的父亲。以海德尔这样贪生怕死的性格，为了儿子都可以与敌同归于尽。父母之爱，果然是时间最为无私的。对于一名海盗，唐三绝不会手软，但对一个要为儿子报仇的父亲，唐三却下不了手。他留给海德尔地，就是自生自灭。
海德尔呆呆的看着唐三出了门，不禁愣了一下。他怎么也没想到会是这个结果，唐三居然会放过自己。
“他只杀万恶不赦之人，杀你的儿子一是因为他不知情，二是因为他想给你们个警示。可是没想到变成现在这个样子。”宁柯蓝不知道什么时候出现在那里，看着目光呆滞的海德尔淡淡的，不带感情的说。
“我，，，劝你们一句，尤其是你。如果你们没事，千万不要去紫珍珠岛。我们的首领最近从喜欢女人变成了喜欢你这样的雌雄莫辨的男人。千万要记住。”海德尔叹气，宁柯蓝楞了一下，然后笑了笑点点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
紫珍珠 过渡
                            

                                                        

                            

                            原本要去找唐三等人的宁柯蓝只听到一声巨大的响动，就掉到了海里。
“柯蓝，你在哪里？”唐三大喊，宁柯蓝喝了口海水被灵载了起来。
“不会游泳真是，，，太遭罪了。”宁柯蓝吐槽，这时一个巨大的身影从海中升起，将宁柯蓝硬生生的拉到了海里。
“唔，，，咳咳！”宁柯蓝扑腾了两下，灵立到了宁柯蓝的身边，形成了一个隔水的结界。那个巨大的身影一次又一次的撞击着结界。
“什么仇什么怨啊！”宁柯蓝无奈，那巨大的身影越来越清晰，原来就是海德尔说的那个魂兽。唐三几人在龙渊中看着这惊险的一幕都提心吊胆。要不是戴沐白拉着，唐三就要跳出去帮助宁柯蓝了。
“你这个家伙，没了一只眼睛还觉得不够是吗？”一个身影从宁柯蓝的背后升起，深海魔鲸的身体一颤，竟口吐人言。
“我就说这个人类身上的气息怎么那么熟悉，原来是你的传承者。”深海魔鲸的眼中闪过一丝不易察觉的狠毒。
“孽畜，海神哥哥念你活这么久不易，只废了你一只眼睛，你若在这般执迷不悟休怪我杀了你！”死神冰冷的说，宁柯蓝松了口气。这头深海魔鲸惧怕神，死神大人来了自己就有时间离开了。这么想的宁柯蓝刚要转身，死神就离开了。深海魔鲸一看有可乘之机就全力向宁柯蓝袭来，宁柯蓝和灵一个不查被深海魔鲸撞的吐了口血，深海魔鲸张开血盆大口将他吞了下去。
“柯蓝！！！！！！！”唐三双目血红的大吼，深海魔鲸听到了声音，向龙渊那里游去。就连灵的结界都被他撞破了，更别提这小小的龙渊了。双目血红的唐三打开瀚海乾坤罩将受了伤的六人罩住，并送离了危险区，他自己则独自面对深海魔鲸。
而此时的宁柯蓝坐在魔鲸的肚子里，看到了一个他这辈子都没见到过的东西，一个按理说不应该属于这个世界的东西――避水珠！
“我去，这魔鲸是从哪里来的？这个东西都有。”宁柯蓝走过去，拿了起来。宁柯蓝刚想好好看看它，它就化为一道蓝色的光芒进入了宁柯蓝的体内。然后宁柯蓝就没意识了。
当他再次醒来，发现自己躺在一张床上，一个身材火爆的美丽女人就躺在他身边。宁柯蓝不明情况的眨了眨眼，那个女人突然就睁开了眼睛。
“哟，美人儿，你醒了啊！”女人坐了起来，看着宁柯蓝轻佻的说。宁柯蓝开口想说话，但是却发不出声音来，不满的皱紧了眉头。
“别皱眉啊，美人儿皱眉就不好看了。”女人挑起宁柯蓝的下巴，然后拿了杯水给他喂了下去。
“多谢。”宁柯蓝清了清嗓子，开口。然后他捂着胸口坐了起来，“这里是什么地方？”
“这里是珍珠岛，我是这里的主人紫珍珠。”宁柯蓝听到紫珍珠的自我介绍，不仅苦笑了一下。真是怕什么来什么。现在自己的内伤没有痊愈动不了武魂，这个女人魂力不低，想要离开这里去找三儿他们还是有点儿难。
“紫珍珠？很好听的名字。不知道你有没有见到我其余的伙伴？”宁柯蓝开口，声音虽有些沙哑但是还是掩饰不住里面慢慢的担心。
“你的伙伴？是一群很漂亮的男男女女吗？”紫珍珠并没有隐瞒
“应该是。”宁柯蓝点头
“他们在外面。身中寒毒，最适合在阳光下晒了，所以我把他们吊在了外面。”紫珍珠回答，不知为何她自从宁柯蓝开口后就一直很有耐心的回答他的问题。这和海德尔所描述的有很大的差别。
“我可以看看他们吗？”宁柯蓝小心翼翼的问，紫珍珠点头，然后扶着还有些站不稳的他走了出去。
“戴老大，荣荣，你们怎么伤成这样？”宁柯蓝惊讶的说，此时他们身上的衣服全都是破破烂烂的。面色苍白，奄奄一息。
“柯蓝，你醒了啊！”戴沐白苦笑，“小三不知道飘去了哪里，，，”
“没关系的，三儿吉人自有天相，不会有事的。”宁柯蓝坚定地说，紫珍珠站在他后面，听到宁柯蓝的话冷笑了一声。
“茫茫大海上，也就只有我们这一个岛屿，这个岛上没有他的身影，那么他就是被魂兽吃掉了。”宁柯蓝身体一颤，但是没有说话。“不过，你若是答应嫁给我，我还可以帮你去找找他。”
“无耻！我表嫂才不会嫁给你呢！”白沉香虚弱的呵斥，宁柯蓝满脸冰霜的站起身，看着紫珍珠。
“紫珍珠，不用你我也能找到三儿！”宁柯蓝说完从尾戒中拿出几颗黑色的药丸给五人喂了下去，五人的脸色由原本的惨白慢慢变得红润。紫珍珠一看不对劲就一个手刀将没有防备的宁柯蓝打晕，然后又让手下把六人吊起来。
第二天，紫珍珠就和手下说要和宁柯蓝成亲，于是整个岛上的房子都挂上了紫色的灯笼。
“你放开我，我不可能和你在一起的。”宁柯蓝想要挣开绑着自己的绳子，却发现怎么都挣不开。
“放弃吧，这个绳子可是用特殊材料制成的，就连封号斗罗都挣扎不开，更不要提你这个没有魂力的人了。”紫珍珠冷笑，因为紫珍珠看不到宁柯蓝的等级，又认为比自己小的宁柯蓝不可能比自己等级高，所以就下意识的将宁柯蓝归位被魂师看中的皮囊好的普通人。
紫珍珠将宁柯蓝包在腿上，大手在宁柯蓝□□的皮肤上来回抚摸着。就在这时，他们身后突然响起了一个冰冷的声音，宁柯蓝听到这个声音一愣，然后满腹的担心都消散了。
紫珍珠感觉到来自背后的杀气，反应也很快，就在这声音响起的同时，她的身体宛如游鱼一般快速的扭曲了一下，只是一个闪身，带着宁柯蓝已经滑出五米开外。
来人正是唐三，唐三被海水冲上了海岸，遇到了这个岛上唯一的医生，然后被他救了。那个医生带着唐三来到了这里，正巧看到了这一幕。
宁柯蓝被紫珍珠护在怀里，突然就被紫珍珠送到了唐三的攻击范围之内。唐三一个闪身来到宁柯蓝身边。一把就将她他搂入自己怀中。一件长袍随之从二十四桥明月夜中甩出。裹住了他地身体。
“没事吧？”唐三关心的问，宁柯蓝摇头。
唐三暂时放过了对方。对方却没有放过他地意思。
紫珍珠身为紫珍珠海盗团团长。在这片海域之上也算是纵横了十多年。何曾如此狼狈过？在唐三地攻击下险些被干掉。这位艳丽地团长顿时大怒。
“什么人？敢到我紫珍珠海盗团撒野？”从紫珍珠地角度。只能看到唐三披散下来地蓝色长发。长发遮盖住了唐三地面庞。而唐三却在低头看着宁柯蓝。只有他背后那带着倒刺。狞恶地八蛛矛令这位紫珍珠团长暗暗吃惊。下意识地催动魂力。释放出了自己地武魂。
宁柯蓝呜咽了一声，绳子在他洁白的肌肤上勒出了几到红痕。看到这些，唐三地怒火顿时再次腾起。想到伙伴们被禁锢在门外地遭遇。缓缓抬起头。寒声道：“来杀你地人。不只是你。我要将你这紫珍珠海盗团杀地鸡犬不留。”
当紫珍珠看着抬起头地唐三时，也不禁愣了一下。在她眼中的唐三天庭饱满，鼻直口方，英俊的面庞上充斥着冰冷的杀机，一双蓝眸中紫金色光芒吞吐，但在这充满杀机的气息之中片片有带着几分优雅的气质，举手投足之间都显得那么圆融如意。有生以来，紫珍珠还是第一次见到这样的人物。当然，紫珍珠对于帅哥的免疫力比起普通女人要强大的多，她的性取向本来就不大正常，要不然就不会先喜欢女的复有喜欢雌雄莫辨的男人了。 
“我到要看看，你如何毁灭了我们紫珍珠海盗团。给我滚出来。”一边说着，紫珍珠身形爆退，一个闪身就已经出了木屋。唐三心中一惊，他怕对方迁怒到史莱克五怪身上，可带着宁柯蓝又不方便用出瞬间转移，右脚猛然跺地，急速的追了出去。
紫珍珠却并没有为难史莱克五怪和白沉香的意思，身形停在木屋前空地的一端，此时，她的武魂已经释放出来，身体微微扭曲着，整个人都显得柔软起来，双眼之中多了几分死寂的气息，皮肤表面多了一层灰蓝色的细小鳞片。蛇。看到她身体的变化，唐三首先就猜到了她的武魂必定与蛇有关。但是，却不是普通的蛇，这应该是海蛇武魂。
两黄、两紫、两黑，六个最佳配比的魂环出现在紫珍珠身上，唐三虽然能猜到这紫珍珠的实际年龄要比外表大上一些，但从他的魂环和吉祥所说的六十八级魂力来看，这女人的实力确实非同一般。
但那又如何？海蛇很毒？但毕竟也是蛇。唐三身形闪烁中，将宁柯蓝交到宁荣荣身边。身形一闪，已经朝着紫珍珠扑了过去。正所谓擒贼先擒王。这里有数千敌人，更有二百名魂师。以自己一个人的力量未必就能冲的出去。只要抓了这紫珍珠，想离开这里却容易的多了。
半空之中，唐三的蓝银皇武魂骤然迸发出来，六个魂环几乎是从体内弹射而出的。黄、黄、紫、黑、黑、红，恐怖的魂环颜色晃的紫珍珠心头狂震。下一刻，一圈白色光晕已经骤然从唐三身上爆发出来。
“戴老大，帮我把这个绳子拉开。”宁柯蓝开口，戴沐白双手抓住绳子猛地用力，却没有拉开。
“我来试试。”朱竹清开口，然后便用尖利的爪子在绳子上割了几下，宁柯蓝感觉到了绳子一瞬间的松弛，然后微微用力就挣开了。
宁柯蓝坐在原地恢复了一下，然后站起来就看到唐三的蓝银霸王枪化为一道金光成为了手臂的延伸。直接顶上了紫珍珠丰满的胸脯。而直到此时，这边发生的巨大响动才召来了大量的海盗汇聚过来。
“师傅，不要。”
“三儿，别杀她。”
两个声音几乎同时响起，唐三地蓝银霸王枪正好停在那紫珍两胸之间那条深深的沟壑之中，锋锐的气息压迫的紫珍珠连声音都发不出来。
不错，紫珍珠的实力确实相当不错，在魂帝这个层次上，也算得上是一把好手了。但是，她遇到的却是唐三。一个敢于越级挑战魂斗罗的男人。要是在大海之中。说不定紫珍珠还能凭借自己海魂师的特性与唐三抗衡一下。但这里是陆地。虽然两人魂力等级相同，但论实力和实战经验。紫珍珠却怎么是唐三的对手呢？从唐三单拳破墙那一刻开始，她的气势就已经完全被压在了下风。此时更是一败涂地。
叫师傅地自然是跑来地吉祥。一脸焦急的冲了过来。一根蓝银皇飘然而起，缠绕住了吉祥地身体，将他拉到自己身旁，唐三目光中威棱四射，扫视着周围大肆谩骂着的海盗们，冷冷地道：“谁再出言不逊，或是上前一步，别怪我手下无情。”
海盗们顿时安静下来，一个个看着唐三，目光中却充满了愤怒。
“老师，您别动手，紫珍珠团长不是坏人。”吉祥焦急的向唐三说道。
唐三目光看向吉祥，再看向自己的伙伴们，“这些就是我要寻找的伙伴，她不是坏人？难道刚才我这些伙伴的情况你没看到？她一个女人，娶什么妻子？她要娶的，就是你的师母。”
“三哥，别动手。他说的没错，这个团长还不算坏。”这一次开口的不再是吉祥，而是因为长时间被吊着有些脱力的马红俊
“嗯？”唐三有些惊讶的看着马红俊，此时，除了马红俊之外，其他人都没有什么问题。
“三儿，他并不是什么太坏的人。”宁柯蓝叹气，“是她救了我们，而她之所以吊着戴老大他们只是怕我跑了。”
唐三心中不禁一阵疑惑，右臂上的蓝银霸王枪收回几分，沉声向紫珍珠问道：“你真是为了救他们？”
“救个屁。老娘就是要折磨他们的。有本事你杀了我。动手啊！你动手。不敢动手你就是乌龟王八蛋。来啊！”唐三的压迫才离开，憋了一肚子气的紫珍珠就忍不住怒骂出生，作为海盗团团长，她地彪悍一爆发出来，围拢在外的海盗们一个个表情都显得有些怪异。
一边说着，这位失去了压迫的紫珍珠团长还打算释放她的魂技硬拼。论相貌，紫珍珠绝对是这岛上首屈一指的，但她那火暴地脾气。也同样是首屈一指的。属下们一向都是战战兢兢的和她在一起，谁敢轻易触怒她？
唐三也被她这一下骂愣了，不过，听了马红俊和宁柯蓝的话，他的情绪已经迅速冷却下来。经历过那么多大风大浪，此时确定了爱人和伙伴们没事，那个睿智冷静的唐三又回来了。
蓝银霸王枪重新递了上去，锋锐的气息强行打断了紫珍珠想要释放的魂技，当然，紫珍珠也不可能再说话了。她虽然说是让唐三动手。可要真让她自己往那极度锋锐地蓝银霸王枪上撞。她还没有那个勇气。
耳根清净了，唐三目光转向周围的海盗们。“谁能告诉我，我这些伙伴是怎么来到这里。之后又发生过什么事？我数三声，如果没人回答我的问题，我就先杀了你们团长。”
冰冷的杀神领域再次释放，当然，这次并不是要动手，而是凭借着杀神领域中蕴含的庞大杀气告诉周围的海盗们，他并不是在开玩笑。
没等唐三开始倒数，一名年老的海盗已经走了出来，急切的道：“别动手，我知道这是怎么回事。”唐三冷冷的目光转向他，这名老年海盗不敢怠慢，将事情的经过说了出来。
原来，那天众人被深海魔鲸骤然爆发地攻击震飞之后，远远地落入了大海，虽然深海魔鲸没能追击过去，但他们也都被震的晕了过去。戴沐白和朱竹清更是伤上加伤。
等到他们醒过来时，已经被海水冲击地分散了。没一个会水的，但却有会飞地。等到身体状态相对较好的马红俊清醒过来后，立刻飞入空中，寻找着其他人的踪迹。好不容易找到了其他人，众人聚集在一起。从身上取出一些能够漂浮的物品勉强支撑着身体。马红俊的魂力也因为寻找众人大量消耗。每个人的身体情况都极差。 
时间一天天过去，虽然他们随身的魂导器中都带着食物，但天天漂浮在海水之中，一群不会游泳的人每天都要和海浪搏斗，根本就没法休息。还要照顾重伤的戴沐白和朱竹清。众人的身体状况一天不如一天。他们只能期待着能够遇到过路的渔船。
那天因为遇袭突然，龙渊艇在唐三那里，这也是他们没法自救的重要原因。等到了第十天，哪怕是他们魂师的体魄也要坚持不住的时候，却倒霉的遇到了一只魂兽。一只万年级别的魂兽。
如果是在陆地上，身体状态良好的情况下，史莱克七怪中哪怕是奥斯卡都能够凭借复制镜像肠对付一只万年魂兽。但是，这里却是大海，他们每个人又都那样虚弱。虽然最后众人合力，勉强斩杀了那只魂兽，可他们也都受了伤。不久后。众人才发现，那只万年魂兽是剧毒的，他们都中了一种特殊的寒毒。哪怕是马红俊的凤凰火焰也无法化解地寒毒。
奥斯卡的小腊肠只能减缓其发作，却并不能解除毒素。 
就在这万分危急的时候。他们遇到了紫珍珠号。紫珍珠号上的海盗们将他们救上船，回到紫珍珠岛上。经过检查，这些熟悉大海地海盗发现，众人中的是一种特殊的寒毒，这种寒毒无药可医，但又不会死人。他们遇到的那只万年魂兽正是和紫珍珠的武魂一样，名叫海蝰蛇。但紫珍珠也无法解毒，必须要在阳光的照射下坚持三天，毒性才会自行解除。而且在这三天时间里，是不能吃东西的，只能少量喝水。然后站直身体。寒毒会在太阳地逼迫下涌入地面。这也是为什么众人看上去那么虚弱的原因了。
在海里泡了那么久，又不能吃东西，他们的身体状况好的了才怪。
而宁柯蓝则是他们被救起来之前就被紫珍珠等人救起，昏睡了好久。而他的相貌一下子就被紫珍珠看中，想要娶他。接过却出现了意外，宁柯蓝要和戴沐白等人离开。紫珍珠一气之下将六人吊起并将宁柯蓝绑了起来，就为了今天，想要和宁柯蓝生米煮成熟饭
“生米煮成熟饭？”唐三不屑的瞥了紫珍珠一眼，“你有那能力么？”紫珍珠想开口，但蓝银霸王枪上的霸道气息却逼迫的她根本没有开口的机会。
宁柯蓝走到了唐三身边，唐三收回了蓝银霸王枪。紫珍珠大大的松了口气，正当她想再次开骂地时候，唐三却用一句话将她的嘴封了起来。
“再骂人，我就杀地你这里鸡犬不留。你认为这里有人能够阻挡我么？”一边说着，冰冷的杀神领域再次蔓延开来，配合着眼中的紫极神光猛然刺入紫珍珠眼中。这并不是攻击，而是发自灵魂的震慑。唐三选择的时机无疑是恰到好处的，经过刚才的恐惧感觉和在唐三攻击面前的无力感，紫珍珠对他本就产生出几分恐惧，再加上精神上的震慑，这一下，这位女海盗头儿，终究还是没敢骂出声来。
目光转向先前说话的那名老海盗，“打一盆清水过来。”说话的同时，一根蓝银皇甩起，趁着紫珍珠被紫极神光压制的状态，在她身上连点几下，封掉了她的魂力，也封住了她的哑穴。
紫珍珠这才反应过来，张口就骂，可却发现，自己怎么也无法发出声音。这一现象，极大的震慑了周围的海盗，原本还有蠢蠢欲动之势的一些魂师，顿时都老实下来。
唐三搂着宁柯蓝来到紫珍珠身前。紫珍珠被唐三封住哑穴后，怎么怒骂都不能发出声音，对唐三可以说是恨到了极点，见他走过来，顿时双目喷火，猛的从蓝银囚笼中站起，用力的抓住蓝银囚笼。怒视唐三。
那名年老海盗在远处道：“这位魂帝大人。您地伙伴已经治好了，是不是可以放了我们团长了。我们对您的伙伴一直都没什么恶意。这只是个误会啊！”
唐三淡然道：“放了她？你能保证我们不被这里的海盗撕碎么？我可刚得罪了你们团长。”
年老海盗刚要做出保证。却看到了唐三那澄澈而充满威严的目光，敷衍的话顿时说不出口。一时间有些发愣似的站在那里。
唐三道：“看在你们确实没有太大敌意的份上，我不会杀了你们团长。不过，我们之所以沦落到这种地步，也是因为你们紫珍珠海盗团而起。海德尔你应该知道吧，就是因为搭乘了他的海魔号，被其所害。我们才落得如此下场。也不怕告诉你们知道，海德尔是将我们带到了魔鲸海域，惊醒了魔鲸向我们发动攻击。在那只十万年级别的深海魔鲸面前我们尚能活下来，就不用说你们这里了。我虽然不杀你们团长，但也不会轻易放了她。为了保证我和伙伴们的安全。这几天就要委屈委屈你们团长了。叫你们地人熬一大锅粥送来，再送来些其他食物。不要想着下毒，有吉祥在我身边。只要你们按照我说地做，等到我的伙伴们身体恢复，我们就离开这里，那时自然会放过你们团长。”
老海盗刚想开口，唐三却又追加道：“不要试图和我讨价还价，你们没有讨价还价地资格。除非你们不想要她的命了。”一根蓝银皇甩出，缠绕住紫珍珠地身体，撤掉蓝银囚笼，唐三就凭借蓝银皇将紫珍珠拉扯到自己身边。
众海盗面面相觑，一时间确实没有任何办法，只能照唐三的话去做。老海盗道：“我们会按照你说的做。但也请你遵守诺言，不要伤害我们团长。”
唐三淡然道：“至少目前我还没有杀她的理由，希望你们不要给我这个理由。”
蓝银皇轻动，一根根巧妙的钻入盘膝坐在地上的众人身下，在唐三精妙的控制下，带着众人回到了紫珍珠的房间之中。此时这相当宽大的房间内虽然破了一面墙壁，但里面的地方还是足够这些人休息了。
唐三又在紫珍珠身上补点了几下穴道。这才将她放在角落中。搂着宁柯蓝，轻轻抚摸着他那柔顺的长发，安慰着她。暗暗的长出口气。这次危机总算是过去了大半。
吉祥从始至终都一直在唐三身边静静的看着，眼看唐三凭借一己之力竟然震慑住了整个紫珍珠海盗团，在他心中，这位老师的能力已经提升到了一个前所未有的高度。
“吉祥。”
听唐三叫道自己，吉祥赶忙走到唐三身边，恭敬呃道：“老师。”
唐三眼中流露出温和之色，此时的他，优雅重现，哪还有刚才震慑群盗的威棱，“希望你理解我的做法。这里是紫珍珠海盗团的地方。刚才那种情况我没有别的选择。我知道，你对这里很有感情。我答应你。除非必要，我不会轻易伤人。”
听了唐三这句话，吉祥明显有种如释重负的感觉，用力的点了点头，“老师，谢谢您。其实，紫珍珠团长虽然嘴坏了一点，可人是极好的，她经常带着大家驾驶紫珍珠号周济贫穷的渔村。您说的那个海德尔我知道，他凭借着自己当初带来了不少魂师加入海盗团，在团里的地位不低，一向很嚣张。这次冒犯到您的头上，也算是他倒霉吧。”
唐三微微一笑，道：“只要你理解我就好。至于这位紫珍珠团长，就让她先安静几天吧。我可不想听她骂人。”
吉祥看向角落处一脸愤怒却又无法发泄的紫珍珠，忍不住流露出一丝笑意，“紫珍珠团长恐怕还没吃过这么大的亏。她的脾气可是海盗团里每个人都品尝过的。没想到却被师傅给治了。您不让她说话的方法，是不是您说的那封穴手法的一种？”
唐三点了点头，道：“不错。人体上有许多穴位，有大穴、麻穴、死穴。点中不同的穴位，用的力道不一样，都会产生出特殊的效果。回头我绘制一张穴位图给你，你要先牢记住这些穴位。虽然现在你的内力因为没有魂环而无法提升，但你还是要坚持修炼。熟悉玄天功的运行方式。”
“是。”
时间不长，唐三要的食物已经送来了，虽然知道对方不敢耍花样，但唐三还是用银针一一试验了食物中是否有毒后，才给大家吃了。
“三儿，你的身体怎么样？那个深海魔鲸死了吗？”宁柯蓝靠在唐三的怀里问。唐三笑了一下将自己经历的事情全都告诉了宁柯蓝，宁柯蓝吐出口气。
“你是怎么来到这里的？”唐三疑惑的，宁柯蓝叹气。
“我被深海魔鲸打伤，后来被他吞到了肚子里。结果在他的肚子里发现了一颗避水珠，是那个避水珠带我来到这个岛上的。”唐三惊异的看着宁柯蓝，宁柯蓝点点头。
“真是塞翁失马焉知非福啊！”唐三感叹了一句，“你好好休息一下吧。”唐三拍了拍宁柯蓝的背，宁柯蓝在唐三的怀里睡下了。角落里的紫珍珠眼红的看着二人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出发 登陆
                            

                                                        

                            

                            等到宁柯蓝从睡梦中醒来的时候，发现坐在角落里的紫珍珠不见了。
“你放了她啊？”宁柯蓝揉了揉眼睛，伸了个懒腰。唐三看着宁柯蓝这么可爱的动作无声的笑了笑。
“是啊。不放她的话会妨碍到我们。”宁柯蓝无奈的撇了撇嘴，看到这一动作的唐三低头亲了亲他，然后继续说，“她快回来报仇了。”
“是啊，以他睚眦必报的海盗性子，快了。”
正如二人说的，没过多久外面就已经热闹起来，紫珍珠嚣张的声音在外面响起，“给我团团围住，一只苍蝇都不能放出去……这个混蛋。老娘要不让他喝我两盆洗脚水，他就不知道我紫珍珠的厉害。”
听着紫珍珠的声音。唐三不禁莞尔一笑，却依旧岿然不动。而宁柯蓝则笑的几近抽搐。“三儿啊，她让你喝洗脚水唉！”
“你舍得吗？”唐□□问，宁柯蓝嘟着嘴看着他，意思就是：我很舍得的。唐三眯了眯眼睛，然后双手向宁柯蓝的腋下袭去。宁柯蓝在他腿上来回打滚，笑的喘不过气来。
“唐三，你个王八蛋，你给我出来。妈的，老娘长这么大，还没受过这么大的侮辱。我到要看看，你凭什么以一个人的力量对抗我们几千人。老娘也不难为你，你喝两盆老娘的洗脚水，老娘就放你们走。当然，那个男的必须要留给我做老婆。” 此时，紫珍珠的这间房外面已经密密麻麻围的都是海盗，火把高照，令村子里通明。几乎所有的魂师都集中到了内圈，一个个小心翼翼的警惕的看着木屋。
白天和唐三交流过地那名老海盗此时就站在紫珍珠身边，低声向紫珍珠道：“团长，那个人并不好对付。我看，还是算了吧。反正他们也只是要在咱们这里休息休息就离去了。既然您已经脱险了，他又没做过什么真正危害咱们紫珍珠海盗团地事，还是不要过多树敌的好。”
“放屁。”紫珍珠因为愤怒，极为丰满地胸脯有力的起伏着，“老娘什么时候受过这样地气，我说让他喝两盆洗脚水，就一定要让他喝。唐三，你个王八蛋，你给我滚出来。”
正在这时，优雅的声音从房间中传出，“紫珍珠，你没听过那句话么？天做孽，犹可恕，自作孽，不可活。”
紫珍珠愣了一下，“都这个时候了，你还和老娘拽文。小子，你给我听着。我可以不为难你那些伙伴。但你今天做的事必须要给老娘一个交代。我们这里有几千人，一人一口吐沫都能淹死你。”
海盗们步步紧逼，朝着木屋压来，但唐三白天的表现还是起到了很大的震慑作用，他们虽然在不断向前，但却不敢过快，越是实力强的魂师，就越明白白天唐三控制住紫珍珠时表现的实力又多么强悍。尤其是他身上那十万年魂环。对这些海盗魂师的冲击力极大。谁知道他那第六魂技是怎样恐怖的技能呢？
“三儿啊，好无聊啊！”宁柯蓝懒散的说，坐在二人边上的吉祥看着宁柯蓝，眼中闪过一丝鄙夷。他这个表情自然逃不过宁柯蓝的眼镜，而宁柯蓝则没有说什么。
“你就好好的歇着吧，你要出手了这个岛都会沉到海里好吧！”戴沐白不知何时搂着朱竹清和其他几人出现在二人身边。宁柯蓝不满的嘟嘴，唐三亲了亲他的嘴，成功的安抚了他。
当唐三出现在木屋门口时，所有海盗都自觉的停下了脚步。一个个紧张的注视着唐三。身为魂师地海盗们都毫不犹豫的释放出了自己的武魂，但他们却依旧有点战战兢兢的意思。
紫珍珠作为团长，立刻就发现了自己这些手下的问题，怒道：“你们这群胆小鬼，我们二百多魂师，他就一个人。我们每人扔出一个魂技，也能将这小子碎尸万段了。你们在怕什么？”
唐三淡然一笑，道：“紫珍珠团长。我们来打个赌如何？”
紫珍珠愣了一下。“打赌？小子，你也喜欢赌？”听到赌这个字，紫珍珠双目放光，平日里，赌博可以说是海盗们最大的乐趣所在。虽然此时双方是敌对关系，但唐三这一个赌字还是充分吸引了她。
“三儿的魂力提升了不少呢。”宁柯蓝坐直了身体看着外面唐三挺拔的后背开口。
“是啊，真不知道他是怎么从那只魂兽最下逃脱的。”戴沐白拍了拍宁柯蓝的肩膀。
“戴老大，你们注意着点而他们，我修炼一会儿。上岛这么长时间避水珠带来的魂力我还没有完全吸收呢。”宁柯蓝盘起了腿，闭上了眼睛，避水珠从他的口中飞出罩在他的头顶，一道道冰蓝色的魂力注入宁柯蓝的身体。
“柯蓝和小三一样，得到的好东西不少啊。”奥斯卡开口，宁荣荣靠在他怀中欣慰的看着宁柯蓝。大约一个时辰之后，宁柯蓝身上爆发出一道刺眼的蓝光。
“八十七级了啊，他升级够快的啊！”马红俊有些羡慕的说，唐三站在门口微笑的看着宁柯蓝，但眼中那藏不住的担心任谁都能看出来。
史莱克七怪众人的身体都是相当强韧的，当初都吃过唐三提供地仙品药草。经过一天的休息，身体虽然尚未恢复。但也不至于那么虚弱了。惟有白沉香的情况比较差。她的身体底子不如史莱克七怪，还需要一段时间的修养才行。
唐三道：“幸亏是吉祥救了我。不然，你们未必见得到我了。说实话，我都不知道自己为什么能从深海魔鲸那里逃生。在我昏迷的时候，已经感觉到自己的身体要被那从天而降的海水挤碎了。这次能够活下来，只能用幸运二字来形容。至少表面上我已经收复了这里地紫珍珠海盗团。等你们身体好起来，我们就前往海神岛。相信紫珍珠应该知道这个地方。”
“老师，你们要去海神岛？”刚要进入修炼状态的吉祥突然睁开眼睛，充满惊讶的看向唐三。
唐三点了点头，“你知道海神岛的情况？”
吉祥脸上流露出一丝黯然。淡淡的道：“其实。我就是从海神岛来到这里的。”
“哦？你是从海神岛来到这里的？”听了吉祥的话，唐三不禁有些惊讶的看向他。
吉祥点了点头，道：“我出生在海神岛，在那里一直生活到十岁。我的父母都是海神岛上的人。只是他们也不明白为什么我会是先天零魂力。在海神岛上生活的人，到十八岁的时候都必须要经过考验，通过考验的才能留下来侍奉海神大人，不能通过考验的就要被送走。我先天零魂力，根本没有通过考验的可能。所以，去年父母就将我送到了这里，拜托紫珍珠团长照顾我。因为我不能修炼武魂，从小和岛上的叔叔、阿姨们学了一些医术，来到这里后，就成为了这里的专职医生。同样被送来的还有我表哥。他的情况也和我差不多。”
唐三怎么也没想到，自己收个弟子居然还是从海神岛而来的。但无论如何这对于他们来说都是一个好消息。经过了深海魔鲸事件后，不论是唐三还是史莱克七怪的其他人，对于大海都产生了一种戒惧的感觉，海神岛又有着那样的威名，如果能够事先对海神岛上的情况了解一番，无疑对他们登陆海神岛有着很大的好处。
见众人都饶有兴致的看着自己，没等唐三发问，吉祥已经主动说道：“老师，各位师伯、师叔。海神岛是一个很特殊的地方。不知道你们要去海神岛干什么？”
唐三道：“我们前往海神岛是为了历练。听长辈们说，海神岛是一个神奇而充满着危险的地方。有许多强大的海魂师和海魂兽存在。你应该看得出，在同龄人中。我们地魂力是比较高的。到了现在的程度后，想要再保持快速提升实力已经很难。我的老师仔细研究过许多魂师修炼地方法。发现魂师在巨大的压力甚至是生死存亡的时刻，才最容易提升自身实力，激发潜力。突破极限。因此，我们此次来，就是为了要到海神岛上去历练，以突破自我。”
“老师，如果你们是为了历练而前往海神岛的话。我劝你们，还是打消了这个念头吧。”吉祥恳切的说道，脸上神色甚至带着几分急切。
唐三不动声色地问道：“为什么？”
吉祥道：“因为。外人到了那里只有两种可能，要么，被拒之门外，要么就是进入之后再也别想离开。”
唐三默默点头，道：“这情况我也听说过，你能不能仔细说说海神岛这规定的由来？”
吉祥道：“海神岛可以说是一个特殊的魂师世界，也可以说是海魂师的世界。海魂师和陆地魂师不同，只有在大海地世界里，他们的实力才能最大程度发挥出来。可以说，大海就是他们的领域。在这里。同等级地陆地魂师几乎没可能与海魂师进行抗衡。就像陆地魂师都信仰武魂殿一样，海魂师也有自己的信仰。海魂师的信仰并非是一个教派。而是神。海神。”吉祥的话勾起了众人的兴趣，谁也没有打断他。仔细的听着他讲述。
“每一名海魂师都认为，海神是确实存在的。掌管大海中的一切，是海魂师的祖先。正是在海神的庇佑下，海魂师才能拥有强大地能力，掌控来源于大海地力量。或许，对于陆地魂师来说，武魂殿并不一定算是信仰。可是，在海魂师心中，海神就是他们唯一的，也是绝对地信仰。决没有任何一位海魂师敢于亵渎海神。”
“而海神岛就是海魂师的圣地，也就是供奉海神地地方。历代大供奉作为海神的使者，带领最强大的海魂师在海神岛上贡奉海神大人。任何魂师到了海神岛上，都需要经过考验。这个考验并不是海神岛上的魂师给予的。而是海神大人给予的。”
听到这里，戴沐白忍不住问道：“真的有海神存在么？难道我们这个世界真的有神？”
“喂喂，戴老大，你是在质疑我吗？”宁柯蓝不满地说，戴沐白反应过来后抱歉的笑了笑。
奥斯卡道：“那海神给予的考验，就是这显灵么？”
吉祥道：“也不是。那似乎是海神大人的一种欲言方式，通过大供奉来进行考验。大供奉被称之为海神大人的仆人。终生守护海神大人的权威，同时也行使海神大人的权利。”
唐三道：“那这么说，就还是来自于人的考验。”
吉祥的眼神显得有些怪异，“老师，这个我无法描述。只有真正体会了考验的人，才能明白那是怎样一种情况。不同的人，经历的考验也是完全不同的。有的人考验很简单，简单到只是下海捡回一个贝壳。可有的人考验却非常难，必须要经受住大供奉的攻击。考验因人而异。总体来说，是和被考验者的实力有关。”
“海神岛上生活着的海魂师，长到十八岁的时候都需要经过一次考验。通过考验者，就可以留在海神岛上侍奉海神大人。否则就将被驱逐出海神岛。考验如果过难的话，甚至会在考验中死亡。而外来的魂师不论年龄大小，都必须要直接接受考验。失败，则立刻被驱逐，成功的话，也要留在海神岛上。凡是通过考验的人，不论是海神岛原本的海魂师，还是外来的任何魂师，终生都不得离开海神岛。否则将承受海神的怒火。”
“我不建议你们去，是因为海神地考验对于外来人。尤其是陆地魂师来说都是极难的。很可能就会在考验中死亡。而就算是通过了考验，你们也将永远无法离开那里。海神岛是海魂师的圣地，绝非是一个适合历练的地方。”
唐三微微一笑，道：“这些我们已经考虑过了。对于我们来说。如果能够进入海神岛，通过海神岛地考验是一种历练。而如何能够凭借实力离开海神岛，那也同样是一种历练。如果不能凭借自己的力量离开那里。那么，我们这次历练就不算成功。吉祥，我知道你的好意，但这次海神岛之行，对于我们来说，势在必行。”
吉祥看着唐三那平静而坚定的目光。忍不住有些急了，“可是，老师，您并不知道海神岛的考验有多难。别说是陆地魂师。很多外来的海魂师想要通过考验，最后都死在其中。我在海神岛上住了十多年，还从未听说过有陆地魂师能够成为海神岛上成员的说法。大供奉的实力。是不可想象地。”
唐三微微一笑，道：“你说的这些我都明白。但是，如果知道困难就退缩的话，那么，永远也无法成为一名真正强大的魂师。在我看来，你所说地海神应该是确实存在的。我相信这一点。当一个人的力量达到无人能够企及地程度时，他完全可以被称之为神。我认为，你所说的这位海神大人，很可能就是一位突破了极限极其强大的海魂师。能够充分调动来自于大海的力量，甚至是所有世间的力量。无人能抗衡。这才造就了他海神之名。作为一名魂师。这也同样是我们的目标。我已经决定了，三天之后。前往海神岛。”吉祥没有再说什么，虽然和唐三相处的时间并不长。但他也知道，只要是自己这位老师决定的事，就不会轻易更改。
三天的时间很快过去了，史莱克七怪也终于凭借着强健的体魄完全恢复到了最佳状态，白沉香地身体情况也基本算是恢复了。
海风吹拂，太阳地光芒令那微微起伏的大海上泛起万千光彩。
一艘大型海船在大海中快速地航行着，穿身上竖起的桅杆，带着巨大地紫色风帆。这就是这片海域极为有名的紫珍珠号。紫珍珠海盗团团长紫珍珠的座驾。
史莱克七怪站在船舷上一字排开，凝望着远方。经过深海魔鲸的事情后，他们终于又踏上了前往海神岛的路。虽然过程曲折了一些，但那次面对深海魔鲸的攻击，却也同样让他们在压力下得到了一定的好处。
“柯蓝，你的神邸继承考试很难吗？”奥斯卡好奇的问
“神和神的考核是不一样的，所以不要按照我的成都来揣测海神的考核。”宁柯蓝笑，隐晦的避过了这个问题。
“既来之则安之，既然大师说这个地方好，那么无论是什么考试对我们来说都应该有益处。”戴沐白拍了拍奥斯卡的头，然后意味深长的说。
“我只能送你们到这里，前面有魂兽，我们不能过去。”紫珍珠打断了几人的闲聊，唐三紧皱着眉头。
“魂兽大白鲨啊。”宁柯蓝拄着下巴叹息，“我带你们过去吧。”宁柯蓝说完死神镰刀就出现在了船上，唐三眼神一亮。
六人坐上了变大的死神镰刀，宁柯蓝张开翅膀凭着灵在他脑海中描绘的海图向海神岛飞去。
“表嫂好厉害啊！”白沉香小声的说，马红俊叹气。越厉害的人，所要付出的代价越大，柯蓝年纪这么小就是魂斗罗了，所付出的是其他六人的十倍，百倍。
因为死神镰刀自带的结界可以隔绝一切气息，所以海中的魂兽并没有感受到低空飞行的七人。七人就这么安全的到了海神岛。
放眼望去，海神岛上竟然尽是一片绿色，这巨大的岛屿给他们的感觉就像是重新回到了斗罗大陆上，一眼看去，根本望不到边际。岛上生长着各种各样的植物，很多都是他们叫不上名字的。空气中带有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。
沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的宛如一颗颗小水晶般的沙粒会泛出银光，初到这里，首先感受到的就是澄静，海天一色，鸥鸟竞翔。天空是碧蓝碧蓝的，蓝得高远，蓝得纯净，蓝得透明。就像唐三的双眸一般。说不出的动人。
宁柯蓝看着海神岛上的景色，心里竟有一丝愉悦之情，魂力不受控制的在没人注意的情况下四散开来。
“什么人？”伴随着低喝声，七、八道身影骤然从树林中蹿了出来，挡住了众人的去路。这些人相貌各异，但却有一个共同的特点。那就是他们身上的衣服。那是类似于劲装的装束，淡黄色，最大的年约四旬，年纪小一些的也和唐三他们差不多大。一共是八个人，一字排开，将史莱克七怪和白沉香挡在树林前。
对于海神岛上魂师们衣着的颜色，唐三听吉祥说过。海神岛上地海魂师是按照衣服颜□□分等级的。但这却并不是魂力等级。而是当初他们承受海神考验时的难度。通过的考验难度越高，在海神岛上的地位也就越高。衣服颜色也随之不同。从低到高，正是按照魂环的颜色来排列的。
眼前这些身穿黄衣的海魂师，显然是仅仅高于白衣魂师的第二等。在他们之上还有紫衣、黑衣、红衣。据吉祥说。在海神岛上，有资格身穿红衣的，就只有大供奉一个人。也就是昊天宗宗主唐啸对唐三所说地那个人。海神岛第一强者。拥有海神武魂的那个人。吉祥在海神岛上生活了十余年。也从未见过那位传说中的大供奉。
八对八，但这八个人看向唐三他们地目光却充满了惊讶。他们想不出为什么会突然有人出现在这里。停下脚步，戴沐白朗声道：“我们仰慕海神岛地威名。希望能通过考验，加入海神岛。”
对面八人为首的。正是那年纪最大地中年人，上下打量了戴沐白几眼，眉头微皱，道：“你们是陆地魂师？”
戴沐白愣了一下，“这也能看出来？”
中年人冷淡的道：“你们当然感觉不出，但我们海魂师却能看地出来。赶快离开这里，海神岛不欢迎你们。虽然我不知道你们是怎么登上我们海神岛的，怎么来地就怎么离开。否则，别怪我们不客气了。”
唐三来到戴沐白身边，眉头微皱，道：“海神岛不是可以通过考验而加入么？为什么你却要拒人与千里之外？”
中年人冷哼一声，“看来，你们对海神岛还有些了解。我让你们离开是为你们好。陆地魂师也想通过考验加入我们海神岛。这根本就不可能。海神大人对陆地魂师的考验不是你们能够通过的。不想死就走吧。年轻人有勇气是好的，但如果只是莽撞，却会断送自己的性命。”
唐三和戴沐白对视一眼，两人对这中年人不禁升起一丝好感，唐三微笑道：“前辈，我们既然来了，就不会轻易离去。不论是怎样的考验，我们都希望能够尝试一下。您说得对，莽撞会令人断送生命，但如果失去了勇气，那我们也不配身为魂师了。”最后一句话，唐三说的斩钉截铁，声音中带着几分充斥着精神力的震荡，除了那和他们交谈的中年人之外，其他七名海魂师都下意识的后退了两步。眼看着唐三眼中那湛然神光，惊讶更甚。
中年人皱了皱眉，“我再给你们一次机会。离去，还是接受海神大人的考验？我要提醒你们，一旦接受了考验，就没有中途退出的可能。哪怕是因此而丧命。看样子，你们修为应该不错，但是，海神大人的考验和修为是没有绝对关系地。有可能简单到让你们捧起一把沙。也有可能困难到让你们去挑战十万年魂兽。你们真的想好了么？”
史莱克七怪和白沉香几乎是异口同声的道：“是的，我们要接受考验。”
中年人深深的看了他们一眼，向身边的一名年轻黄衣海魂师低语了几句，他说话的方式很奇特，那似乎是一种奇异地音波嗡鸣，令唐三他们根本听不到任何声音。
那名年轻的黄衣海魂师恭敬的答应一声。飞快的转身去了。中年人这才向史莱克七怪众人道：“希望你们不要后悔。跟我来吧。”说着，他带领着那些黄衣海魂师们转身朝树林中走去。
史莱克七怪顿时改回之前的阵型，跟在这些黄衣海魂师身后，在高度的警惕下走进了树林。谁知道考验是从什么时候开始呢？已经踏上了海神岛，不论在什么情况下，他们都要时刻保持警惕。
如果说沙滩上的空气是湿润而纯净的，那么，树林中的空气就充满了大自然地清新。这里的空气呼吸起来甚至比星斗大森林中的还要美妙。
史莱克七怪的警惕似乎是多余的，在这茂密的树林中行进。他们并没有遇到任何状况。
走在前面的中年人突然停下脚步，转过身，目光灼灼地看向唐三，“不要试图用精神力探索什么，这里是海神岛。这里所有地一切，都受到海神大人的庇佑。”
“三儿，这里是他们的地盘。”宁柯蓝微笑，唐三点头表示理解。
中年人带着他们继续向前走去。时间不长，穿过树林。眼前地一幕顿时令史莱克七怪吃惊不已。吉祥并没有向唐三讲述过多海神岛的情况，只是简单的说了说海魂师。因为他怕亵渎海神。此时，呈现在唐三八人面前的。竟然是一片水潭，就像是海中海一样的水潭。最为奇异的是，这原本应该极为平静的内陆水潭，竟然如同大海一般波涛汹涌，无风自动。
水潭周围都是茂密的森林，看上去，直径大约有五百米左右，在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。在那石柱下端坐一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼。而这个人身上的衣服，是黑色的。来到这里，黄衣中年魂师显得拘谨了许多，那些年轻的黄衣魂师也都恭谨的站立在一旁，连大气也不敢出。
“欢迎来到海中海。海马圣柱。”黄衣中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”说完这句话，他转向海中海那三角形的平台，弯腰九十度恭敬行礼，在魂力的催动下，将自己的声音传了过去，这一刻，这名中年人几乎是下意识的释放出了自己的武魂。
两黄、三紫、一黑，相当不错的魂环配比出现在他身上，这名中年人，竟然是一名六十级以上的魂帝。只是黄衣已经是魂帝？史莱克七怪心中同时凛然。
“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”在魂力的催动下，这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去，盖过了这海中海内汹涌的波涛声。
端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼，从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离，但就是他一睁眼的瞬间，岸边的史莱克七怪都不禁激灵灵打了个寒战。那两道幽怨的目光就像是两汪深潭一般。就然隔着这么远，但他们每个人却都感觉到了那黑衣人的强大。
封号斗罗，代表着魂师界最强称号的四个字在唐三脑海中响起，当他看到那黑衣人双眸的一瞬间，就做出了判断。没错的，那是只有封号斗罗才能具有的特殊气息。这个黑衣人，也是他们来到大海之后遇到的第一位封号斗罗级别的海魂师。
铿锵有力的声音响起，与黄衣人不同的是，这声音并非直线传来，而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至一般。“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？你们只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”
一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，所以，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问，这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。
唐三眉头微皱，看向那引他们而来的黄衣中年人，“前辈，难道在接受海神大人考验之前，我们还必须要接受一名封号斗罗的考验么？难道你认为我们能够与封号斗罗抗衡不成？”
黄衣中年人垂首而立，“对于陆地魂师的考验本就与对于海魂师不一样。我也不知道海马大人将如何考验你们。但我可以肯定的是，海马大人所做的一切必然是按照海神大人的旨意而行，你们现在还有离开的机会。”
看着黄衣中年人平静的样子，唐三明白，来到海神岛后的第一个考验已经到来了。正在他准备带着小舞去尝试登陆的时候。戴沐白却抢先一步，挡在唐三身前，“我来试试。”
唐三和戴沐白对视一眼，戴沐白向他微微颔首后，来到了海中海岸边，踩在那同样银光闪烁的细致沙滩上。宁柯蓝看着海马斗罗有些不开心，好不容易来一次海神岛，他们竟然这没对待自己，，，等等，自己刚刚在想什么？宁柯蓝闭了闭眼睛，长出一口气然后看着戴沐白。
此时戴沐白双拳握紧，缓缓从身前抬起到头顶处，头也同时抬了起来。那些黄衣海魂师的目光不自觉的落在了他身上，他们都清晰的感觉到，从戴沐白身上散发出一种充满震慑的气息，王者气息。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过渡 过渡 还是过渡！！！
                            

                                                        

                            

                            “吼――“一声滔天怒吼骤然从戴沐白口中响起，握紧的双拳猛然下收，强烈的白光宛如火焰一般在他身体周围腾起，也在刹那间释放出了他自已的六个魂环。肌肉急剧膨胀，皮肤表面浮现出带有黑纹的白色皮毛，兽中之王那无与伦比的威霸之势宛如一颗瞬间爆开的一般四散开来。脚下的沙糙呈现出波浪状朝周围散开，那恐怖的霸气、威梭四射的邪眸，哪怕是远在二百多米外的海马斗罗都不禁微微动容。
海马斗罗右手一挥，面前的海浪顿时翻腾起来，海浪高度直达十米，竟似封死了所有前进的通路。宛如般的海水带着隆隆巨响宛如滴天之势，却又丝毫不溢出海中海的范围。面对此情景，戴沐白却没有丝毫畏惧之心，身上第三魂环骤然亮起，施展出了他的千年魂环之技，白虎金州变。
原本就已极其魁梧的身体再次膨胀，白色毛发瞬间转化为金色，额头上的王宇符号变得那样清晰，全身每一块肌肉似乎都迸发出了爆炸性的力量。就在这白虎金州变的增幅之下，载沐白虎吼一声，强烈的金光在身前弥漫，白虎烈光波喷吐而出，化为一道强横的白光直冲海浪。
轰然巨响中，正面的海浪竟然就那么被他炸开了一个大洞，与此同时，戴沐白雄壮的身体已经弹身而起，带若无与伦比的霸气直奔海浪冲了过去。
轰一一，白虎烈光波一直冲击到三十米左右的地方才完全爆开，那滔天海浪如同天女散花般被炸的四散飞溅，但更加强大的海浪却迎向了载沐白的身体，重重地拍击在他那雄壮的身体上，眼看着。戴沐白那充满金光的身躯就被那恐怖的海浪所吞没。
朱竹清心中一急，忍不住抢上一步，却被唐三拦住了，唐三沉声道：“没事，戴老大既然敢以这种方式冲入海中，自然有他的办法。我们芋等看。“眼看着戴沐白雷声大、雨点小似的被海浪所吞没。岸边地黄衣海魂师们不仅都一阵愕然。心中都泛起陆地魂师不过尔尔的念头。虽然这海中海并不是真正的大海，但在海马斗罗地控制下，这里甚至会比真正的大海还要危险。
就在这时。突然间，伴随着一声轰鸣，一头体长五米左右的巨大海马猛然从海水中抛飞而出，身体在空中翻转，蓝光四溢。
伴随着一声声轰鸣，一条接一条体型庞大的海马从海浪中翻卷而出。显然，这些都是海中海内的海魂兽。看上去大约有千年魂兽左右的实力。凡是从海浪中破浪而出的海马，似乎都是被震地晕了过去，身体上却并没有什么损伤。
时间不长，就在距离海马圣柱平台只有五米的地方，海浪骤然反卷开来。一道巨大的水柱冲天而起，狠狠的撞击在上空的光幕之上，那通体灿金椎壮的身体就在这海浪中腾起，亍空中深吸口气，双手后拍，击在海浪之上。身体借助冲力。稳稳地落在了海马斗罗面前。
海马斗罗眼中流露出几分赞许，向戴沐白点了点头。“拥有王者之气的霸道魂力，兽中之王武魂。凭借第三魂技突破我的考验，在陆地魂师中，你也算是魂帝这个级别的饺饺者了。更难得的是如此年轻。难怪你会有信心来到这里。好，你有接受海神大人考验的资格。“
“多谢。“戴沐白地回答只有简单地两个宇，说完后，他直接站在一边，看向岸边的其他人。用目光传递着某种消息，别人或许看不到，但他相信，唐三和宁柯蓝一定能够看得到。
海马斗罗眼中地赞许并不是因为载沐白的实力，而是因为他在从海下通过时并没有杀死一头海马魂兽。唐三能够猜到戴沐白登陆海马圣柱的方式，作为这里的实际控制著，他又怎么可能不知道呢？
到海马圣柱那里去，并不算是海马斗罗对我们的考验。戴老大告诉我们，并不是十分困难。在这片海中海内，也只有刚才那种实力的海马。没有更强的海魂兽存在。竹清，你第二个。““好。“朱竹清答应一声，她没有戴沐白那样的准备动作，牙体腾空而起时才释放出了自已的武魂，第一魂技幽冥突刺在半空中发动，身体在空中骤然加速，直奔前方海浪迎去。
和戴沐白相比，她的速度就要快的多了，宛如幽灵一般毫不受力的前行，身形闪烁间，已经腾空到十米高度，距离海马圣柱散发出的光幕仅有半米左右的时候，竟然在半空中改变方向直奔海马圣柱掠去。
凶猛的海浪自然不会就这么放过她，波涛汹涌中冲向朱竹清的身体。朱竹清面对海浪的方式和戴沐白完全不同，只见她身上紫光闪亮，同样是第三魂技光芒大放，一道黑色的虚影宛如从她身上蔓延开来一般，悄无声息的斩上了面前的海浪。正是朱竹清的第三魂技，幽冥斩。
凶猛的海水，就在即将冲击到她的身体时从她身体两侧掠过，幽冥斩直接展开了面前的海浪。此时，朱竹清已经前冲出了接近三十米的距离。她当然不会像戴沐白那样选择，沉入水下前行，她并没有戴沐白那样强健的体魄。但作为敏攻系魂师，她有她的办法。
眼看着身体即将落入海浪之中，幽冥斩再次出现，只不过这次并不是将正面的海浪分开。而是奇异的斩出了一个三角形，就在自身冲势将竭之时，脚尖点在自已幽冥斩切出的海浪之上，第一魂环技幽冥突刺再次发动。又一次前冲。
海水地浮力虽然要比淡水大，但那又能有多少呢？可就是这小小的浮力，却足以支持朱竹清身体的前行。幽冥斩开路。，冥突刺加速。两个技能混合使用，在这海浪的穿行中起到了极好的效果。
须臾之间，大约经过十次加速。朱竹清终于冲破了海浪的束缚，身形一展，悄无声息地落在戴沐白身边身上没有沾染一丝水渍。面不红、气不喘的收回了自己的武魂。朝着海马斗罗颌首示意。
海马斗罗原本紧绷地面庞浮现出一丝淡淡的微笑“，很好。我可以用惊艳来形容你的表现。敏攻系战魂师。猫类武魂。速度与攻击并重。你的实力或许不如他，但你做的却比他更好。看上去，比他也要更加年轻。六环魂帝，看来我对于陆地魂师地了解确实少了一些。你也同样有资格接受海神大人的考验。“朱竹清向海马斗罗再次施礼后走到戴沐白身边，握住他还带有海水的大手，静静的站在那里。在他们眼中，都没有丝毫担忧。因为他们相信伙伴们的实力。
岸边。
“小奥。荣荣，看你们的了。”
奥斯卡哈哈一笑，道：“没问题。荣荣，我们走。“只见奥斯卡飞快的摸出一根自已地苇六魂技复制镜像肠吃下，伴随若银光闪烁，他的双眼突然亮了一下。摇身一晃，另一个奥斯卡顿时出现在自已身边。他不但吃下了自已的第六理技，也同时用出了理骨技能，复制。
□□出来的奥斯卡下蹲弯腰，背起了宁荣荣，在奥斯卡本体的带颁下。同时朝着海中海冲去。黑光同时出现在奥斯卡本体和复制体身上。他那两个身体同时用出了幽冥突刺。没错，奥斯卡所吃下的复制镜像肠。正是用朱竹清地一滴鲜血配合制作而成的。
只不过他这复制而来的技能和朱竹清本身使用时相比还有着不小的瑕疵，对身体的控制自然也不能和朱竹清相比。但是，不要忘记，此时踏入海中海的并不是奥斯卡一个人。
绚丽夺目地光彩在奥斯卡复制体背后闪亮，九宝琉璃塔出现在宁荣荣掌心之上，前三层宝塔同时光芒绽放，宁荣荣地第一魂技力量增幅、第二魂技敏捷增幅、第三魂技魂力增幅同时落在了奥斯卡身上。
正所谓一力降十惠，奥斯卡在对于幽冥灵猫技能的使用上自然是远远不如朱竹清地，但此时他却承受着来自宁荣荣百分之七十的能力增幅，能够使用朱竹清八成能力的他在魂力、敏捷和力量上都大大的超过了朱竹渚本体。
同样一记幽冥斩用出，奥斯卡在应用的巧妙上虽然不足，可幽冥斩的威力却大幅度增加，海水被破开的口子更大，足以给他更多的反应时间。而复制体的能力是根据奥斯卡本体的能力而产生变化的，所以，宁荣荣对奥斯卡的增幅就相当亍是对复制体进行增幅。尽管复制体只有奥斯卡的百分之七十左右的实力，但不需要发动幽冥斩，只是背着宁荣荣紧跟在奥斯卡背后却已经足够了。
海中海上呈现出奇异的一幕，前方一人，手中黑光连闪，不断腾跃向前，后方两人，一个背着另一个，在背上的那人手中一个佝丽的宝塔中射出三道光芒落在前一人身上，就像是桥梁一般连接着彼此。
当他们来到海马圣柱前时，所用去的时间甚至要比朱竹渚还短。
眼看著奥斯卡和宁荣荣身上同样是奉佳魂环配比的六个魂环渐渐隐没，海马斗罗缓缓站起身，他首先看向宁荣荣“你的武魂是七宝琉璃塔？”尽管身处于这大海之中，但陆地魂师七大宗门他还是知道的。
宁荣荣微微一笑，不丰不亢的道：“应该是九宝琉璃塔才对。不过晚辈确实出身于七宝琉璃宗。
“，，九宝琉璃塔？“海马斗罗眼中流露出若有所思的光芒，“好，好一个九宝琉璃塔。“转向奥斯卡，这位海马斗罗的目光却显得有些犹疑了“很难想象，我竟然看不出你的武理是什么。看上去。你似乎拥有和那个小姑娘一样的能力。但我却知道不是。从你运用技能时的生歧就能看出，那并非你地本来技能。能否告诉我，你的武理是什么？”
奥斯卡微笑道：“告诉了您我的武魂是什么，那海神大人的考验能否简单一点？”
海马斗罗淡然一笑，道：“那并不是我能做主的。”
奥斯卡看着这位封号斗罗级别海魂师灼妁的目光，道：“我地武魂是香肠。准确的说，我是一名食物系魂帝。至于为什么能施展出州才的能力，想必您也能猜到了。”
“食物系魂师？海马斗罗愣了一下。他此时地感觉，就有点像当初史莱克七怪参加全大陆高级魂师学院精英大赛时那些看着他们的对手。
第一个来到海马圣柱前的戴沐白其实已经带给了这位海马斗罗极大的震撼，但接下来的三个人却同样是那么惊才绝艳。最令他吃惊地就是刚刚来到这里的这一对男女。一个食物系魂师，一个辅助系魂师。竟然能通过海浪的考验，稳稳的登上了海马圣柱台。
尤其关键的是。这些来自斗罗大陆的魂师又都是如此的年轻，看上去不过都是二十岁出头地样子，可眼前这四个，却都是拥有最佳魂环配比的魂帝。通过这四个人，海马斗罗就已经清晰的认识到此次前来的这些陆地魂师是一个怎样的组合了。假以时日，这些年轻人的未来只能用不可限量来形容。
海马斗罗这边思索着，岸边却产生了一些争执。
“香香。还是让我带你过去吧。”马红俊劝说道。
白沉香固执地摇摇头，，，不用，我自已可以。我不能总给你们添麻烦。“马红俊州想再说什么时，白沉香却已经毫不犹豫的扑了出去，身形一闪，宛如一道白影般张开灵巧的双翼。直奔海中海飞去。
唐三向马红俊使个眼色，胖子赶忙追了出去，凤凰武魂释枚，第三魂技凤翼天翔带起两道巨大的火焰双，追著白沉香扑了出去。一旦白沉香遇到危险，他也能在后面有所照应。
他们这边一动。自然吸引了海马斗罗的注意。当他看到白沉香身上的四个魂环和马红俊身上地五个魂环时。心头不禁微微枚松了一点。总算这些年轻人不都是魂帝这个级别地。其实，连他自已也不明白。为什么平日古井不波的心情会因为这远道而来地年轻人而产生波动。
不过，海马斗罗的心情并没有放松多久，眼中就重新流露出了惊讶白沉香那白色的身影宛如一缕轻烟般在海浪上穿行，这海浪就算再密集，也有潮起潮落的起伏，而白沉香则像是见堤插针一般，随着海浪的起伏而动。哪怕是看上去没有什么缝隙的地方，她也能够轻而易举的找到些许缝隙穿行而过，二百多米的距离，几乎只是几次眨眼的工夫，就见那白色烟尘一般的身影已经飘然下落，稳稳的站在了海马圣柱台之上。论速度，到目前为止，列是白沉香第一。
紧随着白沉香之后，胖子的前进则更加直接，没有任何退避的，他直接一头就扎入了海浪之中。浴火凤凰与凤翼天翔两大魂技双开，这一次他吸取了上次在湘海大斗魂场时的教训，在撞入海浪时，尽可能的收敛双翼，借助冲势而入，而一旦冲过一个浪头，双翼就立刻展开，再次加速，冲入下一道海浪。
大量的白色烟雾在海中海上空冒起，马红俊就用这直接而近乎蛮横的方式冲破了一道又一道海浪的阻隔，第六个落在了海马圣柱台上。
“如果我没看错的话，你应该是一名纯敏系魂师吧。“海马斗罗看向白沉香。白沉香轻轻的点了点头。
海马斗罗笑了，“有趣，真是有趣。“目光转向州州落在平台，同样身上没有沾染半分水渍的马红俊”，高温烈火，凤凡武魂。单从武魂上看，在陆地上，你应该是极品魂师。可惜，你的魂力还是落后了一些。”马红俊老脸一红。虽然他也达到了六十级，但和其他人相比，确实落后。
就在这时候，身处岸边的唐三动了。原本他想和宁柯蓝一起过的，但是却被宁柯蓝拒绝了。无奈之下只好自己走了。
海马斗罗本来并未去注意，但是。眼前这海中海是他所操控的，很快他就发现不对。下意识的扭头看去，顿时吃了一惊。
唐三腾空而起冲入海浪之中，他左手中多了一柄黝黑的锤，锤柄长约一米五，锤头奇大，只见他手腕轻抖。也未见如何作势，眼前巨浪就已经轰然散开，他就那么带着小舞在空中前飞。速度并不是很快，但却显得那么优雅自然，仿佛眼前所面对的活天巨浪只不过是一件很简单的事情而已。
唐三地昊天锤，乃是在瀑布下锤炼而成。眼前巨浪虽大，但和那数百米落差而下的瀑布还是远远无法相比，而他此时的魂力更是远胜当初，以蓝银皇右腿骨飞行，以昊天锤开路。浪涛虽大，却又怎能阻挡他前进的身形？
在昊天锤的挥击下。隆隆巨响有节奏的传出。那巨浪就像是敬开了一条通道迎接着他们似的，须臾之间。唐三已经踏上了海马圣柱台。
如果说奥斯卡地能力令海马斗罗不解，那么眼前的唐三他就更看不明白了。从唐三身上，他分明没有看到一个理环。甚至感觉不到他身上释放的魂力达到了什么程度，可他就那么从从容容的来到自已面前。
要知道，海马斗罗掀起的巨浪对于陆地魂师来说，没有五十级以上的修为想要通过是极难地。白沉杳那种特殊情况可不是随处可见。
宁柯蓝看着面前的巨浪勾起了一个异样的笑容，在他身边的灵抽了抽嘴角。这个表情怎么跟死神那个家伙一样呢？宁柯蓝将灵收了回去，然后向前走了一步。
另一边的海马斗罗感觉到了什么，眼角微抽然后巨浪变成了水龙卷。
“海马前辈，你不能这样害我啊！”宁柯蓝在心底默默的说，但是心中的兴奋怎么压都压不住。随即宁柯蓝有些疑惑，自己第一次来海神岛为什么会兴奋，是因为死神吗？宁柯蓝暂时压下心底的疑问向前走。
“这个小子怎么来了，，，”海马斗罗皱眉，“死神的继承者，来海神岛历练，，，”
宁柯蓝没有用什么花哨的魂技，只是一步一步的慢慢走了过来。看到他的海马斗罗不着痕迹的撇了撇嘴。但很快他就调整了过来，然后他缓步走到海马圣柱前，面对圣柱，眼中流露着虔诚的光芒。“上前一人。“史莱克七怪心头一紧，他们知道，真正地考验就要到来了。而这也是他们所期待的。此行海神岛。要的不就是在压力中提升实力的机会么？
不用说，第一个走上前的仍旧是戴沐白。在海马斗罗牙后一步处站定。海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置，随着蓝光渐渐增强。唐三突然有种特殊地感觉，这蓝光似曾相识。
当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。索接茗，海马圣柱下方尤芒一闪，一道蓝共顺若圣柱上的纹路蔓延而上。几乎是眨眼的工夫就上升到顶端。
海马斗罗转过身。面对戴沐白，右手朝著载沐白的身体一指。一道蓝色光柱从天而降，笼罩住载沐白的身体，沐浴在那光柱中地戴沐白有些茫然，显然是并没有什么感觉。
光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色。紧接着。又迅速由白色变成了黄色，几乎毫无停顿的再转化为紫色。紫色渐渐加深。这一次转变的速度慢了一些，但却依旧持续变化着。
看着戴沐白身上光芒的变化，海马斗罗似乎有些惊愕，时间不长，那紫光已经完全变成了黑色，几乎将戴沐白的身体完全掩盖在光柱之下。而在海马斗罗背后地海马圣柱上，最下方地纹路也开始变成了黑色，并且逐步向上方攀升着。
他们并没有注意到，之前带他们来此的那些黄衣海魂师看到海马圣柱地变化，此时一个个脸上都充满了骇然之色。尤其是那名中年魂师，甚至流露出几分怜悯。轻叹一声，自言自语道：“不让他们来接受考验，却偏偏要来。海神大人对陆地瑰师的考验，果然……”黑色的光纹一直攀升到海马圣柱接近三分之一的位置才停顿了一下，但很快，它又继续向上蔓延，这一次的速度更快，一会儿的工夫，黑色光纹已经遍布整根海马圣柱。
紧接着，一共六道黑光电射而出，同时出现在戴沐白面前，化为六面正方形的光幕，每一层光幕上，都闪烁着一些特殊的金色文字。其中，第一片光幕上的文宇光芒闪亮，另外五片光幕上的久宇则相对黯淡许多。
海马斗罗的嘴角略微牵动了一下，苦笑道：“黑级六考。比我当初还多了两考。海神大人，难道这个人是罪人么？”六道光幕收敛，化为六点黑光同时没入戴沐白额头之中，在他额头上，多了一个黑色的六角星，其色如墨。
戴沐白仿佛感觉到了什么，眼中的茫然被深邃所代替，一句话也没有说，快速后退几步，盘膝坐在地上，闭合双目，眉头微皱，似乎在思索着什么。海马圣柱的黑光渐渐褪去，一切都恢复了正常。但海马斗罗看著戴沐白的目光却有些复杂，如果从唐三的角度来理秆，达位海马斗罗像是在看一个死人。
马红俊忍不住问道：“前辈，什么是其级六考？您能不能给我们材释一下？”
海马斗罗缓缓点头，“海神大人所给的考验是分等级的。等级不同，考验的难度也不同。和魂环的颜色一样，从低到高，分别是白级考核，黄级考核，紫级考核，黑级考核和红色的顶级考核。”
“海神大人会根据不同的人，进行不同的考核。而考核的内容，就在刚才出现的光幕之中，被考核者与考官才能得知。我就是你们的考官。通过不同级别的考核，在海神岛上也会得到相应的权力。考核不但会根据被考核者的实力，同时也包括潜力。这是海神大人的旨意。”
“其中，白级考核与黄级考核只会有一项考验。通过了，就算成功。到了紫级考核，则开始出现区分，紫级考核会有一到三种考验。也就是说，如果圣柱中射出的光芒出现在你面前是一道，那么，你就要经历一项紫级的考验，如果是三道，那么，你就要经过三道考验才算通过。考验越多，难度自然就越大。在通过后获得的权威也就越高。”
“而到了黑级考核，最少也会出现四项考核，最多是六项。也就是我刚才所说的黑级六考。黑级六考，可以说是黑级考核中最难的。我可以告诉你们的是，近百年之内，黑级考核一共出现了三十一次，其中，七次通过，二十四次失败。我就是那七次通过者之一，通过的七个人，就是现在海神岛七圣柱的守护者。而在我们七个人中，只有海龙圣柱的守护者海龙斗罗才经过了黑级六考。他也是我们中最强的一个，魂力现在已经突破了九十五级。”
海马斗罗的解释很详细，目的却只有一个，就是告诉眼前的这些年轻人，黑级六考是多么艰难的一件事。通过了，就有相当亍圣柱守护者一样的权威。失败的话，就只有一个结果，死亡。史莱克七怪众人面面相觑一时间，谁也说不出话来。
海马斗罗补充道：“接受了海神大人的考验，那么，立刻就要开始进行。黑级考验对你们陆地的时限是，每一年必须要完成一种考验。完成一种后，下一项考验才会出现。如果超时，或者试图逃避。那么，先前印入他额头的海神封印就会爆裂，将参考者抹杀。黑级考核，从来没有失败者，只有通过者和死者。所以，又名天堂与地狱。我也没想到，海神大人对你们这些陆地魂师的考核会如此艰难。你们这些人后悔还来得及。否则，一旦。再出现黑级考核，也会和他一样。看在你们并不是来自于武魂殿，我可以坦白的告诉你们。以他六十多级的实力，根本没有通过黑级六考的可能，必死无疑。”
听了海马斗罗的解释，唐三突然道：“等一下。前辈。您说沐白没有任何通过考核的机会，必死无疑。那么，当初您又是怎样通过考核的呢？据我所知，海神岛上的人必须要在十八岁的时候接受考核。难道您十八岁的时候比现在的沐白还要强么？”
海马斗罗摇了摇头，道：“我十八岁的时候还未达到四十级，和现在的他相比要差了很多。但有件事你们必须要明白。海神大人对于我们海神岛魂师的黑级考核，是十年完成一件。尽管如此，我的黑级四考还是令我数次险死还生。我所面对的最后一项考核，是在除护岛神兽以外的魔魂大白鲨群中坚持一个时辰。”
众人都安静下来，但海马斗罗却并没有从他们任何人脸上发现恐惧或者是气馁的神色。朱竹清第二个走了出来，站在先前戴沐白站过的位置，冷艳的娇艳荡漾起一丝淡淡的微笑，“前辈，请海神大人赐予我考验。”
海马斗罗微微皱眉，“你不再考虑一下了么？”
朱竹清淡然道：“前辈，我们来这里，就是为了接受考验的，如果考验太简单的话，我们岂不是白来一趟么？没有压力怎能有动力？我们已经做过很多不可能完成的事，再创造一次奇迹也没什么？”
朱竹清用实际行动告诉了海马斗罗他们的决心。正像她所说地那样，他们此行就是为了历练，不论这海神的历练有多么困难他们都绝不会退缩。
“好。你们这些年轻人果然很有冲劲。很少有人能拥有像你们这样的勇气。”这位封号斗罗没有再多说什么，蓝光再次凝聚，海马圣柱光芒闪耀中，又是一道光柱从天而降，笼罩在朱竹清身上。蓝色变成了白色，毫无停留的转化为黄色、紫色，正像海马斗罗预料的那样。紫色渐渐深邃，终于还是化为了黑色。眼看着那黑色魔纹在海马圣柱上徐徐攀升，海马斗罗不禁深吸口气。曾经深刻体验过黑级考验难度的他当然不相信眼前这些年轻人仅凭勇气就能够通过考验，内心之中多少有些惋惜。但作为主考者，既然史莱克七怪执意如此，他也不便多说什么。
黑色纹路持续攀升，不过，朱竹清带来的黑光却并没有像戴沐白那样攀升的那么高。在海马圣柱大约中央的位置就停了下来，不再上冲。五道光幕悄然浮现，除了比戴沐白少上一道光幕之外。其他地情形一模一样。
朱竹清同样闭合双目，在黑光涌入额头后盘膝坐下，静静的思索。在她额头上，出现的是一颗黑色的五角星。黑级五考。仅次于戴沐白的黑级六考。难度不言而喻。
奥斯卡抢在宁荣荣之前走了上来，站在相应的位置上，在海马斗罗开始祈祷海神之光前。他开口问道：“前辈。我有个问题。这些考验如此之难。如果我们能够通过的话，能得到什么好处呢？我指除了在海神岛获得相应权益之外的好处。”
海马斗罗道：“获得海神岛上的权益。就是所能获得的最大好处。如果说还有什么好处地话，那么。你们的目的，在压力中更快提升实力也算是吧。”
奥斯卡微笑颔首。“前辈，那就请开始吧。”按照海马斗罗的认知，眼前这名年轻人地武魂虽然有些奇异，又肯定有魂骨存在，但作为一名食物系魂师，他所要承受的考核肯定要比先前两人低上一些。可当魔纹攀升之后，海马斗罗却发现自己错了。最后出现在奥斯卡面前的，与戴沐白一样，竟然也是六片黑色光幕。黑级最高考核，黑级六考。
光芒退去，黑色六角星出现在奥斯卡额头上，他却并未像戴沐白和朱竹清那样进入思索之中，反而有些兴奋地睁开双眼，“很好，我也是六个考验。哈哈。”
海马斗罗愣了一下，“黑级六考令你很高兴？”连他都有些觉得海神大人给这些年轻人地考核实在太难了。一名食物系魂师也要承受黑级六考，那怎么可能有通过的机会。
奥斯卡嘿嘿一笑，道：“看得出，海神大人赐予地考验是根据被考核者综合素质而定，我也是黑级六考，那就证明我的潜力和戴老大一样，比竹清还要强上一点。这还不好么？”
海马斗罗目送着奥斯卡退到一旁，不禁无奈地摇了摇头，他发现，自己真的不太了解现在这些年轻人地想法了。难道自己没说清楚？失败的结果可是死亡啊！
他心中的念头还未退去，宁荣荣就已经走了上来，口中念念有词，听的海马斗罗哭笑不得。“超过六考，超过六考……”宁荣荣念叨着来到海马圣柱前，微微向海马圣柱躬身，“尊敬的海神大人，您一定要让我超过六考啊！”
如果用四个字来形容海马斗罗现在的心情，那么，无语凝噎最合适不过。就算你的武魂是九宝琉璃塔，你也不过是一名辅助系魂师，还要超过黑级六考？他放弃了与宁荣荣的交谈，直接开始了对宁荣荣的考核。可事实上，却再次令海马斗罗大跌眼镜。
海神之光毫不犹豫的跨越了由白到黄，由黄到紫的过程。迅速的进入那奇异的黑色世界。黑色魔纹直线攀升，在海马斗罗仿佛要瞪出眼眶的双眸注视下，黑色魔纹缓缓的超过了海马圣柱中央的位置，这已经代表着宁荣荣要承受黑级六考的难度。但是，那黑色魔纹却依旧没有停留。继续向上攀升，很快抵达了三分之二地位置，也正是代表着黑级六考的位置。
天啊！我要疯了。多少年都没出现过黑级考核了，可就这么一会儿，就出现了六个。海马斗罗心中一阵哀叹。可就在这时候，那似乎已经停顿下来的魔纹突然向上略微涌动了一下。紧接着，原本覆盖在海马圣柱上，被黑色渲染的魔纹瞬间变色，完全变成了靓丽的晶红。一道红光也随之冲天而起。直刺空中。
那如同鲜血一般的光芒笔直的刺入高空之中，令空中澄静的蓝天闪过一片血光。
海神岛上，数千双目光几乎同时投向空中，其中，六名同样站在不同样式石柱前的黑衣老者看到这红光之后，眼中都流露出了不可遏止地强烈光芒。几乎是在同一时间同时惊呼出同样的话语。
“顶级七考――”哪怕是在海神岛中央，一座特殊的神殿之中，一双已经闭合了十年的眼眸，也因这红光出现而开启。一抹淡淡的惊讶和更多的喜意弥漫于面庞之上。十年未动的身体缓缓站起。
红光渐渐隐退，七面红色光幕一一没入宁荣荣的额头之中。化为一个奇异的红色七芒星，令她那原本极为白嫩的肌肤上多了一层淡淡地红色光彩。海马斗罗已经完全呆滞了，红色，那竟然是代表顶级的红色……。与黑色的高死亡率不同，这代表顶级的红色，出现地次数实在太少太少。
在宁荣荣一串银铃般的笑声中。海马斗罗才清醒过来。正看到宁荣荣得意洋洋的朝着奥斯卡做鬼脸地样子。而奥斯卡则是一脸地气馁。似乎因为自己比宁荣荣少了一项考核，还低了整体等级而痛苦着。
“小姐。能否请教一下您的全名。”海马斗罗微微躬身，向宁荣荣行礼。海马斗罗态度地改变令史莱克七怪不禁微微愣了一下。此时，戴沐白和朱竹清也正好都睁开了双眼。作为一名封号斗罗。又是镇守着海神七圣柱之一的海马圣柱，之前这位海马斗罗虽然算不上桀骜，但却也是淡漠、清冷而孤傲地。只是因为史莱克七怪的天赋才对他们算是客气。可此时出现在这位封号斗罗脸上地神情，却可以用恭敬二字来形容。尽管这恭敬只是针对宁荣荣一个人的，也足以令人吃惊了。要知道，他可是一位封号斗罗啊！
“前辈，我叫宁荣荣。您这是？”宁荣荣惊讶的说道。
海马斗罗吞咽了一口唾液，“很荣幸，能够成为您的考官。虽然我不明白为什么顶级考核会出现在您身上。但在未来很长一段时间中，您在岛上有任何需要，都可以找我。我会尽可能帮您解决。”
奥斯卡眨了眨眼睛，忍不住道：“前辈，这差距也太大了吧。我和她只差一个考核，怎么差距这么大？不就是六考和七考之间的差距么？”
海马斗罗看也没看奥斯卡一眼，脸上的恭敬更深了几分，“和黑级考核不同，顶级考核从第一次出现到现在，还从未有过不通过的记录。而上一次顶级考核出现，是本岛大供奉的考核。只要宁荣荣小姐通过顶级考核，就是大供奉的继承人。也将是海神岛未来的主事者。”
听海马斗罗这么一解释，众人才算是明白了。面面相觑之下，看着宁荣荣的目光都变得怪异起来。唐三沉吟道：“前辈。难道顶级七考比黑级六考还要简单么？”
海马斗罗摇头道：“当然不是，顶级七考比黑级六考的整体难度要高上不止一个档次，但是，顶级考核每次出现，都象征着有能够完成它，并且继承供奉之位的强大魂师出现。就算再困难，也一定会成功的。”
宁荣荣噗哧一笑，拍了拍奥斯卡的肩膀，“没关系，以后你就跟我混吧。”
奥斯卡悲愤的道：“不公平，太不公平了。我也要顶级七考。”
出于对宁荣荣态度的转变，海马斗罗对其他人的态度也都温和了许多，向奥斯卡淡淡地道：“海神之光只有一次赐予的机会。”
唐三道：“前辈。那我们继续吧。香香，你上。”
“好。”白沉香毫不犹豫的走上前去，来到海马斗罗身边站定。
此时，海马斗罗的心情几经起伏，却也充分显示出他作为一名封号斗罗的沉稳，心中暗想，“就算再出现黑级六考，我也绝不会惊讶了。”
在海马斗罗的主持下，海神之光再次降临。沐浴在蓝色的光柱中，白沉香身上的光芒变化明显比先前戴沐白四人的变化要慢得多。蓝色渐渐化为白色，再由白色很缓慢地转变为黄色。光芒也就在这黄色之中停顿下来。闪烁中，一片黄色光幕出现在白沉香面前。
黄级一考。只是黄级一考而已。海神之光是不会骗人的，白沉香呆呆的感受着那黄光入体，在失落的心情中，她才真正明白自己与史莱克七怪之间的差距有多大。天赋、潜力，都差得太远了。在海神之光的照耀下，自己竟然连个紫级考核都没有达到。
不过，在黄光从额头上没入。化为一个圆形的黄色光点之后，白沉香的脸色马上就发生了变化，从先前的失落转化为了惊愕。怔怔的看着面前地海马圣柱，仿佛发现了什么不可思议的事情一般。
最关心白沉香的自然是胖子了。眼看着白沉香仿佛见到鬼了一般的神情，胖子赶忙凑上前问道：“怎么了？香香。是不是考验太难？”
白沉香猛地抬起双手推了一下胖子，俏脸上荡起一层难以掩饰的红晕。马红俊莫名其妙的被推地后退两步。却见白沉香立刻看向海马斗罗，带着些怪异地神情问道：“前辈。如果我完成不了这个考验，会有什么后果？”
海马斗罗道：“黄级考核一般来说比较简单。完成并不困难。如果你在一个月之内不能完成的话，也不会受到伤害。但却必须要离开海神岛，今后也不能再踏上海神岛。”作为主考官，他是知道白沉香考核题目地，此时脸色也变得十分怪异，一副想笑有勉强忍住的模样。
看着白沉香地表情，唐三也觉得不对了，“香香，是什么考验让你如此为难？”在他印象中，白沉香可不是一个遇到困难就退缩的人。更何况，如果黄级考核都那么难地话，伙伴们将要承受的黑级考核和顶级考核岂不是难如登天么？
白沉香大力的深吸几口气不算十分丰满的小胸脯上下起伏，看的一旁的胖子不禁暗暗吞咽口水。小眼睛眨啊眨的。仿佛下定了决心一般，更像是要上刑场似的，白沉香漂亮的大眼睛中流露出毅然决然的神情。向马红俊道：“胖子，你过来。”
看着白沉香这表情，胖子也摸不准她要干什么，试探着问道：“香香，你没事吧。”
白沉香怒道：“你过来还是不过来？”此时，她的情绪很不稳定。马红俊赶忙上前两步，来到白沉香面前。正要开口说话时，白沉香却如同旋风一般猛的扑入他怀中，双臂环绕上他那粗壮的脖子，香唇送上，但却带着几分强迫性的吻上了胖子的嘴。
“这个……”唐三、宁柯蓝、戴沐白、朱竹清、奥斯卡、宁荣荣几乎在同一时间瞪大了双眼。他们实在无法相信，眼前发生的一切竟是事实。
“我靠，太奔放了。”奥斯卡忍不住说道。马红俊也被白沉香这一吻吻的愣住了，他只觉得白沉香那冰凉的唇瓣紧贴在自己唇上，生涩而有些略微的颤抖。可就是这青涩的感觉却令胖子如痴如醉。他亲过的女人也有不少，可是，却从未有过这种灵魂触动的感觉。
一时之间，胖子那恒古不变的厚脸皮上竟然也飞起两分红色，茫然失措下，双手张开，想要去搂住白沉香，却又不敢去搂她，甚至连唇上也不敢有丝毫回应，似乎怕吓走这怀中的人儿。
戴沐白在唐三耳边道：“胖子什么时候变得这么羞涩了？你看他，连抱都不敢抱一下，怎么跟个处男似的。他们的关系发展到这种地步了？”
唐三苦笑道：“我怎么知道他会这样。”
他们这边说这话，胖子那边却在继续享受着，他发现。随着时间的延长，白沉香的唇瓣渐渐不再颤抖，冰凉也变成了温热，也更加柔软了。他真的想要将她紧紧的搂在自己怀抱中肆意怜爱。但在这一刻，胖子地大脑却前所未有的清明。隐约中，他已经明白了这是怎么回事。所以，他依旧没有动，只是任由白沉香将唇瓣覆在他的唇瓣上。这一吻看上去更像是唇与唇的碰触。
时间飞快流逝，就在其他人准备放弃他们，继续接受海神之光的时候。胖子抬起双手，抓住白沉香的肩膀，将她缓缓推开。
白沉香的俏脸已经羞得通红，当马红俊抓住她肩膀的时候。她的心狠狠的抖动了一下，但她却没想到，这胖子不但没有进一步行动。反而将自己推开了。难道自己地吻就那么没有吸引力么？这可是我的初吻啊！
胖子帮白沉香理了理额头上有些散乱的发。“好了。你的考核已经完成了。额头上地黄点消失了。”胖子话音才落，一层黄色的光晕骤然从白沉香体内激荡而出。光芒释放之中，一个奇异的三角形符号从她背后飘荡而起。再缓缓烙印在她背上。白沉香清晰地感觉到，周围地海水似乎变得亲切起来。这里的一切也都变得那样舒适。
黄光足足持续了半柱香地时间才渐渐消失，白沉香在众人惊讶的注视下，喃喃地道：“我的魂力提升了一级。”
听了这句话，众人眼睛不禁一亮，黄级考核完成都能提升一级魂力。那更高地黑级和顶级考核会有怎样巨大的好处呢？不过，没等他们多琢磨，却见马红俊快速上前几步，噗通一声跪倒在海马圣柱前，在大家目瞪口呆的注视下，咚咚咚的朝着海马圣柱磕了三个响头。
“海神大人，以后您就是我的信仰啊！太感谢了。”
唐三等人此时也已经明白过来，宁荣荣拉过白沉香，“香香，难道你的考验就是吻这个胖子？”
白沉香俏脸羞红的点了点头，“要吻一炷香的时间。”
奥斯卡噗哧一笑，碰了碰宁荣荣，“亲爱的，不知道你的考验里有没有类似的。人家黄级的考核都是吻上一炷香，你这顶级的考核，岂不是要……”
看着奥斯卡眼中□□的光芒，宁荣荣的俏脸顿时也红了，用力在他腰间的软肉上掐了一把，“你做梦。这海神大人，还真是有几分恶搞的精神啊！”此时，胖子已经爬了起来，三步两步来到白沉香面前，脸上却尽是悲痛之色。白沉香原本看到他很羞涩，但想起之前胖子还算老实的表现，对他也没有很大抵触，看着他的表情，忍不住问道：“你怎么了？”
胖子一脸悲伤的道：“香香，你夺去了我的吻，以后我就是你的人了。你可要对我负责啊！”
“你……”白沉香这才知道，这死胖子竟然是在得了便宜卖乖。别说是她，史莱克七怪其他人也都看不下去了。
宁柯蓝、戴沐白、唐三、奥斯卡，几乎是同时抬脚揣在胖子的屁股上，“滚”
“啊”胖子发出一声惨烈到夸张的叫声，噗通一声，落入海中海内。幸好这家伙落水的地方距离岸边很近，扑腾了几下，湿淋淋的爬了上来。没好气的道：“嫉妒，你们这是□□裸的嫉妒。”
不过，当他看到白沉香和众人不善的眼神时，赶忙收口，三步两步走到海马斗罗身边，一脸谄媚的笑道：“前辈，请让海神大人赐予我考验吧。以后我就是海神大人忠实的信徒了。”
海马斗罗看着一脸猥琐的胖子，心中暗道，海神大人才不要你这贱人。但按照程序。他还是再次凝聚起魂力，与海马圣柱开始沟通。
当蓝光照耀在马红俊身上时，这胖子迫不及待地看着面前海马圣柱的变化。魔纹出现，胖子身上的光芒转换很快，只是几次眨眼的工夫就已经进入了黑色的范畴。眼看着那黑色攀升，胖子不断的祈祷着，高点，再高点。
不过，最后他还是颓然的接受了黑色六角星烙印额头的命运。与戴沐白和奥斯卡一样。他也是黑级六考。终究没有达到宁荣荣那顶级七考的程度。
此时，八人中，就剩下唐三与宁柯蓝还没有接受海神之光赐予地考验了。唐三缓步来到了海马圣柱前，向海马斗罗微微躬身，“前辈，请。”
蓝光普照，悄然沐浴在唐三身上，但诡异的是，这蓝光在笼罩住唐三的身体后。却并没有像之前其他人那样快速的出现颜色变化，依旧保持着蓝色，但光芒却变得越来越强烈起来。
这样的情况海马斗罗也是第一次遇到。他也不明白为什么蓝光并没有进行变化。哪怕是实力再差的魂师，也至少会有白级考核出现。而眼前这个年轻人的实力显然是不差地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成神 过渡
                            

                                                        

                            

                            就像大家所预料的一样，唐三的考试一定是最高的。所以海神给他的考核是――顶级七考！
宁柯蓝最后一个走了上去，在八人中海马斗罗最好奇宁柯蓝的考核是什么。宁柯蓝看着光芒从自己的身体表面闪着。光芒慢慢的变成了黑色，又变紫，有变成红色，然后突然消失了。
宁柯蓝闭上了眼睛，叹了口气。突然，宁柯蓝睁开了眼睛。海马斗罗喷出了口血，坐在了地上。宁柯蓝有些不可置信的看着双手。
“怎么了？”唐三看着宁柯蓝，一道红光闪过，一个美丽的女子落到宁柯蓝身边。
“他，我带走了。不用担心。”女子说完，抓着宁柯蓝的手臂就要带走他，却被唐三拦住了。
“放心，三儿。我没事的，就是有些事情想不清楚。”宁柯蓝苍白的笑，“等我想清楚了，就来找你们。”唐三不甘不愿的退开了，宁柯蓝苦笑。
宁柯蓝其实有接收到海神的考试，只不过这个考试有些匪夷所思，而且触到了神界的一些事情，所以海马斗罗受到了反噬。为什么让我找到自己与死神的联系？有什么联系吗？一个是创世神一个是普通人，会有什么联系呢？
明明死神十考还没有完成，怎么会，，，
“柯蓝，你很疑惑是吧！”死神的声音在宁柯蓝的脑海中响起，宁柯蓝没有说话。“从我第一次见你，就莫名的有种亲切感。神是不会乱找传承者的。唐三，因为得到了瀚海乾坤罩的同意，所以可以成为海神。为什么你跟我并没有什么太大的联系，只是一块魂骨却激发了我留在大陆的虚影。这很不科学，所以我就去查了秘辛。”
“秘辛上怎么说？”宁柯蓝问
“秘辛上什么都没有，但是却有一句很关键，很关键的话。这是我自己都忘记了的。死神，因神界大战而丢失一般神格。”死神的声音有些嘲讽，宁柯蓝苦笑。
“所以，我是你丢失了的一半神格？”宁柯蓝的声音有些干涩，问的话中带着一丝讽刺。“我是你的神格，所以你决定将它收回去是吗？”
“没有，我没有这个意思，，，我已经厌倦了在神界没有爱人，孤孤单单的生活了。此次海神哥哥的这个考核我是不知道的。等到你到了九十九级，我就将这一半神格交付于你。你比我更加胜任死神这个神位，而且你还有你的伴侣可以陪着你。”死神说到这里，竟有些轻松的意味。宁柯蓝没有说话。
“因为对了你这半神格，我不会笑，不会哭，没有感情，不会与人交流。每天只能靠着自己学来的表情生活，我累了也倦了。谢谢你，能够回来。”
“为什么偏偏是我？”宁柯蓝声音有些不稳，“为什么不能是你？”
“因为，你是宁柯蓝啊！你有这个责任，替我活下去，好好的活下去。”死神温柔的说，然后就再没有声音了。宁柯蓝周身被红色的光芒包围，他坐在波塞西，也就刚刚那个女子给他安排的密室中，一坐就是五年。
五年间，来考试的史莱克七怪和白沉香都收获颇丰，唐三还回了大陆一趟。遇到了他的曾祖父唐晨，得到了昊天宗的认可，带着父亲祭拜了自己的爷爷。
“柯蓝，你什么时候出来啊。小三快要开始接受海神的传承了，你怎么还不出来啊！”宁荣荣站在大殿外面咬着唇看着宁柯蓝五年前消失的地方。
“好了，荣荣。柯蓝自己有分寸。”奥斯卡抱住她，宁荣荣回抱住他。
唐三站在大殿外，握着手中的海神权杖，低着头不知道在想什么。
此时的宁柯蓝则备受煎熬。他用了三年的时间，将魂力提升到了九十九级。剩下的两年他在和另一半神格融合，今天正是关键的时刻。
“啊啊啊啊啊啊！！！”宁柯蓝仰头长啸，身体迅速伸长，容貌更加的妖孽，身高长到了一米八的高度。一道黑色的光芒冲天而起，唐三看着这道黑光安心的笑了。
武魂帝国，武魂城。
漆黑的暗室之中，全身紫黑色地身影面前，正出现这一个紫黑色的巨大光门，她的一只脚，已经就要踏入那光门之中。可也就在这时，光门却剧烈的颤抖了一下，一层淡蓝色地光芒一闪而过。
罢馐恰弊虾谏纳碛按糁土艘幌拢坝忠桓觯谷皇怯忠桓觥：茫谩５茸盼遥乙欢会回来的。”一边说着ａ定的迈出了自己的步伐Ｇ紫黑赡光门仿佛吞噬了诵地光侣一刻Ｇ紫黑赡身影与光门一起Ｍ在这充迈散地黑傻室中一艇了
“三儿，我回来了。”唐三只感到一阵风吹过，宁柯蓝就从背后抱住了他。
“柯蓝，你回来了，，，太好了，终于等到你了！”唐三紧紧地抱住他，宁柯蓝微笑。
“进去吧，我在外面等你。”宁柯蓝亲了亲他的脸颊，微笑的说
“好。”唐三走了进去，宁柯蓝微笑着看着关上的大殿门，他的身后是七位斗罗。
“你就不担心吗？”海马斗罗开口，宁柯蓝微笑。
“看到了我会更担心，我怕我会出手。”
八人默默的站在门外等着，等着，等着。只是站在那里注视着大殿的们，什么都不做什么都不说。
大概等了有三个时辰吧，门开了。唐三一身海神装的站在门口，宁柯蓝笑了笑。
海神七圣柱守护斗罗此时已经双膝跪倒，恭敬的朝着唐三的方向拜了下去，他们眼中的悲伤此时已经消失，取而代之的，只有近乎疯狂的兴奋。就在那蓝金色光柱冲天而起的一瞬间，唐三的神念已经侵入了他们的大脑之中，将海神对他说的那番关于波赛西归属的话烙印在了这七位守护斗罗脑海之中。令他们心中那最后一丝芥蒂也消失无踪。
海神岛上的所有驻民此时都已经来到了空旷的地方，朝着海神山的方向拜服下来，他们眼中闪烁着激动的泪花，多少年了，经过了多少代人，他们终于等到了这一刻，等到了海神大人的归来，那是他们的信仰啊！
海神岛外，海面上，魔魂大白鲨族群全部出现在水面，魔魂大白鲨之王小白更是望着海神山的方向，望着那冲天而起的蓝金色光柱，大大的眼眸中流淌着激动的泪水。她知道，从这一刻开始，自己将真正成为大海中的霸主，因为，她曾经做过海神大人的坐骑。
紫珍珠岛上，所有的海盗们都看着远方那一幕奇景，看着那蓝金色的天空。他们都呆住了，那来自海神的威压，令每一个海盗都放下了手中的武器，只是呆呆的注视着。
吉祥和紫珍珠并肩而立，看着那海神岛方向的巨大光柱，激动地说不出话来。他们不知道那是怎么回事，但吉祥却隐隐从那蓝金色的光芒中，感受到了老师的气息。
海滨，千雪背后的六翼同时舒展开来，天使之剑也随之出现在她掌握之中，遥望着天空中的蓝金色，她用力的深吸口气，自言自语的道：“终于完成了么？唐三，你果然没有让我失望。海神，海神，我在这里等你。”抬起手，天使圣剑直指苍穹，炽热地光明圣力轻而易举的与太阳沟通在一起，形成了一道巨大的赤金色光柱，出现在天与地之间，也是太阳与天使之神之间。这是她地挑战，向新晋海神唐三的挑战。
七位斗罗以海龙斗罗为，七人同时拜服下去，“参见海神大人。”唐三大手一挥，一股纯和的能量将七位封号斗罗的身体托了起来，他的动作很柔和，但释放出的能量却是封号斗罗级别强也无法抗衡的。
“七位前辈不必多礼，即了海神神位，我也依旧是以前地唐三。没有外人的叫我的名字就好了。波赛西前辈的死，我也很难过。不过，她终究算有一个好的结局。这样我们也可以放心了。海神的话总不会是假的。”
提到波赛西，海神七圣柱守护斗罗地眼神都有些黯然，毕竟，波赛西对于他们来说，不只是海神岛的大祭司，也是他们的老师。不过，他们眼中地悲伤却并没有再出现，不论怎么说，波赛西都有一个好的归宿，这已经是最好的结果了。
唐三回看向只剩下七座平台地海神殿，道：“海神殿已经不复存在，海神，是护佑大海中一切生灵的，不应该躲在神殿之内。就麻烦七位前辈镇守在这里，我在这里留下一道神念，海洋世界中有任何巨大的问题，你们都可以直接在这里告诉我。海神神诋再现，天使之神已经出挑战，我必须要走一趟。我的伙伴们在这里吸收魂环之力，就麻烦各位前辈为他们护法了。今后这海神岛还要多多仰仗各位，海龙前辈，波赛西前辈不在了，这海神岛大祭司地位置就由您来继承吧。”
“什么？我？”海龙斗罗愣了一下，目光看向唐三那些伙伴们，显然，经过这次吸收魂环后，唐三的这些伙伴都能够进化到封号斗罗级别，再不弱于他们海神七圣柱守护斗罗了。而且他们和唐三的关系又是那么亲密，海龙斗罗怎么也想不到，唐三会让他来接替这大祭司的位置。要知道，大祭司不但可以拥有海神斗罗的称号，在这海神岛上，也是一人之下，万人之上的高位。海神不在之时，所有地一切都由大祭司说了算。
“海神大人，您的伙伴们也承受了海神地神力，当初大祭司让他们来辅助您完成海神传承，为的就是让他们在未来辅佐您掌控大海。还是由他们其中地一位来担任大祭司比较合适。”海龙斗罗虽然心中激动，但还是说出了心里话。
唐三微笑道：“海龙前辈，您就不用推辞了。他们都是我的兄弟姐妹，我还不知道他们地性格么？让他们一直在这里生活下去，他们可是不会干的。你们七位依旧是海神七圣柱守护斗罗，这大祭司的位置也非你莫属。今后我不在的时候，这海神岛的一切事务就由您和各位前辈统一管理。”海神七圣柱守护斗罗面面相觑，他们怎么也没想到，当唐三传承了海神之位后，他们的权力不但没有被削弱，反而进一步的增强了。这里是他们的家，担任了这炊嗄晔鼗ざ仿蓿谒悄谛闹校衷趺丛敢夥牌夥萑δ兀
七人不在犹豫，在唐三澄澈的眼神注视下，同时跪倒在地，恭敬的道：“谨遵海神大人旨意。”
唐三微微一笑，承受了他们这一拜，此时他的身份已经不同，受这一礼是应该的，也是必须的。
“恭喜啊，三儿！”宁柯蓝微笑，唐三走下来，有些不解。看着他的眼神，宁柯蓝问：“怎么了？”
“为什么，你成神的时候没有这么大的，，，反应？”唐三问
“因为我就是死神啊，并不存在什么传承，只是恢复而已。但是也有人感觉到了啊，比如那个阴暗的女人。”宁柯蓝不在意的说，唐三抱住了他，紧紧的抱住了他。“他们呢？”
“在里面吸收魂环！”
“你要去做什么？”
“和千仞雪决斗！”
“带我一个呗！”
“好！”
一蓝一黑两道身影划过天际，飞至海边。
“柯蓝，你知道吗。我在传承的时候看到了，看到了你和千仞雪，，，”
“那都是假的不是吗？”宁柯蓝无奈的笑了，唐三抱着他吻了下去
千仞雪静静的漂浮在半空之中，她身上的天使神装已经完全变成了赤金色，那是纯粹的太阳真火之力，远远的，她已经看到了那颗蓝金色的流星。大海中的生灵们看到那蓝金色，只会膜拜，更看不清其中的一切。但同样作为神，千雪却能清晰的看到，在那蓝金色光芒包裹之中，那个她心中又爱又恨的男人正抬着头，任唐三肆意的亲吻。一种前所未有的呃感觉从千仞雪内心之中升腾起来，这种感觉就叫做：嫉妒。
右手紧紧的攥着天使圣剑，千仞雪原本因为即将到来的神战而出现的紧张已经完全被嫉妒所带来的愤怒取代。一声长啸从千雪口中出，她吸收在身体周围，已经充满天使神装地太阳真火瞬间爆开来，天使圣剑遥指唐三，神念瞬间爆。整个海面上，顿时掀起了一片狂涛。
右手从额头上抹过。海神三叉戟凭空出现在唐三地掌握之中。浓烈地蓝金色光芒爆开来。海神神念宛如惊涛骇浪般反卷而出。硬生生地将千雪地神念逼出了大海地范围。身为海神。他是大海地守护。唐三决不允许千雪地神念伤害到大海中地生灵。
而宁柯蓝反应迅速的祭出了死神镰刀，护在唐三身边。千仞雪眼神一凝。漂浮在半空中地身体迅速后退。她并没有和宁柯蓝还有唐三比拼神念。反而是避实就虚。向后闪电般退出万米之外。
她这样做当然是有原因地。和海神在大海上战斗。无对她十分不利。这些日子以来。千雪不只是修炼着自己地天使之神各项神技。同时。她也好好地回忆了一遍自己与唐三之前地数次战斗。寻找着为什么自己地实力远在唐三之上却就是无法将其杀死地原因。在认真地回忆中。她现。唐三太善于运用对于自身有利地各种条件了。不论是在星斗大森林中对于森林地运用。还是在后来对于大地地运用。都是他能够逃脱自己追杀地关键。而在这方面。自己就要比他差地多。只是凭借着强横实力一味强攻。对于各种有利形势以及天时、地利地运用上要差了许多。
从年纪上来看。千仞雪要比唐三大上不少。可是。在实战经验上。她却现。自己却远不如唐三。唐三能够以弱胜强。固然和他那双生武魂以及自身地强大实力有着密不可分地关系。但更加重要地还是他将自身智慧与所有可以利用地一切结合在一起。产生出远超自身实力地实战能力。从而在自己成神之后。都还被他重创过一次。险些死在他那名叫观音泪地绝学之中。
因此。千雪经过这段时间地认真总结。不但对于自身神技地应用趋于完美。同时在实战经验方面也大幅度提升。面对其他对手。或许纯粹地实力就能轻松压倒。但面对唐三这狂暴如狮、狡猾如狐地对手。却需要全方位地提升。尤其是这次她要面对地。是同样已经达到神级地唐三。想要战胜他就更加困难了。现在对于千雪来说。她唯一地优势就是比唐三成神要早上一段时间。对于神级力量地理解要比唐三更加深刻。
宁柯蓝只是站在一边看着，看着二人的战斗，“米迦勒的传承者竟然和我们是敌人啊！”宁柯蓝吗，默默的想。而在神界的米迦勒看着自己的传承者身边的两位大神欲哭无泪。
“天使领域。”千仞雪将天使圣剑高举过头，她不会给唐三喘息的机会，专属于天使之神的天使领域终于释放。
天空，刹那间完全变成了金色，惟有千仞雪背后那如同太阳一样的赤金色圆盘还是那么明显，就连真正的太阳光，在这一刻都已经被遮挡在外，天地之间，仿佛已经全部被这金光所充满，就连远方的大海也被映照成了金色。给唐三的感觉，就像是重新又回到了那赋予他神力的传承之地似的。
突然间，天空中的景象变了，在那神圣的金光普照下，千仞雪的身体瞬间变化，一化二，二变四，眨眼间，分裂出无数千仞雪出现在半空之中，而每一个千仞雪都是手持天使圣剑高举过头，背后一轮赤金色的圆盘照耀大地，而这所有出现的千雪，她们背后那圆盘照耀的方向都是唐三。
唐三只觉得自己的身体仿佛突然变得百万斤重，以他神级的实力都被压迫的喘不过气来。
大日，天使，万阳凌天。”那数不清的千仞雪同时大喝出声，半空中声浪滚滚，唐三身体周围的地面在这声浪中寸寸破裂。在那赤阳照耀下的范围内，整个陆地竟然在缓缓下沉。
仰头望天，唐三却闭上了双眼，手中海神三叉戟缓缓指向天空，他的脸色显得有些凝重，海神神装上地波浪云纹仿佛活过来一般，尤其是背后呃海神八翼，不断轻微地扇动着，一层层水蓝色的光晕从唐三体内荡漾而出，面对已经变成金与赤金交加的天空。哪怕是在这范围的海洋似乎都被那空中地天使领域完全压制了。他能怎么办？千仞雪根本就不给他喘息恢复神力的机会。攻击衔接毫无缝隙，最为可怕的是，她每一次发动地攻击都要比上一次更加强横。
海神三叉戟缓缓举起，那波浪般的蓝光以海神三叉戟为中心缓缓凝聚，唐三头上海神三叉盔中心的菱形宝石突然亮了起来，以他的身体为中心，那水蓝色地波纹瞬间扩张开来，天空是金色的，但在这一瞬间，大地却完全变成了蓝色，那被金光照耀同样变成金色的海水也恢复了本来的颜色。
“海神领域。”蓝色地雾气。就从这无尽地蓝色中悄然升腾。原本波涛汹涌地大海突然变得异常平静。巨大地海神虚影缓缓从唐三背后浮现而出。他身上地十个魂环全部绽放出夺目地光彩。
在这一刻。唐三地身体突然变得虚幻了。但他地神念却变得异常凝实。千雪原本已经借助自己这天使之神奥义地万阳凌天牢牢锁定了他地身体。但此时却突然发现。唐三地身体竟然变得飘忽不定起来。他分明站在那里。却充满了不真实地感觉。
万阳凌天。终究是有范围地。但唐三身上释放出地蓝色。却点燃了整片大洋。水蓝色地能量。从海面上攀升而起。大海之中最纯粹地水元素能量轰然而起。就像是从原本地大海中又剥离出了另一片海洋似地。在唐三那超越千仞雪。更加凝实地神念带动下。化为无边无尽地滔天巨浪。就从大海地方向席卷而起。
“碧波、海神、无尽蔚蓝。”低沉地声音从唐三口中吐出。他地声音似乎并不具备攻击地力量。但在这一刻。他那沉稳地声音却成为了大海力量爆发地源泉。
万阳凌天几乎在同一时间爆发。每一个千仞雪背后地赤阳。都化为一个巨大地赤金色流星从天而降。朝着唐三地方向砸去。而也就在这个时候。那由整片大海形成地蔚蓝色波涛也随之汹涌而至。
宁柯蓝淡淡的挥了挥手，两大领域给他带来的压迫感就消失了。
“小子，你能不能不要看热闹？”一个不满的声音在宁柯蓝的脑海中响起，宁柯蓝勾起了嘴角。
“怎么，你是要我帮你的传承者，还是米迦勒的？”宁柯蓝调侃的说，“我要是帮三儿，米迦勒就回去冥界捣乱，我要是帮了千仞雪就对不起我的三儿。所以两全的办法就是看热闹！”
海神被他堵的没有话说，只得小声的嘀咕道：“怎么两个神格和在一起的哈迪斯这么不可爱。”
“可爱的哈迪斯总被你们欺负，不可爱的宁柯蓝可不会再让你们欺负了。”宁柯蓝回答他，波塞冬不再说话，修罗神看着他有些无奈。
就在宁柯蓝分神的时候，千仞雪的攻击对象变成了他。宁柯蓝手中的灵帮他抵御了一击。
“千仞雪，我原不想欺负你的，是你自找的！”宁柯蓝冷哼，然后他站在原地没有动的，但是神念却压制着千仞雪。“无论你比我成神早多久，你的神念依旧不如我。不想死的话就快滚！”
千仞雪不甘心的看着他，突然，千仞雪笑了，她轻轻的摇了摇头，站在宁柯蓝身边的唐三惊讶的发现，先前千雪眼神中的那一丝颓然和不甘竟然消失不见，天使圣剑上光芒一闪，已经悄然收回到她体内，看着唐三，千仞雪道：“唐三，你真的很强，不愧是被我看中的男人，可以说，你是我一生中唯一动心过的男人。从现在开始，我不会再逃避什么，我会正视我们之间的一切。虽然我不太愿意承认，但从刚才的战斗来看，我的神念确实不如你，你对海神技能的应用分明还不算熟悉的情况下我都无法杀死你，等你熟悉了，我恐怕就更不是你的对手了。但是，你不要忘记，我们都是神，同等级别的神。我的实力不如你，却并不代表我不能拉你随我一起去死。爷爷死了，我已经再没有任何亲人，武魂帝国的权力又算得了什么？我无牵无挂。今日之战就到这里吧。你记住了，下一次，我们再相遇，我一定会拉着你一起到另一个世界去。你不是说，在那里我们会成为朋友么？那好，我就成全你。暂时再见吧，我的爱人。”
话音一落，千仞雪骤然收翼后退，在唐三目瞪口呆的注视下，眨眼间已经化为一道金色的流星消失在天空尽头，而空中的天使领域也随着她的离去而缓缓散去。看着她离开，宁柯蓝只是冷冷的哼了一声。
“另一个世界，，，放心，你就算死了也不会去那里。因为，我不会收你的。”宁柯蓝眼中的冰冷四散，突然他身后的空间出现了一个黑色的裂痕，四个一身黑衣的男人和一只黑色的麒麟从中走了出来。
“主人，您终于回来了。”四人半跪在地，恭敬的说。唐三不明所以得看着宁柯蓝，宁柯蓝捏了捏唐三的脸，笑。
“嗯，你们先回去吧，我解决了这里的事情就会回去。对了，这是我的伴侣――唐三！也是波塞冬的传承者。”
“主母好！”
“噗嗤，，，哈哈哈！”在宁柯蓝身边站着的灵没忍住的笑了出来，宁柯蓝也是强忍着笑。
“好了，你们回去吧。”
“是！”
“当主母的感觉怎么样？”宁柯蓝问，唐三瞪了灵一眼，然后抱住宁柯蓝说。
“谁是谁的妻子，咱们可以试一下。”说完就低下头吻住了宁柯蓝，灵识时务的回到了宁柯蓝的身体里。
黑色和蓝金色的光芒从天而降，宁柯蓝和唐三重新回到海神山山顶之上，海神七圣柱守护斗罗静静的盘膝坐在那里，眼看二人归来，赶忙起身见礼。
“海神大人，死神大人！”
唐三微笑挥手，“各位前辈不用多礼。我不是说过么，今后只要没有外人在的情况下，你们直接叫我名字就是了。他们的情况怎么样？”宁柯蓝只是点头，并没有说什么。
海龙斗罗道：“还都在吸收魂环之中，似乎在突破极限。他们的意志力比我们当年要坚定的多了。”
以戴沐白为首，奥斯卡、宁荣荣、马红俊、朱竹清，五人还都没有完成对魂环的吸收。但每一个人身体周围都有一层淡淡的粉红色雾气，那可不是什么能量，而是从他们毛孔中散发出的鲜血与身体周围能量融合在一起产生出的效果。
也难怪他们会拼尽全力去冲击自己的极限，眼看着唐三已经成神，对众人的刺激可想而知，七怪亲如一家，他们当然不愿意被落下的太远，追上唐三和宁柯蓝的步伐是不可能了，但尽可能的提升自身实力就是他们目前唯一的想法。尤其是神赐魂环不可多得，有了这个机会，他们又都是冲击最后一个魂环的吸收，这是拥有十万年魂环的绝佳机会啊！他们又怎会不全力以赴呢？
史莱克七怪，最少也经历了海神岛上的黑级五考，他们心志的坚毅程度远超普通魂师。其实，他们每一个人放在斗罗大陆上都是出类拔萃的魂师强者，只不过有唐三和宁柯蓝这两个怪物摆在前面，他们自己才不觉得自身如何强大。此时，完全将心神放在融合魂环之中，不达到最佳效果他们绝不会善罢甘休。
宁柯蓝拍了拍唐三的肩，示意他先休息一下，同伴这里有他。唐三点了点头，然后坐下开始修炼。宁柯蓝站在大殿门口，看着外面，但是他的神念一直在五人周围环绕。海风将他黑色的长袍吹起来。
随着时间地推移，五怪身上散发出的气息变得越来越强大，几乎每个人都被浓郁的雾气包裹在其中。这种情况对于魂师来说是极为危险的，想要突破自身极限，就要时刻令自己的身体处于崩溃边缘，一旦身体承受不住，或者心中的那份坚持崩溃，那么，他们也将彻底被神赐魂环的力量摧毁。
海神七圣柱守护斗罗在旁边看着史莱克七怪，眼神交流之中，他们都看出了彼此心中的那份惊骇。这些年轻人实在是太出色了。宁柯蓝和唐三就不用说了，才二十多岁的年纪，就能凭借自身实力修炼到九十级以上，就算其中有运气的成份在内，他们的天赋也是毋庸置的。回想唐三通过的海神九考前八考，哪一项不是徘徊在生死边缘？
在外人看来，唐三在短短五年时间内就从不到七十级的实力一直提升到八十多级，离开海神岛。可海神七圣柱守护斗罗却清楚的知道，那是拿命换来的。一个不好，随时都有可能覆灭。那时候的海神斗罗波赛西，可不会给予他任何帮助。
宁柯蓝，虽然本身就是死神的另一半神格，但是在融合神格的时候稍有不慎就可能爆体而亡，可以说是在拿性命做赌注，比之唐三有过之而无不及。
除了二人以外，这其他的五个人，也都同样承受了巨大的压力。而他们也都一一挺了过来。当初，海神七圣柱守护斗罗虽然也至少都经过了黑级四考，但那时候，他们是在海神斗罗波赛西的指点下完成的，一旦遇到危险，波赛西还会尽可能的去帮助他们。对于他们来说，波赛西不但是大祭司，也是他们的恩师。而且，在进行考核的时候，他们的年纪要比眼前的史莱克七怪大得多。这些年轻人，凭借着自己的力量，他们集体的智慧，冲破重重阻隔，才有了现在的成就，眼看着，他们年纪最大的恐怕都不到三十岁。可以说，斗罗大陆的未来是属于他们的。天知道未来他们之中还会出现几个神级强者。以他们现在的年纪，完全是有可能实现的。
就在这时，一直站立在那里眺望无尽大海的宁柯蓝突然回过身来，身形一闪，他已经来到了奥斯卡身前。奥斯卡身边的雾气悄然升腾而起，在宁柯蓝神念的作用下升到他头顶上方。
从雾气中露出的奥斯卡，看上去有些恐怖，他现在的皮肤已经完全变成了赤红色，尤其是脸部，更是红得发紫，身体不受控制的颤抖着，眼看着就要崩溃似的。看到奥斯卡的情况，海神七圣柱守护斗罗们不禁大吃一惊，他们心中只有一个念头，这个年轻人在拼命么？他这么做，简直就是在拿自己的生命开玩笑啊！
毫无问，在史莱克七怪中，奥斯卡的身体状况是最差的一个，尽管他可以凭借复制镜像肠拥有实战能力，可在根本上，他却依旧是一名辅助系魂师。同样是辅助系魂师的宁荣荣就要比他的情况强多了，凭借着进化的九宝琉璃塔，这天下第一辅助系武魂，宁荣荣的身体属性还要在奥斯卡之上，而且她的九宝琉璃塔拥有护主的特点，武魂的先天优势使得在进行魂环吸收时，她就要比奥斯卡安全的多了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
传承 封号斗罗
                            

                                                        

                            

                            宁柯蓝正是感受到奥斯卡即将崩溃，才出现在他面前的。奥斯卡平日里虽然最爱嬉笑，而且他那魂咒也显得十分猥琐，但七怪都知道，奥斯卡有着一颗高傲的心，只不过在伙伴们之间他从来都不表现出来而已。
作为一名辅助系魂师，还是一名食物系魂师，能够让自己的魂力始终不被伙伴们拉开，奥斯卡付出的努力几乎是其他人的一倍以上，他经常会在大家都休息的时候自己继续修炼。当年他与宁荣荣的五年之约，谁也不知道在他身上发生了什么。奥斯卡自己也从来不说。但宁柯蓝却知道，那五年对于奥斯卡来说，可以算是从死人堆中爬出来的。否则，他也不会提升那么多。他只是不愿意让宁荣荣担心而已，但从不说出当初的细节。
眼前，众人都在吸收自己的神赐魂环，奥斯卡完全可以将神赐魂环吸收到五万年级别以上后就完成魂环附加，以食物系魂师的身份达到封号斗罗，这本身就已经是前无古人的巅峰了。可是，很明显，此时即将崩溃的他，正在和其他人一样，努力的去追求十万年级别。他这份执着、这份骄傲，将男人的自尊完美演绎。宁柯蓝明白，奥斯卡是怕自己配不上宁荣荣，他要让七宝琉璃宗乃至全天下的人都挑不出任何瑕疵。他也要拥有和伙伴们一样的十万年第九魂环。
“三儿，你醒了啊！”宁柯蓝感觉到有人拦住了自己要割腕的手，回头看是唐三。
“你不知道神的血一滴有多么的重要吗？”
“放心好啦，我有分寸！”宁柯蓝拿下唐三的手，然后用手指甲划破手腕上的皮肤，几滴黑金色的血液（好吓人啊！！！）浮在空中，宁柯蓝弹了弹手指，血液飞向正在吸收魂环的五人。
奥斯卡脸上的血色渐渐褪去，他的神色变得平静了许多，虽然身体依旧在颤抖着、痉挛着，但他的危机也已经度过。一圈圈魂环出现在他身体周围，奥斯卡在海神岛上经历的考核是黑级六考，并不像宁荣荣那样增加了魂环修为，因此，他的前八个魂环依旧是两黄、两紫、四黑。此时，隐约之中，第九个魂环已经渐渐出现，那殷红如血般的颜色预示着，奥斯卡就要成功了。
宁柯蓝脸上流露出一丝淡淡的微笑，奥斯卡在他那一滴神之血的帮助下，身体融入了神的力量，将他的经脉、血肉都得到了神的能量滋润，在身体强度上，再不弱于其他人了。也正是因为如此，他这最后的第九魂环吸收已经完成。
终于，那虚幻的魂环渐渐凝实，虚悬于奥斯卡身体最上方，强烈地魂力波动从奥斯卡体内一轮一轮的爆发而出，十万年魂环的气息令空气为之颤抖。被宁柯蓝驱赶到他头顶上方的雾气飘然下落，笔直的落在奥斯卡身上，和当初唐三凭借呼吸吞入不一样，这些雾气从奥斯卡张开地全身毛孔处缓缓融入他体内，突破封号斗罗级别所产生的庞大魂力不受控制的从他体内爆发而出，澎湃的气息，令奥斯卡全身上下都出现了一层虚幻的能量波动。
而其他四人则是因为宁柯蓝的血而加快了吸收的速度。原本要好长时间才可以吸收完的四人也快要结束了。
奥斯卡缓缓睁开双眼。他地双眸和以前相比多了一层莹润地光彩。释放于体外地气息缓缓收敛。一个接一个地魂环逐渐融入体内。转化为平静温和地气息。整个人看上去更有一种面如冠玉地感觉。成就了封号斗罗地他。不仅实力踏入了另一个层次。就连精气神也发生了变化。
就在二人以为奥斯卡这成就地第九魂环已经完全结束地时候。突然间。半空之中。一道同样是粉色地光芒毫无预兆地出现。飘然落在奥斯卡身上。那光芒来地速度极快。哪怕是身为海神地唐三在没有任何预兆地前提下也没有来得及阻拦。粉红色地光芒直接从奥斯卡地眉心处钻入。奥斯卡地表情明显变得凝固了。整个人地身体就像是化为了一尊雕塑似地一动不动。
“不好。”唐三大吃一惊。在他地守护下。要是伙伴们地传承还出了问题。他怎么向其他人交代。一个闪身。他就已经来到了奥斯卡身边。澎湃地蓝金色光芒瞬间化为一个光罩将奥斯卡地身体笼罩在内。同时唐三地右手也直接按上了奥斯卡地额头，而宁柯蓝则手快的拦了下来。
“柯蓝，，，”唐三皱眉，宁柯蓝摇头。
此时。奥斯卡已经回过神来。呆滞地目光重新变得有了灵性。只不过他此时全身都被唐三地海神神力锁定。丝毫动弹不得。唐三将海神神力收回一部份，但依旧用神念锁定着奥斯卡的身体，以免有意外发生，但也同时解除了对奥斯卡身体的禁锢。
“小奥，你还好吧？”唐三担忧的问道。
奥斯卡猛的站起身，突然哈哈大笑起来，“好，好的不能再好了。小三，咱们兄弟之间，哥哥就不说谢了。”
唐三松了口气，奥斯卡没事就好，“刚才有一道粉红色的光芒在你完成九环吸收后突然从天而降，落入你眉心之中，你有没有什么感觉？”
奥斯卡嘿嘿一笑，脸上流露出一丝神秘的色彩，“兄弟，这回我可是中大奖了。”
“哦？怎么回事？”唐三好奇的问道，成就海神之后，他大有掌控一切的感觉，可先前那突如其来的变化却并不在他掌控之中，他又怎能不好奇呢？
奥斯卡低声道：“刚才吸收完第九魂环，那十万年魂环令我感觉到自己的实力已经达到了质的飞跃，那实在是太美妙了。第一次让我有了那种绝对强大的感觉。我的魂力应该达到了九十二级，吸收你的海神神力作用真不小啊！其他人恐怕比我的效果还要好，毕竟，他们吸收的应该更多一些。然后，我就觉得一股暖流突然涌入我的眉心之中，一个很温和的声音在我脑海中响起，他说‘成就食物系封号斗罗，年龄未超过四十岁，我拥有足够的潜力继承他的神诋。让我将魂力修炼到九十九级，自然就能开始下一步的传承。’”
唐三瞪大了眼睛，“神诋？你说那粉红色的光芒是一个神传给你的气息？这……”唐三实在有些无法理解，不论是他所传承的海神，千雪所传承地天使之神，还是曾祖努力多年试图传承的修罗神，都有固定的神念留存之地，而且都是在触发后才出现的考核。
可刚才那粉红色光芒却是自己找上门来的。这与他地情况一点都不一样。但从另一个角度来看，那粉能够在他的监视中依旧冲入奥斯卡眉心之中，说它是神级也无可厚非。
看着陷入沉思的唐三，宁柯蓝无奈的笑道：“三儿，你也不要想太多了。不要忘记，奥斯卡这个猥琐的香肠叔叔可是第一个食物系封号斗罗。单是这一点就是史无前例的。说不定，这就是那个神地考核中最关键的一步。”
“正是因为我成就了食物系封号斗罗，又年轻英俊，所以他才选择了我啊！哈哈，看来，我也有成神的机会了。就算时间漫长一点，至少不用去寻找神诋。哇哈哈哈哈。”奥斯卡得意地大笑起来，他完全是发自内心的兴奋，一直以来，他在史莱克七怪中都是最弱的一个，他的香肠辅助虽然效果不错，但和宁荣荣地九宝琉璃塔比起来还有差距，论战斗力，他虽然能够凭借复制镜像肠使用伙伴们的能力，但真正单挑的话，他谁都打不过。此时突然得到了一个神的清眯，他又怎能不兴奋呢？再也不需要担心自己配不上宁荣荣的问题了。
“小奥，这个找上你的神称呼是什么？”唐三问道。
奥斯卡嘿嘿一笑，道：“很适合我，他说，他是食神。嘿嘿，这下哥哥地封号也有了，以后请叫我食神斗罗。拉不拉风？帅不帅气？”
食神？唐三心中恍然，看来，奥斯卡的猜测应该是正确地，成就了第一个食物系封号斗罗，很可能就是食神传承考核的第一步，也是最关键地一步。伙伴们拥有了传承神地的可能，唐三又怎么会不高兴呢？回想起海神对他说过地孤单，唐三不禁笑了，看样子，自己就算以后成神，也不会孤单才对。要是每一个伙伴都能拥有小奥这样的好运气就好了。
“柯蓝，你是不是早就知道？”唐三问，宁柯蓝摇头。“我只是感觉那光芒我很熟悉，所以下意识的拦住了你而已。”
就在宁柯蓝话音刚落的同时，又是一团雾气缓缓收敛，露出了里面的人形，这雾气收敛的正是史莱克七怪中年龄最小的幽冥灵猫朱竹清。炫丽的红色魂环出现在朱竹清身上，她同样成就了自己的第九魂环，凭借着比奥斯卡原本强上许多的体魄，再加上强大的魂力作为支撑，十万年第九魂环成为了她身为魂师最好的结局。
眼看朱竹清完成了魂环的吸收，唐三和奥斯卡却没有看她，两个人不约而同的朝着空中看去，希望能够迎来下一道自己找上门的光芒。不过，事实证明，运气这东西不是你想让它来它就会来的，天空中寂静万分，丝毫没有再出现任何光芒的迹象。
朱竹清缓缓睁开双眼，黑色的眼眸宛如两颗黑珍珠一般光彩夺目，整个人身体周围形成的那层虚幻感要比奥斯卡明显的多，当她从地上站起时，举手投足之间，都给人一种虚幻不真实的感觉。仿佛在她身上始终带着一串残影似的。
“小奥，三哥，你们在看什么？”朱竹清有些好奇的看着正死死瞪视着空中的唐三和奥斯卡，不禁好奇的问道。
“他们啊，他们在发呆。”宁柯蓝无奈的说，不是所有人都可以创造出史无前例的事情来的，也不是所有人都符合神的传承者这个身份的。但是神的传承可不是单个的，，，还会有一个的吧！“怎么样，现在多少级魂力？”
朱竹清微微一笑，她虽然年纪最小，但性格却十分沉稳，对待伙伴们她那层冰冷的保护色并不存在，“要多谢三哥的海神神力和那深海魔鲸王的能量。我九十三级了。真的有种一步登天的感觉。从没想到过，不到三十岁就能成就封号斗罗。”
唐三微笑道：“平安吸收魂环就好。反正我们史莱克七怪被人看作怪物也是一天两天了。现在我还记得，当初我们刚到史莱克学院时，老师们就说过，史莱克学院只收怪物，不收普通人。不过，就算是弗兰德院长恐怕也想不到，他培养出来的这些怪物会怪到这种程度吧。”听了唐三的话，三人不由得都笑了起来。
宁柯蓝关心的问道：“竹清，你现在也成就了封号斗罗。我们又不需要武魂殿来加封，你准备自己的封号叫什么？”
朱竹清想了想，道：“封号无所谓，就用我的武魂来命名吧。就叫幽冥斗罗好了。”
奥斯卡撇了撇嘴，道：“真阴森。竹青啊！你可是女孩子。还不如叫灵猫斗罗。”
朱竹清噗哧一笑，道：“算了吧，香肠斗罗，我自己的封号当然要自己作主。全身黏糊糊的，我要先去清洗一下。”说着，她转身就朝着山下而去。
“竹清，你等等我。我也要去洗，什么香肠斗罗，哥哥我的封号是食神，你要叫我食神斗罗才对。”奥斯卡一边不满的叫着，一边向朱绣清追去。可是，以朱绣清那敏攻系封号斗罗地速度，又怎么是他能够追上的呢？朱竹清可绝不会给他偷窥自己的机会。
看着两人离开的背影，唐三不禁微笑着摇了摇头，自己是在是太贪心了，奥斯卡身上出现的情况，恐怕在整个魂师界都是独一无二地吧，还怎能奢望在其他伙伴们身上也出现同样的情况呢？如果是那样的话，那神也实在是太不值钱了。
“放心。”宁柯蓝没有说什么，只是安慰的说。唐三抱住宁柯蓝，宁柯蓝听话的靠在了唐三身上。
又一团雾气瞬间升腾，竟然变化了形态，原本只是圆形的一团，此时却突然收拢、拔高，渐渐变成了另一个形态。那是一个宝塔般的样子，看着那栩栩如生的雾气，就算不用神念扫描二人也知道这雾气中的主人是谁。“看来，荣荣也要完成第九魂环的吸收了。”
奇异地景象出现在海神山山顶之上，那雾气凝结而成的宝塔渐渐发□□悄无声息地消失时，出现在那里的并不是宁荣荣，高达七米地巨大宝塔。宝塔上九彩流转，在阳光的照射下是那样地璀璨动人，每一层宝塔都是雕栏玉砌，晶莹的宝光给这海神山顶上增添了一道奇异的景色。就连海神七圣柱守护斗罗都看的呆了。
宁柯蓝放下了心，随即欣慰的看着，宁荣荣的九宝琉璃塔终于大成了，在当初唐三送与她的仙草作用下，七宝琉璃塔进化为九宝琉璃塔，此时此刻，当她具有了这第九魂环，她的九宝琉璃塔也算是真正意义上的完成了。
果然，九个魂环先后出现，那排在最后的，同样也是一个象征着十万年的红色魂环。巨大的九宝琉璃塔开始变得虚幻起来，隐约中，能够看清里面的宁荣荣正襟危坐。不过，和奥斯卡、朱竹清比起来，她却一点也不狼狈，至少身体表面并没有任何汗渍或者是血渍，宝相庄严，面带微笑，本来就是绝色的她更增添了几分神圣的美感。
九宝琉璃塔光芒渐渐收敛，本体也缓缓缩小，变回原本的大小，漂浮在宁荣荣面前。正在唐三准备迎上去恭喜宁荣荣完成了第九魂环的吸收时，突然间，半空中一阵雷霆爆鸣之声响起。
宁柯蓝失笑，果然，这个是属于史莱克七怪的。
紧接着，一道九彩霞光从天而降，飘然落在了九宝琉璃塔之上，顿时，原本就十分璀璨的九宝琉璃塔就像是焕发了青春一般，夺目的彩光化为一道光柱冲天而起，在空中变幻。
隐约中，半空中一个巨大的虚像飘然出现，那虚像十分清晰，是一名身穿九彩霞衣的女子，面带微笑，她先是朝着宁柯蓝和唐三的方向微微行礼，然后才朝着宁荣荣的方向嘴唇嗡动，似乎在说着什么。
“三儿，别那么惊讶好吗。神的传承从来不是单一的。死神的传承伴随的就是罗刹的传承，因为我们都是黑暗的一方，只不过善恶分立而已。海神的传承和天使神的传承同时出现，因为你们都是控制大自然的。食神和九彩神女是夫妻，自然传承者也要是夫妻喽！”宁柯蓝扶额，“海神没有告诉你吗？弄得你一副没有见过世面的样子。”
微风吹过，空中身穿九彩长裙的女子悄然而逝，宁荣荣面前的九宝琉璃塔也落在了她手上。带着几分迷茫，她睁开了双眼。一眼就看到了站在自己身前不远的唐三，赶忙跳起来，“柯蓝，刚才有个叫什么九彩神女地声音跟我说，让我传承她什么神诋。不过要等我到了九十九级才对我进行考核。这不会是真的吧？”
“恭喜你，荣荣，这应该是真的。你可要努力了哦。到了九十九级，有我们在旁边帮你坐镇，你一定能够通过九彩神女考核的。”
宁荣荣眨了眨眼睛，竟然摇了摇头，低声道：“不用了，我不想传承什么神位。”
唐三愣了一下，“荣荣，你怎么了？不知道多少封号斗罗为了寻找神位而努力一生都没能获得神诋地清眯。就连我曾祖那样的巅峰强者都是如此。神诋眼下找上门来，你怎么却……”
宁荣荣似乎突然警醒过来，朝身边看去，发现原本奥斯卡坐着的位置已经空了，再看看周围，并没有奥斯卡的身影，赶忙问道：“奥斯卡呢？”
宁柯蓝微笑道：“小奥已经完成了魂环的吸收，去清洗身体了，一会儿就回来。怎么？这么会儿看不见就着急了么？”
宁荣荣像是松了口气似的，走到唐三身边，在他耳边低声道：“三哥，你答应我一件事好不好？”
唐三有些惊讶地道：“怎么了，荣荣？你怎么怪怪的？”
宁荣荣低声道：“三哥，你不要把刚才有神诋找上门地事告诉奥斯卡，他虽然表面上放荡不羁，其实自尊心很强。从当初他追我的时候就是这样，现在好不容易我们要修成正果了，要是让他知道我被神诋找上门，我怕他又会暗自自卑，我可不想当初那五年地一幕重演。所以，你千万别告诉他啊！”
唐三这才明白宁荣荣的意思，似笑非笑地看着她，道：“那这么说，你不愿意以后去传承这神诋之位，也是为了小奥了？”
宁荣荣被唐三看的俏脸一阵发烧，轻轻的点了点头。
唐三揉揉宁荣荣的头，轻叹道：“荣荣，你真的长大了。现在想想我们刚认识时你那大小姐的骄矜，我还觉得有些不可思议。难怪连九彩神女都会找上你。不过，你确定未来不接受她的传承么？”
宁荣荣坚定的点了点头，“不能和心爱的人在一起，成神又有什么意义。三哥，你一定要替我保守这个秘密。”
唐三哈哈一笑，道：“这可是你说的哦，你可不要后悔。小奥，荣荣的话你都听到了吧。你自己看着办吧。”
“啊？”宁荣荣吃了一惊，目光一转，正好看到奥斯卡贼头贼脑的从山下钻出来，只不过，他此时的脸色变得很怪异，呆呆的看着她，一步步缓缓走来，眼眸中似乎隐隐有水光闪烁。
宁荣荣扭头再看唐三，眼圈顿时红了，“三哥，你怎么能这样？你明知道他来了，为什么不阻止我说那些话。你……”
一边说着，她猛的朝着奥斯卡跑过去，几步就跑到了奥斯卡面前，主动的投入到他怀中，紧紧的抱着他，柔声道：“小奥，你，你别误会。我不是有意要瞒你，你放心，我一定不会去传承那神诋之位，以后我永远和你在一起，等这次天斗帝国和武魂帝国的战争结束，我就嫁给你，好不好？”
奥斯卡低下头，呆呆的看着怀里的宁荣荣，喉咙间仿佛哽住了什么似的，一个字也说不出
“小奥，你别吓我。实力并不代表一切，而且，现在我们也都是封号斗罗了啊！答应我好不好，等战争结束，就娶我，好么？”宁荣荣已经急得哭了出来，泪水顺着娇颜流淌而下。
“荣荣……”奥斯卡突然狠狠的将宁荣荣搂紧，“我愿意，我当然愿意。你是我地，永远都是我的，荣荣，你对我真是太好了。”在这种时候，一向聪明的奥斯卡却只能说出这种直白的言语，看着他们的样子，唐三脸上已经被微笑充满，温柔地目光投向了宁柯蓝，小声的问：“柯蓝，到时候，我们也与他们一起成婚好不好？”宁柯蓝满脸通红的点了点头。
宁荣荣得到奥斯卡的回应，这才放松了许多，主动送上芳唇，奥斯卡当然不会放过这么好的机会，两人旁若无人的热吻起来。宁荣荣一向羞涩，当着大家地面，很少有和奥斯卡亲密的动作，更不用说是眼前这种毫无顾忌的亲吻了。
“咳咳……，你们准备当众表演么？”朱竹清清冷却带着几分戏谑地声音从一旁响起，她也清洗完身体，换了一身干净的衣服回来了。
唇分，宁荣荣娇羞的将头埋入奥斯卡怀中，“都怪你，都怪你，让他们看笑话了吧。”
奥斯卡呵呵一笑，道：“是，是，怪我，怪我还不行么。不过，荣荣，回头你那九彩神女的传承可一定要进行啊！”
“什么？”宁荣荣抬头看向奥斯卡，刚刚释然地面庞上重新流露出担忧之色，“小奥，你别这样，我说了，我不会离开你的。”
奥斯卡嘿嘿一笑，道：“就是因为不离开我，你才要传承那九彩神女的神位啊！哦，小三还没来得及告诉你吧，刚才，我先你一步，也被一个神找上门来。他叫食神。”
宁荣荣呆呆的看着奥斯卡，眨了眨眼睛，再扭头看看唐三和宁柯蓝，唐三一脸无辜的看着她，道：“不是我不说，是你太着急了，还没给我机会说啊！小奥是第一个成为封号斗罗的食物系魂师，得到了神界中地食神清眯。我刚才不是问过你么，你确定今后不接受九彩神女的传承？”
“你，你们，你们坏死了。”宁荣荣直到此刻才醒悟过来，难怪唐三会让她地话被奥斯卡听到，还把奥斯卡叫了出来。自己实在是关心则乱。粉拳像雨点一般落在奥斯卡身上，奥斯卡任由她打，脸上却始终是笑吟吟的。先前宁荣荣和唐三说地话，本来他应该是听不全的，那时候他还在上山地路上。但唐三却通过神念，将宁荣荣的声音传入到他耳中。为了他，宁荣荣甚至愿意放弃成神，奥斯卡又怎能不激动呢？在他内心中，以往存在的那一丝隔阂，此时此刻早已是荡然无存。对荣荣只有无尽的爱意。
“荣荣，我爱你。”奥斯卡深情的凝望着面前羞愤的爱人。宁荣荣呆了一下，拳头再也落不下去，猛的投入奥斯卡怀中，放声大哭。
朱竹清走到唐三身边，低笑道：“三哥，你们真是太坏了。这样算计荣荣。”
唐三哈哈一笑，道：“这可不关我事，是小奥造成的。他要是一出现就告诉荣荣他也得到了食神的清眯，自然就不会被荣荣误会了。他们自己的事，就让他们解决吧。”
朱竹清微笑道：“真要恭喜他们，同时得到了神的清眯，这可比你进行海神考核还要幸运啊！”
唐三道：“这也是他们自己努力的结果，你也知道，不论是荣荣的九宝琉璃塔还是小奥的食物系武魂，能够修炼到封号斗罗何等艰难。在大陆上，神留下的遗迹应该不少。现在大家都是封号斗罗级别的实力了，我们又都还年轻。等到战争结束，我们毁灭了武魂帝国之后，今后的日子，我们就可以一边在游山玩水中修炼，一边寻觅其他神诋的踪迹。我相信，总有一天，我们史莱克七怪在神界也一样能够聚齐的。”
唐三正说着，突然，一声嘹亮的凤鸣冲天而起，炽热的温度布满了整个海神山山顶，那围绕着马红俊的雾气瞬间变成了赤红色，紧接着，一头巨大的火凤凰腾空而起，在空中化为一道赤金色的光带。光带最前端，长达十米的凤凰双翼展开，一共九个凤首顾盼生姿，他所散发出的火焰能量，令整个天空都渲染上了一层淡淡的红色。
“胖子也成功了。”宁柯蓝抬头望向空中那九首昂扬的凤凰。
马红俊身上的最后一个魂环同样是红色的，在他那一身凤凰火焰的照耀下并不十分明显，但从他身上爆发出的能量来看，唐三就能感觉出，马红俊此时的实力已经极其强悍，尤其是凤凰火焰的爆发力，恐怕就算是遇到九十五级魂师，也有一拼之力。
不过，事实也证明了，好运不可能永远眷顾史莱克七怪，完成封号斗罗进阶的胖子并没有得到神的垂青，他展开双翼，足足在空中盘旋了三周，才落了下来。身体在半空之中火焰收敛，重新幻化为人形。身上的污渍已经被那炽热的凤凰火焰完全清除了。落地之前，马红俊取出一道长袍罩在自己身上，眉宇间神采飞扬，毫不掩饰自己内心中的得意。
“哇哈哈，九十三级，荣荣、竹清，哥哥九十三级了，厉害吧。凤凰斗罗降世。哈哈哈哈。”
此时，宁荣荣的情绪已经稳定了许多，没好气的瞪了胖子一眼，“九十三级怎么了？亏你还是强攻系魂师，还拥有顶级武魂火凤凰呢，魂力还没我高你也好意思说？我都九十四级了。”
“呃……”胖子不满的道：“不要打击我好不好。你那可是天下第一辅助系武魂，而且本身的基础也比我好，你魂力可是一直都比我高的。看样子，你们都成了吧。以后请叫我凤凰斗罗，谢谢。”
奥斯卡没好气的道：“什么凤凰斗罗，应该叫邪火斗不，叫勾栏斗罗是不是更好一些。荣荣，我觉得吧，我们回去以后，应该和香香好好的讲一下这勾栏斗罗中勾栏二字的来历。”
“不要啊！二哥，我错了。”一提到白沉香，马红俊的脸色顿时就垮了下来，先前的得意荡然无存，求助的看向唐三，“三哥，你可要替我做主啊！你看他们夫妻俩，就会欺负我。到现在香香还没有完全接纳我呢。你可不能让他们破坏我们的感情啊！”
唐三哈哈一笑，道：“这是你们之间的事，我可管不了。其实，当初的事也没什么，那时候你毕竟是邪火上来压不住么。”
听唐三这么一说，奥斯卡、宁荣荣、朱竹清不由得都大笑起来。
马红俊悲愤的道：“我的名誉啊！都被你们给毁了。咦，戴老大怎么还没完事？”
尽管胖子有转移话题的嫌，但众人的目光还是不由得落在了尚未完成传承的戴沐白身上，小舞他们当然不会担心，一个是小舞最后才开始传承，另一个，有唐三在，小舞又怎么可能出问题呢？
唐三道：“放心吧，戴老大不会有事的，他也快完成吸收了。他的身体素质比你们要强一些，吸收神赐魂环时所能承受的极限也要高上几分，所以他吸收的时间也会相应变长。说实话，我真的很期待戴老大和竹青在封号斗罗级别下施展的幽冥白虎能够达到什么程度呢。当初，菊斗罗和鬼斗罗施展武魂融合技的时候能够将大明、二明这两位森林之王都限制住很长一段时间。他们地武魂融合技契合度并不是很高。沐白和竹青的实力已经超过了他们，契合度更是要高得多，你们施展武魂融合技的时候，恐怕神级强者也会无可奈何吧。”
朱竹清噗哧一笑，道：“短时间或许可以吧，不过，没试过谁也不知道会达到什么程度。”就在众人说话之时，戴沐白身体周围的雾气轰的一声骤然爆开，澎湃的雾气飘散到他背后，在众人的注视下，眼看着形成了一个巨大地白虎虚像，戴沐白猛然睁开了双眼，两道冷电划破空气，眸光所过之处，空气中竟然发出一连串的雷电爆鸣之声。
戴沐白并未作势，他背后的那巨大白虎却仰天长啸，那完全由能量爆发出地气浪在海神山山顶之上带起一阵强烈的飓风席卷而上。云从龙，风从虎，戴沐白的白虎武魂在这一刻终于大成。戴沐白双肩一晃。宛如神龙抖甲一般。猛地跳了起来。身上一层血污竟然被他直接震离体面。没有一丝污渍残留。那来自白虎地王者霸气骤然释放。强大地气流在他身体周围爆发出一连串地呜呜声。
骨骼爆发出一连串地爆鸣。戴沐白用力地伸展了一下自己地身体。全身上下。无处不充满了强横地力量感。九圈魂环逐一出现。从脚下攀升而起。在最后地血色魂环。颜色上要比其他人更加深邃几分。隐隐已经于唐三当初地十万年魂环相差无几。只有唐三能够看得出。这样境界地十万年魂环至少也相当于当初大明和二明献祭给他地魂环级别。最令唐三惊讶地不是戴沐白强攻系封号斗罗地实力提升。而是他地精神力。在戴沐白先前眸光闪烁地时候。唐三能够清晰地感觉到。他地精神力已经提升到了一个相当强悍地高度。虽然还无法和自己当初地浩瀚境界相比。但他那霸气十足地精神波动配合着那一双邪眸却是另辟蹊径。
“九十五级。戴老大。恭喜了。”唐三微笑着向戴沐白点了点头。
戴沐白哈哈一笑。“没错。就是九十五级。真没想到。竟然能达到这样地程度。实力飞跃地感觉真爽。这下。就算面对那些武魂帝国地供奉也没什么可怕地了。他们有六个供奉。我们除了小三也正好是六个人。回头就好好和他们较量一番。让武魂帝国知道我们地厉害。”
众人纷纷点头。戴沐白地话绝非夸大。尽管武魂帝国地供奉们都是九十五级以上地实力。但真正最强地。只有那金鳄斗罗一个。达到了九十七级。但是。不要忘记。除了唐三之外地史莱克六怪中。不止有戴沐白这样九十五级地实力。以及他和朱竹清这封号斗罗级别地武魂融合技。更为重要地是。他们还有奥斯卡和宁荣荣地双重增幅。尤其是达到了封号斗罗级别地九宝琉璃塔。几乎在瞬间就能将众人地实力都提升到九十五级以上地程度。与武魂帝国六大供奉正面硬拼。也并非什么难事。
“戴老大，咱们打一架呗！”宁柯蓝突然开口，戴沐白后退了两步，“带上马红俊和奥斯卡。”
“好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 85 章
                            

                                                        

                            

                            结果就是三个人外加一个看热闹看起劲儿也加入的唐三，败给了火力全开的宁柯蓝。
“太爽了！”戴沐白躺在地上大吼，宁柯蓝躺在唐三的腿上开心的笑了。
戴沐白转向唐三。道：“对了，小三。你准备什么时候去收拾那个天使之神？你现在地实力。应该没问题了吧。”
唐三微笑道：“我已经去过了。柯蓝和我一起去的。千雪不敌而退。”
“你去过了？”众人吃了一惊，面面相觑之下，奥斯卡道：“小三，你是怕我们担心，所以趁着我们吸收魂环的工夫接受千仞雪的挑战。你……”
唐三呵呵一笑，道：“也不是怕大家担心，这不是能充分利用时间么，我还未成神之前千雪都拿我没办法，更何况我现在已经进入神级了呢？不过，她在神级技能的领悟上进步很大，只是因为先天原因，身体本身的素质以及神念都不及我，这才被我击退。我估计，她已经前往嘉陵关了。等大家休息好了，我们也尽快赶过去，与大军会合，一战胜之，配合天斗、星罗两大帝国，将武魂帝国彻底毁灭。让武魂殿这个组织永不存在，我们也就再没有什么需要担心的，可以去追寻自己喜欢的一切了。”
戴沐白好笑的道：“小三啊小三，明明是你自己不告诉我们就去与千雪神战了，居然还能说地冠冕堂皇。我们才不会担心你呢，只是没看到神级的碰撞是什么样子的，有些遗憾而已。就算在神界你估计都是个怪物，你那些魂环中连个黑色的都没有。”
唐三眼中光芒一亮，“你们一定会看到的。嘉陵关前，我和千仞雪必将决战，我绝不会再给她任何机会。”
“如果不出我所料的话，比比东也成神了。”宁柯蓝突然说，“我感觉到了，浓浓的，恶心的气味从武魂殿散发出来。”
“柯蓝，你是狗鼻子吗？”奥斯卡吐槽
“我和罗刹有仇，只要是他出现我都会感受得到。”宁柯蓝没有理奥斯卡的吐槽，很认真的说，眼中是掩饰不住的仇恨和厌恶。唐三抱住了他，戴沐白转移话题的说。
“怎么样，你们想好自己地封号没有？我们可都是封号斗罗了。”
奥斯卡嘿嘿一笑，“当然想好了，兄弟我以后的封号就叫食神，食神斗罗奥斯卡，帅气吧。”
戴沐白一愣，“小奥，你怎么想出这么个封号，我觉得，你还是叫香肠斗罗更贴切。”
奥斯卡哼了一声，得意洋洋地将自己与宁荣荣得到神之眷顾的事说了出来，听地最后完成魂环吸收的马红俊和戴沐白瞪大了眼睛。
马红俊忍不住道：“真是狗屎运啊！荣荣获得九彩神女的清眯我还能理解，我就不明白，食神怎么会看上你这个猥琐的大香肠叔叔。”
“猥琐你一脸，哥哥我可是第一个成为封号斗罗的魂师，这食神传承自然是实至名归。我知道你是嫉妒我比你帅，更嫉妒哥哥有了神诋传承，哈哈哈哈。”
看着奥斯卡大笑的样子，马红俊没好气的道：“我会羡慕你？你那食物系武魂想要修炼到九十九级估计要等到二百岁了吧。我这凤凰武魂可是很容易就能修炼到那个级别的，说不定，那时候我随便找一个神诋传承，都要比你快。”
戴沐白笑道：“行了，胖子。小奥和荣荣虽然运气好，我们也不差啊！能够在三十岁之前成就封号斗罗，我们已经开创了斗罗大陆的先河。小奥封号是食神，那你们呢？”
很快，众人的封号就都定了下来。
九十五级强攻系战魂师戴沐白，封号：白虎。
九十二级食物系器魂师奥斯卡，封号：食神。
百级控制系神邸唐三，封号：海神
九十三级强攻系战魂师马红俊，封号：凤凰。
九十四级辅助系器魂师宁荣荣，封号：九彩。
九十三级敏攻系战魂师朱竹清，封号：幽冥。
百级敏攻系神邸宁柯蓝，封号：死神。
大家休息了一天，就离开了。唐三没有和同伴们回大陆，而失去了珍珠岛。而宁柯蓝跟着他们回了大陆，却并没有去嘉陵关，而是去了森林。
“小舞。”宁柯蓝看着站在面前亭亭玉立的美少女，温柔的开口，“要和我去嘉陵关吗？”
“好啊。但是要等几天，梓珞他正在冲击最后的封印。”
“这么说，小舞你也成神了？”
“嗯，森林女神。”小舞幸福的笑了笑，“以后就可以一直陪着梓珞了。”
“很好嘛！”
就这样宁柯蓝在森林中住了一个月，等着辛梓珞突破封印。
嘉陵关。
近一个月的时间过去了，嘉陵关的城墙已经完全修复，只是城外的护城河却并未再引入河水。武魂帝国大军清理了护城河内的尸体之后，在干涸地河底立起了大量削尖的木桩。虽然这样的防御不可能比河水更好。但至少也比没有强。唐三当初在大战中操纵河水冲击城头地一幕实在太过震撼，导致武魂帝国大军根本不敢在给河里注水。
尽管嘉陵关的城墙已经修补完毕，但看上去却无法和以前相比，城墙上就像多出了一块块大补丁似的，那外观，实在是令人不敢恭维。当然，对于武魂帝国来说，这并不重要。城墙实际的防御作用，才是他们现在最需要地。
最近这一个月，天斗帝国大军后撤五十里，修建兼顾的营地和各种防御设，却并未再主动进攻过。看上去，给嘉陵关守军的感觉，就是他们做好了进行持久战的准备。
嘉陵关内，自从比比东被六大供奉联手赶回武魂城后，这里的大军就由他们统一掌管，而身为二供奉的金鳄斗罗，无就成为了嘉陵关内地最高统治。
天斗帝国后撤扎营，准备长久战，金鳄斗罗当然乐意见得，毕竟，他们六大供奉都是知道千仞雪在进行天使之神传承的。他们此来地目的也并不是帮助武魂帝国击溃天斗帝国，而是从比比东手中夺过兵权，并且稳守嘉陵关就足以了。而目前看来，他们地任务完成的很好。
近一个月以来，天斗帝国始终都没有主动出击，金鳄斗罗曾经派遣魂师小队作为斥候悄悄刺探。却也没讨得好。天斗帝国那飞在空中地纯敏系魂师速度实在太快了，而且目力惊人，嘉陵关为了利于防御，可以说是坚壁清野，关前都是大片的平原，在这种情况下想要接近天斗帝国大军刺探军情无是十分困难的。在几次尝试铩羽而归后，金鳄斗罗索性也不再派人出去了。就在关内命令武魂帝国守军修复防御工事，清理护城河，同时利用武魂帝国的魂师军团，将各国联军的兵权全都收到自己掌握之中，并且加强训练。
打持久战他有什么可怕的，就算不说千仞雪成神后赶来，对面天斗帝国百万雄师，每天消耗的粮草、补给都是天文数字。而嘉陵关存粮极多，又背靠武魂帝国，补给要容易的多。
要不是在天斗帝国大军中确实有不少强，尤其是唐三父子对他的震慑很大，说不定金鳄斗罗就悄悄的带着几位供奉到帝国另一边去先对付星罗帝国大军了。
金鳄斗罗老成持重，决定还是先稳守嘉陵关再说，一个是因为星罗帝国想从另一边突破并不容易，在一个，他好不容易掌控了这边的军权，就等千仞雪到来了。只要千雪完成神诋传承，来到两军阵前，就算有再多的中低等魂师支持比比东，这武魂帝国的大权也将被夺回来，至于对面的天斗帝国大军，就更不是问题了。有一名神级强带领，想要毁灭天斗帝国还不是反掌之易么？
此时，金鳄斗罗正带领着其他五位供奉站在城头上遥望着远方天斗帝国大军。
“有武魂城的消息么？”金鳄斗罗问道。
旁边的几位供奉都是刚被他召集过来的，他们自然明白金鳄斗罗在问什么，五供奉刻意压低声音，一脸兴奋的道：“二哥，事情可能成了。我刚接到消息，大概一个月前，咱们武魂城出现了异象，有剧烈的金光冲天的景象，那神圣气息就像是天神降临一般。我看，少主应该是完成了。”
听了五供奉的话，金鳄斗罗却并未兴奋起来，反而皱起了眉头，“你说什么？一个月前？不好，恐怕是出事了。”一边说着，他的脸色都有些变了。
五供奉惑的道：“二哥，不会吧。按照传来的消息看，应该是少主成功了才对啊！”
金鳄斗罗摇了摇头，沉声道：“当初大供奉交代过我，如果小姐完成了神诋传承，就会第一时间赶来嘉陵关与我们会和。要是小姐真的成功完成了天使之神传承，已经过去了整整一个月的时间，她怎么还没来？我怕……”
四供奉道：“二哥，你是不是想的太多了，大供奉不是说了么，小姐至少有八成把握能够完成天使之神的传承。这神诋传承究竟是什么情况我们谁都不清楚。我想，既然是成神，神的力量又那么庞大。就算小姐完成了传承的过程，恐怕也需要一定的时间来吸收神力，熟悉神级的各种能力。说不定就是因为如此，才耽搁了。”
金鳄斗罗的脸色略微好看了一些，点了点头，道：“有这个可能。你说得对，这神诋传承究竟是什么情况我们都不清楚。希望小姐能够快点赶来吧。那样的话，我们也就有主心骨了。我最大的心愿，就是能够辅佐小姐统一大陆。”
“二哥，你看，那是什么？”一旁的三供奉突然指向远方，他的武魂决定了视力最强，六大供奉顺着他手指的方向看去，只见远处天边，正有一个金色的光点变得越来越亮。
大供奉的目光都朝着那金光的方向看去，并不是那越亮，而是它距离这嘉陵关要塞越来越近，这金光来的好快，几乎就是三供奉说话的工夫，它就已经放大了十倍，众供奉凝望之时，已经隐约能够看清楚了。
“那是……”二供奉极目远眺，他的情绪瞬间变得激动起来，以他那百岁高龄，在这一刻也不禁因为兴奋而高声呼喊，“是小姐。那是小姐，她成功了。你们快看，天使神装，那不正是我们武魂殿的天使神装么？象征着天使之神的天使神装，小姐她真的成功了，哈哈，太好了，这真是太好了，这下我看那天斗帝国还如何与我们争锋。”
强烈的金光，渐渐照亮了整个天空，不只是要塞城头的众人看到，整个嘉陵关内的武魂帝国守军都开始注意到了这天空中出现的奇异景象。
六翼舒展，千仞雪一脸冰冷，天使神装上绽放着夺目的光辉，此时此刻，从嘉陵关向空中仰望，竟然已经看不到太阳的光辉，而只有那灿金的天使之神。六大供奉对视一眼，心意相通，同时吐气开声，将自身魂力全部灌注到声线之中，仰天高呼，“天使降临。”
六位同为九十五级以上的封号斗罗全力呼喊所能产生的声音有多么巨大，恐怕只有真的听过才知道。站在城头上的武魂帝国守军如同割麦子一般倒下一大片，被震晕众，他们的声音笼罩了整个嘉陵关，甚至也远远传去，就算不能声传百里，到对面的天斗帝国大营之中，也足以震撼整个嘉陵关了。
原本大多数武魂帝国守军就被突然变成了金色的天空所吸引，此时再听着众位供奉地呼喊声，顿时屏住呼吸，充满不可思议的看着那绝美的天使从天而降。那些并非魂师的普通战士，在天使之神强大的神念威压下不禁一个个跪伏于地顶礼膜拜，这种现象如同瘟疫一般在整个嘉陵关内传开，就连武魂帝国魂师军团的人看到这一幕也无不跪倒在地。因为在武魂帝国都武魂殿，凡是进行考核地时候，他们都曾经见过那充满神圣气息的天使雕像，此时六翼天使从天而降，再加上那无与伦比地神念威压，这些魂师无不欣喜若狂，他们都明白，这必定是强大的援军到了。
二供奉率领其他五大供奉退后几步，激动的单膝跪倒，看着那漂浮在半空之中，凤目威棱四射的千雪恭敬的道：“武魂帝国供奉殿六供奉，参见天使之神。”
连六大供奉都跪倒在地了，那些在城头上还有些迷茫零散地没有跪倒的人还有什么可犹豫地，嘉陵关城头再没有一个人站着，黑压压的跪倒一片。
千仞雪淡然道：“各位供奉请起。”她曾经在天斗帝国冒充太子多年，再加上神级的气息，那高高在上的威严无形中散播开来，此时才从天而降，缓缓的落在城头之上，背后天使六翼收敛。双手一挥，一圈金色光晕以她的身体为中心荡漾开来，顿时，先前被六大供奉声音震晕地守城士兵都清醒了过来，一个个赶忙跪伏于地。没有昏厥的也感觉到一股暖意传遍全身，说不出地舒适。
这就是神念。强大无比地神念。神地气息在这一瞬间就征服了城头上所有守军地心。千雪不止强大。更是那样地绝色。可偏右丝毫不会引起他们遐想。只有自内心地崇拜。
六大供奉先后起身。金鳄斗罗几步就来到千仞雪面前。低声道：“小姐。你成功了？”
千雪微微颔。一抹晶莹地泪光从眼中闪过。“爷爷他……”
金鳄斗罗眼中充满了兴奋地火焰。颤声道：“大供奉舍去自身。成就小姐成神。多少年了。我武魂殿终于拥有了一位神级强。小姐您不要难过。大供奉在天有灵。看到您现在地成就也一定会十分欣慰地。”
千雪微微摇头。如果没有唐三和宁柯蓝。或许她会对金鳄斗罗地话深以为然。但是。她此次来到嘉陵关。却并不会是这战场上唯一地神。对于他们。她心中已经有了一种莫名地抵触情绪。二人在她心中种下地那颗失败地种子早已生根芽。
“二供奉，说说现在嘉陵关的情况吧。比比东呢？”千雪声音转冷，以金鳄斗罗这样的修为，在她那浩瀚无边的神念面前也不禁有些战战兢兢。
“我们六人来到这里后，比比东已经在与天斗帝国的战争中被一个叫唐三的人重创，我们借机夺回了军队的掌控权。现在比比东已经被我安排人回到武魂城去养伤了。这里暂时由我们六人指挥，现在小姐您归来了，指挥权自然交给您。等到我们击退了天斗帝国大军之后，我们就一起拥护您废黜比比东的皇位。您才是名正言顺的帝国女皇，现在您已经成就了神诋，那比比东就算在咱们武魂殿中有些死忠，也不足以对您构成威胁了。”
提到比比东，千仞雪的眉头就不仅有些皱起，尤其是听到比比东被唐三重创后，不知道为什么，她心中有些烦闷。喃喃的道：“唐三，又是唐三。”
“小姐，您……”金鳄斗罗有些惑的看着千仞雪。
千仞雪回过神来，淡然道：“六位供奉，整军，明日出战。”
金鳄斗罗就等这句话呢，轰然应诺，“这次，我们定要将那天斗帝国大军彻底击溃。”
千仞雪的嘴角不自觉的牵动了一下，彻底击溃？真的有那么容易么？除非那两个人不出现在战场上吧。事已至此，没有让她迟的机会，这一战迟早要开始，不知道宁柯蓝是否已经回到了天斗帝国大军之中。不论怎样，明日一战，也该是了结的时候了。你在我心中种下了一颗失败的种子，但是，我打不赢你，难道还不能拉你一起去死么？既然活着我不能征服你，那么，死后到了另一个世界，我也一定要将你征服。就算你是我命中的魔星，我也要和你同归于尽。
强烈地战意从千仞雪眼中释放而出，正是凭借着这玉石俱焚的心态，才让她有勇气来到嘉陵关。千雪心中暗
啊，宁柯蓝，我会让你知道，一个神在拼命的时候能么强大的力量。你不是很爱那个唐三么？我偏不让你们在一起，我拉着你一起去死，却绝不会伤害他，你只能和我在一起，哪怕是死。
转过身，千雪遥望天斗帝国大军驻扎的方向，六大供奉并没有看到，在千雪眼中，正释放着一种歇斯底里般的疯狂目光。
“小舞，咱们要快一些了，我有个不好的预感。”恐怕千仞雪已经到了嘉陵关了，，，要快些了。
“好。”
当宁柯蓝到达嘉陵关的时候，看到的是唐三面如金纸，一道紫色的爪影在半空之中追上了唐三的身体从他的左胸处一透而过。一颗金色的心脏出现在了半空之中只不过。它是在那紫色的魔爪之中抓住。
“唐――三！”宁柯蓝悲愤的大吼，
噗――
刺目的金光骤然在'中爆开。唐三的本体一阵剧烈的痉挛。而他的心脏。却已经在半空之中化为光芒四散纷飞。
“比比东，孤要杀了你！”宁柯蓝双目赤红，接住了下坠的唐三的身体，然后身上的神念猛然爆发，比比东喷出好几口血，而宁柯蓝面色也有些苍白。
“一个刚刚成神的小子也妄图和我较量。”比比东看着宁柯蓝不屑的说，宁柯蓝压制住了体内翻腾的厌恶感，带着唐三回到了城墙上。
“天斗帝国的人听清了。我再给你们三天时间准备。三天后。天斗帝国必须宣布全部投降。否则。我将血洗天斗帝国。小刚。这三天。是我给你面子。好好劝劝天斗帝王。不要执迷不悟。神的力量。是不可抗衡。”
愁云惨雾。瞬间弥在嘉陵关城头。雪崩呆住了。噗通一声。跪倒在唐三身边。唐昊和大师也呆住了就在一炷香之前他们共同的子还是堂堂海神。但现在却已经成为了一具冰冷的尸体。
没有人能接受这个实。七宝琉璃宗宗主宁风致更像是瞬间老了十岁一般。迈着蹒跚的步伐。走出了嘉陵关。
“哥你怎么能。么能就这么抛下我？哥。你不能死。你不能死啊！”小舞声嘶力竭的哭喊着。可是。在的唐三。再也无法给她回应。
哪怕是奥斯卡这样的男子汉。此时也已是泪流满面。“是啊。小三。你怎么能死。我们不是说好了么。等战争结束之后。我们史莱克七怪就去遨游整个大陆。我们还有很多的方没有去过。你不是和我说过。想去我曾经去过的极北之的看看么？我带你去。你赶快醒过来。我带你去啊！”
噗通一声。大师色苍白的摔倒在的。喃喃的自言自语着。“难道。我真的是天煞孤星么？为什么我的亲人。都会遭遇不测？哪怕是神也不例外。都怪我。都怪我。我不应让小三认我为。不应该啊！我该死。为什么不让我死了。小三。不该救我啊！宁可自己死了。也不愿意白发人送黑发人。”
柳二龙扑上来。紧的搂住大师。“小刚。不是的。不是这样的。你不要吓我。”
唐昊推开众人。来到唐三面前。他没有哭，但是，他的双眼却已经完全变成了血红色。看着被小舞搂在怀中的唐三。他的眼中已经再也有了半分属于昊天斗罗的神采。
“小三。你还记么？我们当初在圣魂村的日子。那时候。我天天酒。每天都是你照顾着我的生活起居。你是一个好儿子。但我却不是一个好父亲。今日所有的一切。其实都是因我而起。来都没有尽到过一个做父亲的责任。本来。我还想等到战争结束之后。再和你妈妈一起补偿你。但现在看来。我做不到了。你妈妈不愿见到战争。回天斗城去了。我也没脸再去她。在的狱那条路上。你走的慢一点。等着爸爸。爸爸很快就会随你去。”说着。唐昊的转过身。就要向外走去。
奥斯卡见快。忙扑上去。一抱住唐昊的腰。“伯父。您不能去。”
唐昊被他抱的停住步。时奥斯卡身上复制镜肠的效力还没有消失。封号斗罗的力量毕竟是相当强大的。“放开我。你们中。如果有谁能返回天斗城。帮我告诉阿银。我没脸再去见她了。让她回星斗大森林吧。我这一生都没为儿子做过什么。现在儿子被打死了。我这个做老子的难道还能做缩头乌龟？你们谁也不要阻拦我。也人能阻拦我。死在战场上。总比坐以待毙要强。”
昊身上。散发着一种特殊的气势。所有人都不敢正面注视他此时的神色。奥斯卡也不由缓缓松开了手。
唐昊刚要迈步而去。突然。大师僵硬的声音响起。“等一下。小三不止有你一个父亲。还有我。为儿子仇。又怎么少的了我。就算仇报不了。我也要追随我儿子一起去。难道。三天之后。他们就会放过我们了么？死在战场上。唐昊。那就让我们一起死在战场上吧。”
唐昊血红色的双眼看向大师。大师的眼睛没有变红。此时反而变的异常平静。但在那平静的死寂却比昊眼中的血红色更加恐怖。
柳二龙没有阻止大只是拉住的手。“地狱路上。带着我。”
“我和你们一起去。”噌的一声。雪崩猛的抽出了自己的长剑。扭头看向戈龙元帅。“元帅。我走之后。嘉陵关就交给你了。三天后。你要带领我们的将士向武魂帝国投向。同时要约束我们的将士。不再反抗。”
“陛下。您这是干什么？”戈龙元帅大惊赶忙一把抓住雪崩的手臂。
雪崩怒喝道：“这是命令是朕的旨意。你想抗旨不尊么？”
戈龙元帅一滞但他的手却并没有松开。“臣不。但是。臣要还有一口气在。就不能看着陛下去送死。”
雪崩漠然道：“老师已经为了帝国而殉不论是作为帝王还是作为老师的弟子。我都不偷生。我是天斗帝国的皇帝。管。我坐上帝位的时间并不长。但是。作为一名帝王。我有我必要承担的责任。这场战争的发动。是我下达的命令。面对两个神。我们已经不可能再获胜利。既然如此多做抗争只能徒增伤亡。我不能看着我的将士和子民们白白送死所以我让你带领大家投降。以保存我天斗帝国生命的火种。但是。谁都可以投我却不行。我不能愧对列祖列宗不能愧对先帝。元帅。您也不阻拦我。待会儿我走出嘉陵关的时候。请您带领我军有将领仔细看着。我只是希望。我的死。能够在大家心中留下一颗希望的种子。我相信。总有一天。我天斗帝国会再创辉煌。”
“陛下――”大片大片的将领在城头跪倒。他们的眼睛都已经红了。毫无疑问。作为一位帝王。雪崩经完全征服了他们的心。
“愿与陛下同生共死。天斗帝国。缩的将士。”
戈龙元帅噗通一声倒在的。“陛下。如果您非要去。请您将投降的任务交给别人。让老随您一起去吧。”
“陛下。您下达命吧。我们足有百万雄师。就那个人又如何？我们也一样能够将她淹没。宁死不降。”
“宁――死――――降――。”怒吼声轰然爆响。甚至远传城外。就连武魂帝国那边驻扎的军能听到。
“都TMD给老子闭嘴。”一声暴喝从宁柯蓝的口中传出，“谁TM敢走出这个门，我就废了他。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四神大战 大结局
                            

                                                        

                            

                            “都TMD给老子闭嘴。”一声暴喝从宁柯蓝的口中传出，“谁TM敢走出这个门，我就废了他。”
“柯蓝，你不能阻止我们替小三报仇。”
“谁说三儿死了？”宁柯蓝双目赤红，的瞪着门口的唐昊等人，“我这个死神还没有下最后通牒你们竟敢说三儿死了！”
小舞放下了心，有些虚脱的坐在了地上，辛梓珞将她抱起来。“哈迪斯，要我帮忙吗？”
“不同，梓珞你只要在这段时间内帮我看好门就可以了。”宁柯蓝抱起唐三向元帅府走去，唐昊等人要跟去，却被辛梓珞拦住了。
“对不起，哈迪斯不希望有人打扰他。”辛梓珞将小舞交给宁荣荣，然后在整个元帅府上设置了一个结界。“现在我们唯一能做的就是为唐三祈祷。”于是众人坐在地上开始为唐三祈祷
“三儿，我真的应该就这么让你躺在这里，这样你就不会去做傻事了。”宁柯蓝有些怨恨的说，“但是我不能。外面有你的父母，你的学生，我不可以这么自私。”宁柯蓝眼角滑过一滴血泪。
“为什么，就不能等等我呢？你要是等半个时辰就不会发生这种事情了啊。”宁柯蓝将头靠在唐三狰狞的伤口上，眼泪顺着脸颊滑落到唐三的胸口。
外面的众人焦急的等着，却碍于门口的辛梓珞无法冲进去。
“外面的人都要等急了吧，我要开始治疗你喽。”宁柯蓝直起身体，将脸上的血液擦掉，然后祭出灵立在一边。
“你真的要用那个办法吗？很伤元气的。”灵担忧的说
“再伤元气我要救他。”
“为什么？为了一个男人，可以不惜耗费自身大半元气。你知不知道对于你来说你的元气就像其他神身体里的精血一样珍贵？”
“灵，你爱过吗？”宁柯蓝看着他，“为了爱的人就算牺牲自己的生命也在所不惜，更何况只是一半的元气。”宁柯蓝说完双手就放在唐三的胸口，黑金色的光芒闪烁，唐三原本无法复原的伤口慢慢的恢复。在就剩一只手可以穿过的宽度时，宁柯蓝收了手。
他深深的吸了口气，然后将手伸进唐三的胸口，将比比东留在他身体里的那一缕罗刹之力拽了出来。随着罗刹之力的离体，唐三的伤口一点点的恢复。原本平静的胸口开始有了起伏变成金粉的心脏从四面八方聚集。
外面的人看到元帅府猛地被蓝色的光芒所覆盖，然后他们看到一个纯蓝色的唐三从天空中走下来。他冲着他们微笑，然后一步一个脚印的走向元帅府。宁柯蓝毁掉罗刹之力后，双目紧闭双手不断地给唐三输送神力。唐三心疼的看着脸色苍白的宁柯蓝，刚想要去抚摸他的脸，却被站在一旁的灵挡住。唐三点头，然后走到了躺在地上的自己的身体。
宁柯蓝被唐三自身带的防御之力撞的退了两步，一大口学从他的口中喷出。他睁开眼看到原本躺在地上的唐三突然漂起来。由原本平躺着的样子变成了直立。就那么漂浮在这大厅之内。原本纤毫的白光在这一刻几乎瞬间消失。在外面那始终在为唐三祈祷着的所有人。他们心中此时此刻都升起了同一个声音。“我回来了。”
是的。当那蓝色的唐三步入议事厅的时候。唐三就了。真正的回来了。那蓝色的唐三不是别的正是唐三的神魂。神魂归位海神归来。唐三终于真正完成了这最后的复活过程。
海神山。海神殿。疑是海神力量最浓郁的的方。那里也是海神的传承之的。这也是为什么唐三留下的神念在他本体死亡之后依旧没有在短时间内完全消散。当然。这也是海龙斗罗为首的七圣柱守护斗罗们的功劳。如果不是他们及时发动了海神岛上最终防御阵。引动海神七圣柱之力。借助唐三的最后一丝神魂向整个大海发呼唤。唐三也不可能复活成功。
此时此刻。唐三已真正的站在人面前。海神。复活了。当唐三睁开双眼的那间。元帅府内的所有蓝色已经全部消失。宁柯蓝开心的看着唐三睁开了双眼，向他走来。他一下子放松下来，倒了下去。唐三急忙接住了他。
“柯蓝怎么了？”唐三问灵
“他为了救你，耗费了大半的元气，后来又被你的防御之力击伤，现在有些虚弱。”灵心疼的看着宁柯蓝，然后看也不看唐三一眼，钻进了宁柯蓝身体里。唐三从魂导器里拿出一只仙品喂给了宁柯蓝，宁柯蓝苍白的脸色缓了过来。
唐三抱起宁柯蓝走了出去，看着门口的大家。“我回来了。”
“老师，你终于醒了！”雪崩开心的说
“三哥，你快带柯蓝去休息吧，他今天累坏了。”小舞开口，唐三点头带着宁柯蓝回了自己的房间。
三天后：
“柯蓝，你真的完全恢复了吗？”唐三看着身边的宁柯蓝关心的问，“两天真的能完全恢复吗？”
“放心好啦，我没问题的。我和罗刹之间的恩怨是时候解决了。”宁柯蓝靠在唐三肩膀上语重心长地说。宁珂蓝的身体已经化为一道黑光从唐三的怀抱中悄然滑出，唐三看着调皮的宁珂蓝宠溺的笑了笑，随后也跟了过去。而也就在这时，远处武魂帝国大营之中，两道身影缓缓升起。
当罗刹神与天使之神看到这从嘉陵关城头飞起的蓝色身影时，她们都不禁呆住了，哪怕是比比东那样阴翳的心，也不禁略微的颤抖了一下。是的，海神回来了。他必将再次挑战天使神和罗刹神。
“宁珂蓝，你怎么也来了，，，”千仞雪嘀咕道，在她身边的比比东自然也听到了。比比东看着宁珂蓝，看着这个让她女儿神魂颠倒的男人。
远在武魂帝国大营之前，仿佛失去了灵魂一般的胡列娜在看到那唐三时，整个人都激动的颤抖起来，他，他没有死，他又回来了。
“很意外是么？”唐三淡然一笑，他似乎已经忘记了三天前自己惨死在比比东手上的结局，眼前的比比东和千仞雪都没有穿上他们的神属套装，因为她们就没想到天斗帝国这边还会有能够抵抗的力量。
比比东冷哼一声，“意外又如何？我们能杀你一次，就能杀你第二次，看来，我还是大意了。当时，我就应该将你的身体彻底从这个世界抹杀才对。只是没想到，你破碎的神魂居然还有重聚的机会。我一直以为你很聪明，但现在看来，我错了。如果我是你，就一定不会再出现在战场上。”
“你觉得，有我在你会有机会下手吗？”一直站在一边看热闹的宁珂蓝开口，语气中满是不屑。
“你是哪里来的，这里有你说话的份吗？”比比东对他的语气很生气，宁珂蓝则看都没看比比东一眼。
紫黑色的气流席卷而比比东摇身一晃，紫光闪耀之中，半空中竟然出现了两个同样的身体。罗刹神装瞬间附体，恐怖的紫黑色神力瞬间扩散开来，遮住了朝阳的光芒令整个天空在这一瞬间都暗了下来。
璀璨地天使神装也在同一时刻穿了千仞雪地身体。她地目光已经变冷。“我说过，我会带你到另一个世界去，这样我们就能够在一起了。”
面对两位神诋同时释放神装。巨大地压力下道道蓝色地气流从唐三体内喷薄而出。围绕着他地身体带着点点蓝色地星光。海神神装悄然出现。只不过。这一次直接出现地竟然就是金色。而不再是需要黄金三叉戟进行转换后才能转变。唐三用实际行动告诉了面前这对母女。他先前所说地一切并非虚言。
宁珂蓝看着三人身上的神装，并没有向他们一样穿上神装，而是祭出死神镰刀懒懒的打了个呵切，然后满意的看着变了脸色的比比东。
从唐三和宁珂蓝的身上，比比东和千仞雪都感受到了一丝虚无地气息。他明明就在那里。甚至没有通过海神神力给她们一丝压力。但偏偏就是这样。罗刹神和天使神地神魂却都仿佛被什么东西压制住了似地。令她们地神念无法通达地与自身神力完全结合。
唐三是因为再一次的复活使他和神念彻底融合入到了一起，而宁珂蓝则是因为他本身就是神，而且是和罗刹敌对，隶属黑暗一边的神，所以很轻易的就压制了比比东和千仞雪。
比比东率先动了，她所化的两道身影瞬间带起两道紫色的长影，铺天盖地的邪恶气息由下向上，奔涌而出，直奔唐三的身体笼罩而至。庞大的邪恶气息，仿佛要将唐三和天空中的蓝色完全吞噬了似的。
千仞雪虽然和比比东不合，但她也知道，没有自己的加入，比比东是很难战胜唐三和宁珂蓝的。统一大陆，不止是比比东的想法，那也是爷爷留给她的遗愿。她绝对不能违背。
身剑合一，千仞雪整个人与手中的天使圣剑融为一体，化为一柄巨大的金色长剑从正面冲向宁珂蓝。母女二人在无形中的配合瞬间完成了一个三面合围的攻击。很明显，经过数次打击之后，千仞雪对于天使神力的控制也有了全新的理解。
罗刹魔镰、天使圣剑同时指向唐三和宁珂蓝。而唐三手中地海神三叉戟却缓缓高举到头顶，宁珂蓝只是淡淡的讲死神镰刀上的锁链缠在身上。
宁珂蓝和唐三迅速的换了地方，唐三直直的对上了疯狂的向宁珂蓝冲来的千仞雪，宁珂蓝对上了比比东。
“罗刹，你我之间的恩怨也该解决了。”宁珂蓝冷冷的说，然后缠在他身上的锁链慢慢融入他的体内形成了一条紧身的黑色长裤，一件露出双臂和侧腰的紧身衣双手上带着露五指的手套，勾勒出了他完美的身材。比比东看到后眼中流露出一丝贪婪，阴暗的气息从比比东身上爆发出来。一个男人的身影从比比东身上升起，然后比比东的身就被这个男人占领了。
“罗刹，你真够恶心的，为了反攻神界将自己弄得男不男女不女的，值得吗？”宁珂蓝看着她/他皱紧了眉头。
“桀桀，，，为了得到你，怎样都无所谓不是吗？原本我以为你喜欢女人所以就找了这么个女人的身体，谁知道你竟然喜欢男人。”刺耳的声音从比比东口中传出，宁珂眼中的厌恶怎么都掩饰不掉。“真不知道波塞冬的继承人有哪里好，你竟然这么喜欢他。那我要是杀了他你是不是会恨我呢？”
“有我在你休想动他一根毫毛。”宁珂蓝将手中的镰刀一竖，比比东有些悲伤的看着他。
“我为了你，不惜成为神界人人唾弃的存在，可是你却这般不领情。那么留着你也没什么用了。”比比东突然发疯的冲了过来，宁珂蓝平静的面对。
“神界大战的时候你就是我的手下败将，若不是后来你用卑鄙的手段偷袭我，我也不会丢失一半神格，虽然你还加上了比比东百级的魂力，但是你觉得你是我的对手吗？”比比东没有说话，但是还是不要命的往宁珂蓝的镰刀上冲。
宁珂蓝看着这么和他缠着太过于浪费时间，于是狠了狠心将镰刀送进了比比东的心脏里，罗刹惨叫一声被镰刀里的灵撕碎了。和唐三战斗的千仞雪看到比比东被打败，一个分神也被唐三重伤，就在唐三进行最后一击的时候，比比东捂着被重伤的心脏替千仞雪挡了这一击。
刺目的蓝色闪电，在那紫黑色的身体上蔓延，她那紫黑色的神装，正化为一块块碎片消失不见。
“不”千雪用力嘶吼着，也知道是哪里来了一分力量，她伸出手，想去抓住那替她承受了这一剑的人。身形调转，比东转向了千仞雪，一层柔和的光芒，从她那颤抖的手上出，承托着她与她的身体，缓缓朝着嘉陵关前的地面上坠落而去。
唐三和宁珂蓝没有再追击，因为，此时此刻经没有任何必要。
仞雪失去了属于自己的神力，她不再是天使之神。而就在海神三叉戟降临的一瞬间，比比东却替她挡住了这致命的一剑。
如果单单是海神三戟。或许比比东还能够凭借自己那不死之身地技能来抵抗。可是。她曾经被压制着自己的死神镰刀刺破心脏，没了神力的她，怎么能够与海神三叉戟相抗衡呢？
眼看这对母女朝地面落去和千雪眼中瞬间流露出地绝望。唐三心中竟然升起一丝淡淡地不忍。所以。他没有立刻追击。而是与宁珂蓝一起跟随着她们地身体朝地面落去。
嘉陵关城头上。当大师眼看着比比东地身体被宁珂蓝的死神镰刀贯穿时，脸色已是一片惨白。所谓爱之深。责之切。不论比比东对他做了什么。在他心中。这都是他第一个爱上地女人。甚至是一生中最爱地女人。
当比比东带着千雪落在地面上地时候那罗刹神装地最后一块也已经化为烟云消失不见。就连她脸上地惨绿色。也在缓缓退去。看着唐三和宁珂蓝。比比东眼中带着极其复杂地光芒。更多地是不甘。但却出奇地没有怨恨。
“你们赢了。”双手握着海神三叉戟的手柄比比东有些艰难地说道。
“我很好奇，为什么罗刹会选上你。”宁珂蓝不带感情的问，“不单单是因为你身负怨恨之情吧，你是不是吞噬过什么人的灵魂？”
“是啊，我是吞噬过什么人的灵魂，这个人就是千仞雪的父亲，上届武魂殿的主人。”比比东笑了，此时，她脸上的绿色已经完全消失，面容再不狰狞，已经恢复了原本那高贵绝美的样子只是苍白的没有一丝血色。“小刚曾经说过，运气本身也是实力的一部份，我的运气就是吞噬了属于天使神的继承者的灵魂。你是神自然看得出，我们已经再没有了任何反抗的力量。能不能让我再见见小刚。我有话对他说。”
唐三抬头向嘉陵关城上望去，就在这时焰双翼在城上展开，巨大的火龙承载着大师的身体从天而降。正是柳二龙展现出自己的火龙真身带着大师下来了。
“你的身体已经支撑不住说完一句完整的话了，我会给你续些力，帮你完成你的心愿。”宁珂蓝蹲下将手放在比比东苍白的额头，比比东感激的看了宁珂蓝一眼。
武魂帝国一边，胡列娜正在疯狂的朝着这边跑过来。“老师，老师……”
飘身落地，柳二龙重新化为了人形，扶着脚步有些踉跄的大师，依旧眼中充满敌意的看着比比东。哪怕这一生的情敌已经要死了，这份敌意也是恒古不变的。
“小刚。”看到大师降落在身前，比比东脸上竟然泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了许多。大师看着她，没有说话，但此时他眼中的光芒却要比刚才比比东更加复杂。宁珂蓝看了看比比东，叹了口气，站起来走到唐三身边，给他们留出空间来。“小刚，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”比比东摸着自己的面庞，有些感叹的说道。
“老师。”胡列娜此时终于扑了过来，扑倒在比比东身边。她与千雪，都已是泪流满面。
“不要吵，不要打扰我和小刚。”比比东有些责怪的看了胡列娜一眼，就像是平时在教训自己学生的一位师长。她那动人的样子，哪像是即将离开这个世界。胡列娜和千仞雪不禁都有些呆了。
目光重新转向大师，比比东眼中流露出一丝凄然，“小刚，你是不是很恨我？虽然你不说话，我也知道是的。当初，我那样伤害了你，你又怎么可能原谅我呢？但是，你知道么？你是我这一生最爱的男人。以前是，现在是，永远都是。”
“你撒谎。如果你真的爱他，你为什么要毁了我们蓝电霸王龙家族？杀了我们所有的亲人。”柳二龙激动的怒吼道。
比比东不屑的看了她一眼，“你以为我像你那么懦弱么？小刚被家族排斥，被家族羞辱，你不知道？你为他做过什么？你不能做的事，我替小刚做了。所有敢让他痛苦的人，侮辱过他的人，我都不会放过。蓝电霸王龙家族没了，小刚的烦恼也就没了，难道不是么？”一边说着，她突然欢快的笑了起来，嘴角处，紫黑色的鲜血缓缓流淌而出。
“你是个疯子。”大师的声音有些颤抖，他终于开口了。
比比东脸色一变，看着大师，她的目光突然变得有些歇斯底里起来，“是的，我是个疯子。可是，小刚，你知道我为什么疯么？你还记不记得，当初我们在一起的时候，我是现在这个样子么？”
泪水终究还是从大师眼中流淌而出，“当初的比比东已经死了。”
比比东笑了，笑的很灿烂，“是的，你说的对当初的比比东已经死了。早在她离开你的那一刻，她就已经死了。她再也没有了以前的温柔善良，剩下的，只有一颗黑暗的心，一颗充满了报复的心。小刚，我就要离开这个世界了要让你知道，为什么我当初会离开你。我想，这也是你一直想要知道的吧。咳咳。”说到这里，比比东突然咳了起来，更多的紫黑色血沫从她口中呛出。
“你别说话了。”千雪焦急的说道。
比比东摇了摇头“不，我现在不说，就再也没有机会说了。我必须要告诉他，同时也是告诉你。”停顿了一下，她脸上的红色越发清晰起来，“当年，我和小刚彼此相爱管他并不是强大的魂有别人所没有的智慧。你看，他现在的面庞那样僵硬，我知道是为什么，那是因为我离开了他之后就再也不会笑了。那一天，我还清晰的记得那一天夜晚，星光暗淡。老师突然来了。他问我你是什么关系。小刚，你知道的老师是我最尊敬的人，他不但是武魂殿的教皇，同时也是他教导了我所有的知识。”
千仞雪的瞳孔一阵收缩，比比东说的，正是她的父亲啊！
“所以，我对老师没有隐瞒，我把我们之间的关系告诉了他。当时，老师的脸色很难看。他说，我是武魂殿不世出的天才，拥有着双生武魂，决不允许我和任何外面的男人生感情，更不能和你们蓝电霸王龙家族有关系。永远也不让我离开武魂殿。我心中只有你，所以，我和老师争吵起来，据理力争。我告诉他，我爱小刚，哪怕是脱离武魂殿，我也要和你在一起。老师突然疯了，他突然一掌劈来，打晕了我。当我从昏迷中清醒过来的时候，却只觉得全身剧痛，身无寸缕的身体躺在武魂殿的密室之中。他，那个禽兽，就坐在我身边，你知道，他对我说什么吗？他对我说，哪怕是用最龌龊的方法，也要将我留在武魂殿。他还对我说，你已经不再干净，你的身体已经属于我了，你还有什么脸面和那个男人在一起？如果我不和你分开，他就会立刻杀了你。”
听着比比东的话，所有的人都呆住了，他们能够深深的感觉到比比东话语中的那份悲哀。
“那时候，我第一想到的就是死。但是，我不能死。我太了解他了，如果我死了，他一定会将怒火倾泻在你身上，他会杀了你。我不得不做出绝情的样子去找你，告诉你，我和你在一起，只是为了你的那份智慧。因为只有那样，我才能保护你，我至爱的男人。”
噗通一声，大师跌倒在地，“这不是真的，你骗我，你在骗我，对不对？”爱了一辈子，也恨了一辈子，就在这一切都将了结的时候，他却现自己错了，这种感觉，让大师如何接受？
比比东淡的道：“这是我的女儿，我和他生下的女儿。那一次之后不久，我就现我怀孕了。我恨他，也恨整个武魂殿，更恨这个孩子。我曾无数次试图不要这个孩子。但是，他却将我圈禁在武魂殿中，天天看守着我，直到我将这个孩子生下来。”
抬起头，比比东看向千仞雪，“我知，你也恨我。没错，我可以肯定的告诉你，当初，唐昊虽然重创了你父亲，但是，他最终却是死在了我手里。是我亲手杀了那个禽兽，强*奸了自己弟子的禽兽。你恨我是应该的，我是你的杀父仇人，更没有尽过一天做母亲的责任。我一直都认为自己是对的，直到刚才，刚才唐三用那观音泪向我攻击的时候，你将我撞开的那一刻，我才知道，自己错了。孩子是无辜的，我不该将那份恨施加在你身上。我能为你做的，就只有这一剑。”
千仞雪的身体颤抖着，嘴唇也颤抖着，“不，不，不……”就像大师心中一直恨着比比东一样，在她心中，父亲的身影是那么的高大，可是比比东就要死了，她又怎么可能编造这样的谎言。她错了，大师也错了。
比比东依旧在，尽管她已经泪流满面，但她却依旧在笑。“我杀了那么多人害了那么多人。我的死也值了。我恨这个世界，所以我要报复这个世界。我要毁了武魂殿，毁了这个世界，也毁了我自己。”
“比比东。”大师猛的扑上几步，来到比比东面前，一把抓住了她那已经变得冰冷的手。“你为什么不早告诉我为什么？你早就已经杀了他，你为什么不将这一切告诉我。”
比比东轻轻的摇了摇头，她的目光突然变得极为温柔，“有一点他说的很对，我的身体已经脏了不能用朊脏的自己玷污你。小刚，不要为我而难过，能够将这一切都告诉你，能够再一次看到你为我而流泪，能够在死之前被你的手握着，我满足了。我们这一生，都过的太苦太苦。答应我后和二龙好好的过日子吧。她不过是你的堂妹而已，现在连蓝电霸王龙家族都没有了，你们还有什么可顾忌的。柳二龙，你过来。”
柳二龙有些茫然的走上前，看着这个让她恨了几十年的女人一时间不知道该说些什么。
“柳二龙，我死了们的仇也就报了，小刚是爱你的开一切世俗的枷锁，就算是强*奸了他也要真正的和他在一起。我没你有福气，至少你可以和他在一起。帮我好好照顾他，好么？”
看着比比东，柳二龙深吸口气，用力的点了点头，道：“你也是个可怜的女人。”
比比东淡然一笑，“我不需要你可怜。唐三。”
红蓝两色身影交相辉映，看着眼前生的一切，唐三眉头紧皱，缓缓走上几步，来到比比东身前。
“前辈，你要说什么？”尽管唐三不会原谅比比东所做的一切，但对于她那悲惨的遭遇，心中却充满了同情，所以，他肯叫她一声前辈。
比比东再次剧烈的咳嗽起来，大口大口的紫血从口中流出。脸上的红润也在快速的消失着。此时，就算唐三想要放过她也不可能做到，修罗神的神力已经完全侵蚀了她的身体。
比比东勉强打起几分精神，“唐三，我这一生从来没有求过人，哪怕是你老师，我也没有求过。现在我求你，答应我最后一件事。”
唐三看看大师，再看看比比东，“你说吧。”
比比东道：“雪儿她已经不再是天使之神，甚至连武魂都已经破损，再也不可能对天斗帝国造成任何威胁，更不能对你产生什么威胁。所有的坏事都是我一个人做的，与她无关。还有娜娜也是一样。我请求你，放过她们。武魂帝国不复存在，我只想她们活下去。”
唐三眉头皱起，“你应该知道，这不是我一个人能够决定的。”
比比东上身微抬，厉声道：“唐三，难道你不知道，娜娜喜欢你么？你就这么绝情？小刚，不论怎么说，她都是我的女儿……”
“老师，您做主吧。”雪崩的声音从旁边传来，他缓缓的走到唐三身边，“帝国所有的一切都是老师给予的，任何事您都可以做主。”
大师此时也抬起头，看向唐三。
宁珂蓝看了看比比东，又看了看大师，拍了拍唐三的肩膀。
唐三深吸口气，终于，点下了头。
仿佛一下气失去了所有力量似的，比比东身体一软，软倒在千仞雪怀中，断断续续的说道：“雪……儿……，我……可以……这么叫……你……么？我就要……走……了，……答应我……，……和……娜娜……你们……都要好……好的活着……，……我死……是……罪有应得的……，……不要……想着……为……我……报……仇……。只要……你们……能够……平安的……活着……，我……就……满足……了……。”
“妈”千仞雪终于叫出了这个字，猛的扑倒在比比东胸前，放声大哭。
“好……，好……”比比东笑听着千仞雪的呼唤，她此时眼中尽是满足和慈祥，缓缓抬起手，似乎是想要去摸千仞雪的头是，她的手却只是抬到了一半。
时间，在这一刻仿佛静止得，当千仞雪突然感觉到怀中僵硬的时候，抬起头好看到比比东那苍白的手向下坠落。她猛的一边抓住比比东的手贴在自己脸上，“妈”
“东儿”大师的抓紧比比东的手臂，放声痛哭。
比比东，武魂殿教皇，武魂帝国创，第一任女皇于嘉陵关前。
二龙从背后紧紧的抱住大师的身体，泪水不断滴落，“小刚，你还有我，你还有我。”
唐三缓缓转过怎么也没想到，最后的结果竟然会是这样。拉着宁珂蓝的手，将他带到身前，再紧紧的将他搂入自己怀中。尽管他和宁珂蓝之间经历过种种波折，但最终，他们终于可以在一起大师、比比东比起来，他们已经是幸运的。他没有去劝慰大师，在大师这感情最脆弱的时候，只有柳二龙才最适合让他从悲伤走出来。
“结束了，切都结束了。”唐三长叹一声。
宁珂蓝闭了闭眼睛，然后微微抬手，一道黑色的似轻纱一样的东西从比比东身上飘出来，这就是比比东的灵魂，宁珂蓝有些叹息的看了看。“带走吧。”宁珂蓝感慨的说，他身后的空间出现一道裂缝，比比东的灵魂被吸了进去。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
虚幻的空间，周围所有的一切尽是那充满迷离的色彩。一蓝一红道身影静静的漂浮在那里，在他们面前个巨大的圆圈中，正呈现着嘉陵关前的一切。
这两道身影是神界的海神和修罗
正在这时，突然，一道金光出现在修罗神和海神身边，然后再瞬间破碎，化为点点金光，消散在修罗神面前。
修罗神愣了一下，“怎么可能。”
海神惑的问道：“出什么事了？”
修罗神沉声道：“是一个叫五行大陆的世界，我派人去执行任务，却被杀了。我必须要去看看。”
海神大吃一惊，“你门下的执法也会被杀？对方是何等实力？”
突然间，一道黑白混合的双色光芒从天而降，“修罗神大人，两位神王有请。”
光芒瞬间放大，笼罩在修罗神身上，光芒一闪已经凭空消失在海神面前。
海神有些困惑的挠了挠头，“看来，那什么五行大陆上似乎出事了啊！反正不关我事，让修罗去头疼好了，哈哈。”
在大陆的宁珂蓝突然抬头，然后皱了皱眉。修罗有的忙了啊。
五年后
“你们要不要去看？”马红俊抱着双臂靠着树问面前的八个人，八个人面面相觑。
“你为什么不自己去看？”白沉香问
“我不敢，，，”马红俊有些委屈的说
“走吧，大家都好奇。”戴沐白一开口，大家都松了一口气，然后慢慢的向一个房间走去。
“柯蓝，和我回家吧！”
“不要。”
“为什么？”
“不为什么！”
“是不是谁说了什么？”
“才，，，才没有。”
“那，为什么脸这么红？”
“没有就是没有，我才不会告诉你，奥斯卡说跟你回了家，我就要永远的做下面的了！”
“是吗？但是，你不跟我回去也是下面那个阿！”
“你，，，轻点儿，慢点儿行不行啊，，，啊――”
窗外的奥斯卡摸了摸鼻子，在想逃跑的计划。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
作者的话（可以不看）
                            

                                                        

                            

                            终于完结了，谢谢大家的支持。
最初的时候写的斗罗的同人文，因为刚刚开始尝试写同人文，所以掌握不好尺度运用了太多的原文，被骂了好久。但是随着第二本和这个第三本的出现，看到大家对我稚嫩的文字的喜欢，我真的很高兴。
每天上来的时候第一个就是看给位读者大大的评论，看到大家的支持我很开心，真的很谢谢你们能够喜欢我的作品。
因为我还是学生所以不定时的更新，有时一个月更新不了，但是回来之后看到大家还是在看我的文，我真的真的很开心。
最后是关于有的大大问我还会不会开新文，这个是一定的啊，一定会开的。但是到底什么时候开，到底是写同人的还是我自己原创的都不一定的。但是还是希望在我开新文的时候，各位大大还能够支持我，鼓励我，给我指出错误来。
看着生死相随这篇文完结，我的心里还有些空空的，好像失去了些什么。
不过，最后的最后还是要谢谢大家的支持和鼓励，给我一直写下去的动力。谢谢！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
