雪风早息
                            

                                                        

                            

                            
1 楔子-雪风早息
月圆之夜
                            

                                                        

                            

                            3 家学渊源
目前，邹敬阳只能像死鱼一样瘫在床上修养。她只觉得浑身燥热，喉中干渴得冒烟，等醒转时已经是两天后的事情了。
真是羞愤交加！前世邹敬阳是身体尚可，在这里才活了没几天竟就因为这种事情生病，更是对自己厌恶无比。身旁唯有小冉一直伴在旁边，转身出去倒了一碗半温的药汁进来。
邹敬阳紧紧咬着牙，好半天才喝下了药。的确，这具身体的主人原不是邹敬阳，而是一个叫做梅若影的少年。可是原主已经死去，这具身体是她在用着。如果她不爱惜它，还有谁会爱惜它？
“小冉。”
“公子，有什么事吗？”
邹敬阳还是有些不习惯，想想便又只能接受。不习惯，只是因为邹敬阳还没有真正把自己当成这具身体的主人罢了。可事实上，邹敬阳已经是“梅若影”这个武生学徒出身的少年男宠了。
“明天帮我去跟邓大夫借几本医书来看，老这么病来病去，自己学着点儿也好。”邓大夫就是那天来给邹敬阳看病的老头，他是青阳宫山脚武场的专聘的郎中。她的嗜好不多，最大的就是医药。眼下难得这么个机会来到别的社会，说不定能接触到奇异深奥的医学理论体系，立时心痒难挠起来。
第二天，小冉怀中抱着十来本线装书回到小院内。
看到邹敬阳诧异的眼光，他不好意思地笑笑，说道：“公子忘得倒干净，我不认字，邓大夫又吩咐我随便拿。只好一堆抱过来，总也会有几本医书的吧。”
邹敬阳随意翻翻……的确有一两本医药书，却还夹着几本诗集史册，甚至还有神怪故事。
“公子，”小冉嗫嗫地说道，“要不您把不看的书给我，我再送回去？”
邹敬阳摇摇头。算了，既来之则安之，就当是补充缺失的背景知识吧。
*****************
一日躺在床上看书，看得眼乏，于是叫小冉帮邹敬阳把窗户打开，然后就让他自去武场习武。他毕竟少年心性，见邹敬阳身体渐好，一声欢呼就冲出去了。远方山峦高耸处，正里是青阳宫最中心的三塔十六阁。今日晴空无云，没有挡住视线，看得很是清楚。他……那个变态，正在最高那处楼阁里里吧。
在邹敬阳死死纠缠之下，小冉才大着胆子说出了宫主的名讳，他叫陈更。
邹敬阳十分郁闷，名字本来就是用来叫的，不叫名字而叫别人“公主”、“公子”、“公公”……有病啊！
她很想走，却没有办法走得那么轻易。那远远近近走来走去的护院武师京都身怀技艺。即使在这个上山的第一个关隘，青阳宫也有自己的练武场。山下的百姓多是宫中产业的佃农，青壮年男子也会定时到山上习武帮佣。
且不说梅若影的身体修行日浅，和他们不是对手。单看那些肌肉隆隆的男人的数量，怎也得把她压死。
陈更虽对她做了那事，她却不觉得他有什么不可原谅。毕竟他以为她仍是原来的梅若影，只是和以往一样对待这具身体罢了。
原来三宫六院十六室并非邹敬阳所想象，是由居于宫苑中的公子女子发号施令。这些好听的名堂，其实是登上泰山顶峰的三大关六大隘十八卡，一共二十五处隘口。
也许陈更只是奉行行乐须及时的世界观、人生观、价值观，才会让娇妻爱妾娈宠在各个关隘处住下，以便随时雨露恩泽。一干武师也只听命于神龙见首不见尾的青阳宫主，以及具有宫主令牌的三宫。所以二十五个关隘里，真正有权的只有三宫。不过其他那些公子娘子什么的，也并非世俗意义上的禁脔，只要行动不超过一定限度，武师护院是不会出手管制的。
要说邹敬阳在仔细研究最为痴迷的医药的时候，怎么还会有余力想到要注意这些细节，还要说到邹敬阳这身体原来所修行的内功心法。
第一次触动内力时，因为梅若影本已有小成，所以并没有注意；后来慢慢磨合收归己用，才发觉梅若影所修习的只是一种颇为粗糙浅显的内功。只是因为梅若影很有天分，才进境颇快而已。
但他的真气并不精纯，流速也不畅快。量是已有小成，质却低劣的很。如果真有心要栽培他，青阳宫会没有上得了台面的内功心法？
于是就想到要了解青阳宫对三宫六院十八室的态度。只不过六院十八室里也有特例。比如那天那个艳丽的妒妇，其实是慕陈更之名以久，才屈就于妾室的地位。其实她叫周妍，原来在江湖上似乎已经有了不弱的名声了。
周妍进来得很欢快，邹敬阳却极其想出去。可是要想出去，要想和这些人对抗，以今日之梅若影绝不可能。逃脱的计划可以慢慢完善，但是梅若影身上被埋下的异种真气却已经刻不容缓。如果放任下去，即使后来治好了，恐怕也会留下个阴雨酸痛的毛病。
邹敬阳现在手中没有金针银针，只能搜集来十数根绣花针，再让小冉折来竹枝，制成柔韧合用的竹针。前生的邹敬阳大学读的是西医，除了那门英语课，其余的成绩邹敬阳位居三甲。老师同学常和邹敬阳开玩笑，说邹敬阳是生来就应学医的。他们却不知道，真是说对了。邹敬阳在高考前，就已精通了中医。
邹敬阳本姓邹，是邹姓宗家第七十四代长女。据说这个家族可以上溯到战国末期，创建五德终始说的邹衍。自邹衍而后的子孙，世世代代研习医术八卦五行。家学渊源中，邹敬阳对医术最有兴趣，也学得最好。只是族人烦心世俗的干扰，厌恶无孔不入的传媒，所以一直隐藏家学。就算出去看诊，也不能打着绍兴邹家的旗号。所以邹敬阳自毕业后，便再没回过家乡。
至于邹敬阳的医术究竟学到了什么程度，因恐有自吹自擂之嫌，不敢擅自评价。独有一样却十分骄傲。
十六弦动
                            

                                                        

                            

                            4中秋
在邹敬阳的时代，有手机BBS商务通，有飞机汽车三轮车，许多人喜欢看言情看耽美看奇幻看武侠。小说电视里的武功绝学令人眼花缭乱，大家都道全部是作者胡编乱造的。可实际上，还真有几家古老的门第，家学武功流传至今。
他们一直潜心武学，皆道任督二脉最是难通。却不知如果将邹家千年来总结发展而成的针灸之术尽数领会贯通，打通任督二脉再不需要数十年的功力。只是能够做到的邹家人，仅有三名。其中两个已是耄耋，另外一个就是邹敬阳。
缓缓地将竹针插入任督二脉周边的辅穴。竹针柔韧，虽是最难操纵，却因易于弯折而能做到许多难以完成的动作。
执起沸水滚过的绣针，在尾端拈了艾绒，便毫不犹豫地插入足少阴肾经自足心涌泉起到足踝太溪的要穴。再燃起针尾艾绒，逐渐入肤的药气激起潜藏的阴气，直冲后膝的阴谷。
难受的阴冷立刻席卷了下肢，她忍耐着恶寒，开始调动气海穴中不甚精纯却也算略有小成的真气，缠上向上侵袭的寒流。
好在这个时候，小冉已经在武场和其他村庄少年们练武，不能回来。到她行功完毕，已是满头大汗浑身汗湿。
邹敬阳展开内视之术，发觉足底的阴气少了一些，而气海上到神阙穴间的经脉已经扩展了几分，其中填满了温和的真气。
还需要慢慢地努力。
待打通了任督二脉后，即使有人妄图探知邹敬阳的功力，也只能探到气海穴的动静。其他任脉穴道和督脉穴道在观测下都是阻塞的。实际上这只是因为她的真气会贮藏在其中，静而不动，因而造成的假象。
这样的行功方法，大概也只有她和那名远房表姐梁捷知道。梁捷与邹敬阳要好，把自己所学教与了邹敬阳，邹敬阳也不喜欢在学问方面藏私，当然这些都是年少轻狂时，背着长辈做的。梁门内功的行功法配合邹敬阳的施针才能达到成效。可惜后来她叛出家门去参加了一个十分特别的工作，邹敬阳也被逐出本家，最后还客死异乡。这样生养修为的功夫，也许从此再也没人会了。
*****************
邹敬阳承认自己不是完人，也不是聪明绝顶的人，所以常常会做错事。只是很少会再错第二次。所以即使艰难，她还是打定主意一定要摆脱这样的处境。
只是近来她四处行走，常常往下走几步，就跳出来一个络腮大胡男，恭敬地劝邹敬阳：“梅公子，这处不能去……”
向上走几步，又跳出来一个袒胸露乳男，小心翼翼地赔笑：“梅公子，这里可难行得紧……”
“梅公子，这里已经十八室范围外……”
“梅公子，那已经到了沈室的地盘……”
……
邹敬阳有点愤。
想当年她虽然不爱走动，却也是爱去哪处去哪处，怎料到如今却处处制肘。
好在平日里事情也不少，小冉不时从邓大夫处搬来的书籍中，除了医书还有志怪。邹敬阳也不急着退回，随意翻翻，也好补充一下空白的文化知识。
时间过得不快不慢，当邹敬阳借助行针冲击任脉，正扩张完膻中穴时，中秋已是到了。
听下人闲聊里的意思，青阳宫每逢春节、清明节、乞巧节、鬼节和中秋节，都是要一起过的。有时宫主会不在，但是留守的三宫六院十八室也要例行地聚一聚。
月圆之夜，邹敬阳是被四人扛的竹抬子抬上泰山顶端的。在青阳宫，即使是挑夫，也十分了得，几个汉子扛着邹敬阳加一顶抬子，竟能轻易攀上几近垂直的十八盘险梯。
其时有云雾，这在北方的中秋十分少见，但也没能碍着赏月。过了碑林，已经超出云线，浓浓的云雾似被踩于脚下。被人抬在十八盘上，山风猎猎，转头看去，自己简直如凌空飞舞。而仰望明空，一轮皓月当头，几点稀星依旧，漫天光华耀人，直似李白所写的“危楼高百尺，手可摘星辰”。
可惜这破烂社会里，连李白都没有出现过。
恍惚间，已然来到左右两峰间的望月台下。
竹抬子被停在地上，邹敬阳抚平了衣角，走下地来。抬眼看去，台上灯火阑珊，并不纷扰。可是月华明亮，却让云海生辉，山峰寂静，好像入了天上的仙境。
邹敬阳深吸一口气，悠然走上楼梯。听小冉说，每逢春节和中秋，宫主会让妻室们许愿，但至于能不能实现，还要凭妻室们各展所长取悦众人。她现在最需要的，就是这个愿。
上到台来，其他人都已经坐得差不多，就差陈更和三宫的主人未到。
梅若影只是半年前才来的，并不知道中秋的规矩，所以来前她也就得以此为借口，大问特问了许多。
环视一周，邹敬阳差点被满台的美色淹没了过去。
这青阳宫主，真的是艳福不浅。环肥燕瘦都被他搜罗于此，就连几名男子，也生得貌比潘安。
那天邹敬阳所见的妒妇周妍也在，坐在位于右首的席位，她是六院之首。因为邹敬阳住得最远，来的时候也是最晚，此刻大家的目光都集中在后来的邹敬阳身上，她自然也不例外。
只是周妍脸上也没有那天的妒嫉和愤恨，只有轻蔑和不屑。邹敬阳自然知道她不屑什么。
梅若影本就生得平凡普通，虽然筋骨清健俊秀，面目却是一般且偏黑。小冉怕她今日失了体面，临行前还特地给她挑来最华美的袍服。邹敬阳只用“丑人多做怪”为由，没穿那套孔雀开屏似的衣服，倒是换上了最为不起眼的浅灰长袍。
邹敬阳径自走到右方下首的末尾坐下。引来周妍巧笑倩兮，“梅公子这次来得挺迟，是否要自罚三杯？”
邹敬阳一愣，“可是我不能喝酒。”
“不会吧，我听过你的来历，怎么可能不会饮酒？”
“不是不会，是不能。自从上次落水之后，一喝酒就头疼。”
周妍暗自气怒，觉得梅若影未免太不给她面子，暗暗向陈更使眼色。然而陈更握着酒杯，斜目看向邹敬阳，半晌没有说话。
周妍咬咬牙道：“这样吧，听说梅公子出身戏班，想必对于戏乐颇有研究，趁此良辰美景，何不点一出戏目以娱众人？”
这话说出来就有些欺压人的意思了，在座的都饮酒作乐，却要梅若影弄戏娱人，明显没把人看进眼里，连陈更都皱了皱眉。
邹敬阳也倒吸一口凉气，唱戏？唱戏她是真不会啊。五音不全的，开口就能把人丑死。
周妍咄咄逼人：“怎么，让你为宫主唱一曲，你不乐意？”
“这个，委实是上次落水，嗓子有些不好。”
此时从旁插进一个声音道：“既是嗓子不好，便选个乐器奏一曲吧。”
小厮难当
                            

                                                        

                            

                            5小厮难当
岁寒三友
                            

                                                        

                            

                            6 岁寒三友
品酒[上]
                            

                                                        

                            

                            7品酒[上]
松老头兴高采烈，满面通红，显然刚才全神贯注地并不是在我们间的谈话上。随他目光看去，只见那雅致的青铜酒B顶上已经蒸腾起极其轻微的一股水汽，淡而不散，少而不绝。
他舔了舔嘴，满脸馋相地把三足B移到离火稍远的地方放着，才抬头看向陈叔，毫不客气地道：“家旺老儿，还不快把酒盏递来。”
陈叔名家旺，挺符合他管家的身份的。只可怜他才年过不惑，精神正当壮旺，就被个满面白髯的老头叫成了老儿。好在陈叔向来最是有修养，邹敬阳常常怀疑青阳宫有个不大爱责罚下属的宫主，却没出现恶婢恶仆，极少发生欺上瞒下的勾当，大概就是因为陈叔的威严稳重。
他不亢不卑地起身，行了两步，从靠梁柱处提来一个装放酒具的小柜。他修为深湛，也不刻意显露，小柜虽不重，难得的却是这几下子折腾，柜中繁多且轻飘的碗盏连晃都没晃一下。
松老头凑过去瞧瞧，就干脆地弃了酒盏，选了酒碗，也不小气，一下子倒了四晚佳酿，珍而重之地双手捧着递给众人。
梅老饮了一口，转头向陈总管赞道：“真是好酒，味道沉凝，暖而不涩，你藏了有几年了？”
陈叔和竹老都是浅酌细品，听他这么问，陈叔也不与他同笑，平平地说道：“这花雕不比烈酒，出了窖后贮藏颇是不易，也只藏了九年工夫就被你捣鼓了出来牛饮，真是暴殄天物。”
松老拿了自己的酒碗，痴痴然观了半晌，才凑鼻细闻，脸上一派幸福神色，喃喃地道：“这竟是白衣教绍兴分坛自酿的精品花雕，一年外供也不过百坛，竟被你老小子藏了十坛。”
邹敬阳闻言微惊，这可不比人头马XO还珍贵了？看着碗中物，已经出了细微的沉淀，心中感叹。这处的人习惯以青铜酒具温酒，却不知这对黄酒最是糟踏。浅酌了一口，味道也与曾经所尝大不相同。虽有好酒，却不知品味，实是人生一大憾事。
松老一边尝着暖酒，一边拿眼睛斜斜地看邹敬阳，意味深长地说道：“醉酒于夕照兮，而能得当歌否！梅小弟，你品着这酒，却不知有何感觉？”分明是话外有话。开门见山，直奔主题么？果然不愧是爱酒之人。酒非水，亦非茶。水可解渴，茶为怡神，酒却是迎日助兴、对月销愁之物。弦外之音分明是要考教邹敬阳的人生阅历与度量深浅。
邹敬阳把碗双手捧着搁在膝头，正想答话，忽听到竹帘一阵摆动。愕然转头看去，原来是三宫六院之首的林海如到了。
“好浓的酒香，不知今日可还有区区一席之地？”他还未放下竹帘就淡笑着调侃起来，颇有一贯潇洒人生的风度。
林海如自中秋与邹敬阳琴曲论交，至今已经三月有余。初见他时，他轻纱覆面，后来因与邹敬阳相谈甚欢，私下无人时也就把面纱去除，相对促膝而谈。他自雪中进来，身上却不见一片雪花，干干净净地踏入听雪轩，眼角都含着温暖。让人看着已不知是酒香熏人，还是他的笑意醉人。
傻愣愣的小书童六儿捧着一具罩着素丝蜀锦的古琴跟在后面走了进来，他身上沾了些许雪片，进了暖处，已经湿了一些。
林海如向他笑笑，小六儿就乖巧地将琴具交与邹敬阳，连半个顽皮眼神也不敢给，然后躬身退了出去。
他躬身向那三位老者道：“经年不见，三位前辈还是一样仙风道骨，真是羡煞晚辈。”
梅老讶异地咦了一声，奇道：“林公子向来好大架子，却不知今次怎会肯与我们一众黄发老头相见？”
林海如不答话，只在邹敬阳身边挤着坐下了，顺手扯下面上轻纱。
陈叔见他如此，脸上一瞬间闪过一丝不悦。三宫的主人一般都是轻纱覆面，不让人轻易得睹。林海如在外人前如此随意，已经是忤逆了青阳宫主的面子。但毕竟他毕竟是三宫之首，地位比陈叔还要高上那么一点半点，陈叔最终还是什么都没说。
尽管天寒地冻，他纱下的脸孔仍是温润生暖。每一次见他，总让邹敬阳想起周敦颐的《爱莲说》。“可远观而不可亵玩矣，”说的大概就是他这样的翩翩君子。
他转头向邹敬阳笑了笑，低声道：“你今日弹琴，怎么都不请我？”顿了顿又道， “我听六儿说你要借琴，就巴巴地亲自奉琴过来，就盼着听你一曲，可别让我失望。”
邹敬阳听他说得郑重，赶忙扯开薄锦。里面竟是他最喜欢的那具两百年古的螺钿盘龙纹桐木缠束丝弦琴。桐木存得越久，就越是空实利落，振出的琴音就越发的清越悠远，想不到他竟如此看得起一个小厮，把看家的宝贝都拿来让使了。大惊失色下，赶忙将琴收了，递回他怀中道：“这等宝贝，我可不敢碰。”
“怎生不可。好琴若无人演奏，也只能算是块朽木；若让愚人摆弄，顶多也就是个能发声的物事。”他又把琴送回邹敬阳怀中。
“这个道理我懂！只是今日尚未沐浴，又无焚香，只怕埋没了你的名琴。”
林海如听了，终于是有些犹豫了。他侧头想了一想，说道：“你向来干净，也不在乎这一次两次的沐浴。至于熏香，看这四周满是酒香，也将就着些吧。”
听他这么一说，邹敬阳还未作反应，那边厢的梅老头就已经先大奇了起来。他插入问道：“林公子向来最重这些礼仪，今日竟然破例，真是奇了。”
陈叔却笑道：“如果没有这一手两手，怎会被巴巴地从南楚之地请来陪宫主读书？”
一直沉默的竹老闻言，突然对邹敬阳说道：“既如此，我倒想考较考较。”
梅老头却立刻反对了起来：“我说老二，老大的问题他还没回答，你就想抢先？老弟我怎么也不会让你插队的。”
邹敬阳听他这么说，才想起松老刚才问邹敬阳对这酒的品评，于是放下怀中古琴，歪头对那三个老头一个个瞧了过去，说道：“这酒可是绍兴花雕？”
“正是。”竹老答得简短。
“噢？你品得出？”梅老问。
“天下黄酒，甜者居多，饮胜则令人停中满闷。绍酒却芳香醇烈，走而不守，所以实为上品。味甘、色清、气香、力醇，唯绍兴酒为第一。”邹敬阳慢慢说着，见松老轻轻颔首，梅老面现欣赏之色，突然话音一转道，“而最重要的是，刚才松老先生不是已说了，这是白衣教绍兴分舵自酿的精品花雕么。”
听邹敬阳身旁轻微地扑嗤声响，原来是林海如笑了出来。他凑到邹敬阳耳旁说道：“看你说得头头是道，还以为你是品酒大家呢。”他的声音并没刻意压低，周围的三个老者已经有两个面色尴尬，只有竹老仍是面无表情。
邹敬阳清咳一声，续道：“花雕酒酒性柔和，酒色橙黄清亮，酒香馥郁芬芳，酒味甘香醇厚。夏日冰镇味道清冽，冬日温焙则暖入脏腑。只是，花雕不比烧刀子，可不能这么温的。”
“哦？我酒龄数十载，也只见以B或惺⒘硕宜加热，却不知温酒还能有何法子？”
邹敬阳笑着看陈叔，说道：“陈叔今日可能让若影僭越？”
他含笑点头，扬声唤来一个小侍，邹敬阳抬目看去，却是小冉。他不是在沉露居侍候着陈更的么？怎么这么快就回来了？
邹敬阳也没细想，不动声色地吩咐了诸般事宜，见他下去准备，才转头看向林海如，右手一伸，摊在了他的面前。刚才小冉进来时，他又自蒙上了面纱，此刻正在取下。见邹敬阳大张的手掌心，一时有些摸不着头脑。
“我让小六带来的梅子呢？”
“原来你要这个。”他笑笑，从怀中掏出一个纸包，打了开来，金灿灿地躺了几粒小果，正是邹敬阳和六儿深秋时腌制的梅子。而跟了陈叔一阵的小冉也已经长进多了，没用等多久，就把邹敬阳要求的物事准备齐全。
黄酒如果用金属器皿盛放，会因化学反应有些变味。陈叔身边那贮酒的瓦坛已经半空，邹敬阳只把剩下的半坛子冷酒倒进一樽白瓷酒壶中，然后搁到一个小桶里用温水浇淋。
松老头应该是个最大的酒痴，见邹敬阳摆弄得奇怪，就问道：“梅小弟，你干吗要往酒壶上浇水？”
邹敬阳弄得专心，想也没想地就答道：“这绍兴佳酿清甜爽利，在这样的隆冬将酒隔水加温，温热时酒香扑鼻，细品慢酌，暖人心肠，最是惬意。可惜这黄酒经贮存毕竟会有沉淀。不过也只是酒中蛋白质凝固，只需用摄氏五六十度的水浴加温，即能去除。”
他听得莫名其妙，问道：“蛋白质？摄氏？”
邹敬阳这才发现此时已非旧世，眼前人更非古人。心下凄然，却也只是微微一笑，道：“这是我们家乡品酒的术语。”
“噢？不知梅小弟家乡在何处。”松老头又道。
邹敬阳心知他大概阅历丰富，也怕他看出蹊跷，就微微一笑，没再答话。
浇了几遍温水，酒气就开始渗出壶外。松老头闻得酒香清冽，不似刚才的浓郁侵人，大奇道：“奇怪，奇怪，同样的酒，怎就能温出不同的味道来？”
有好物却不知如何使用的事例，自古有之。邹敬阳自打开壶盖，取出两粒梅子投入壶中。酒自然是极好的，但要会喝。想当年唐朝名士贺知章请诗仙李白畅饮“天之美禄”的绍兴佳酿，不巧那天贺老没带酒钱，于是毫不犹豫地解下作为官员佩饰的金龟去换酒。
邹敬阳原生长在绍兴，所以这“金龟换酒”的故事是自幼就听说过的。在成年之前，家人都禁止邹敬阳饮酒，独独花雕是个例外。其实这也因为当时邹敬阳正学医，黄酒恰恰也是泡制药酒的上好材料的缘故。小学那会儿，邹敬阳迷上了看《三国演义》，和表姐一起看到曹操和刘备“青梅煮酒论英雄”，十分羡慕他们的英雄气概，于是也向效仿之。可巧那时候梅子还没下来，于是就用话梅代替，味道竟然很是不错。于是都笑曰：“我们这是‘话梅煮酒论狗熊’吧！”
毕业实习时，邹敬阳常在医院里值夜。一夜过去，回到与别人租住的小房间时，室友往往已经上班去了。那时坐在大厅的落地窗前，迎着清晨有些凉意的阳光，取出收藏的酒具温酒独酌，煞是悠闲自在。前世已经不必回首。
再温了两回，透出酒壶的香气中已然多了梅子的酸甜气味，掺着原本就清甜醇厚的酒气，顿时让在场人都醺醺然如微醉。邹敬阳只把温好的酒倾入白瓷小盏中，一一递与众人。
看那白瓷盏中的液体，晶莹剔透毫无杂质，黄中透红犹如琥珀。闻之，清甜微酸，逗人心扉。品之，顿让人全心全意沉醉其中，甚至忘了忧愁烦心事。
松老一口口浅浅地细品，到后面已经是喜爱不能自禁，一边喝着一边啧啧有声，最后干脆把杯一放，双目炯炯有神地看向邹敬阳来。邹敬阳眼尖，只见那杯子明明是轻轻放下，却已经是整个嵌入了木板地面。更难得的是，木板与杯子贴合得严丝合缝，连一根木渣都没起，而那薄脆的白瓷盏子也没有一丝裂痕。换上普通一流好手的话，大概也能保证瓷杯不破、地板穿窿，可是要想破出个那么个漂亮浑圆的小洞，却是万万不能的了。
“果然不愧是南边来的孩子，品酒雅意独树一帜。”他道，“既如此，我们也不拐弯抹角。我们此次前来，是受了青阳宫主的父亲之托，要代为管教他的这个小儿。若你学问见识确胜于我们，我们也好无愧于心，回去交差。”
他这番话，说得虽然有礼，可是一与他刚才的动作配合，就显然是在做警告。弦外之音就是――如果没本事，你就趁早走，否则可让你吃不了兜着走。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
品酒[下]
                            

                                                        

                            

                            
8 品酒[下]
陈更在宫里虽然发令不多，邹敬阳也很少见他威势逼人的样子，可他却独有一番自内而外的傲岸气势，让人不敢轻忽。整个青阳宫上下，都唯他的命令是从，又怎会有人叫他做“小儿”？不知他听了这番称呼又会作何感想。
那边厢陈叔眼中寒芒一闪，一个警告的眼神向邹敬阳扫来。
这位陈总管事让人求生不得求死不能的手段，邹敬阳早有耳闻目睹。要不他也不能治理得整个青阳宫上下奴婢俯首听命，甚至连三宫六院十八室都不敢忤逆他。邹敬阳毕竟还是在他手下做事，要惩罚，他的惩罚肯定比那三老来得要更快捷直接。
邹敬阳赶忙收敛了算计陈更的心思，力图诚挚地对三老道：“但凭三位老前辈指点一二。”
竹老接过话头，脸色仍一如既往地沉肃道：“既是品酒，就以酒为题，行文一篇。”
“这……”邹敬阳听他这么一说，立刻面上犯难。
这年头，行的都是些类似楚辞汉赋之类的文段，邹敬阳虽然熟识唐诗宋词，却没有那么多时间研究高古的学问。要考较邹敬阳的行文，嘿嘿，不好意思，邹敬阳不擅长。
竹老头看邹敬阳犹豫，捻须笑道：“梅公子该不会有什么难处吧。既然是陈总管事选出来的人，大概也是有些本事的。”
邹敬阳此时骑虎难下，心念电转之间，已经有了定计。既然如此，那邹敬阳就扬长避短。他们赋他们的楚辞，邹敬阳只做邹敬阳的唐诗。至于他们听不听得懂，接不接受这新鲜事物，就不是邹敬阳能力范围之内的事了。
陈叔，不是邹敬阳不尽力，实在是她并非超人，无所不知，既然能力所限，也只好奋勇一搏。
于是邹敬阳也和他呵呵一笑道：“晚辈怎会有难处？只是晚辈不敢在前辈面前卖弄，还请前辈开题。”
和气的梅老头听邹敬阳这么一笑，说道：“这有何难，我二哥的文采也是极好的。二哥，你就先行一文，也好助助酒兴。”
竹老捻须不语，举盏抿了一口。当他放下酒盏时，斑白的长须微动，朗声缓缓吟诵。
邹敬阳凝神细记，却是一首楚辞体的诗歌。想来大概是赋文篇幅较长，堆砌词语，好用难字，所以饮酒间的行令，一般还是以辞而非赋为主。
但听他慢慢诵道：“酒可共饮兮，不可独藏；其冽无杂兮，众众同其香；凛然沉醉兮，散发而飞扬；神魂若离兮，於中夜乃存；微酩而促膝坐以待兮，小童以沽取；青旗之阑珊于灯火外兮，佳酿已觞。”
他慢慢地吟着，声音平静，毫无停顿地顺畅，可见他虽已是垂垂老者，却仍是文思如泉。一首辞说的是夜来与朋友相聚，十分欢畅。后来因人多酒少不足饮，只好连夜让小童出门沽酒，自个儿微醉心焦等待的事情。
他诵毕之后，又自取了酒壶自斟一杯，一饮而尽。众人都齐声叫好，邹敬阳虽也面色诚恳地赞美几句，却忍不住直犯晕。
这些兮啊矣啊的，字数不羁韵律不限，主语谓语宾语不分，还夹杂着一些生词。邹敬阳虽然有些家学，却不是擅长古文。兼且高中读的是理科，大学读的既不是中文专业，又不是历史专业，所以此刻听得还真有些不习惯。
陈叔见竹老拔得头筹，一个劲用眼神示意邹敬阳上场，却见邹敬阳仍不动声色――其实邹敬阳这哪是那么游刃有余？邹敬阳只是在想着怎么拿唐诗替了楚辞，正要勉为其难地开口，林海如却先邹敬阳一步将酒盏重重往地上一顿，朗声笑道：“前辈好文采，真是读之顺口，闻之有趣。晚辈以前倒是失敬了，礼尚往来，也请前辈为我品评一首吧。”飞花摘叶
                            

                                                        

                            

                            9 飞花摘叶

送走了三老，邹敬阳拜别了陈叔和冷叔，一个人向沉露居回去。过了听雪轩的范围，邹敬阳看看四下无人，翻过回廊的栏杆，跳到无一人踩过的雪地中。走了几步，见那平坦坦的雪上印了一小串脚印，不由玩心大起，用自己的脚印在雪里画起连笔画来。
堪堪连出了一个青蛙，想起青蛙“瓜啊，瓜啊，好瓜啊~~”的叫声，一时乐得不行，就着青蛙的大嘴坐了下来。今天的云仍然是浓浓厚厚的，可是黯淡的天光映上雪地，仍是十分明亮，邹敬阳坐在雪里，抬头看那片片落雪，看它们似快实慢地落在头上、四周，似乎整个天地间就只有自己一人般的宁静。摸摸怀中的一块温暖的玉竹，这是竹叟临走前偷偷塞给邹敬阳的，硬说是要做文字之友，以后要是有事，也可凭这块玉竹去找他。那个老头，刚开始还以为他是最正经的人，想不到被他骗了。或者是他那副正经的样子，只是一副欺骗外人的面具？那么梅老的亲切，松老的装傻，是不是也是一副给大家看的面具？毕竟他们三个的地位似乎十分尊贵，如果没有真才实学，又如何会让陈叔如此着紧？
邹敬阳自失地躺倒在雪地上。其实那是肯定的。谁会愿意□□裸地站在人前呢？雪片落在脸上化了去，冻得脸上生痛，邹敬阳抹了抹脸上的雪水坐了起来。毕竟酒后受寒可不是开玩笑的，赶紧站起准备向回廊走去。
刚才一直呆呆地想自己的事，也没注意到有人近了。这时一个回头，立刻看到数双黑白分明的眼睛在瞪视着邹敬阳。
……周妍啊！她正站在雕梁画柱的回廊里，身上披着白狐雪裘，头环白狐绒帽，配上新画的红妆，煞是艳丽动人，不愧了她的名字。她身后还跟着一帮人，有她的贴身小婢，也有几个十七室的成员，也都正向邹敬阳瞧着，眼光或不屑或好奇，但都没有周妍那双含着怨恨的眼睛挑起邹敬阳的戒心。
邹敬阳笑，如今是三宫六院十七室了啊,自邹敬阳离岗后，那一室的空缺到现在还没补上呢。立刻隔远向他们遥遥一鞠，毫不犹豫地回身向雪里走去。邹敬阳又不是笨蛋，才不想与动物园里的猴子争夺观光客。这些可以杀人的目光还是早早逃开的好。
“站住，青阳宫里的奴仆都是这么没有上下之分的么？”一声冷怒的呵斥在邹敬阳背后响起。
邹敬阳转身，低头，恭敬答道：“禀周院周大人，小仆已经见过礼了，还要回去听候宫主吩咐，有事还请周院大人示下。”
“哟，敢拿宫主来压2邹敬阳了！不要以为你得宠就可以放肆。别忘了，你毕竟还是个奴仆。”
“是是，小仆明白，小仆明白……小仆可以走了吗？”邹敬阳知道自己的语气定是十分敷衍。
“你……”
邹敬阳昨夜在周妍的院里冻了一夜，后来又没得吃好早饭，还陪三个老头苏了一上午的汤姆玛丽。好不容易刚得空自己休息了一会儿，就撞上她了。
“你竟敢不听2邹敬阳的吩咐？”
邹敬阳本极是困倦，脾气更加不好，冷然道：“我凭什么要听您吩咐？”
“就凭2邹敬阳是主，你是奴。”
邹敬阳不可置信地呵呵笑了起来，道：“本朝行一夫一妻多妾制，妾室也敢自称为主吗？小仆是宫主的贴身小厮，除了宫主，只需听陈总管事的吩咐。您是以什么身份来支使于小仆呢？”
一番话听得周妍脸上阵青阵白，周围几个看热闹的这室那室的公子夫人也都怔了，显是没曾想梅若影区区一个毫无姿色的仆役居然也敢顶撞周妍。
周妍脸色极冷，伸手摸出发间金簪，抖手弹指，发簪如子弹般直射邹敬阳。邹敬阳眸光半敛，脑袋微倾，金簪自脸侧擦过。
随周妍而来的人群，刚才还在窃窃私语，顷刻间就变得鸦雀无声。少静，才参差不齐地讷讷地问好：“见过宫主……”
邹敬阳赶紧后退一步低了头看地。搞不明白陈更为什么这么喜欢神出鬼没地看热闹。前天邹敬阳去厨房偷吃烤白薯，一个回头看见他就在后面，吓得差点丢魂；大前天鄙人跑鸡舍里帮大婶拣鸡蛋，喃喃赞叹着大婶的那些个芙蓉蛋蒸得真是绝妙啊，起身回头正想回去，就又撞进他怀里；还有再前几天，某家正当在打扫书房，嘴里哼着不知名的小曲儿，唱得兴起，一个转身正要来个“鸡毛掸子回风三十六式”――还是他，站在门口那儿看得兴味盎然……拜托，您堂堂一个宫主，难道这么空闲？您去厨房干吗？偷吃？您去鸡舍干吗？偷鸡？您去书房……自然是正常的，可是也不应该偷听邹敬阳的小曲儿啊。万一鄙人一个兴奋，走调走得过高，听得您岔了气怎办？邹敬阳拿命去陪啊？想到他当时笑着说：“难怪你家班主不让你演旦角而让你演武生，要是扮了旦角，你这花腔要真耍出来，想必当场得晕许多人了。”
邹敬阳六十度俯角看印在雪上的那只青蛙的鼻孔，只用余光见到他骨节分明的大手在把玩那只东珠缀尾的金簪。
玩了一会儿，也不见他手抬，簪子却凭空不见了。接着就听到有些闷的笃的一声轻响。那簪子齐根没入了回廊的柱子上了。
陈更的声音在邹敬阳脑袋上方有力的震动着，笑道：“阿妍，有什么使唤，用你身边的下人就是，还是你觉得不够用？要不要2邹敬阳把整个宫的仆婢都交与你使唤？”
“妾身不敢，妾身知错了，请宫主恕罪。”周妍似乎怕得很了，声音有些不稳，还有些想辩解又不敢辩解的欲言又止。
陈更转而向邹敬阳道：“这事小影也有不对，下人就是下人，当初是你自己愿意的。就要守着自己的本分。还不给周院赔个礼？”
邹敬阳赶紧转身垂头，语气尽量地诚挚恳切地道：“小仆适才冒犯了周院大人，还请您大人有大量，不要与小仆一般见识。”
“好了，这事就这样吧。”陈更转身就走。
众随从无语，都想不到宫主大人这就算完事了，啥热闹也没看到啊。
陈更停了下来，回头，从面具后射过来的视线有些不快。邹敬阳赶紧跟了上去。直到转过一处廊角，他突然弱不可闻地叹气。邹敬阳不敢问他为何叹气，只默默跟着。
过了一会儿，才听他问：“你什么时候才能长大点呢？”
邹敬阳惊讶地抬起头来，他没停下也没再问，只有静寂。就好像刚才那个问题，只是从茫茫雪地里忽然间冒出来似的。很快，又被大雪湮没无踪了。
看着他的背，高大宽阔厚实。邹敬阳也只到他的肩胛骨，突然明白了一件事。以前在单位里，邹敬阳从不会在领导面前放肆，也习惯在同事面前彬彬有礼。而如今见到地位比邹敬阳高了不止一级两级的贵人们，不论是陈总管也好，岁寒三友也好，三宫六院十七室也好，却是渐渐恢复了有些傲气的本质――究其缘故，并不单单是自己到了新环境后的放松，更多的是……他那若有若无的纵容。
这里的社会是如斯的不开化，如斯的落后，如斯的不民主、没人权。偶尔的大意，就能让人有借口将你碎尸万段、锉骨扬灰。刚才说话太放肆了，稍不留神说不定就死了。
****************
踩雪回到沉露居，打点杂事的仆从都已经离开。邹敬阳却知道，大概在哪间屋里，会有一些护院武师安静地注视着院里的动静。
邹敬阳跟在他身后，此外再没旁人。雪静静飘落，几乎能听到清晰的沙沙声。还有缓缓的稳稳的，自己的心跳声。只有几步路，却似乎走了很久，想到了许多，却又蒙蒙胧胧间忘了究竟想到了什么。通向书房的回廊已经在眼前，陈更轻轻一振，附在袍外的雪花立刻都被抖了开。邹敬阳没那么潇洒，只用手拂去。他一步不停地走向书房，推门而入。这处怕走水烧了书，所以从不点火盆。用以暖房的地龙却已经燃了一段时间了，整个屋子暖融融的。
陈更脱了外袍往后递给邹敬阳，径去临窗靠墙的书桌处坐下，桌上仍堆着一堆文书。

邹敬阳也脱下外袍，挂好，自觉过去帮他伺候笔墨。他其实是很忙的，不知青阳宫那么大个门户，用度支出那么庞大，却是靠什么营生的呢。
一时间门外落雪轻轻，门里寂静无声。
研完墨，邹敬阳自回与那书桌相对的角落窝着，拾起一本翻了一半的医书看。自当了他的书童，他也不让一直站在他旁边侍候，只让邹敬阳帮忙笔墨，还允许邹敬阳借出出库的书籍阅读。可是昨夜干耗一夜，又忙活了一上午，还空腹喝了酒，饶是这个身体年轻健康，现在也已经是晕晕乎的了。
邹敬阳强撑着眼皮想看清书上的字。可那字虽如牛眼般大小，却越来越是模糊……越来越是摇晃……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
竹无心
                            

                                                        

                            

                            10 竹无心

迷糊中不知过了多久，邹敬阳突然觉得似有一双眼睛在看。真碍事！怎么还挂着个金灿灿的面具？
……可这面具好生眼熟，而且靠得越来越近，越来越近……仍费劲地想着，突然间肚中咕噜咕噜响了起来，这阵声音才把邹敬阳震起三分魂魄。猛地瞪大了睡得有些肿得眼想要找出肚子叫的原因，却真实地看见一张金灿灿的面具停在面前不到一寸的距离！
思考停顿中……
邹敬阳虽死过一次，但目下毕竟也是个人！她虽然还不是很清醒，却也立即做出了反应，张嘴就要叫骂出来，双手扬起狠狠推过去。可那面具却陡然间贴了上来，然后扬起的手臂就都被禁锢在一双臂膀中，唇也接触到了一个更为暖热柔润的所在。不敢置信地瞪大了眼睛，但是眼前朦胧一片，什么也看不清。只觉得唇被牢牢地吸住了，一只灵巧的柔舌探了进来，卷缠舔噬。
邹敬阳惊讶得说不出话来――实际上客观因素也不允许说话。但是脑袋立刻完全清醒了。
陈更？她能清楚地感觉到那每一分每一厘的举动，后脑被一只大手撑起，让这个吻坚定执著地持续着。在几乎要窒息的时候，他才终于撤开了身体，邹敬阳窝在角落里急剧地喘息着，他的气息似乎也有些紊乱，站在面前一步的地方低头看着，眼中是熠熠的光芒。
就像恶狼看着到口食物时的满眼绿光。邹敬阳本能地瑟缩了一下，想说些什么，刚才的触觉还清晰地残留在唇上，又呆愣了起来。
陈更站在那里，邹敬阳坐在角落，沉默。也许这时有外人进来，会发现堂堂青阳宫主正和一只呆头青蛙大眼瞪小眼。
良久，陈更转身走回书桌，单手翻阅着桌上的卷本，背对着邹敬阳。过了一会，低声说道：“还没用过午餐吧。小冉已经去叫厨房做了，大概已经好了。你回房去看看。”
邹敬阳呆怔，她被吓掉了半身胆，对方却好像什么事也没发生过？
“回去就不用再过来了，你昨夜没睡觉，邹敬阳放你一天假，先补一下眠吧。”他见邹敬阳没反应，又补充道。
“小影……”他突然轻声地叫邹敬阳的名字。
邹敬阳回头看他，不知还有什么吩咐。
“没什么，”他也正看来，摇了摇头又转开视线，“快去吧。”
邹敬阳推门出去。合上门时，还听见若有若无的叹息，陈更垂着头，有些自失地笑了一下，轻声道：“什么时候才能长大呢？”
余音渺渺，门却已紧紧闭合。邹敬阳转身走了几步，看看天。再走了几步，再看看天。
不对啊，今天明明应该是正常的一天，没有陨石坠地，没有火山爆发，怎么什么事情都有些不对劲起来了？
邹敬阳有些失神。陈更最近的态度，似乎一直在变，让她无从把握。他对以前的梅若影，不知又是什么样子呢？他今天这么干，是什么意思？
摸着怀中那块晶莹翠碧的玉竹，想起表姐的话：“小阳，你知道为什么飓风过后，众人合抱的大树也会被连根拔起，而竹子却屹立不到么？”
邹敬阳那时回答道：“当然知道，因为大树刚硬易摧，竹子柔韧以柔克刚。”
表姐看着邹敬阳就笑了，摸着邹敬阳的头道：“这个答案很适合小阳呢。”
“那姐姐你的答案是什么呢？”
她那时眼睛里透出教坏小孩的坏笑，说道：“大树倒，是因为大树有心。竹不倒，是因为无心。无心，则无伤；无伤，则不倒。”
无心，则无伤；无伤，则不倒……
******************
冬日的日间很短，难得的是目下白雪遍地，即使隔了窗子，映射日头的白光也是满屋子地照着。
已近黄昏，暮霭西沉，邹敬阳坐在窗前，就着雪光看书。
今日陈更不知去做什么，自天一亮就不见了人影，也不要邹敬阳跟着。手中拿着的却是一本诗词赋集，虽然有几首有些意境，可惜大多都是无病呻吟，倒有些像“少年不知愁滋味，为赋新词强说愁。”
根据邹敬阳的推测，这时候应该还没有发明印刷术，所以1邹敬阳看到的都是一些手抄本。手抄本花费的时间精力可不是印刷本可比，一般人家可没那经济条件藏几本书。但山庄书库里的确有许多书，而这座山庄也不过是陈更越冬暂用的别邸罢了，书也是临时存这的，主库还在山上，可见青阳宫的富裕。
邹敬阳看书算是比较细致的。于是就发现，有耐心的抄书人写的是簪花小楷，没耐心点的就写正楷，再不济就是行书，可目下这一位抄书人则是邹敬阳见过最没耐性的，竟然用狂草了事。饶是邹敬阳辨认能力过人，而他那字也够大，可是看着也觉头晕。
好不容易翻到最后一页，突然看见一列小字书于末尾：书律狂人林海如于奎任三年谷雨。无语中……
邹敬阳本来以为林海如翩翩公子，应该是个有耐心的人才对，至少听他琴音倒是挺沉静的。邹敬阳与他相交，并无上下长幼之分，纯属以文乐会友，呆着十分舒服自在，却又无关风月。邹敬阳又重新翻了几页，这书压根儿不是想让人看得懂的，改天倒可拿这妙绝的手抄本去嘲笑林海如一番了。
正吃吃地笑着，突然一股暖热的鼻息吐在邹敬阳脖子上。
邹敬阳浑身剧颤，手一松，那本仍十分平整的手抄本就掉在了地上。
回头一看，一张金灿灿的面具近在咫尺，吓得邹敬阳差点一脚踹过去，好在及时想清楚了这样做的后果。
“在想什么呢？笑成这样？”他的声音有些暗哑，不知是不是因为冬天干燥，他近来的声音语气常常如此。
“没，没，没什么……”话方出口，自己就觉得十分之不对劲――明明没做坏事，为什么要用心虚的口气说话？
他弯腰从地上捡起那本词赋集，随手翻了几页，没有说话，眼睛仍是上下打量着邹敬阳，甩手把书丢在书架前方他自己的书桌上。手劲不重但又快又准，稳当地落在一叠书册的上头，没发出什么声响，整齐得好像刻意码放上去似的。
“怎么不燃起地龙？不觉得冷？”他问。
“浪费炭火。”
要是在北京，与人合租的那套房子的暖气费都可以收到一千六以上，邹敬阳是缴费缴怕了的。既然陈更一整日都不在，能省当然要省。
他笑了，“我还不需要你来精打细算。”
见邹敬阳不答话，他抬头闻闻，又道：“熏香怎也没了？”
这才惊觉，转头一看，果然博山炉上已经不冒烟了。书房最忌虫蛀，平常都要点上些香料来驱虫。冬日里虽是虫少，日久积下的惯例也没敢疏忽。邹敬阳赶紧跳起来，跑到书架前，拉开上下层之间的小屉一看，连替换的香料都没了。
“我……我去暖香阁里取点儿来吧。”讷讷地说道，毕竟是邹敬阳疏忽了，没做好工作。
他抬头看看天色，说道：“快些去，天要黑了。”
*****************************
拿着陈更的字条一路小跑，目的地是暖香阁。
青阳宫的出纳制度还是比较严密的，只有宫主、林海如、陈叔、冷叔的印信字据才能调取物品。取一些普通物件都要到库房去，可是这熏香则不同，有专人来管。暖香阁正是专门负责调制香料、存放熏香的地方。
大概因为与火打交道，怕走水殃及别处，所以暖香阁离其他建筑物都有些距离。可熏香毕竟非是俗物，所以也远离了厨房。
来到阁前，邹敬阳拍门叫唤起来：“如烟姐，如烟姐！”
如烟是管香的大丫头，年方二八，相貌平平，却有一手极好的调香本事。她也是个香痴，平日里几乎足不出户地在阁子里弄香，不知怎的今日却没应门。
四处看看，突然发现阁子里的窗户都是大开的。
暖香阁开窗是常事，可在这么严寒的天气里，把所有窗户都洞开就不一般了。
邹敬阳有些奇怪，伸手去推那门，门应手而开，竟是未锁？
虽说香阁里有柜子暗格收藏重要事物，可是这般毫不防备地让人随意出入却是头一次。
也许如烟其实是在里面？不知正干什么呢？莫非是进了什么新的材料正在调制不一般的东西？
虽然知道“好奇心杀死猫”的说法，却终于是耐不住求知的诱惑推门而入。
阁子里仍燃着火盆，却没人，只有炭火燃烧的啪啪声。搁在窗前的炉子里燃着不知什么的香料，闻起来淡雅却凝艳，让人有些醺然欲醉。正惊疑着，邹敬阳突然头脑一阵眩晕，眼前一黑，就此软倒在地上。
************
当醒来的时候，外面的天已经完全黑了，周身都是嗖嗖的穿堂冷风。可是邹敬阳第一个注意到的并不是天黑这个事实，而是全身无力的酸软酥麻。
如烟的声音在邹敬阳耳边焦急地叫唤着梅若影的名字，还使劲地摇晃着这具躯体。可是邹敬阳似乎已经不是这具躯体的主人，不论如何想睁开眼睛，眼睛只能睁开一线；不论如何想挣动身体，也只能动弹一下小指。
不待邹敬阳用更多理智思考该如何解除眼前的危机，一股难耐的燥热涌上四肢百骸，心脏急剧地跳动着，胸腔里充满了燃烧般的热度，邹敬阳只能无力地张嘴，想要把体内那烧人的热吐出去，可是不论怎么吸入凉气，那股燥热越来越剧，直烧得浑身上下无处不痛。
邹敬阳再也没有多余的意志来感受外界的变化，不知道发生了什么事，只隐约感觉到，如烟似乎又慌慌张张地离开了。
到后来也许是出了一身汗，被穿堂的风贯了，稍觉得有些凉意。可才舒缓了些，另一波更为急剧的躁动却将稍微放松的身体猛地绷紧了。
迷糊间，似听到了难耐的浅浅的□□从不知谁的喉间呼出。
是邹敬阳吗？
不，肯定不是邹敬阳，这么……这么软弱的声音。
……应该不是。
啊！邹敬阳不知道，邹敬阳只知道想要……有一些……
“你想要什么？小影？”一个熟悉的声音在耳旁叹息地说，那暖热的气息喷在耳边，竟没让邹敬阳觉得难受。然后一只带着风雪凉气的大手抚上了脸颊。
那是只骨节分明的大手，有着硬硬的茧子，磨得脸上冰冰凉的，很是舒服。想靠上去，可是却没有一丝力气。
这里好像是暖香阁吧？
他……怎么来了？
陈更又叹了一声，将邹敬阳从地上抱起。离开了地面，邹敬阳浑身轻颤起来，想要寻找冰凉的地方。
“小影哪，你为什么会这个样子呢……”他的声音消散在风里，又深深地叹了口气，低头在邹敬阳颊上轻轻触了一下，而后走进冷风呼啸的雪地里。
被他轻轻放在床上，脸上的汗也让他用湿布轻轻拭去。邹敬阳口干得紧，大概身下的被褥都被汗湿了。这苦楚却不知还要煎熬多久，可是却似乎毫无减弱的迹象，体内的涌动越来越剧烈。最后即使用尽了意志也无法控制越来越强烈的颤抖。
“这次可真没有办法了……”他低下头来，那声音也有着深到极处的含义。
接着，那软热的唇覆上了邹敬阳的脖颈，只让邹敬阳躺在床上，一动也不能动地任他动作。
“不想么？”他的声音有些戏谑，“到这程度了还固执？”
邹敬阳睁着迷离的眼看他，却看不清。
陈更轻轻地笑了起来，“别紧张，很快就好了，”他轻声地在邹敬阳耳边说着，“很快就好了……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
笛远心翩
                            

                                                        

                            

                            11 
邹敬阳做了一个梦。
梦里，邹敬阳一直追着的动漫《火影忍者》终于有了大结局，万年面具男卡卡西活到了最后，终于取下了万年不洗的面罩。鸣人和佐助欣喜期待地看着这位尊敬的师长终于肯让他们得偿夙愿。面罩下面……是个鲜红欲滴的腊肠嘴，还长着两颗媲美草原兔的大暴牙？
邹敬阳抖！这一抖却立刻带起了浑身几乎散架的酸痛。
怎么了？邹敬阳模模糊糊地开始思考的时候，一片湿巾带着让人舒畅的凉意擦过邹敬阳的额头。
然后想起了一些片断。
那十八禁的画面，立时让邹敬阳傻了，只懂紧紧闭着眼睛不敢看旁边的人。
“醒了？”他突然停下擦拭的动作，笑道，“呼吸都变了，还想装睡？”
于是邹敬阳愤愤地睁开眼睛怒视着这个吃干抹静还取笑人的家伙。
却在睁眼的一瞬间有些呆然。有些明白了，为什么他要带着个面具。如果不带，那真是祸害人间。
那是十分美丽的一张脸。所谓美丽，并不是说他长得妖艳，而是一种充满生命力的英气的美丽，似乎即使在冬日也能灼热发光的美丽。一种有些侵略性的美……雄性动物的美。
突然发现自己又犯了毛病，进入了生物美学的领域，邹敬阳赶紧清咳一声，有些恼怒地道：“你违约了。”
“嗯？”
“贴身小厮没有附带这种职能。”
他想了想，立刻明白邹敬阳的意思，英气潇洒的脸上立刻挂上了无赖的表情，道：“哈，这能怪我吗？如果不是你冒冒失失地闯进暖香阁，中了如烟调制的新香，会发生这种事？可怜我为你操劳一夜，没有功劳也有苦劳，竟还被你恶人先告状。”
邹敬阳呆瞪着那副陌生面孔上浮起的委屈的样，好想扇他两大耳刮子。到底是谁吃亏了？想起昏睡前闻到的那股香味，真想痛哭流涕。如烟啊如烟！你该不会是，无意中调制了……那种，那种功用的香吧。
难怪要开门开窗，原来是要散味；难怪如烟也没呆在屋里，原来是根本不敢呆下去。偏偏邹敬阳虽对医药有研究，可惜又不是全能。尤其对这个方面的药物，向来是能少碰就少碰。一时不查，想不中招都难。
俗话说，好奇心杀死猫。邹敬阳自己总算切身体会到了。正痛心疾首得厉害，自然没发现某人笑得志得意满，也忘了某人昨日一日行踪不明，不知去了哪里，也不知做了什么。
***************
雪已经停了许久，却仍然积得厚。
邹敬阳来到远离山庄的小树林子里。这里种满了针松，虽是大雪皑皑，却压不过浓墨般的绿意。
举起手中竹笛，凑唇轻吹。
有些技艺，如果太久不练，是会生疏的。创业难，守业更难，创业难在开疆拓土，守业却难在持之以恒。
其实邹敬阳也曾希望当个男孩。族里大概是在延续传统学问的同时，也延续了封建社会的思想。有的学问，女孩是不能学的。
邹敬阳自然不服，所以除了女孩必会的筝，就连男子要学的笛和琴都一样不落地学了去。长辈只笑邹敬阳有精力，也没有惩戒的必要。甚至于那些传男不传女的毒经也都被邹敬阳偷学了。如今，邹敬阳已经是个少年，空留一世回忆，可是家人却不在此处，一切都已经远去。
一曲悠悠响起。
一个低沉的声音突然在邹敬阳背后响起：“这是当学徒时学的吗？你那时是跟着雪月的吧？他虽是台柱，你吹的也不比他差。”
邹敬阳停下笛，回头去看来人，还是陈更。
笛声本就是穿透力极强，悠远绵长，邹敬阳也没想瞒任何人。他循声而来也不必有多大的惊奇。
“是什么曲子？”他缓缓走近，踩在雪上毫无声音。
没戴着面具的陈更，棱角分明的脸映着雪光，显得更是英气逼人。自从那一天之后，与邹敬阳独处时，他已不再掩饰自己的容貌。
邹敬阳没问他为何如此。有的事，一旦捅破，就没有办法继续装傻下去了。而邹敬阳，宁愿当个什么也不用烦恼的懒虫，一任主人使唤的小厮。
只是真的没有被捅破吗？也许只是邹敬阳的一厢情愿罢了。
陈更凝目看着邹敬阳，不言不语，等待回答。
邹敬阳错开了目光，答道：“金枝欲孽”
“为什么会幽怨若此？”
邹敬阳答得简短：“这是为深宫女子所作。”
他的声音似乎闪烁了一下：“深宫？你知道深宫里是怎么样的吗？”
“想象的，大概也是……一入侯门深入海，人比黄花瘦十分。”
妻妾间的争宠，邹敬阳不习惯，也不屑为之。但是有道是入乡随俗，既然已经身在局中，又如何能超脱得出来？
他许久没说话。
邹敬阳有些奇怪地偷看过去，他正抬头看着仍旧阴霾的天空，不知在想些什么。天空有什么好看的？于是也抬头向上看去，可是除了灰蒙蒙的云，还是灰蒙蒙的云。
“为什么最近躲着我？”他突然说道。
“没有啊，我是您的贴身小厮，天天跟着您跑，怎么有机会能躲着？”邹敬阳赶紧澄清。
“你以为我看不出来？”
沉默。
的确，邹敬阳虽然仍忠实地做着自己份内的事，却避免一切眼神的接触、语言的交流。就连衣角，也尽力地收拢着，不让他碰到一片。
“因为那一次……吗？”
“不，不是的。”
事后细细地想了一下，邹敬阳也不是白痴笨蛋，大脑向来好用，很快就知道有一些巧合，是他刻意制造出来的。
如烟只是被伪装过的药物愚弄了，配在了一起。好在她毕竟是香中老手，香料刚一冒烟就认了出来。可惜她自然识得厉害，要不也不能那么狼狈地从自己地盘上“逃”了出去。
他这么做，自然也是对邹敬阳有意。
“只是在想一些事情。”
“想什么呢？”
是啊，想什么呢？有什么好想的呢？
其实只是在想着现下的乱局。
邹敬阳本不是容易动心的人，也许只是来到这世界后，自己也异常了，才会对陈更如此作为仅仅恼怒一阵就算了。
甚至对他终于放心地卸下面具，感到有些欣喜。
“笛子。”他突然说道。
“啊？”
他把手一摊，笑道：“笛子。”
“干吗？”
“小小一根笛子，你还怕我贪了？”
想想也是，就递到他手里。
他却十分自然地举起笛子，就要凑唇。
“等……”邹敬阳赶忙举手阻了他，想想又觉得这更是不妥，毕竟他是宫主，邹敬阳市奴仆，哪有奴仆阻挡宫主的道理的？
他却没有如预料中的发脾气，只是奇怪的问道：“怎么了？”
赶忙指指笛孔，说道：“我刚用过，还没擦……”
“哟，小影也会害羞么？”他突然凑到邹敬阳脸上轻咬了一口，意味深长地道，“咱俩之间什么都有过了，还怕这点？”
真是厚颜无耻得让邹敬阳气结。他将那杆邹敬阳刚用过的笛凑唇吹了起来。激越的，张扬的――原来他的笛也吹得那么出色。看着他高大的身影在白皑皑的雪地里伫立，背景是被雪压得愈发挺直的墨绿浓松。散落的零碎鬓发在吹拂的冷风中轻轻缓缓地飘荡。
邹敬阳突然很想捧腹大笑一场。她竟然也有今日？竟然也会喜欢人？
喜欢他不是因为他的样貌，不是他的地位，而是拥有如此样貌、如此地位的他，也会对她展现出的不经意间的柔情。并不在意眼前的她只是个供他使唤的小厮，不在乎曾经的梅若影只是个任人轻贱的戏子。可她如今已经变成男人了么？这岂不就是传说中的断袖之癖、龙阳之好？
还是，认命吧。既然梅若影留给邹敬阳的身份就是个男宠，那就将错就错地延续下去吧。
喜欢就喜欢了，又有什么了不起的？邹敬阳也是人，邹敬阳也有心，何必挣扎，何必抗拒？
他把笛子插回自己腰间，向邹敬阳笑得十分可恶：“我吹得比你好多了吧，所以这笛子配我才合适。”
看他竟把一支小小的竹笛也拿去贪了便宜，不由好笑。也许是邹敬阳转世来这之前就已经活了二十有六，大概还比他长了一两岁。现在看他哪像二十好几的人？分明就是个小屁孩。
像他这样有着众多家室的人，自是不可能一心一意回报于邹敬阳的。不过现如今却有一个更为严重的事情――想到各种各样让陈更臣服身下的办法，邹敬阳咯咯地笑了开来。
对哪！留得青山在，不怕没柴烧。
陈更似是觉得邹敬阳这笑十分可恶，两眼一瞪，问道：“笑什么呢？”
邹敬阳如今人小力弱，怎能让他知道心中计策，忙摇了头道：“我笑你堂堂一个青阳宫主竟然连一个笛子都要贪，这么小气，莫不成是个假宫主吧。”
“哪里哪里，他拿着笛子在嘴上亲了一口，说道：“这可不是那些凡箫俗笛能够相提并论的，这可是我的亲亲小影用过的，多少银子也换不来。”
……
轰的一声，一个闷雷在邹敬阳脑里炸裂。
他竟能做出如此毁灭形象的呕人事，邹敬阳开始为自己的决定后悔了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
疑人偷斧
                            

                                                        

                            

                            12 疑人偷斧

时光总是飞逝。
苍茫无色的寒冬总是在最为灿烂的红枫后逼近，暗沉寂寥的夜幕总是会在霞光最为灿烂时降临。当沉浸在幸福中的时候，总是会有各种各样的理由让人不得安定。
尤其如今，恍惚间又回到了幼年。
邹敬阳总是喜欢趴在长辈的怀里赖着不起来，要是叔叔婶婶们回到了家里，邹敬阳也喜欢牵着他们的衣角走哪跟哪。甚至有好几次，似乎是跟着他们到了厕所门口还楞是扯着不放开。
老人们见到了，就会笑呵呵地把邹敬阳的手指一根一根地掰开，抱起来亲两口。
如果是来探亲的表姐梁捷见了，就会十分无奈地一边掰邹敬阳的手指，一边唠唠叨叨地喃邹敬阳：“你这粘人的小东西，不会自己走道可是要吃亏的啊。要是被哪个人拐跑卖了，说不定还会帮他点钱呢。”
邹敬阳就会傻乎乎地仰头冲着表姐笑。
稍微长一些后，就会开始反驳着说：“可是邹敬阳只会跟着邹敬阳相信的人啊。要是那些七七八八的人啊，打死邹敬阳都不会理他们。”
她每次听到，也都会哭笑不得地说：“唉！不听老人言，吃亏在眼前！”
如今想来，她虽不是老人，却也是邹敬阳的前辈了。

邹敬阳如今被锢在湿冷的墙上，垂着头，再无心情看眼前的人。突然又想起初中同学寄来的贺卡上，也写着这么一句话：“人生就像吃红薯，不知道什么时候会放屁。”那是一个蹩脚的男孩写给邹敬阳的，邹敬阳当时并不知道他想表达什么意思。过了好多年，才听他说，其实那是封情书。
“还有力气笑？”那个声音冷冷冰冰的，比身后的石墙还冷，比腕上的铁圈还冷，再没有一丝曾经熟悉的温度。
“为什么不能笑？”已经许久没有吭声，这一说话才发觉声音已经哑了。
“有力气，不如把一切都说出来。”
能说什么？可以说什么？邹敬阳其实什么都不知道。
“我已经把一切都告诉你了。”
“你以为我会信？”他说，“那这封信如何解释？你又如何解释你与司徒茂间的血缘？”
“那封信不是我写的。”
“不是？”面前那人冷哼一声，“笔迹呢？难道不是你的么！能探听得到青阳宫防务的人，除了你还有谁！”
邹敬阳抬起眼，不含任何意味地看他一眼。
他面上又戴上了那个面具，在邹敬阳面前。那笔迹就不能是别人模仿的么。邹敬阳告诉他自己其实是另一个世界里来的，其实是死过一次的人，其实前世……。他自然不信。梅若影那天的落水昏迷，他说是苦肉计；邹敬阳醒来后推拒十八室的地位，他说是欲擒故纵；与他平静安稳度过的一年半，他说是邹敬阳虚以委蛇……
“你想听什么？”
“还要装傻么？司徒若影，司徒公子！”
邹敬阳又垂下头去，不想睬他。司徒家原来是统治着这片大陆的十分古老的家族，那时国号大汉。后来才被如今的北燕、东齐、南楚、西秦四国排挤更替。
他们数百年来一直隐忍不发、韬光养晦。也算是这个家族能人辈出，后来又弄了许多稀奇古怪的事情出来，只想着有朝一日能够光复家国。甚至还创立了一个“九阳圣教”。他们心心念念地经营至今，势力已经遍布四国，教众们极其尊崇曾统治着这块大陆的司徒家，只差没喊出“司徒家族，英明神武。千秋万载，一统江湖”的口号了。
可是邹敬阳本就不是梅若影，又怎会得知自己原来也是什么司徒若影呢。
“你还向那边传了什么消息？”
邹敬阳摇头，低声道：“我是邹敬阳，不是司徒若影。”
半晌，空旷而黑暗的室里没有声音。
“好，好！”他终于连说了两个好，才道，“你很顽强，我很佩服你的精神。如果你不是司徒家的人，那你的血又怎能与司徒茂相融？”
想起前些天晚上被三宫之二的林海如与孙凤梅联手活捉的那个身份不明的黑衣人。“司徒茂……”邹敬阳只是毫无意义地重复他的话。
“你们司徒家的人也真是口硬心狠，要不是慢慢地断毁他经脉，恐怕到死也不会供出你这内应吧。”他似乎十分佩服，但邹敬阳却知道那口气背后的阴狠冷辣，“还记得今早我与你比剑么。”宠物而已
                            

                                                        

                            

                            13 宠物而已

关在地牢里，只能从那一方小小的气窗看到外面泥土上生长着的小草小花，如果不是日子太难挨，倒也一派宁静。全身上下传来的火烧般的激辣正逐渐榨干邹敬阳的精力，但是能做的只有努力地看着一人高的墙上那扇半尺见方的小窗外的世界。
面已是暖春，花草开得茂盛，牢里却残留着腊月的寒冷，还有初春的潮湿。只有不断地坚持下去。
年来的暗自修炼，已经把整条任脉贯通扩张了，只是如今收纳存于梅若影涌泉的阴毒真气已经到了最后的关头，邹敬阳不能轻举妄动。一个月前，邹敬阳用自身所有的修为缠上那股异种真气，引渡到任脉内，任凭它们自行消融，最终收归己用。只是这段时间不能妄动内力，否则就是任脉全毁的结局。
脚步声又在震动着邹敬阳身下的地板。邹敬阳知道，那些人又来了。
被拖过长长的黑暗的狭窄的走廊，两边是粗大的木栅做的牢房，并不全满，但少说也有四十来人。也有几间是厚重金属铸的小门，大概关的是十分重要的人物。
以前并不知道，原来青阳宫里也有这么黑暗的地方，青阳宫也像政府衙门一样，又能关押人的地牢。她毫不反抗地想着自己的事情，两手已经被固定在拷问室墙上的铁环里。
“梅若影，梅小弟……”那个日渐熟悉的阴暗的声音在邹敬阳耳旁暧昧地吹着气，“今天你想通了吗？”
既然没什么可说的，也就不说话了。
“呵呵，看来你今天也没什么话说啊。等下有话了，记得随时提醒邹敬阳啊！”牢头舒钺十分高兴地说着。
这家伙，多半是个心理变态，虐待狂那种。陈更也算是知人善用，难怪能一宫之主胜任愉快啊。
******************************
鞭子重重地在身上锉出道道血痕，每一次都在已经结痂或尚渗血水的长痕上反复掀开新的裂口。
无力地努力放松全身，接受自称为拷问专家的舒钺的鞭打。
时间慢慢地折腾着，其实不知道什么时候结束也是一种折磨。
在又一次晕厥过去，又被强制清醒过来的时候，终于听到他慢腾腾地说：“你再倔强，可就由不得邹敬阳不客气了。”
邹敬阳仍没有反应地听着这人的唠叨。
“司徒家派来的人才果然不一般。”他十分佩服地念叨着，邹敬阳听他似乎拿出来什么，似乎是一个皮囊，然后砰的一声拔开了塞子。
一股浓郁的酒香在暗室中四逸。
“这是北燕酿制的烧刀子，听说你也是很会品酒之人，应该知道这酒劲极大吧。”
没有回答。
“你还有机会，何苦这么为难自己？”
……
“好，很好！遇上你这么个死鸭子，也由不得邹敬阳痛惜这酒了。”
说着，他咕嘟咕嘟地自己灌了好几大口，才舒舒服服地呵了一口酒气，喝道：“上水！”
原来，那酒并不是给邹敬阳用的啊，想来也是，何苦在邹敬阳身上浪费？
亏邹敬阳还盼着他给邹敬阳消毒消毒伤口呢。
听着那些杂乱的咣当乱响声音、行刑者井然有序的脚步、舒钺愉悦地赞扬属下动作快的声气。
那些武师小卒们，搬来东西后并没有离开，舒钺让他们都留下来欣赏所谓的节目。
哗啦水响。
一瓢、两瓢、三瓢……温热的水泼在身上。
已经无暇思考他们为了多溶些盐，还特意加热了水；无暇感谢他们提供的无微不至的照顾；无暇感叹似乎是毫不间断的泼水神功不知道要修练多少时日，或是同情等下负责收拾拷问室的虾兵蟹将。
邹敬阳无暇想自己脸上的表情变得有多么扭曲，满脑子只有刺辣、刺辣、铺天盖地的刺辣……
意识模糊之间，只感到浑身上下类似被强烈电流击中时那种无意识的抽搐抖动，还有声带被猛烈的抽气带出的嘶嘶的摩擦声。
终于，令邹敬阳能够暂时解脱的黑暗降临了……
***************
清醒时，邹敬阳还被锢在昏厥时的地方。恍惚间以为已经过了许多年，可眼前那张兴致勃勃的面孔让邹敬阳知道，这只是错觉。
舒钺俯身下来，满意地欣赏着邹敬阳的虚弱。“真是多年难得一见的大人才啊！你知道邹敬阳有多兴奋吗？你不知道吧。不过邹敬阳会很快让你后悔自己这么能忍的。”他的嘴角露出了阴冷的笑，一如前日陈更脸上的冰冷阴毒。
他的面孔从眼前离开，慢慢地说道：“上烙！”又是一阵杂乱的声响，盐桶被撤了下去，又搬了什么上来。
昏天黑地中，似乎闻到一股股烤肉的味道，很快又转变成焦糊的臭味。一次、两次……邹敬阳已经无力去数失去意识的次数，体力已经越来越是消散。
舒钺看来被磨得耐性全无了。真奇怪，明明是邹敬阳被上刑，他倒把牙咬的咯咯作响。他终于不耐烦地想起了什么，扯起邹敬阳已经散乱的发髻，拉起垂落的头来。
“你究竟招不招，再这么犟下去，我就不敢保证你这还算完整的小脸的平安了。”
邹敬阳阖上眼睛，等待着这一波昏眩。
“舒钺。”一个令邹敬阳熟悉得要流下眼泪的声音却在此时响起，“停了吧，今天。”
是他……竟一直在？他竟一直在旁边不响不动地，看着？
原来最大的痛，还是来自于他。即使有一天能够真相大白，有一天他悔不当初，有一天邹敬阳能对他宽容原谅……我们之间这道裂痕还能够抹消吗。能够忘记他阴冷的声音，忘记他决绝地离去，忘记他面无表情地旁观……还有自己一次又一次被众人围观取笑的狼狈不堪的样子吗。
“等等……”邹敬阳努力向他声音传来的地方发出声音，那声音已经沙哑无比。
那个阴影笼罩的角落没有回音。过了一会，才缓缓走出一个身影。他今日穿着如墨般的绿袍，步出阴影的姿态稳若远山，凝重的气息环绕在他身周。
“想说了么。”他问。
那声音一如以往的沉稳醇厚，在空旷昏暗的室里回响，合着桐油火把的焦味，恍如最深重的梦魇。
“那封信，是谁交给你的。”邹敬阳问。
“那封信……”他的声音有些疑惑，立刻就明白邹敬阳指的是那封密报青阳宫防务的信件。
那个所谓的邹敬阳与司徒家秘密往来的罪证。邹敬阳从来也不知情。里面的内容是防务情报，青阳宫时常更换岗哨，若是过期也就无效了。所以也不可能是一年半前的梅若影放出的。
“自然是小冉，是他击下你放出的信鸽。”
小冉……有什么在邹敬阳脑中闪了闪。
“你一丁点也不信我？”
他默默地看邹敬阳，面具下的嘴角将笑不笑，隔了一会儿，微不可闻地叹了一口气，不再与邹敬阳说话，转身离开。
邹敬阳看得清楚，他并不相信。
**********************
邹敬阳向来浅眠，很容易被人吵醒。但这几日，却睡得格外的昏黑。
情知自己是消耗过剧了。若是平时，只要稍微带些痛楚，邹敬阳是不会如此熟睡的。
大概是怕邹敬阳速死，也怕牢内疫病传播，行刑完她再度醒来的时候，身上已经被上了伤药。
连续数日的拷问就像一场持久战，身处其中并不知道什么时候才能结束，而好在，终于结束了。
已经不再去妄想陈更的回心转意。
也许他本无情，是邹敬阳自作多情而已。他也许只将邹敬阳当成听话可爱的宠物，没有兴趣了，就踢开了。
乡下不就经常有这样的事么，养得好好的狗儿，帮主人家看门也十分尽职尽责。可要是有哪天咬了认识的人了，主人家就会将它乱棍打死，然后烧了烤了，请上几家邻居，备上几壶好酒，大家分了吃了。
邹敬阳不知当不当责怪陈更，毕竟这样的事邹敬阳也曾做过，很清楚那种心理。
邹敬阳家附近有一条小路。
小学的时候，家乡还没大搞建设的时候，那条小路四围都是茂密的草地。所以附近的一家农户就会把自家的马圈在那里养。
邹敬阳放学的时候总喜欢绕道那儿，因为邹敬阳很喜欢马。
每次去，邹敬阳都会找些它喜欢的草尖，手里捧着满满两大把去喂它。
看到它十分亲近地靠在身边放心地吃邹敬阳手中的草，当时只感到十分开心，似乎花费时间为它挑草也是无比值得的事情。
可是有一天，再次捧着草尖到圈着它的棚子前时，却看见它对邹敬阳龇开了白森森的牙。
邹敬阳十分害怕，退了两步。它确立刻跟了过来，仍是龇着牙，为了跟上来，两只前蹄都已经跨入了马槽上。
邹敬阳抛了所有的草尖，在地上捡起一段枯枝，作势要打，它才眼现惧色地退开。
以后，邹敬阳再也没去看它，因为十分伤心。
邹敬阳不知道它怎么了，明明这么用心地对它好，它为什么要如此对邹敬阳，想要咬邹敬阳。
直到很久很久以后，去大新梁家那里学骑马了，才从表姐梁捷那里知道，马儿见到要好的同类时，会龇牙咧嘴表示友好。
原来它是把邹敬阳当成了十分要好的同类，是要表示它的喜爱与欢迎。
它只是全心全意地信任了邹敬阳。
而邹敬阳什么也不懂，就这么拿棍棒威胁它，而后义无反顾地远离它。
可当邹敬阳知道了、后悔了，再回去看时，草地已变成了宅基地，马棚也无影无踪了。
……
也许，邹敬阳在他眼里也就只算是一条养着顺眼的叭儿狗，对邹敬阳好时可以无比的好；可当他发现邹敬阳愧对于他的好了，也就可以绝情断念了。
如今，邹敬阳在他眼中已经是一条会咬主人的叭儿狗了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
毒
                            

                                                        

                            

                            15 毒

对陈更逐渐没了想望，日子也就好过多了。尽管身体上的不适不能很快好转，但至少心里不那么难受了。邹敬阳在半梦半醒中沉浮，开始不会把心思一直纠缠在那个人身上，开始会扭转了思绪去想别的事。也许再过不久，就可以完全放下此间的一切，一身轻松。
最后一次在牢房中见陈更，他似乎有着痛恨、愤怒，还有着一点点不易察觉的痛苦和悲哀。
“还记得中秋那时，你唱的诗乐吗？……问过了，根本没这回事……从一开始就没有跟我说真话……全部都是假的……”
邹敬阳什么也不想听，全副精力都集中在从断裂经脉间溢出的散乱真气上。等稍微收纳了一些之后，再睁开眼，陈更已经离开了。坐在她面前的只有冷副总管。
冷副总管正捧着一碗药水灌入邹敬阳嘴中，脸色很不好，十分憔悴，似乎已经多日未睡的样子。
他平日待邹敬阳毕竟是极好的，邹敬阳动了动嘴角，沙哑地问：“冷叔？”
“你真的是司徒家的人吗？”
“大概是吧。”
“为什么？”
邹敬阳看着他。
他那铁一般冰冷的脸上终于出现了一丝裂痕，漫溢着浓浓的痛苦，“你潜进来窃取了青阳宫的秘密就算了，你毕竟是司徒家的人，我们也不能强求你大义灭亲；可是为什么连家旺和林宫都要害了！”
说着他双手抓住邹敬阳的肩，坚硬的手指直掐入肩窝中。
“他……咳咳……他们？”
“老陈与林宫数日前下山清账，中了司徒家的埋伏。老陈被发现的时候已经人事不知，林宫也行踪不明。”
陈叔下山清账的时间并不固定，是到了账目快满了的时候才会去的。
邹敬阳轻轻地笑了一下，道：“陈总管人事不知，林海如行踪不明，你又如何知道是司徒家做的事？”
他冷笑着答道：“托你的福，老陈这是中了飞雪凝香，你们家那个司徒凝香熬制的奇毒。宫主现如今也去寻解药了，这几天大概是没办法来‘照顾’你了。”
毒？司徒凝香？
司徒凝香……邹敬阳虽然对许多事仍是不甚了解，但是在看陈更借与邹敬阳的二十年前入库的药典时，也曾数次见过这个名字，被誉为当时天下毒王的第一人。
躺在草堆上，暗暗感觉自己的情况，才发觉已经精神了许多。身上虽然斑斑驳驳都是干涸和半干的血肉模糊，邹敬阳却知道，实际上的情况已经比当初期望的要好。那些拷问，仅仅是伤及皮肉、消损血脉，却没有挑筋挖骨，也没有砍手砍足。
她撑持着在那堆草底下摸到了垫底的竹席，掰下半片篾子，缓缓在身上刺了数处穴道，才觉得精神清醒了些。对上冷叔显露惊异的眼，缓缓说道：“如果副总管事还有一丁半点儿信我，就请说说陈总管的状况吧。”
“你……”
“你们不是说我是司徒家的人么？司徒家的人解司徒家的毒，又有什么了不得的了？”
***************
邹敬阳就着冷叔送来的小半杯鲜血浅浅地嗅了几嗅。这毒是在宫里书库的书上看过的，是被称为天下十大奇毒之一的飞雪凝香。中毒后无法言语行动、状若昏迷，实则十分清醒，慢慢体验逐渐虚弱死亡的滋味，除非有司徒凝香特制的独门解药，否则必死无救。当时与负责山脚武场诊治的邓大夫讨论时，他也十分佩服这副毒方。飞雪凝香之所以被列为十大奇毒之一，并不是因为这毒能让人多么痛苦，而是让人救无可救。司徒凝香当年创作这味□□时，求的就是一个多变，最终配出的方子变化多端，只要其中一味药稍加变动，药性的变化就差之千里，解法也就不尽相同。要解这毒，只能让制出□□的人来。也因此当年让司徒凝香凭借这味□□胁迫了许多名门大派、世家豪族，为司徒家取了许多好处。而不从他的人，也就此自世间消失。
陈叔中了毒，定是早有大夫为他诊治，也该看出是这毒了。冷叔也知道厉害，忐忑不安地看邹敬阳伸了小指点了半点血尝味。
“你……”他突然说了半个字，又犹豫着把到口的话吞了下去。
邹敬阳斜眼看他，只见他是满脸忧色，心中怅然，制止他的疑虑，“没事，就这么一小点，根本毒不到人。”这毒别人自是解不开，因为他们都是死记方子，按方配药。可是司徒凝香是如此聪明，从来不会遵循古方做事，常常随兴而为，又能有哪个方子能记得下他的多变？所以那些循书而行的庸医们，又有哪个能配得出解毒的方子。只是，邹敬阳解毒也从不喜欢遵循古方，更无从知道所谓的古方。所学之毒书药典中，最喜爱的就是邹氏七十一代前辈那本《灵活用毒三千问》的大部头。
虽然这世用的不是自己的身体，但前世留下的记忆却是留得清清楚楚的。未识字的幼年钻在药房里，稍大后爬在高山上，捻着草根花叶浅尝细品，慢慢学着区别各种药物药性的时光如此之长，长得怎也无法忘却。以致于如今，鼻子一嗅、舌头一尝，立刻就能知道了大致是什么药物、何种配比。
沉吟片刻，思虑已定。
取来冷叔备在一边的纸笔，想将治法一一写下。只是自断绝了十二正经、破了气海之后，手足力气已经去了七八成，拿起笔来怎生也停不了颤抖。邹敬阳不断深深吸气平息胸口逐渐升腾的焦躁，还是止不住墨水在纸上撒下点点墨迹。到最后，干脆掷开毛笔，说道：“冷叔，你就叫宫里会配药的人过来，我会吩咐他们去做。”
“我能信你吗？”他临走前，问得极是认真。
“恐怕就算你不敢信，也再没有其它办法了吧。”邹敬阳眉眼不抬地答道，复又躺回拾掇得比较舒适的草堆上休息。
***********************
在等待陈叔好转的这段时间，谁也没来理会她。冷叔自然还是不放心，所以她也就“勉为其难”地试药。他却肯定没想到，邹敬阳也早就猜到他定要让自己为自己所开的药方“验毒”，所以在补身的方子里加了几味能归顺内息的药物。也正因此，现在脸色虽仍不好，精神和体力却已大为好转了。
人没事做就会东想西想。
邹敬阳已经不会再想着陈更的时候，就会想司徒家究竟是什么样的家族，能让青阳宫上下防备若此，能让他痛恨若此。尽管司徒氏曾经一度统治着四国之地，然而那时的书籍却很少提到，大家都将它当成一个神秘且禁忌的家族膜拜，敬而远之。乃至到了后来，司徒家族的势力萎缩，被四国更替，这种尊崇仍然在民间残留着，关于司徒一族的书面记录极少。
记得最清楚的就是在某本药典上看到毒王司徒凝香的名字和一些事迹，毕竟还是研究学问的人最无忌讳。其他的，拼拼凑凑起来，勉强可以让邹敬阳推断出这个家族一直致力于恢复家国，就算他们组织起了江湖第一大教九阳圣教，他们的目的始终还是在于朝堂之上。
然而，青阳宫不是只是个江湖组织么？志在朝堂的司徒家又怎会耗费如此大的心机与精力与青阳宫对抗呢？出身于孤儿的梅若影，竟然是司徒家的人。如果司徒家真的想通过司徒若影有什么动作，应当会前来联系才对……莫非是有什么特殊的联络手法是她所不知道的？
邹敬阳替代梅若影已经一年半了，这期间怎么说也足够好几次的联络和任务了吧。当那边发现司徒若影没有回音或行动时，肯定会派人前来探查的。但是探查的人，并没有与邹敬阳做直接接触。
难道，司徒若影的真正任务，就是当代罪羔羊。青阳宫主相信他就是奸细后，就会将关注的焦点都放在他的身上，然后就会放松对别人的警惕戒备。而至于司徒若影是死是活，司徒家的人根本毫不关心吧。他们大概以为梅若影只是一个十四五岁的小少年，什么也看不出来，所以干脆也不冒险与他联络。
司徒家到底图谋的是什么，竟然舍得牺牲两个家人？所以青阳宫主即使发现有机密泄露，也会认为是司徒若影做的。而真正的内应，其实还在青阳宫内部。
熟悉陈叔下山清账办事时间规律的人……是小冉吗？
******************
“你说！这到底是怎么回事！”冷叔揪着邹敬阳的前襟恶声恶气地吼道。
邹敬阳镇静地回视他，答道：“你也看着的，给他制的药，我也吃了。我没事，问题自然不是出在药上。”
药自然是没问题的。邹家世代行医，其中肯定会有一些异类不喜治人，而喜□□。也因此流传下来的药毒典籍极多。譬如第三十四代传下的《毒方》，第五十三代的《药毒纲目》，六十九代的《辩证客观看解毒》，七十一代的《灵活用毒三千问》都是其中佼佼者。邹敬阳则算是是异类中的异类，不论医还是毒，都是极爱，所以那些书都是打小熟读的。
“这段时间里，我一直在他身边，除了你的药，还能有什么东西能为害于他？”
“我不是给陈叔开了一剂针灸的方子么。谁施的针？”
“邓大夫。你想说他施针有问题？我可是一直看他的，与你所说完全一样，并无不妥。”
“冷副管事，你该不会以为，除了下针部位之外，就没有其它方法能致人死命了吧。”
他脸上犹疑一会，似乎有了答案。
他转头对等在单间门外的随从说道：“去取邓大夫的针来看看。”
“您该不会也以为，邓大夫在针上下了毒后，会留着不清洗，专门等着人去查吧。如果你想先救命，就将他现如今的症状告诉我吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魇
                            

                                                        

                            

                            16魇

此次解毒也不甚难，邹敬阳再一次顺便捞到了配药的好处，顺便也加入了几味固本培元的药物来养自己的身。冷叔再次回来时，带来了一个消息。那个在山下武场的邓大夫，真的是司徒家的内应。在为陈叔施针时，又给陈叔下了毒。他大概知道会东窗事发，刚一下毒就立刻带了行李跑路。而冷叔心悬宫内状况，也没能派足人手去追。只是陈叔虽然解了毒，可是一损再损，这一次要醒来，大概也要十来二十天左右才行。
邹敬阳听着冷叔的说话，看他眉间透出的一点放松，心中有一块疑虑却怎么也放不下来。她拿起几根茅草在地上按顺序排放，司徒家让邹敬阳来当替罪羔羊――第一根；邓大夫作个普通的内应――第二根；毒了陈叔――第三根……第三根……第三……司徒家为什么偏偏要与陈叔过不去？司徒家的最终目的，就是单单一个青阳宫的陈总管事？还是，让陈叔无法行动后，再有所图谋？
邹敬阳抬头看向正不知当走不当走的冷叔，问道：“陈更去哪里寻陈叔的解药了？”
“他……”冷叔有点吞吞吐吐地看着邹敬阳，神色中是一分的相信和九分的怀疑。
“陈叔现在已经解毒，宫主也该回来了。”
“我已派了人出去，现在还没联络上。”
邹敬阳缓了一口气才又问道：“他这次出去都带了什么人？”
冷叔一个个地数出了随行人员。在那其中，果然有那个十分熟悉的名字――小冉！
邹敬阳耳边似乎又响起陈更恶狠狠地说话：“你不要以为，你什么都不承认，邹敬阳就不知道你都做了些什么好事！”
一直跟在梅若影身边的，一直注视着邹敬阳的行动的小冉，其实既是陈更放在邹敬阳身边的暗桩，同时也是司徒氏放在陈更身边的内应。
难怪一年半前她刚醒来时，小冉还是一副温厚的模样。后来他有机会接近陈总管后，就变得聪明伶俐，比她还快手快脚。
邹敬阳咬牙说：“冷叔，司徒家派来的奸细不止一个。我是替罪羔羊；邓大夫是障眼法；真正的害群之马，是小冉！”
第二日，冷叔就暗中把宫里事务交与心腹，悄悄带着数个好手下山寻找陈更去了。
这个修建在半山腰的地牢虽大，牢房的隔间也多，可是实际入住的人并不多。邹敬阳乔迁至此已经六日，除了头两日被带出去彻夜不归之外，其余时间就再没人来管邹敬阳。
地牢里只有四五个人，常驻人士则是根本没有。常常有人被带进来不久就又被带了出去，出入了两次之后就再也没回来过。不知是受不过严刑拷问而死了，还是供出了他们要的信息，觉着没用了便直接杀了。活着的人大多气息奄奄，虽上了药物，也没太多闲情逸致白费气力喊冤。总之十分安静。服食了那几剂陈仓暗渡得来的药，邹敬阳趁着无人打扰的时机潜心冥想，借助药效催发正在逐渐汇聚的真气。前几天即使想动武也无后力可继，但再过一天半天左右，就该可以大功告成了。那股逐渐侵蚀司徒若影性命的阴毒真气就该被化解殆尽。
陈更总算没有立刻把邹敬阳拉出去砍了脑袋，但是也许当时也差不多就想要如此了吧。如果邹敬阳不自救，还有谁能够救邹敬阳？邹敬阳如今已不敢相信还有谁能大发善心了，毕竟邹敬阳如今继承了司徒若影的身体。就算邹敬阳自己不承认，知道自己不是司徒若影，但是别人就是这么认为，邹敬阳能有什么办法？
正当事情逐渐向邹敬阳能够控制的方向进行的时候，一阵脚步声打扰虚无的宁静。
也许这些渐渐而近的脚步，在空旷昏暗的走廊里回荡的脚步只是个梦。
是个恶梦，邹敬阳只是被魇住了，挣扎不开。
一个想退却却突然发现无路可退的噩梦……
……邹敬阳想这么认为，却清楚地知道，自己从来不会做无中生有的恶梦。
那个原本是负责给牢房送饭的人说着：“嘿嘿，大小姐给的差使真是美啊，咱兄弟还是头一次玩那宫主的人呢，不过那人的后代合该被咱们的手段折磨而死。”
“嘘，小声点，虽说时日快了也别这么大意。” 另一个邹敬阳并不认识的人说道。
差使？什么差使？谁派的差使！
“这小子相貌不怎样，居然让大小姐如此在意……”送饭的粗哑着声音说道，死死地攫住邹敬阳的腿，邹敬阳想踢他，可是他的力气死大，抓得死紧。
“呃――”痛得忍无可忍的时候，邹敬阳只能发出惨烈的喘息，感觉骨骼几乎要被拽开，像是五马分尸的感觉。
“还好给他上过药了，否则要是一个一身血腥臭味的人，连碰一下都嫌脏。”另一个人摇头叹气地往邹敬阳身上压迫。
他手里端着一个大碗，碗中装着腐臭无比的腐烂食物，中间溢满了蠕动的蛆虫，嘻嘻笑着：“原来还有不用见血就能让人痛不欲生的法子，真是最毒妇人心，非我们大老爷们可以想象啊。”
邹敬阳有了非常不好的预感。她多少有些洁癖，衣物脏浊也就忍了，不能洗澡也没什么，但入口的食物必定要清洁干净，不能经过别人之口。很多疾病都是从口而入，对于入口的事情，邹敬阳比别人讲究多了。这些日子在牢中，最大的不适应还是饮食器具不洁，为了保命忍了下来。可是这个人手里端着的，不会是她想的那样吧？
“不，不要这样对我。”邹敬阳终于叫了出来，这样的刑罚，不论是身为女人还是身为男人，都不能忍受的，她使尽全身力气要撑起身子。
“阿伍，你来抓他的手。”
“防他咬舌，怎么也要喂下去。那位说，喝了这一大碗，恐怕今后但凡吃饭喝粥，都要食不下咽了吧――恶心的。”
“知道！”那男人利落地抓起邹敬阳的下颚，咔嚓一下卸脱了臼。
瞬间暴涨的疼痛立刻卷上了整个头部，但是心底却越来越凉。邹敬阳睁大着眼，如此的黑暗，走廊里的火把照不到，栅栏的阴影在地上晃动。在这个昏黑的地底，平时除了提人出去拷问，只有很少的人打点，也不会有人来救邹敬阳。
反抗有用吗？谁能来阻止这一切？地底的生活是如此的虚无与绝望。
晌午的日光透过狭小的窗孔，在地上印下一个明亮的光斑。斜斜打下的细小光柱，透明清亮，却如此无助。脑袋昏昏涨涨的，被铺天盖地的恨怒淹没。
即使闭着眼，也能清晰地感觉到有人一步、两步地跨上前来，十分清晰地感觉到他蹲下，然后是O@的衣服磨擦声，鼻端闻到那臭浊的气味，闭着眼睛也能想象出汤水中蠕虫涌动的情景。下颚早就被卸开，嘴巴松松地耷拉着，早有津液淌了下来……不用看也知道，一定非常地狼狈。
邹敬阳何何地喘息，奋力摇头拒绝。不甘、恶心、对肮脏的憎恶，所有负面的情绪如洪水般淹没了邹敬阳所有的理智。一直强忍着的泪终于无法阻挡地淌下。渐渐不能呼吸，因为缺氧和急怒攻心时而昏眩。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
厌
                            

                                                        

                            

                            17敌
                            

                                                        

                            

                            18敌
                            

                                                        

                            

                            19出
邹敬阳被一阵轻微的移动惊醒，身上的感觉几乎已经完全麻木了，似是给人用清水稍稍打理了一下。她努力地想要从黑中挣出来，终于张开了眼睛。
正向后退去的牢房里，那为数不多的脏乱的面孔，夹着恐惧愤怒。牢房外，站着一排打点齐整的武师，他们手里持着明晃晃的刀剑。
直到过了几个呼吸的时间，才想到司徒家大概已经占了优势，也许就要攻到这里。所以，这些对青阳宫有着威胁的人，也是不能留的吧。今日这个地牢就要被完完全全地染于血液之中了。
她正躺在一个并不十分宽厚，却暖得让人想要落泪的怀中。他走得很快也很平稳，平时看不出他有这样的体力。还是那个洁如白玉温若暖风的林海如，却似乎什么都不一样了。
林海如平安回来了。而且正在带她离开这片地狱。他身上仅着洁白如雪的长衣，藏蓝的外袍给邹敬阳裹上，带着他尚未消去的体温，淡淡的松香飘进鼻中。相处多日，邹敬阳自然知道他最是喜爱干净，像一只爱护羽毛的鸟儿，身上每时每刻总是打点得整整齐齐，一丝自己的味道也没有，衣服上只有清浅的木香味，如同雨后的松林。而如今他的外袍上带着一丝汗气，失踪数日的时间内，他大概也有一番遭遇。
这清淡好闻的味道渐渐充盈胸肺，邹敬阳有一种重生为人的感觉。
地牢的出口不知什么时候已经到了，他抬步跨出。邹敬阳突然间进入明媚灿烂包围中，那绚丽的山野和暖热的阳光刺得眼睛生疼，微微侧过头去，躲开这一时的昏眩。
林海如立刻就察觉到了。一边继续行进，一边低下头看向她。他的怀抱慢慢地在加力，控制着的那种加力，越发地让邹敬阳感受到那紧张着的暗潮。
“你还是先睡一会儿吧。”林海如轻声说。
“总管怎样了……”张口问他，才发现嗓子哑得很，几乎说不出话来。脸上被那次烙刑烫掉了一块半个巴掌大小的皮肉，双颌一动，立时又是一阵令人目眩的激痛。
原来根本没有感觉，在地牢里几乎就没觉得疼痛，在黑暗中呆久了，就像一切正常应有的知觉都在退化似的。因为不能得救，所以干脆无视。可如今艳阳高照春野灿灿，那些仿佛远去的痛楚又在渐渐回复。
林海如对着口形看到懂了意思，答道：“他刚醒来，还有些虚，却已经没事了。”
他在道旁一块石上坐下。他将邹敬阳安置了个舒服的位置，手向身后伸去，随从立即递上一个水囊。他拔开塞子凑到邹敬阳嘴边，小心地倾斜。邹敬阳就着干净和暖的水漱了几口，嘴里的气味立刻清淡许多，不那么难受了。清甜可口的水让发涩的嗓子舒适了许多。早知他仔细，也不想他仓促间竟还备了温水来。
他环在邹敬阳胸前的手缓缓输入平静如海的真气。已经远离的地牢里隐隐传来杀戮的声音。
林海如将水囊递给随从收好，又继续行路。
邹敬阳思绪辗转间回到那个大雪纷纷的冬日。那日，邹敬阳站在周妍的院里等待陈更完事，一夜没睡。林海如的小童六儿打从邹敬阳身旁经过。小六子那时说什么来着？好像是……“小黑哥哥在这儿干啥？”那傻乎乎的样子似乎又在眼前出现。
她是怎么回答的了?“……什么也不懂，还不快回你家院里去侍候着。”那时陈更和周妍在房里的声响颇大，她怕教坏了小孩，赶紧赶他走了。当时她定是已经存了疑问的，否则这么件小事，又怎会记得这么久？只可惜，没曾细想。六儿怎会不知道陈更与周妍在做什么？他是三宫之首林海如的贴身小厮，怎能不知道？可如果他是真的不知道，那就只有一个解释。陈更从不去找林海如解决这档子事，所以小六子自然不知道。
难道林海如并不是他的妻，而是他最得力的臂膀。平时总有一两个借口省亲、清账、采买、上香等等事务不在宫中，其实是去帮他办事了，不能让人知道的事。所以要在脸上覆盖轻纱时刻隐藏着面容。
“他们都说你失踪了……这段时间去了哪？”邹敬阳问。
“九阳山。”
九阳神教的据点。九阳神教宣传教主至上、教主神圣论，遵从教主的指示，教徒们死后就能到达极乐世界。越看越像日本邪教奥姆真理教的那一套。这是司徒家所建立的邪教。
林海如继续道：“陈总管与我都不认为你是那样的人，所以就去那边看看。这次只是擅自行动，那时宫主也气得厉害，所以只是以清账为名下的山。总管为掩护我入山探查受了伤，不想宫主却以为是你事先就泄露了。你所遭遇的事情，是我考虑不周，受我牵连了。”
“并不是，我所遭遇的事，是因为没有得到他的信任罢了。”
“是我们对不住你，都没想到，司徒家是这样对你一家的。”
“那……的父亲如何了？”
道旁的景色退得飞快，花叶在阳光下灿烂晶莹，林海如的唇抿得越发紧了，鲜妍的红唇被压出了一线苍白。
“不必担心，我现在这样子已经不怕任何打击了。”
他抱着邹敬阳的手臂震了震，停住了脚步。
“你如何得知的？”
“你应该见了周妍的尸体吧，她告诉我的……”
林海如怔愣须臾，终于回答说：“你父亲听说了族里的计划，便即不顾病体出来救你。过程不知如何，亡于司徒凝香之毒，尸体悬于山门，据说是为了祭旗壮行。”
“司徒凝香？”
“这些太复杂，我以后慢慢和你说。”他的声音依旧温文清雅，飘散在迎面划过的风中。
直到后来，邹敬阳才从脚夫路人那里听说，司徒凝香已经失踪了十几年，早已不知生死。九阳宫在她入地牢的那一阵的确在山门上悬了一具尸体，也不知是谁下的杀手。但是据说司徒家族的族长司徒荣及似乎很是得意，直挂到肉身尽皆腐烂，才命人将那尸体放下。
青阳宫的人并不愿弃宫逃跑，一路退守向上。林海如换了个姿势，将邹敬阳的脸裹在他怀里，像抱七八岁的小童般，右手揽着膝s，左手揽着背后，包裹在他并不宽厚的怀中。
他怕又压着邹敬阳颊上的烫痕，只是轻轻地抱着，小心不碰触到伤口，仍是一如往常地温柔。
也因此，邹敬阳没看到更多的血腥，只听着一路上杀戮的声音，惨叫、喝骂、刀枪相交。鼻中充满他素衣上的薰香，即使已经习惯了地牢里的阴腐，却也能隐隐嗅到血液的咸涩。然后那些声音和气味，迅速地被抛落远方。
林海如飘也似的一路向上。邹敬阳才清楚地体会到，他功夫如此了得。那十八盘的天梯，几近垂直地直插入天，即使空着手走也是极累，常常需要扶着道旁的石栏，隔三差五地歇气。而他怀里多了个邹敬阳，还奔得飞快。
活着也不算都是坏事，至少还能感受到如此生动的山风，让它带走身上阴郁腥浓的气味。
林海如一直都很爱干净，不论何时何地，似乎身上总是纤尘不染。可他并不怕邹敬阳将他的衣服染脏，还怕邹敬阳受不住一路的颠簸，与邹敬阳紧贴着的胸口透来温厚的真气。
应该已经离得战线远了，他才缓下速度，走得更是平稳。
而有些问题实在是不得不问。
“陈更回来了么。”邹敬阳淡淡开口。
“他派了人回来报讯，这两日被拖在外面，现在已经在赶回来了。”
“王老打和陈伍呢？”
“他们是谁？”
“看守地牢的，一个是送饭的，一个是……不清楚做什么的。算了，估计你也不知道是什么人。周妍死了，她是司徒家的人。”邹敬阳又说道。
“周妍之死是谁下的手？”林海如并不认为奄奄一息的邹敬阳能将死生龙活虎的周妍。
邹敬阳想了想，说：“王老打和陈伍见周妍在牢房中行为可疑，打斗中不慎杀了她。如果能找到他们，我一定要表示 ‘谢意’。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奔
                            

                                                        

                            

                            20对阵
                            

                                                        

                            

                            
21信
                            

                                                        

                            

                            22信

邹敬阳略有诧异，本来以为还要一番劝说或是试毒才能让陈更服药，没戏到他竟然毫不迟疑。只是这迟来的信任更是凸显了讽刺。
邹敬阳看向司徒雨及，说道：“司徒家是存了不少司徒凝香配置的□□，只不知是否连解药都一起留了？山脚武庄的邓大夫也是族里安排的细作吧，他来的时候，是否也备了飞雪凝香？你大概不知，眼前这位就是在九阳山下中了你们的飞雪凝香。”她指了指陈叔。
陈更还不知这事，邹敬阳听到他胸中似发出低沉的喘息。就因为不知道陈叔与林海如的真正去向，他才一直把这账算在邹敬阳身上。
邹敬阳继续说道：“邓大夫却似乎接到你们的信报，要确认陈叔的死亡，可惜的是，陈叔最终没死，邓大夫却逃了。”而后指向黄衣人中一个满面疮痍的中年道：“不是么，邓大夫。□□戴久了，皮肤也要受不了溃烂了吧。”
□□自然是有的，也几可乱真。只可惜普通的□□要以胶液粘贴于面上，十分损伤皮肤。听说，只有传说中的那位神医聂悯，还有据说是哪个天下第一杀手组织中的某个奇人，才能制作出可长期佩戴的□□。“邓大夫”戴了多年，而且显而易见是十分普通的面具，他的面上已经满是湿疹与烂疮。
可邹敬阳能如此确信地认出他，还是因为看出了他的体型。他此刻站在黄衣众中，与司徒雨及想去甚近，显是辈分不低。
他一脸惊愕，本待反驳，却看到邹敬阳坚信的眼神，眼睛一转，说道：“正是。你的确厉害，能够解得了配比千变万化的飞雪凝香，不过想到你是那人之后，也就不奇怪的了。只是你竟能一直藏锋至此，实在令邓某人深感佩服。”
“司徒若影，你不要太得意。”司徒雨及站前一步，举起手中长剑指向邹敬阳道，“就算你能解得了飞雪凝香又有什么了不起，你是他后代，会一点解毒之术也不奇怪。但你要说今日能逃出如此困局，却是在痴人说梦。”
邹敬阳嘲讽地一笑，“是么，你这么有信心，是不是因为你的手下都能够奋不顾身地勇猛杀敌啊。”
“这是自然。邹敬阳司徒家本就是这片四国之地的主人，自然如有神助。”
司徒雨及说得自信满满，小六立刻反驳道：“你们这是使用了妖术！”
“是么，妖术啊！”邹敬阳作恍然大悟状，“原来如此啊，其实是给你的手下们吃了什么怪药，又或者是因为长期给他们灌输了什么奇怪的观念，才把他们洗脑洗成这样？”
司徒雨及和其后的几个人脸色立时大变，显是说中了他们部属奋不顾死的原因。大概两个原因都有吧。但是后一个原因肯定是更重要些。那些黄衣人们尽管冲杀打斗得断手段脚，却恍若不觉，已经显然不具备正常人的知觉与理智了。除了服食一些具有兴奋和镇痛作用的强效药物，定是还有更深刻的原因在内。这些邪教本质的疯狂人士能够疯狂到什么程度，就算这世代的其他人都不知道，邹敬阳是绝对不会忘记的。恐怕司徒家是向九阳圣教的教徒们宣传所谓的“功德圆满”、“极乐世界”，向这些被愚弄的教徒们宣传，如果他们奋勇杀敌，死于战场，就能功德圆满，向极乐世界往生吧。
这些被洗脑的教徒们，能够做出常人所无法做出之事。只是这个世代，能有几个人知道什么是“邪教”？又有几个人知道什么是“洗脑”？所以只把他们的疯狂当成是中了妖术，也就毫不奇怪了。
那几个显然属于家族内或教内的高层人士脸色剧变，纷纷大声叱喝邹敬阳的言论，义正词严地高声宣扬他们是如何替天行道、得道多助。
司徒雨及又再上前一步，擎出两尺短剑指邹敬阳，喝骂道：“司徒若影，别忘了你还算是司徒家的一员，为什么要这样吃里扒外！”
“是啊，正因为我是司徒家的人，所以才知道该如何破司徒家的妖术。”
司徒雨及一脸不屑，显然不相信邹敬阳有这种能耐。他们就算知道给教众洗脑，也需要长达数月以上的时间才能达到一定的效果。又怎会想到会有人能在短短时间内，让他们的努力毁于一旦？那个原本是一个老大夫的中年人“邓某某”也上下打量邹敬阳两眼，才道：“别忘了，你是被谁害得这么惨的。他如此待你，你又何必助他。”
邹敬阳向他们微微一笑，抬手将一杆苍黄的竹笛凑到唇前。
曾经属于邹敬阳的竹笛，林海如送给邹敬阳，又被陈更寻机要了去。手指触到上面的刻痕，有些讶异地发现，笛尾多了两个字――若影――邹敬阳的名字。林海如没说谎，他一直带在身上。
林海如的真气一直稳稳当当地支撑着邹敬阳的精神，细细缓缓地流淌于任脉间各个要穴。她将竹笛凑近唇，借着他的真气，缓缓调出藏匿在奇经八脉的内力，凝聚于呼吸间。
陈更站在旁边，想来搀扶，却只是伸了伸手又收了回去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
戮
                            

                                                        

                            

                            23 戮
邹敬阳有一个非常奇怪的亲人，叫她怪人绝不夸张。
还能很好笑地记得还在念医科大的某一日，邹敬阳正在宿舍的窗台往外面挂着洗好的衣物。天空格外晴朗，绿如浓墨的法国梧桐被朗朗的秋风吹得大叶翻飞，满校道都是哗啦啦的枝叶摇曳的声音。
邹敬阳正享受着微凉的秋日时光，却听见一阵破坏气氛的咣当咣当的声响自远而近地向这栋颇有历史感的宿舍楼过来。向下一看，原来是表姐踩着一辆算是一等残废了的28寄惺降コ担还在那个漏了半边底的车篮子里硬塞了一个庞然大物，晃晃荡荡地踩到楼底下，一仰头，就冲邹敬阳大嚷着：“我的亲亲小阳阳！还不快滚下来扛东西！”原来那个被塞在车篮里的可怜物件，是一台留声机。
那个时候，还没有想到她带来的除了留声机，竟还有个可怕的物件。
在邹敬阳所生长的那个时空，只要是熟悉音乐的人都知道一个音乐奇案。事情最初发生在大约在二十世纪四五十年代的一天。地点在比利时的一个酒吧里。人们当时正一边品着美酒，一边听着音乐。气氛是如此的温和惬意。当乐队演奏到法国作曲家鲁兰斯查里斯创作的一首曲目的时候，一名正喝着酒的年轻人却刷地站了起来。他大吼着：“我再也受不了了！”然后掏出□□向自己的太阳穴扣动了扳机。酒吧染血一片纷乱。这仅仅是个开始，下一名受害者是调查这个案件的一名女警。女警查来查去都无法查出青年为何自杀。白无头绪之下想到了那首曲子。于是她找来了乐曲的唱片。听完后不久她也自杀了。在遗书上，她写道：“凶手就是《黑色星期日》!”――恶魔之曲。
《黑色星期日》当时被人们称为“魔鬼的邀请书”，至少有百人因此自杀。因而被查禁长达13年之久。
由于自杀的人越来越多，诸多国家的电台召开了特别会议，号召各国联合抵制，这首杀人的乐曲才终于被销毁。而作者也因为内疚而在临终前忏悔道：“没想到，这首乐曲给人类带来了如此多的灾难，让上帝在另一个世界来惩罚我的灵魂吧！”听起来似乎很神奥，但事实上却无关鬼神之说。在邹敬阳那个时空，没有鬼神。可是，催眠和暗示却是有的。各国虽然联合抵制了那首魔鬼之乐的流通，却没能完全销毁关于它的记录。当时邹敬阳还在修习临床课程，表姐已经从事某项不为人知的工作多年了。那天，她还带来了一盘老旧的唱片，正是《黑色星期日》。她说想要研究里面真正的秘密，需要一个“黄金小强”作试验品。
“我表妹够理智，肯定不会拿去害人的，是不是？”她笑嘻嘻地拍着邹敬阳的肩膀，差点把她拍得岔了气。于是两人一起把它放进了留声机里……其实并不是魔鬼的邀请，只是一种催眠暗示罢了。只不过是抓住了某类人群的心理漏洞，然后给他们的下意识下达了“自杀”的暗示罢了。《黑色星期日》之所以不能对所有人都起作用，是因为它凑巧凑成的暗示是：“曾当场见过枪杀案的人，自杀。”
梁捷毕竟是天才，和邹敬阳研究了数月，终于破译了乐曲，还找到了控制人脑好几种不同漏洞的方法。实际上，只要抓住关键点，用乐曲引开对方的注意力后，再用潜伏的音节下达指令就行了。关键就在，那个下达暗示的音节的细微变化，只要修改几个节点，暗示的内容就会千差万别。表姐她当时孜孜不倦地研究那个突破漏洞和暗示的关键，邹敬阳想大概是为了她的工作所需。
催眠一个人往往需要比较特殊的环境。比如安静闲适的气氛，柔和的光源，平稳流畅的声源……可是依靠乐点间的细微变化对听者施加的催眠却不同，对环境的要求并不严苛。虽然效果比单体催眠要稍弱一些，不过，好歹也算能派上一些用场――尤其面对着那群已经失却了正常判断力的九阳圣教里跑龙套的小把式们。
多亏梁捷于邹敬阳初中时所给与的永久禁制，所以即使遇到如今的事，也还活着。多亏那数月的无数次试验，所以邹敬阳现在有办法兵不血刃地突破司徒家的围攻。
笛声响得悠扬。竹子特有的翠碧的声音悠悠回荡在泰山的半山腰上。随着山风猎猎，随着花草飘摇邹敬阳把所知的为数不多的暗示之一以内力催逼出来，远远地回荡在山间林里。稍微改加入了几个关键点，暗示的对象就被明确地锁定在黄衣人身上。他们是性格偏执，崇拜强烈，全身心都信仰邪教的人们。
他们是多么优秀的催眠受体啊。这些围在四周密密集集的黄衣人，脸上渐渐出现奇怪的表情。而后迷茫的更加迷茫，凶残的更是凶残。
司徒雨及站在咫尺的距离，用古怪的表情看邹敬阳。他终算是意识到不对，大喝一声，对部下们下达了剿杀的命令，要震醒逐渐入彀的亲友和部署。还真是一个固执的年轻人呢，但是那又怎样？
有一次上演示课时，张教授做催眠演示，对一个叫做丁颖的女同学下达了“你已经不是丁颖”的暗示，结果连带着的，她连自己原本认识的人都完全忘了，就像是一开始就不认识。只因为她接受了暗示，自己觉得自己“不是丁颖”，所以也不会认识“丁颖认识的人”。这种状况一直持续到解除了暗示之后。
催眠本就是一种可怕的操控行为的心理学技术。
其实邪教组织本身就是一种催眠术。记得邹敬阳曾看过一本关于催眠暗示的实践手记，心理学专家张源侠写的《心理黑洞》，里面就论述了邪教组织是如何在日常生活中，通过种种刻意安排的行为模式、反复地重复简单的教义，让信徒们进入催眠态，最后唯教主之命是从。是他们自己举起了石头，邹敬阳只是推了一把，让那石头落下砸他们自己的脚。
黄衣人们如今本就已经深深陷入了九阳圣教的催眠暗示而不自知，他们的漏洞向邹敬阳明明白白地敞开着。只不过邹敬阳并没想到效果会如此强烈。或许是因为时空不同的关系吧。
只有一些内力充沛者还能苦苦撑持着不陷入这杀人的巨网，她平静地吹奏着，平静地看那些围上来的杀红了眼睛的人们，迷惑，四顾，而后找到同是穿着黄衣的“敌人”，相互挥刀，自相残杀，血肉横飞。
林海如仍然一如既往地扶着，将邹敬阳半搂到他怀中护着。从这一天起，她再不能当个普通人了。
能够迷惑人心、控制人心的人，即使在这边也不会有好日子过。也许会被当成妖孽抓起来，也许要奔捆绑着接受火刑，或许是绑上大石丢进水中？她不想在这个时候，被司徒家的人再次害死罢了。
****************
杀人，其实不必荷枪实弹。
短短一曲奏毕，暗示的效力已经发挥殆尽，暗示受性强的黄衣人们已经开始狂乱地不辨目标地砍杀起来；受性弱的则面现混乱，似欲挣脱看不见的梦魇。
林海如的真气绵绵不断，邹敬阳口息不停，第二曲又吹奏起来。虽是不同的曲子，暗示节点处却仍一模一样，继续加剧着黄衣人的混乱。
这样，即使能记得下邹敬阳的曲谱，不谙催眠暗示之道的人，也根本无法奏出混惑人心的曲子。
尽管下面的人都已经杀得眼红，身居上位的几名司徒氏与亲随们都没有太大的混乱，应该是修为高深吧，BOSS级的人物不都比较难搞定么……也或许是因为他们并不是真心信仰那个所谓的“九阳圣教”的缘故了。
司徒雨及从最初的震惊清醒过来，瞠目怒视着邹敬阳，叱喝一声，提剑刺来。别看他一个小小少年，出手已有大家之势，甚至胜过周妍一二分。陈更右手轻动，擎出一柄九环刀就要来挡司徒雨及，可惜其他司徒氏的众头目也纷纷惊起，或持刀剑或举枪戟，向圈子中心的青阳宫众袭去。饶是陈更武功卓绝，奈何新伤未愈，一时间也没能抢出道来。
但见司徒雨及那柄刚劲的两尺短剑夹着赫赫风声，顷刻间已至面前。
林海如环着邹敬阳斜身避过，但听得噌一声响，银光乍现，一柄六尺长剑便在他手挥出层层清光。短剑利快攻，长剑利远击，如此近身肉搏显然不利于林海如，更何况他还要护着一个累赘。
丁丁当当一串乱响过去，两方再度错身而过。尽管都是以快打快，速度快得普通人的眼睛根本已经无法跟上，林海如始终防守得固若金汤，真气仍绵延不绝地自膳中传入邹敬阳的要穴，任其支配使用。
而就在这一刻，他突然轻不可闻地喘了一口气。林海如尽管平时根本不在人前显露本事，邹敬阳却能隐隐感觉到他的修为已深，平和悠长，尽管司徒雨及的确是少年有成，却也不至于让他如此不济，一合之下就已后力不继。
一思之下便即恍然。他这数日间去了那大概很远的九阳山，得知司徒家将要攻山的阴谋后又匆匆赶回，虽然装得极轻松自如，实际上是已是强弩之末。今日兵刃相见，差之毫厘失之千里，他又一边还要顾着邹敬阳这个大累赘，更如何能与人争斗。
司徒雨及一稳势头，挺剑挽了数朵剑花，在艳阳下耀耀晃眼，再度顷身而上。林海如似被那光晃了眼睛，急忙一个退步，闪过这一波攻势。这一步退得太快，震得邹敬阳生痛，气息一颤之下，笛音顿止。林海如身上似也一震，狠劈一剑震退司徒雨及的又一次杀手，低头看了下来。他这动作做得极快，可说是未经思考的反射性的动作，可司徒雨及却盯得极紧，退势未止便一个旋身，饿虎扑食般聚了全身的力道，剑花瞬消，凝成一道利光，直击而来。
那来势快得让邹敬阳张口欲呼，却发不出声音。好在林海如看似分神，实则全身上下早就绷紧了弦，对方气息少变，便即随之反应，随手挥剑抵去。
可惜他以疲弊之躯扛上司徒雨及个精力旺盛的神经病，再也无法破了凝聚了司徒雨及全力挥出又加上旋身之势的一剑，只听得当的一声龙吟般的巨响，他一时持剑不稳，那剑晃了一下就脱手坠地。
邹敬阳讶然看着他谦然一笑，嘴角溅出两滴鲜红的血珠，一直撑持着延续笛声的内力也嘎然而止。原来竟已经消耗至此，只是一直忍着紊乱枯竭的气脉不让人发觉。
眼见那银光刺目的剑锋距他头顶已不盈尺，邹敬阳全力一挣，瞬息间挣脱了他的怀抱。呼啸而来的凌厉剑风立刻吹散了他残留在邹敬阳身上的温度，她集中力陡然间凝集，抬手间恰恰接住了的六尺青锋。
翻腕斜斜挑上，司徒雨及冷哼一声，大概还在窃笑邹敬阳的不自量力，不料对方仗着剑长，又正拿捏在他剑上力道难及之处，只是叮的一声轻响，短剑便即被卸向一旁。
不愧是司徒家众望所归的年轻一辈的代表。交锋仅只瞬息，变化已是万端，司徒雨及在短剑被卸开前仍是注入了一股尖锐的真气。那透剑而入的真气若侵体锋刃般锐利。然而邹敬阳手臂经脉早就被刘辰赓断去，司徒雨及想势如破竹地侵邹敬阳心脉是万万不能的。司徒雨及惊怒之下大吼一声，回剑劈来。
谁的视线
                            

                                                        

                            

                            23 谁

司徒雨及毕竟青春年少，冲劲有余而耐心不足，每一招一势往往不留余地。与林海如相抗时尚且知道谨慎，此刻面对似手无缚鸡之力的邹敬阳，真的是一剑劈到底，力道已是太过。
将青锋旋了半圈，趁那银衣少年不及回防，轻轻一剑向他左上臂肱二头肌中段内侧的动脉划去。
隔着六尺的青锋，邹敬阳仍能感觉到那种划破皮肉的极为熟悉的手感，这一剑就如割破布帛般顺滑，好似这一刻又回到了那数以千计手持手术刀的日夜中去。杀人并不是都必须要动用到内力真气的。
司徒雨及动作一顿，尚且未反应过来究竟发生了什么事，邹敬阳已含笑对他轻轻摇头，说道：“雨弟好走。”沉闷的声音似从他臂上透出，身体断弦般剧震一下后，一股火山喷发般的热液自他的肱动脉破口处怒射而出。肱动脉出血量本就极大，更何况左臂近心，心脏的推动力正是最强健的地方，这一喷就直直喷出两丈有余。
扯着林海如侧让了一步，避过喷薄来的血涛。少年低头不能置信地看着自身体争先恐后般喷薄而出的鲜血，脸上的无措而慌惶。不论是谁，面对如此突如其来的死亡，大概都会无措至此的吧。他持剑的手疾点数处穴道，慌乱地捂上伤口，却无法对喷涌的浆液有足够的阻势，血箭只是稍微细了些，从他指缝中透出，凝聚的血珠不断从他指间滑落。并不是任何伤口都可以靠点穴止血的，否则邹敬阳也不会特地选在那处位置下手了。他低头痴傻地看着自己的血，却露出了光滑稚嫩的颈项。
邹敬阳不想再看他挣扎慌乱，手举剑移，嗤的一剑，割断琴弦般的手感过后，血箭又从他的颈动脉处涌溅，少年抬头茫然看着邹敬阳，不复凌厉飞扬，不复嚣张跋扈，眼里充斥着对死亡的惧怕，甚至忘了对邹敬阳这个杀人凶手的憎恨。
数息间，喷薄的血液已经超过了他所能承受的临界值，少年软软倒在地上，四肢乃至全身，因失血引起的痉挛让那具身体无法抑制地抽搐着，嘴巴剧烈地张合开闭，甚至于狠狠咬到了舌头。而在剧烈地弹动了两下之后，完全失去了生命的迹象。银衣浸没在鲜红的血液中，不再洁净与飘逸。
邹敬阳手中一轻，长剑掉落于地，胸中压抑已久的震伤此时终于发作开来。司徒舞及在牢里给的那一下虽被邹敬阳借去了大半，余下的却也足够让邹敬阳气血翻腾。现如今，还没平定好气息就又受了他弟弟这一下破体真气，真是十分不好受。
身后适时地伸来一双温暖的手臂，将邹敬阳的体重接了过去。向环绕胸前的温暖之处一看，是洁白若雪的束袖，向后回首，果然是林海如。他正被小六儿扶持着站立，却又伸手把邹敬阳揽着。
邹敬阳咳了一声，好笑道：“你们是在玩叠罗汉么。”
那一大一小两人呆呆地站着不说话，六儿着紧地抬首盯着林海如，林海如却担忧地看着邹敬阳。
邹敬阳叹，真无聊。清了一口气，转向六儿说道：“待会服侍你主子用针。”
六儿赶紧凝神看邹敬阳，认真地点了点头。
邹敬阳续道：“坐位针刺心俞，得气后运针六十数；而后卧位刺内关、神门、巨厥，得气后运针二百数，留针一刻……记好了没。”
六儿曾缠着邹敬阳教他用针，而针灸很讲究运针留针的时间。这时的计时并不精确，以片刻盏茶顿饭柱香来计时真是何其害人，邹敬阳便教他数一数就算是一秒。见小六老老实实地点头应承，邹敬阳的心情终于能放松了。
被那并不厚实却温热柔和的怀抱围着，清楚地感受贴在背后震动的沉稳而微急的心跳。有种无上的幸福，如果不曾经历那些让人憎恶的黑与恶，真不知什么叫做美好。回首看向高挂的艳阳，挺立的高松斜竹在脸上留下暖暖的疏影。
突然感到一道灼灼的视线，不同于林海如的柔润，不同于春日艳阳的暖，而是一种能灼伤人的热度。
低头回视，场中杀戮已近末尾，大局已定。血花纷飞中，刘辰赓站在空地中央，手中持着滴血不断的九环血刃，似想举步过来，见邹敬阳看去，唇角动了一动，又停在了原处，远远地望着。邹敬阳向他轻轻地微笑，放松了身体躺入身后的怀中，缓缓阖上已经疲累的眼。心中却无比轻松。
该放下的已经放下了，该想通的已经想通了。又想起很久很久以前梁捷说过的话，想起她说那话时的眼神，晶亮凝定，虽轻松地笑着，却似仍缠绵着人世的一切，却又已经放开了人世的一切。
竹本无心。无心，则无伤；无伤，则不倒。
**************
邹敬阳在清醒和睡眠中悬浮，不上不下地悬在中间。想要仔细思考究竟发生了什么事，但是脑筋似乎停摆了，只能僵硬地感受着外界的刺激，而无法作出回应。就好像睡眠瘫痪症那样……
有人在搬动，身体似漂浮在半空中，空空荡荡的不踏实。时间似乎被凝滞在一股浓稠的胶液里，只能缓缓地流淌。没有办法动，而后感到一阵潮热的水汽。
然后被人用暖热的湿布，一次次地在身上擦拭。可是那人不知是不是很少做这种活儿，笨手笨脚的，在颤，弄得身上一阵一阵难忍的刺痛。热乎乎的布巾捂在胸口处，被灼伤般的疼痛。想要睁眼怒骂几句，这人为什么会如此折磨人，他却又开始了动作。湿湿的烫烫的布巾每一擦过，就感觉身上干净了许多，那些烦扰人的腥咸的气味，立刻消散了许多。就算再难忍，再疼痛，再灼辣，邹敬阳也宁愿被这么擦拭下去。
直到身上包裹上带着阳光青草气味的干净毛毯，又是片刻的悬空，最后被小心翼翼地放置在温软的被褥里。关门又开门，一阵轻微的杂乱，人在往外搬水桶，水声轻轻晃荡。不片刻，先前那人托起邹敬阳的身子，在背后垫上一团靠枕，然后一个硬物撬开紧紧闭合着的牙垫在臼齿间，又有勺子深深地压入舌根，苦涩的味道立刻被逼下了咽喉。
勺子进出间，有种极难受的抗拒感，可是无法动弹，没办法推挡。只能一口口地被动地吞咽。还好，汤药在齿舌尖漫溢，尝到了熟悉的味道。
加了海芋，淡寒。这不是用来拔毒生肌的么，为何用在邹敬阳身上？重要的是，好像还没煎得够火。这药是好，可是如果没煮够时间，可是会残留些毒性的……谁？这么没耐性。
呜呜！为什么还有茜草？这东西虽能活血止血、通经活络、散瘀止痛，可是又酸又苦又寒。为什么不换成花？温平可口，也不是难找的药……
总算告一段落，那人终是起身离开。还以为熬完了这一阵，可以消停会儿了。但那人又换了一碗东西，坐到邹敬阳身旁。
闻到了香喷喷的味道，有葱花，有盐味，有鱼味，温温热热的，应该很好吃。
可是……刚喝了药，就要吃这些，这人医理不太好吧……怎么没有吃药的常识还要来照顾人……模模糊糊地想着，那人又如法炮制，将那喷香的东西灌入。有点熟悉的口感立刻刺激了平静安稳的神经，那一口被呛进了气管，邹敬阳不断地咳着，即使不能动弹，喉里却阵阵作呕……
为什么？吞咽不了，明明是温热的喷香的粘稠的粥水，却似回想起什么非常不好的东西。蠕动的白蛆，带着腐臭的粘液……
那人拍抚着邹敬阳后背，半晌沉默。突然间紧紧地抱了上来……有些颤抖，似乎在忍着什么，忍得十分辛苦，紧得让人受不了。
****************
大概又到了白天，脚步声繁杂，虽然轻，但仍能听得出大概有不同的人进出。有人在低声地吩咐事情，有笔墨的香味，有翻动书页的声音。然后又有人进来，接下来开始谈话。
“……师兄……司徒隐的身分神秘……八年前被抓回九阳山……司徒家待两父子一直不好……幽禁……悬尸于山门……你应过我不难为若影……”声音似乎很熟悉，温温润润的，却不知为何，带着无法隐没的怒意。这声音好熟悉，这几日似乎经常听见他的呼唤。可是没人答他。
“……我身上已无大碍……略通医理……继续照顾他吧。”先前那人又道。
想辨认他究竟是什么人，却模模糊糊地似隔了一个时空，不片刻又睡沉了。昏昏沉沉知道是在梦里，高中军训的时候。最后一天的拉练，要走十公里的山路。路很远，走了很久，喝了很多水。
所以想上厕所。她看看周围，只有队伍和峭壁山草，没个可遮掩的地方。
忍吧。可是忍字心上一把刀，更何况忍的是人有三急中的第一急？终于远远看见荒地里一座突兀的现代五星级厕所，兴高采烈地奔过去（其间过程属个人隐私，略记）――总之，好舒爽啊！清晰的真实的爽快地舒畅的感觉，呵呵！
呃……我上厕所怎么是站着上的？抬头一看，为什么是男厕所！低头一看……邹敬阳一惊，立刻醒了。仍然是无法动弹，浑身酸软，却被人稳稳地抱着移动，然后轻轻地降落在残存温度的床褥上。
刚才的究竟是梦还是现实？晕！好想继续晕下去什么也不知道。
如今大概已经是夜里，一切静悄悄的，只听到烛花爆开的声音，还有悠长的、细微的、有些隐忍着压抑的呼吸声近在咫尺。
有目光，在极近极近的地方注视――平稳，而熟悉的视线。谁？这几日来时刻在身边的人是谁？想要知道，为什么这怀抱如此陌生，可是又为何让人如此安心。好想看究竟是谁，却不论如何也动弹不得，连眼皮也打不开，只能静静地躺着。
那些躺在解剖台上的尸体，如果其实还有意识的话，是不是就是这种感觉呢？不想被人看光，却只能□□裸地躺着；想要挣扎着醒过来，却无论如何也睁不开眼。
挣扎得满心焦急，筋疲力尽，却始终只是白费心力。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
沉梦清
                            

                                                        

                            

                            24青阳宫篇终章――风起
                            

                                                        

                            

                            25

诡异的日子邹敬阳已经没有信心能再忍耐下去了。凭着声称自疗寒毒，让小六儿和陈总管分别帮弄来了需要的药材，累积了数日，已经大约达到了自己需要的量。
他们不会知道，这些看似无害的药草，其实能制成极为厉害的麻痹药。闻着像是普通的药味，吸入之后却让人身体麻痹无法动弹，只是神志还是清醒着的。罢了罢了，要让他们不起疑，就只能配出这种药了。迷幻神志的药物，他们根本不会让邹敬阳沾。
第一个遭到毒手的，是小六儿，看到他气得快吐血的眼神，心情突然大好。有种小学时准备秋游的兴奋之情。快手快脚地剥下他的衣服换了上。好在他如今与邹敬阳身高相当，换上了倒也有几分像――只是邹敬阳脸上那块纱布，看来只能靠戴斗笠来遮掩了吧。
一路上还算顺利，那些武师护院要么是被邹敬阳装病痛趁之不备施以绣花针刺穴，要么是被麻痹了身体气得要吐血。一切进行得无声无息。然而眼看着快要到了山脚，他却从山上风驰电掣般赶来。他大概仗着修为深湛，并不担忧邹敬阳的药物直直地追来。只是这个麻痹药十分霸道，没能让他如愿。
他被邹敬阳扶倒在地上，面上是那块已经太过熟悉的面具。到了如今，这人还蒙着面，既然身份已经人尽皆知了，还有何用？难道真如陈叔所言，是为了蒙住与父亲相似的面庞么？就算身边的人靠得再亲近，也不愿意让他们看到自己软弱的一面，所有的弱点都深深隐藏在自己设置的那副面具下面。
邹敬阳揭下他的面具，慢慢俯下身子，对上那双错愕的眼，她的发没有绑紧，滑了几缕下来，轻轻拂在他虽英气豪迈却无一丝伤痕的面上，一时间气息可闻。他的气息越来越是粗重。
邹敬阳突然笑了，说道：“算是我索取的一点补偿吧，这个非常值钱的面具我就拿走了。”语毕起身，将那面具收入怀中，心中打算着如何切割变卖，换为盘缠路费。不忍再看那双变得惊恐焦急的眼，毫不犹豫地拾起包袱，向外走去。
甫一举步，突听得身后几声剧咳，夹杂着液体逆流的声音。诧异下回头看去，却是他口中凄惨地呛着鲜血，正缓缓地自地上站起，双唇开阖着努力要说什么，无奈涌出的血越来越多，阻了他的声音。
“你！”
陈更竟疯狂至此，逆行真气强行逼出药物。邹敬阳虽想离开他，却也不是希望他死，从包袱中取出几根银针，为他止住翻腾的气血，还未得松手，却被他牢牢钳制在怀中。
挣了一挣，没能挣开。只能被他抱得越来越紧，深深埋陷入那个过于宽厚坚实的怀中。
“不要走！海如与梅叔去找聂悯了，你要对我怎样都行，只求你稍微等几日，一定能把那毒给解开。”他的声音沉沉地从头顶传来，他终于没再把话停在半截。
邹敬阳叹了一口气，在他怀中闷声道：“这样纠缠下去，任何人也不会好过，除非我能忘了一切。放开吧。”
陈更搂得越发的紧了，半晌，才有些气急地问道：“走……你要走去哪？”
他说的那个“走”字，发音特别重了一些，邹敬阳才反应到“走”的歧义。
……死么？不由暗叹一口气，干脆就让他一直误解下去好了。三年之后，就会绝了寻邹敬阳的心思，好好过他自己的活吧。
“我毕竟是司徒家的人，所以也不算你的错。你又何苦为难自己，当这一切没发生过，忘记了就好了。”
“你不能……”
陈更的声音嘎然而止，缓缓软倒下去，眼中是难以置信和惊怒、悲伤、不肯认命。然而不管他人不认命，他的眼终于阖上。
邹敬阳轻轻抚着那张毫无瑕疵的脸，与他接触的掌心生痛。这个人，有时候真的像一个没长大的孩子。然而大概是最后一次了，最后一次与这个人如此接近，最后一次与这个在邹敬阳生命中留下痕迹的人如此接近。
因为她要离开了，今后，邹敬阳的灵魂，要完完全全地借着司徒若影的过去活下去。唯有仇恨，唯有这股激烈的感情，能够盖过爱，能够让她远离这个地方，忘记这个男人。邹敬阳收回簪子，不再回头地大步向前，山下已近在眼前，青阳宫外的世界已近在眼前。
既然所有人的眼中只有一个司徒若影，那邹敬阳就成为司徒若影好了。
再见了，青阳宫。
别了，陈更――刘辰赓。
********************************************
风在吹。
……
一直一直地吹着。
吹得散落的长发飘扬飞散，丝丝缕缕地轻触着邹敬阳的眉目口鼻，好像是被这澄澈的微风柔情地抚摸，暖暖的。
被温暖柔和的阳光包围着，身上脸上都沾染上了这满满的柔情。
天地间是如此灿烂，如此美丽，如此耀眼。哪里还存在什么烦恼，哪里还有什么怨仇？那些负面的、黑暗的、丑陋的东西值得成为一个人生活的全部么？即使有人甘愿堕入，那也不应该是邹敬阳。因为这个世界是如此的明媚，如此的温柔，如此地公平地照耀着每一个人。
不觉间已站在山的最后一段。再向下是空荡荡的一片绿。数日前那一场血肉横杀的痕迹，早就消失不见。衣带袍角随风翩翩飞舞，像是马上能乘风飞荡，越过万丈低谷，穿越空寂原野，像是能去到任何地方，像是掌握了这世间一切的自由。
在这光明灿烂的天地里，邹敬阳似乎是一点暗色，静静地、幽灵似地矗立着久久不动。
因为这风好暖，这阳光很温柔，这漫天满地的绿叶闪耀。眼前模糊了，很快很快，只朦胧成一片白，什么也看不清楚。紧紧阖上眼，又只剩下一片黑……为什么这世界如此温暖，可邹敬阳却只觉得冷，直直刺入心底的冷，只有紧紧地抱着自己的双臂，紧紧地咬着牙，才能感觉到自己仅剩的温度。
所有的决定，的确都是她的自愿，可是这自由的代价，莫非只能是孤独？如今只有司徒若影一人，在晚春的暖阳中，独自……
林海如
                            

                                                        

                            

                            [注：27~30章是前传，关于司徒若影来历和林海如少年时的事情。故事正文部分的第二部从第31章开始。]
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

青巾拂肩，沉沉风露。
静立松前，放眼津渡。
冷雾迷衫，步溅轻踌。
夕夕照照，垂虹垂暮。 
千秋追忆，万载孤独。
昭昭我心，归归我路。

已经是很久以前的事了。

那年，正是正月初一，南楚地处南方，却仍是十分寒冷。清早，街上又恢复得清清冷冷，偶有几个过客，都是缩了脖子匆匆地行路。

十几个老丐躲在两家大户外墙间的夹角处，围着一个头面污浊的小乞丐。之所以说那群人老，也不是由于他们真的有多老，而是与中间那小乞丐相对而言的。

那小乞丐身上的衣服已经磨得破破烂烂，沾满油污泥浆，破烂褴褛的毛毡里隐然可以看出尚有一套算是合身的女娃装束。

只见那柔软而断裂污糟的指甲捻着一本崭新的历书，低垂的眼扫了一下过去，那少年独有的软润的嗓音于是从人间低低地读了出来：“丁亥年，正月初一，宜祭祀、开市，……忌会友、嫁娶。”

虽然声音软润，明眼人却能听得出是个男童，并不是因音色，而是那淡淡然的态度和平稳的吐息。这年代的女孩，养不出如此平淡的气质。

“哈，宜开市啊宜开市，”一个老丐听得立刻乐了，说道，“今日路人这么少，还宜开市呢，还没等摸到哪人身上去，就要被人给逮着了，还怎么营生？宜开市个头啊！”

“人家过年，我们睡觉！大家还是散了吧，今天的副业恐怕糟糕。”

“也是也是！”又一人附和着，一兜手抽走了小丐手中的历书。

“老牛你也真是，偷什么不好，竟偷了本历书回来，那些识字的根本不愿与我们打交道，又怎么卖出去。”

“要你管，卖给镇北秃头李，让他转卖不就成了。”先前那人狠狠锤了旁边一下，把书本塞进怀里护着，转手就走。

算是热闹凑完，于是一群乞丐一哄而散，四处归了自己的窝。

有的三五个一顺道地离去，边走还边留下了些微的对话：“那娃儿倒怪，识字好像很多，却偏偏是个流浪儿；是个男孩，却要做女孩打扮……”

那声音本小，可是剩下的小丐缩在墙角落里，肩膀轻轻抖了抖，又缩得更深了。这镇子不大，地上的石板铺得十分疏落，正月的风吹过一阵，卷起了许多泥土。饶是小丐藏身的墙角狭小，也是阻不住寒气，他只能紧紧抱了膝盖，缩着发抖。

又是一阵脚步传来，两个南楚兵丁打扮的人从街道那头走来，一路打着呵欠，一路唠唠叨叨地抱怨。

“哎，我就说嘛，当兵虽能拿粮饷，可是天天这么早起，还要当差，上头什么时候叫，你就要什么时候到。哪里有在家务农时的清闲，农忙时虽然忙了些，可是闲起来至少能睡顿好觉。”

“……大哥，你认得字不？这画上的女娃儿谁啊？这么可爱，怎么上头查得这么紧？”

先头那声音顿了顿，才压低了道：“你脑袋坏了怎的？一月前国都衡阳那场屠戮没听说？”

缩在墙角的小丐把自己缩得更紧小了些，几乎把全身都缩进了破毡里，那两人已经走得近了。

“你是说……衡阳林大将军府？”另一个声音疑惑了片刻又续道，“你说……林大将军真的叛国了？”

“你问我干吗，国君同国师不是都这么说了吗，那自然是真的，杀千刀的衡阳林家，不帮着我们的九阳圣教，竟然去信北燕的白衣教……活该他家被剐。”

两个兵丁已经到了街对面的公文榜前，一个取出怀中捂着的尚温热的浆糊，另一个拿手抹了些涂在一张麻黄的纸上，高高地举上墙去贴。

抱着浆糊的人突然又问道：“……你怎么跑话题了，我刚才还问你这女娃儿犯了什么王法了，你怎么扯到那家逆贼去？”

粘画的人用力地拍了几下，把画粘平了，这才回头低声道：“你脑袋真的坏了？这女娃儿就是林家的遗孽。一月前，司徒国师围了逆贼府邸的那时，不知怎么给她跑了的。好不容易逼着伺候过那女娃的丫鬟描述了她的相貌绘了像出来。现在其他郡县里都已经张榜贴了画像，就等着捉了。”

另一人倒抽一口气叹道：“这就是那个闻其才名不见其人的衡阳第一小才女林海如？林家护她跟护什么似的，见外人都要隔着几层帘子……”

“小声点！”先头那人左右看看，见到一个披着破毡的少年小丐在对面墙角，似是睡了，松了口气，扯着另一人匆匆走了，一边走一边留下隐约的说教，“如果你还想过安生日子，就别用这么崇拜的口吻提起林家的人……”

待那两人走远。

小丐抬头，目视街对面的高墙。

墙上一画，画中女孩身着鲜艳宫装，唇如刀削般薄，眉如柳叶般淡弱，鼻子小巧，眼大如星，双颊圆鼓鼓的白嫩。旁边两行字：“白银一百两，赏获林家遗孽林海如者，生死不限。”

那小丐微微松了环抱的双手，低头从破毡中看进去，只见到一身无法辨认出原样的污糟。

“虽然只像三四分，而且还以为我是个女娃……但南楚到底还是不能呆了。”他喃喃地说道，拢了拢破毡，挨着墙角缓缓行远。

地上，遗留了数滴隐约的水渍，缓缓渗入冻硬的土中。

*********************
二月，天气稍暖的一日。

南楚东北长江沿岸的一个小村。村里大多是渔民或做船运的，来来往往的乡言俚语。但也偶有地主人家，学着郡城里的世家大户，也教导子女习琴学筝。

断弦声一震，从广院高墙中传出，已经十分轻微。自幼习得武艺的林海如却仍是听得清楚。

院里一阵忙乱，有小姐不耐练琴苦闷地乱嚷，有长嫂循循地劝导。林海如低头发愣，时间似回转，回到温暖的家庭。父亲虽管教严格，练功虽苦闷，家人却亲切。有担忧自己难能平安的母亲，从了算命的话，将他当女孩养了；有牙牙学语的小弟，一懂得自己行走，便天天扯着他的裙摆四处跟着乱爬。

母亲虽将他当女娃养着，父亲却仍将他与一般男孩看待，学文习武，不曾稍落。母亲说女孩儿应习筝，父亲马上反驳――筝弦繁琐，弦虽有十三，音色变幻却少；不如琴之大气，六弦自有天地。将门无犬子，要学的自然是琴。

良久，院里已再没声音，少年茫然地抬起头，抹去眼角不知不觉间流下的水滴。父母以往老是为他的教养方式争吵，看来也不是没道理的。当做女孩养了九年，多少也染上了点软弱。只是如今，已经再没有亲人会为他争吵了。

这泪，就算流得再多，也是无用。他使劲擦干，又从地上抓了把泥灰涂满被泪冲出白皙皮肤的脸，咬咬牙，继续沿着村道走去。离了这村，再过半日就可离开南楚。

父亲教他习字读书，是以兵法、内功秘籍为课本。大概也因此，他在母亲面前虽穿着深衣环佩垂饰，也能够装得文静。可骨子里仍是不折不扣的男孩――而且是个十分顽皮的男孩。他因为好奇父亲锁在书房密室里的地形图，于是向厨房掌勺丁大哥学了开锁技艺，偷偷跑进去观看，早就记得一清二楚。也幸好如此，才能辨明方向，自那场边乱后，一路向着楚齐交界的渡口前行。

**********************
松林。

被不知是哪个士兵的大脚踢倒在地，少年手中匕首落地，再无余力挣扎反抗，只能看见那个数日前被自己自狼口救下的樵夫领了袋银钱，喜笑颜开地转身，消失在人群后。少年心中一阵绝望，天下之大，竟然无他容身之地。即使一时好心救人，也终是落得被人出卖的下场。

一名穿着南楚武官护甲的军官笑吟吟走过来，一脚踩在他胸口，笑道：“想不到林家的小姐原来竟然是个男娃，要不是你这身衣服和武艺，我们还真的不敢认哪！不过……带着活人回去总是麻烦，所以……”

说着，那军官举高了手中的军刀，周围的小兵纷纷叫好。

林海如耳中清晰地传来自己加剧的心跳，奋起余力要做最后一搏。无奈他人小力弱，数月来也没得吃上顿好饭，睡上顿好觉，此时一挣，只是蜻蜓撼柱。

电光石火之间，突然听得叮的一声，映在他眼里的那柄银光灿灿的军刀像凭空撞到一堵大墙般生生荡了开去。

啪的一声轻响，一颗松仁落入他耳旁的泥中。

“什么人！”那军官怒喝道。

林海如兀自盯着那柄余晃未绝的军刀，丝毫没有注意到一黑一白两个人影出现在众人面前。

直到一个温暖平和的声音响起：“草民不过山野顽夫，素来与世无争，却不知这位官爷找小徒有何见教？”

那声音温正和平，霎时间冲淡了松林中浓烈的杀气。少年侧眼看去，只见两个卓尔不群的男子比肩而立，一着黑衣，一着白衣。黑衣人冷着脸似是心情不好，兀自逗弄怀中一个两三岁大的小儿。白衣人手中把玩着个拳头大的松果，脸上露着清浅的笑意。

“大胆刁民，竟敢……”那武官还待怒斥，却陡然间止住了话音，对那个抱着孩子的黑衣人上下打量了两眼。他越是打量，脸色越是变幻，终于露出震惊不能言语的神色，讷讷地道，“毒王……司徒……”

黑衣男子原本一直垂头不语，听那武官才说了断断续续的四字，被遮在长长睫毛下的眼神一厉，眨眼间腾出一只手来，也不见如何动作，一片雨丝般大小的银针射出，围在少年周围的官兵立时都倒地不起，放眼望去，都以口鼻流血，眼见已经无人可活。

那武官心中大惊，膝盖一抖，便再也踩不住刚到手的少年，软软跪了下去。

“君上，是小奴无知冲了君上的面子。”

黑衣男子皱了皱眉，总算抬起头来，却是对白衣男子不悦地道：“大言不惭的聂悯，这就是你所谓的易容术？我看也不怎么的啊，不还是给认出来了么。”

聂悯？饶是少年身心俱疲，也无法抑止惊骇之情。这个名字他曾听父母提到过许多次。那个白衣男子，难道竟是一直游侠于方外，救人无数的神医？而黑衣男子，又被这个军官称为毒王。

配得上“毒王”这个称号的只有一人……难道会是那个司徒家族有史以来最天资横溢的青年高手毒王司徒凝香？那个已经失踪了三年多的司徒凝香？

白衣男子叹了一口气，说道：“你今早起来都没戴上面具，就算我易容术再好，又有什么用？”

黑衣男子一怔，腾出的手摸了摸脸上，大讶。转而在怀中摸了一下，才掏出一块软绵绵的物件，冰冷冷的脸上终于露出了不好意思的笑，道：“啊？真的没戴上……”说罢又抬眼看向那个武官，轻轻地道，“既然认出了我，不活也罢。”

那武官还没来得及想到什么，只觉得眉心一麻，顿时人世不知，也再不能见到第二天的太阳了。

黑衣男子好像做了最微不足道的事情一般，看了看手中面具，想想还是不愿意戴上，于是又塞回怀中，继续去逗弄怀中小儿。

白衣人却抢上几步，扶正林海如，掏出一个小瓷瓶，倾出两粒棕红的药丸，就要喂他吃下。

少年看着那两粒药丸，摇了摇头不愿吃下。

白衣人一愣便知缘故，微微一笑，转身拾起掉落地上的匕首，在自己衣裳上抹净，又在两粒药丸上压了两下，才把匕首和递到药丸一起递到少年手中，道：“匕首月明，遇毒则黑。这药虽不算什么宝贵的物事，却不会有毒，顶多能补补血罢了。”

林海如心中大惊，那匕首月明是他父母掩护他逃走时，在他身上藏起的。他自幼年尚未记事起，玩了足有九年，直到那时才被父母告知这匕首能辨毒的特性，而眼前这人竟然理所当然般知道。

白衣人知他心中惊异，微微地笑着，继续说道：“你父亲是白衣教的执教。”

少年心中一紧。

白衣教的教徒原本都是贫苦人，数百年前一场旷日持久的混战中，为了自救自助而建立起教派，崇拜月神，尊尚互助。至今数百年来已经发展得庞大严密，与尚谋的九阳圣教、尚武的青阳宫并驾齐驱。

为了防止教众为恶不仁或迫害同伴，于组织外单独设立左右执教。名为执教，实则与处理教内日常事务的教主并驾齐驱，负责暗中查访、严明纪法。普通教众不能得见左右执教其人，只凭印信听令行事。而每任执教都会由自己子孙中，或机敏能干的徒儿中选择继任。

他父亲是白衣教的左执教这事，也是他在八岁那年通过了重重测试被选□□时才自父亲口中得知的。

这个白衣人却如何能够得知？

“神医聂悯，本就是白衣教的右执教，你父亲也是知道，只是当时没得我允许，不便告诉你。”说着，白衣人自腰带间抽出一柄两指宽半尺长的匕首，“匕首月影，与月明本是一对，执教信物，你不会不知。”

林海如看着那把银白的利刃，刃身篆文刻着月影两字，字迹笔触都与月明一般无异。心中终于松下，转目看向始终浮着温柔笑意的聂悯，神志渐渐恍惚。

良久，黑衣人走到安然入眠的少年身边，低头看着跪坐在地，扶着少年喂药的聂悯，说道：“我不喜欢呆子。”

聂悯叹了口气，道：“凝香，都跟你说了多少遍了。海如不是呆子，我们跟在他后面看了十数日了，他事事谨慎小心，能吃苦耐劳，又怎会是呆子？”

“咱跟他后面看了半月有余，他都不会换下这套衣服，不是呆子是什么？”司徒凝香指着已经没有破毡遮掩的红棉夹袄道，“他又不是没有本事去偷件衣服，就是不偷，看得我窝火。”

“哎，林大哥家教严谨，不让他做偷鸡摸狗的事情也是有道理的。”

“就是太君子了才没得好下场！你以后要多教教他灵活变通的道理。”说着，司徒凝香又看向怀中的小儿烦躁道，“小影这孩子怎么这么呆？都三岁了还不会叫爹。”

聂悯无奈地抬头看向司徒凝香，绕是他十分好脾气，也禁不住责备道：“你都是当父亲的人了，怎么还这么急性子。你又不是不知道，西戗族的嫡系都是要到十五岁才开智，我以前也是如此的。”

听聂悯生了气，司徒凝香赶紧苦着脸道歉：“我还不是因为见着这帮人心烦吗，哪里敢嫌咱们小影孩儿愚笨，快点带了这个什么海什么的离开，再耽搁下去恐怕就又有人追上来了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
毒王神医
                            

                                                        

                            

                            [注：27~30章是前传，关于司徒若影来历和林海如少年时的事情。故事正文部分的第二部从第31章开始。]

聂悯给林海如喂了药，终于放下心来，环视一眼。满地的尸首都已经尽被司徒凝香用毒水化去，轻轻地道：“我如今还是局中人……你就不曾后悔？为我退出九阳教……”

“无事一身轻，不用为司徒荣及那帮伪君子搏命操劳多么轻松惬意。而且他们活该，谁教他们那次竟敢伤你……”说到这，司徒凝香顿了顿，看向聂悯的目光深沉起来，续道，“你身上……”

“不是说没事了吗？你一个毒王，我一个神医，都过了三年多了，还有什么是治不好的？”聂悯看着他，轻轻地笑着。

感觉气氛突然变得深沉，司徒凝香赶紧换了话题道：“他们若是知道我还活着，而且是跟你在一起，大概就会叫我司徒隐了。哈哈，混了几十年，能混个司徒隐的名号也不错啊！”

“司徒隐？”

“你不知道？哦，你当然不知道。司徒家素来以齐心一意为荣，你知道为什么数百年来不出一个叛族者么？”看着聂悯不明所以地摇头，司徒凝香戏谑地道，“因为啊，那帮人一旦发现叛族者，就会立杀无赦，当做从来没有这个人。就算偶有哪个人因为有特殊才能要留下不杀，那帮伪君子们也会销去他的原名，改称隐，幽禁在族中重地，一世不得重见天日……如果被捉住，他们肯定舍不得杀如此天资横溢人见人爱的我，所以到时候肯定会改名为司徒隐，哈哈，这可比我如今的名字好多了，免得你叫起来觉得女里女气。”

“凝香……”

“嗯？”

“你在紧张？”

“我没有！”

聂悯摇着头笑了，伸出一只手握起司徒凝香，道：“你一紧张话就特别多。”

“……哪有……”

“你看你现在，哪里还有那个能止小儿夜哭的冷面毒王的样子？”

“我还不是只有在你面前才这样……好吧，总是瞒不过你，我只是觉得司徒家最近追得紧了些……”

“凝香……”

“嗯？”

“不用担心，就算你一不小心被他们捉到，我也会打上九阳山把你救出来的。”

“谁，谁用你救，就算我再怎么不小心，也断不会被他们捉住的！”

聂悯点点头，把昏迷的少年打横抱起，说道：“我们快走吧。”

走出数步，却没听到司徒凝香跟上来的脚步，有些奇怪地回了头。只见那黑衣青年素来冷淡的脸上正露着茫然，柔声问道：“怎么了？”

“你……真的会打上九阳山？”

“当然！”聂悯很肯定地答道。

“你知道的，我讨厌那帮伪君子……”

“放心，白衣教的人，有些时候肯定是说到做到。”

“只是有些时候啊？”

“对着司徒荣及那帮伪君子们，自然不能说到做到了。”聂悯温正的脸上露出了狡黠，又道，“再不走，恐怕就要和那帮伪君子们正面碰上了，你到底走是不走？”

黑衣的司徒凝香展颜一笑，肯定地道：“往西五十里外刘老庄，谁落后谁就要请一餐！”

两条人影倏忽间展开，如御风而行，而不论如何急速，两人始终比肩。

****************************
十一岁。

林海如在老人面前跪下，他能感到身后有一双温稳的眼睛看着他的一举一动。

二年多的生活如云中雾里，如今回想像一阵缥缈的青烟。

烟里有一个喜欢穿黑衣的男子，喜欢在四人一起吃饭时抓起随便吃剩的哪块骨头砸他，一边还骂骂咧咧道：“你这死小子，为什么就是不愿意跟我一起学毒。”这是他的二师父梅凝香。如果不是亲见，他断然不会想到，江湖上闻之色变、能止小儿夜哭的毒王司徒凝香就是这么个没大没小、任性随意的人。而江湖上盛传的毒王失踪的传闻，竟然是因为他自己叛出了家族，自动在江湖上销声匿迹。

有一个喜欢穿白衣的温稳男子，总会在二师父甩出的骨头砸中他时转了筷子夹住，而后不悦地道：“凝香，和海如好好学着点，吃饭就要有吃饭的样子。再说，现在打武学基础，以后再回头学医毒，有什么不好？贪多反而难以学精。”这是他的大师父，聂悯。

还有一个小小的男娃儿，皮肤黑黑红红的，眉眼间一点儿也不像两位师父，却被两个师父当成儿子来养。也不知道那娃儿的爹究竟是大师父，还是二师父……平时只听两位师父“小影小影”地叫他，却不知这孩子究竟是姓聂，还是姓司徒。也许是大师父的可能性比较大，因为二师父总是喜欢掐着他的脸肉不悦地喃喃：“笨蛋娃儿。”大师父则会无奈地说：“凝香……”

大师父会指点他武学内力上的修炼，却会谆谆告诫：“君子有所为，有所不为。不是不给你报仇，而是要你好好想清楚了，你与司徒家作对，是单纯地因为家仇还是因为他们不断为恶。要想清楚，是仇恨重要，还是道义重要。”

二师父那时正好双手抱胸斜倚在一边的大树上，听到这里突然冷哼一声。

大师父闻声顿了一顿才反应过来，只好干咳几声转了话题。

二师父却突然语不惊人死不休地道：“管他是为了报仇还是为了道义的。那个什么司徒鬼什么鬼的家族，早应该灭了，留在世上祸害。”

而后大师父又咳了起来……被呛的。

两年前，他失去了家族。是在那三个平和淡定的人与他生活的一年间，逐渐平定了他波动起伏的记忆和仇恨。让他从一个失却家园的行尸走肉恢复成更加成熟理智的林海如……当然，这点是随大师父。二师父的急性子也好歹传了一点给他，那个二师父教他文字策论训诂之学，有时候见他写得慢了些，就会不耐烦地投笔于地，弃他而去。

只是他知道，这样的生活已经结束。

十日前，二师父抱着小影入镇赶集却不再回来。他与大师父一路因循察看，通往镇集的道上有一处满是打斗痕迹，而后向镇集移动了百步左右后，所有的痕迹嘎然而止。地上余留残血尚殷红如锦，人却不知所踪。

大师父神色如常，转身，立刻带他离开了盘华岭。一路急赶，终是到了东齐的泰山。

昨夜，大师父在上山前将一本羊皮卷轴交与他保管，说道：“这便是我聂家的内功心法。与你家打根基的心法并无冲突，可自行学习。从此后，就当不再有我与凝香两位师父。”

他默默地握着手中的羊皮卷轴，一时无法说话。

“虽说你二师父手段强横，无奈那日带着小影。恐怕是被胁迫了才无法归还的。但就算是胁迫，毕竟能在他手下讨了好去，证明对方也是个人物。大师父此去，不知何日能够归还，只是留着你一人独自生活始终是担心。明日上山见我少年闯荡江湖时的拜把兄弟，你就投入他门下好了。”

“徒儿不才，却绝对不会做此欺师灭祖之事。”林海如急忙道。

“哎！跟你说多少遍了，那些书本上讲的‘道义’根本不是真正的道义，如果你死认这些迂腐的道理，会害人害己。真正的道义应是因循时事，利人利己。我之所以如此安排你，是不想自己以后行事还要为你分了心去，你也能好好练武修行。”

“可是……”他不止该如何说话。两年前面对灭门灾祸，他无能为力；两年后面对师徒离散，他仍旧是无能为力。

思及此，少年终是露出了难过的神情。

聂悯轻笑地摇头，止了他的话道：“我的把兄是江湖上盛传的青阳宫主沧云老人，青阳宫世代与白衣教交好，也不会辱没了你的出身。你以后是要继承父业，继任白衣教的执教，或是干脆入了青阳宫，一切由你自决。……好好学着，以后也好帮手我们。”

天明，上山，一路过关，直入厅堂。

林海如恭恭敬敬地磕了三个响头，向着一须髯花白的慈眉老者恭恭敬敬地叫了声：“师父。”

数日来眉头深皱的聂悯轻轻地舒了口气，这个少年的身世来历他都已经详细告知给沧云老人。这位老者素与白衣教交好，又与九阳教不睦，定能看护好这个命运多舛的少年。

他自座上站起，躬身向上首的沧云老人道：“海如这孩子随我两年有余，谦恭孝顺。如今交与大哥照管，还望大哥不吝管教。”

“聂老弟客气什么。”沧云老人摇头道，“我门下能得一个聪明伶俐的孩子，是我的福气。只是你形色匆匆，却是为何？”

聂悯浅浅地笑了笑，道：“自何处来，向何处去。聂悯从前受大哥照拂，如今又将海如托付给大哥，还怎敢拿些芝麻绿豆的小事麻烦大哥？只是如今九阳教坐大，时时不忘欺凌弱小。白衣教又不断受到重创，恐怕青阳宫以后又要多担待些了。”

“你可是……要去找回毒王司徒凝香？”沧云老人头几年虽不知一直随师弟出没的那个黑衣人是谁，但终是猜测了出来。而如今，旬前九阳教于乱阵中擒了一小儿与一黑衣人，执念甚深的聂师弟又怎能放任。

聂悯怔了怔，才低声道：“他……已不是司徒凝香了。”说罢，深鞠一躬，转身出门而去。倏忽间，身影没于山林间。

沧云老人看着山花飘摇的窗外，良久才道：“这个傻冒小弟，连命都不想要了……”

******************

林海如十六岁。

这一年，沧云老人避世隐居，将青阳宫交给了刚年满十八的首徒。

十六年，对于人的一生来说并不算长；对一个年仅十六的少年来说却是全部。十六年里，他曾拥有一个庞大荣耀的家族的疼宠，有过亲睦有趣的师父的照料，然而安定的生活往往在最不经意间就被打破。

已经五年，大师父与二师父行踪不明。就算后来所拜的师父沧云老人如何彻查，也无法打听到丝毫消息。两个人就像是凭空消失得无影无踪了似的。

然而他却知道，一定发生了什么事，否则两位师父不会将他一人独自留在青阳宫里的。他想出去寻找，可是他虽然已经得到沧云老人的认可，却深知自己的火候不足。独自蛮干，是无法达到目的的。尤其是在浩浩沧海中寻找渺渺一粟时。

有时候，他常常一觉醒来，盯着淡色的床帷，不知身在何处。似乎没有立身之地，即使身为是沧云老人的徒儿、青阳宫主的师弟，也已经在这里生活了五年有余，却依然无法将这里视为归宿。

“……林师弟！”

林海如从恍神中惊醒，意识到自己正坐在自己居处花厅的圆桌旁，对面坐着沧云老人的首徒。

相处五年，他深知这个师兄骨子里却比任何人都要多疑。曾有一段时间，师兄对他的到来有些疑心，虽然处处都显得生疏。沧云老人无奈之下向师兄解释了他的身世，也许是因为同是无家可归，师兄起了同病相怜之心，加之他一直也都用心做事，于是师兄也终于慢慢地放松了戒备。

只是他是白衣教左执教继任的身份十分隐秘，即便是白衣教内人也不能随便得知，沧云老人便没有说到这一层。至于大师父与二师父的事情，说了反而会让师兄疑心大起，所以沧云老人也便没有提到过。

师兄虽然有这样的毛病，却瑕不掩瑜，尤其近两年是越发的稳重成熟，虽然疑心的毛病不改，却越发大度果断，处处留有余地。以至于不是十分亲近熟悉的人，断然看不出师兄的多疑。许多人都已经被上下怀疑个透了，还深以为自己深受这位青阳宫主首徒的信任。沧云老人终于能够安心地将青阳宫交给了师兄。

“林师弟你考虑得怎样？”对面那人又问了一句

林海如看向师兄愈显英气的面庞――今日似乎未刮胡须，下巴略现青影。那具黄金打造的镂花面具搁在圆桌上。大概是因为常常以面具示人，所以这位师兄也不是非常注意仪容。

自年前师兄的父亲派人来请，却遭师兄言辞拒绝而闹了不大不小的一场子事件后，林海如与师弟妹们就都知道了这个师兄的身世――原来竟是已失踪了数年的东齐七皇子刘辰赓。

至于刘辰赓为何要改名换姓地居住在青阳宫里，林海如是一点兴趣也无。他只是小心翼翼地生活着，刻苦用功地练聂悯留下的内功心法，时时处处谨慎小心，绝不惹人疑心。

只是最近，这样的生活他已经累了。因为这样的地方，顾忌太多，信任太少，根本就不像家。

“你是想让我当你正妻？”林海如一哂，青阳宫的三宫六院十八室的设置他早就知晓，这二十七处关口中，最近顶峰的三个关隘就是三宫的住所。表面上是宫主的正妻，实际上却是协助宫主暗中监管内外事务的心腹。如此设置，虽能暗中行事、占取先机，却也有种疑心深重的意味。如此的青阳宫，又如何能让他有归属的感觉。

“并非如此。只是你也知道，师父已经把原先的三宫六院十八室带走。我又刚接管青阳宫，别谈妻妾，连心腹都十分的少，能排满这二十七处关卡就已让我心满意足，又怎会打你的主意。”

“就不能先空着？”

“先辈所留的体制，我刚一接管就有所怠慢，总是不好。”

“我没有意见，反正我拜入师父门下本就没多少人知晓，外面也根本不知道师父共有四个徒儿。”林海如上下打量刘辰赓两眼，笑道，“我只要能自由行事就行。”

“那就这么定了。”刘辰赓说着，饮尽最后一口茶水。将茶盏搁回桌上，起身，拿起面具罩上，告辞后走出林海如的居处。

将师兄送出院门，看着在山路上消失的背影，林海如渐渐敛了脸上温和的笑意。

他合上了院门，轻轻叹了一口气，有些无力地靠在墙边，举头望着空阔的天际。

接了三宫的位置，也就是有了许多下山办事的机会。也就能借着办事的名由去寻找踪迹杳然的两位师父了。只是人海茫茫，又该向何处去寻找呢……

[注：27~30章是前传，关于司徒若影来历和林海如少年时的事情。故事正文部分的第二部从第31章开始。]                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
正文完结后填此坑
                            

                                                        

                            

                            

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
正文完结后填此坑
                            

                                                        

                            

                            [注：27~30章是前传，关于司徒若影来历和林海如少年时的事情。故事正文部分的第二部从第31章开始。]

正文完结后填此坑                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
楔子-雨飘
                            

                                                        

                            

                            楔子-飘雨

[三年后．梅若影十九岁]

南楚象郡外深山，时值入冬，细雨纷纷，越发潮冷的雨气终于压得缠绕林间的瘴气消散了些。

几乎见不到路的荒山上，隐约传来几声咳嗽，而后拨草而行的沙沙声响越发地近了。不片晌，一个被蓑衣斗笠裹得严严实实的身影转出了繁茂灌木的覆盖，渐行渐近。

那青年提着个小小的药篓，里面装着半篓子新鲜药草。他又咳了声，终于停下脚步，抬起斗笠，看看不断飘落的雨丝。

只见他被掩盖于蓑衣下的身型稍显单薄，已经是一种介于少年与青年之间的优美。露出斗笠的面庞色泽青黄，却是连一丝血色也无。

梅若影抬起头上的斗笠，吸吸鼻子，紧了紧身上的蓑衣，拉拉背篓，加快了脚步。

都已经是入冬的季节了，要是在北方，肯定是该下雪的时候。可是如今搬到南方居住，却不能不忍受这连绵不断，似乎没个完的雨天。这种半死不活般的天气真是让人由里至外冷了个透实。

好在数百里的路，也总是要走完的。去山里采药采了N日，走路走了N日，最终还是要回城的。

近暮，烟雨重重，又是入冬，天色暗得很快。隔着雨雾远远一看，象郡主城的城墙只能模糊可辨。郊区散落的农庄里，袅袅的晚炊烟起，让人的心底也轻轻松松地暖和了起来。

当若影在城外两三里地的一处小院前停下脚步，伸手推开杂柴捆的院门时，天色已经暗得灰蓝。

拉开那间土砖砌的小屋的木门，果然看到被整理得干干爽爽的大炕。青年早就被冻得哆哆嗦嗦，连忙把蓑衣斗笠草鞋什么的挂在屋外，跨过高高的门槛，换上了室内一双粗糙却算干净的木屐，砰地一声关了门，把嗖嗖的风雨挡在外面。

极尽速度地忙碌了片刻，飞快点上了暖炕的柴火。又在一个掉漆掉得斑斑驳驳的橱柜中找到一块像是能吃的大饼子，擦干了被雨水泡得发白的脚丫子，立刻像入水的鱼儿一样，刺溜一下蹿上了大炕。

屋后的墙灶刚点上，炕上实际还冷得很，这一蹿上去，只是把已经冰冷的身体钻入一个和身体一样冰冷的被窝，一下子冷得不行，无奈下蜷成一团，团得像一只被狐狸盯上了的小刺猬般，索索地打着抖子。

好不容易撑到炕暖的时候，他才慢慢舒展开身体，心满意足地叹了口气。

真是要命了。来来去去还是把自己弄成这样怕冷的体质，还好不顾左邻右里惊怪的眼光修了这个大炕，否则还不把自己冻成冰窟里硬梆梆直挺挺的猪肉么……

一边缩在被窝里细细地啃着大饼，一边嘟哝着这饼又硬又冷。不过总算天气潮湿，这饼子也不算新鲜，早就发了潮，不算难嚼。最终他还是把吃剩的半个饼子又包好搁在被窝里暖着，翻了个身，入梦去也。

一夜无梦，睡得个沉实。第二天暖融融地醒来，还有些迷糊，就感到两道可以射死人的目光射在身上，激灵一下，刷地睁开眼。

只见一个少年坐在炕边，一见他睁开眼睛，就立刻捶胸顿足地大声嚷嚷道：“哎哟哟，我的若影阿哥哟，你终于起来了！”

“是三狗子啊……”若影有些头疼地抬起一只手抚着可怜的耳朵，一边安抚地道，“又怎么了，这么早到我这来。”

“你还真是没良心耶，我帮你辛辛苦苦整好了被褥，你就这么不欢迎我来啊。”

“得了吧你，到底什么事。”

“哎，还不是那档子事？你这几天不在，我爹也外出公干，可衙门里一下子接了好几单子命案，其中就有两单疑难的。你也知道，如今近了年关，郡守催得着急，大哥二哥都不知该怎么办，你就叫我天天到这里候着你回来，你还不快去看看。”

若影把头摇得跟个拨浪鼓似的，把被子拉了上来，翻了一个身冲里墙睡着，一边捂在被子里咕咕哝哝地说道：“我才不要去，被窝里好不容易弄暖和了……”

“你猪啊你！”三狗子怒极，抓起被子就要掀，想不到若影已经死死地抓了被角，任他怎么揭，就是揭不开。末了，气得两个鼻孔直冒白气，指着应该是若影后脑勺的位置道，“你也不想想，这些天都是我照顾你的屋子，要不是我，你哪来干柴可以暖炕，你就这么忘恩负义，呜呜呜，我不管，哥哥们说要是这次再找不到你回去，就连我也不许回家了，呜呜呜，你还不快跟我一起去。呜呜呜……”

三狗子越说越激动。

这个少年的两个哥哥个性十分别扭，往往越是喜爱这个弟弟，就越发欺负得起劲。恰巧这几天他们老爹雷鸣外出公干。两个哥哥得了空闲，又没人管教，就趁着大好时机把幺弟欺负得狠了些。

总之这个委屈的少年说到后来，已经没头没脑地哭了起来。

若影把被子捂得更严实了些，又冲着墙里挤了挤。三狗子见他这么不理不睬的，干脆不管不顾起来，撒欢子似的号啕大哭。

真是无语问苍天！

试想，如果当某人一心一意要去寻老聃论道、找周公下棋时，距耳旁不足三尺之处却有个再世唐僧以高八度的破鸭子嗓门哭丧，这人还能怎么办。

若影忍了片刻，无奈，在被子里闷声道：“好吧好吧，我起来我起来，你先别哭了成不？帮我找一套干净衣服才是正经。”

三狗子一听，如听到皇恩大赦，哪里还继续哭丧下去，赶紧从搁在一旁的背囊里捧了厚厚一沓冬衣雨服出来，搁在炕上烘暖，一边抹了泪破涕为笑地道：“我就知道若影哥哥待我最好了，这是阿爹给你准备着的，今天正好拿来给若影哥哥试试。”

若影早就习以为常，也不推拒，着三狗子一旁候着，自己磨磨蹭蹭地穿好了衣裳，拾掇了些零碎物件，又套上底面一色油黑的鹿皮靴子，才从厨柜顶上取下一把油伞，不情不愿地背上头天带回的药篓，跟着少年出了门。

象郡地处深山之中，在沿着邕河的一小块平原上修建了城池，就作为郡内的主城宁城。这个宁城四面环山，按地形来说最是不利于防守，但好在地处四国之地的南端，周围树林茂密，常有瘴气阻隔。平日里除了熟悉地形季候的往来商队会出出入入外，倒也没什么闲人敢来挑起战事。

远远一看，护城河的吊桥一大清早就已经放下了，虽是连绵不断的雨天，但郊外进城买盐买衣卖柴卖菜的农人、城里出去采集野菜探望亲戚的人们仍是络绎不绝。

未近得城门，守卫已经看见蹦蹦跳跳的三狗子。一个年纪稍长的城门官心中一乐，举步就要过去。可刚迈出两步，竟看见那人恰恰跟在少年身后，刚刚浮起的笑立刻凝滞在脸上。

“是梅若影……”城门官身后的卫兵已经开始低声讨论起来。

“梅若影？东齐悬赏寻找，南楚悬赏捉拿了三年却一无所获的那个？”另一个明显是新丁的人惊道。

“怎么可能！此梅若影非彼梅若影也！悬赏榜上不是写得清清楚楚了吗，他们悬赏的那个梅若影，原名叫司徒若影，脸上有一块半个巴掌大的烙痕，发色稍黄，面目微黑，如今年约十九。你看这人可是长得那样？再说了，要真是那个被悬赏的人，隐姓埋名还来不及呢，又怎有胆量会用原本的姓名？”

“你说的有理，可是这么远，我怎么看得清楚……唔，等等……的确很不一样……不，根本就不一样嘛，但是城门官为何如此惊慌？”

先前那老兵脸色凝重地答道：“那人是连我城仵作雷鸣都要敬佩三分的人。年纪轻轻的，却不知修了什么妖术，无论什么样疑难的尸体，多么错综复杂的犯案现场，到了他手里顷刻间就能破解，就像天生是要和死人打交道一般，平日里也决不与仵作行当以外的人亲近，衙门里的都管他叫看尸鬼眼。”

正说话间，若影跟着雷鸣家的三狗子已经来得近前，两名城卫赶紧闭了嘴直视前方。只见三狗子满面欢容地向年岁稍长的褐衣青年絮絮叨叨地说话，那个青年面无表情地只是走，只是有一句没一句地应着。

那名新兵见这背着药篓的年轻人似乎没注意到自己刚才的说话，刚想透一口长气，猛然间却看到那双乌幽幽的眸子电射般向自己扫来。

他只觉得一瞬之间，周边的温度好似顷刻降到冰点，所有声音都似被那双沉不见底的眸子吸了去。

惊骇之下，不由得倒退了半步。

可是再看时，那个青年却似乎连脸都没有侧半下，眼睛仍然是不甚有神地半眯着，张着嘴打了个大大的呵欠，经过了他的面前，入了城去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
仵作
                            

                                                        

                            

                            “就是，这样的人，除了雷鸣一家子，还有谁敢接近他……”身后传来的对话隐约可闻，身边的少年没有听到，若影却听得清楚，只是他也懒得有所表示，任那少年挽着手臂一路扯到了府衙门前。

府衙门外站岗的几名小卫依然是那副要躲不敢躲的神情，却让青年觉得十分轻松，连招呼也不必打，随着少年来到前堂旁边的一排青砖小平房外。

连着几间平房靠瓦檐的高窗都大开着，长檐下祭着香，尚未燃尽，显是一直没断过火。小少年抢过若影的药篓搁在了外面屋檐下。

还未进屋，就闻见一股子极为熟悉的腐臭味道。两人显然习惯已极，也不嫌臭。三狗子只稍掩了嘴就低声唤道：“大狗儿哥，二狗儿哥，若影哥哥来了！”

不片刻，只听得吱呀一声响，关得密密实实的门被小心翼翼地由里面拉了开，一股更是浓浊的污秽气息便扑面冲来。

南楚的规矩可算是当今四国中最多的了，比方说仵作这行当。南楚人总是臆想着，如果验尸房门是向外开，那么当仵作离开的时候，尸体的恶气也会跟着一起出去为害人世，所以一定要把停尸间的房门建成向里开的。而且还非要建成只能开一缝的那种，生怕开得大了，恶灵出来的机会更多。那些俗人们可不知这样一来把仵作们害得多不方便，毕竟房间本来就小，这门又是向里开的，可教人在屋子里往哪儿站去。

出来的是少年的二哥，一见是若影来了，虽不敢高声喧哗，但任凭这里的阴气冲天，眉眼里也满是喜出望外的笑意。

雷家的三个儿子小名都取得俗。也是南楚风俗，百姓都认为名贱好养。而仵作这一行认为狗血最能辟邪，所以雷家这代的三个孩子自幼就都取了狗儿这个小名。老大名单，老二名双，三狗子名仨，除了雷仨这小狗子年岁比若影要小，雷单和雷双都是年过二十，已经在父亲手下帮活儿了。只是这行当要做得老道，光听些家传经验可不够，还需要验过大量的尸体，见过各种各样的案例。

也不知什么缘故，明明若影比雷家的老大老二还要年轻上好几岁，死人方面的见识却还比雷家的当家老爹还要广上许多。每次判断都极是准确，至于准到什么程度，只有雷家人才知道，即使宁城里传得再邪乎，也及不上若影真正的本事，也因此这三兄弟私底下对若影都极为崇拜。

眼见着苦苦期盼的救火人到了，雷双赶紧脱下手套，就着门外没灭的香火拜了几拜，又从怀中掏出一副口罩和小鹿皮手套恭敬地递给若影，笑嘻嘻地看着若影有些不情不愿地戴了上，便抢前纠着他衣角进了去。

若影被老二这么一拖，只得无奈地随着冲前两步，进入了停尸的隔间中。

这间狭小的隔间里其实并不十分暗，四角都燃着火把，照得堂堂的亮。并不宽敞的房间中，只在高及屋顶处开着扇气窗――当活人都离开时，这窗子是一直关着的。靠墙仍旧摆着几个破旧却尚算长寿的壁橱，那上下都搁着防潮的生石灰袋子。

而就在不着四壁的正中间，是一张停尸的木床。床上躺着的，自然是一具□□的尸体。稍微一看，那尸首的面目肿胀，眼珠子已经暴突，把眼皮都撑开了一线。

还没等若影发表感想，但听得吱呀一声响，室内一暗，原来是身后的门扇又关了上，而雷单和小娃子雷仨都已经挤入了这间不大的停尸房里。

冲他俩微一颔首算是打过了招呼，若影紧紧手套，径上前去将那尸首稍稍地起了个个儿。

只见那背面都已经汇聚了大大小小的紫中透青的尸斑，表皮上还浮起了一层大大小小的水泡，那里面汇聚的可是腐臭的尸液黄浆和氨气小泡。

好家伙，已经死了好一段时间了吧。

要知道，人死后血液循环就停止了，也因此，血液就都会坠集到身体低位的毛细血管中，形成暗红的尸斑。这人身上的尸斑竟然已经显出了淡淡的绿色，显然已经进入了腐败阶段。

若影叹了一口气，抚触那个已经肿胀的脑袋，又使劲张开了那张紧闭的嘴。就算隔着厚厚的夹了炭屑的口罩，那一股突然间冲面而来的腥刺气息仍是熏得人一阵晕。忍了刺得眼睛寒痛的臭气，持起放在床边的一根探针向里探了几探，大略地扫了几眼，赶紧又用力将那张肿得跟香肠似的口嘴阖上。

转而挥手一个招呼，率先拉门出去。

……

门外的世界是如此的美好！

青年疾走出十几步开外，才解下口罩，深深地呼吸了几口，吐出胸中郁结的气息，回首看着跟着出来的三兄弟。

“若影，你看这究竟怎样？”雷双率先问道。

“什么怎样？”

“这尸首是四日前衙门里送来的，城东卖豆干豆花的老刘他娘刘萧氏，那时已经停灵停了三日了。听老刘的描述，那刘萧氏死时面目浮肿不堪，痛苦挣扎而不能言语。现如今，那新任的郡守正查案查得紧，非要说这是那老刘头下了毒，如今已经把老刘头打下了牢里押着。可是任我与大哥如何检验，就是验不出是什么毒。”

“你认为呢？”若影转向一直没开声的雷单问道。

“我以为不是中毒，可是她面目肿胀，眼睛暴突，口有恶臭，我也不明白是什么死因。”

比较稳重的大哥一说完，就求助地看向微笑不语的青年，问道：“梅弟可是有了什么发现？”

若影抿了嘴，笑道：“这新来的郡守也真是有意思，审案断案明明由县衙府尹来做就行了的，他怎么偏偏要来趟这浑水。而且还偏偏是个外行。”

“你的意思是……”雷单复问道。

“不是毒死的，而是病死的。”

“病？”雷双似想起了什么，拍拍脑袋道，“不可能啊！那老刘头说过，这刘萧氏平日里身体健康，无甚大病。只是牙口不甚好，吃食不大方便罢了。可是这牙口的问题也不能死成如此惨状啊。”

“可惜啊，偏偏就是她的牙出了问题。”

三狗子听了，也不信地道：“不可能啊，虽然牙疼起来要人命，可是却不是病的哪。”

“谁说不是病？”若影眼色一厉，扫视了呆愣的三人一眼，续道，“你们待会儿去看看她的牙，上颚右侧的最后一颗。已经被蚀了个大洞，直入根底。恐怕都已经被蚀进了牙床骨骼中了。”

的确，这并不是中了别人下毒，而是因为那萧刘氏的蛀牙太严重，不但蚀进了牙髓腔，还继续腐蚀了上颚的骨骼，最后导致脑部病变感染。所以她死时颅内压已经极大，面目也因为血液的毒性而肿胀不堪。

只是这些细菌、感染之类的原理，雷家的三兄弟并不知道。若影只能省却那些环节解释清楚。

听完，率先脸色大变的就是三狗子雷仨。只见他立刻捧着自己的牙口，颤巍巍地道：“牙病也能要人命？”

雷双早又戴上了验尸专用的手套，如今还没来得及解下，只能用肘子给少年的脑袋来了一个爆栗子，骂道：“若影说的还能有错？倒是你这笨小子，平日里叫你吃完东西一定要漱口，你就是不听，看你还敢不敢睡前吃糖！”

雷家的大哥默默地记在脑中后，抬头道：“梅弟，还有一具自行咬断舌根的，可是问过她夫家家人，却又没有自杀的理由。你也跟我看看去。”

末了，还不忘回头对二弟说道：“三狗子明年的压岁钱就咱们替他保管着吧，省得他拿去买些小食吃坏了牙。”

若影无奈地看看已经哭丧起来的雷仨，心里想着，要得罪可不能得罪雷家的老大，这人平时看起来挺稳重老实，偏偏是应了那句俗话――会咬人的狗，不叫！

############【文中内容附注解释,转文的大人请一并转走】############

因齿根腐蚀殆尽而感染脑部致人死亡的例子虽不常见，却是真有其事，即使大医院也很难挽救，死状极其凄惨。大家一定要注意保护好自己的牙齿，有洞有痛要及时去补啊！
不过那个案例是比较特殊的。 
是一个农村妇女，因为地处边远山区，想为家里省些钱，于是牙疼就找点消炎药和止痛药吃了，也没有去就医。
如此坚持了几年，她的臼齿就从牙冠一直腐蚀进牙髓腔，而后从牙髓腔腐蚀进了牙床，发炎十分严重，牙龈肿胀出血不断。因为牙髓腔里其实还有微小的血管和牙神经，最后因细菌性感染，通过血液循环感染了脑部。
她到大城市就医时已经开始脑部感染了，面目水肿，几经手术都无法治愈，最后医治无效死亡。
这个妇女人很好，坚忍朴实，有个幸福的家庭，她的逝去十分令人惋惜。写在这里希望大家要好好爱护自己的身体。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
验尸
                            

                                                        

                            

                            若影跟着进了第二间隔间。尸体应该是比较新鲜，屋里的气味也没那么难闻。

依旧是与上一间隔间一般无二的摆设，他翻了翻摆在正当中的那具年轻女尸，又扯开尸首的口腔仔细地瞧了瞧。只见那根舌头被咬得碎烂，截成了几节将断不断，显然是咬了不止一口。

看了片刻后道：“雷单，你有没有发现他的尸斑有什么奇怪的地方？”

普通的尸斑是暗红色。若是死得久了，皮下凝聚的血液变得腐败，就会变成青绿色。可是眼前这尸体，十分新鲜，尸斑不是青绿色，可是也不是暗红色，而是鲜艳的樱红色。

即使因为死者生前失去了大量的血液，尸斑显得浅淡且稀少了许多，可那色泽，就是十分不常见的樱红。

雷单上前一步，弯腰再仔细地瞧了瞧，直起身后又左右思考了片刻才道：“这尸斑的色泽比平常鲜艳了些，不过应该是因为她肤色白皙，而且又是昨天早上新死的，所以才会是这种色泽。”

“哦？雷单，你以前见过多少具新鲜尸体了？”若影转过头来，一双棕黑闪亮的眼睛含着笑意看着他。

见雷单又转而沉思，若影也不追问，转而向雷双和雷仨道：“你们呢？以往见过多少具新鲜尸体？”

最后还是雷仨眨巴着眼睛，数了一下手指道：“哥哥们见过多少我是不知道的，可是自去年阿爹让我入门到现在，死亡不到两日的新鲜尸体我已经见过五十多具了。”

“哦，是吗。那你说说，那些尸体中，有没有出现这样颜色的尸斑的？”

雷仨只看了一眼就答道：“见过！去年冬天，也差不多这个季节见的，那时若影哥哥还没来宁城呢。”

若影点点头，鼓励地道：“那你说说，前年冬日的那具尸体的肤色很白皙吗？”

雷仨歪着头使劲地回忆了一阵才答道：“普通啊，有点儿黄。” 

“那尸斑也是如此鲜艳？”

“是的。”

“那你还记得，那人是怎么死的吗？”

“好像是，被闷在屋子里出不去，最后被闷死的吧……”

若影瞥眼看向另外两个青年，说道：“尸斑色泽樱红，不是因为肤色白皙，而是因为死者在死前吸入了一种毒气。”

“毒气？”

“你们阿爹阿娘又没有告诉过你们，冬天里点炭火取暖，也不要忘了开窗通风？”

雷单眼睛一亮，显然是想到了什么。

雷仨狠狠地点头道：“有啊有啊，可是我一直很奇怪，既然是取暖，为什么还要开窗。开窗不又冷回去了吗？很浪费炭火的。”

这小子……若影摇头失笑。他早已看出，这人死于吸入一氧化碳过量。因为一氧化碳与血液中的血红蛋白结合，所以才使得尸斑显现出格外鲜艳的色泽。只是这个世代根本就没人懂得什么是氧气，什么是化学反应，更如何与他们解释一氧化碳与血红蛋白呢？

于是转而问道：“发现尸体的人有没有说过发现她死亡时的情况呢？”

雷单答道：“这是朱员外的小妾，昨天早上她的婢女进屋时才发现她死在床上。鲜血在床上淌了许多。”

“那婢女，有没有说过，屋子里门窗紧闭、气息窒闷什么的呢？”

仵作一行虽然专管验尸，可是有时也兼管勘测现场，雷单接这案子时就旁听过对那婢女的问讯，此时细想了想，最后道：“没有。现场我也去看过，没什么异常。”

“窗开着的么？有没有取暖的炉子？床褥有没有十分凌乱？”

“窗是开着的，取暖的炉子……倒是没有，床也整齐，就是有许多的血。”

“你可以建议府尹查查那婢女，或是那婢女后面有无他人指使。”

“你是说……是他杀？”

“而且是毒杀。”若影转而对雷仨道，“燃炭炉取暖，必然开窗。其实是为了放出一种具有毒性的炭气，这种气虽然有些毒性，但只要开一点点儿窗户就足以消解。这女尸之所以死亡，恐怕是因为把门窗关得死紧，那炭气得不到消解，就把她闷死在屋内。”

说着就翻指着那些尸斑道：“你们看，这些斑块虽然色浅，可是比起一般失血而亡的人来说，仍是浓了许多。这证明，她在开始失血后不久，心脏就停止了跳动，所以没有流出足以致死的血量。”

“的确如此，如果是因咬舌自尽，那尸斑就应当是浅显得几乎难见。”

“而这樱红鲜艳的颜色，正是吸入那种气体过多的后果。试问，如果她是先失血而亡，又怎会吸入那种气体，导致剩余血液呈现出如此色泽呢？”

“可是她嘴中的舌头明明就是被咬烂的。如果是因为吸入毒气，这女人又为何还要自己咬自己的舌头？她直接冲出门去不就行了么？”雷仨不解地问。

“那种炭气无色无味，吸入一些昏昏欲睡，吸入多了就昏迷不醒。可是就算是昏迷得不省人事，到临死前也会全身上下猛烈地抽搐。恐怕这舌头，就是在她死前的痉挛时咬烂的。所以咬舌失血的原因不一定是自杀，也有可能是吸入了一些毒气，等雷叔回来你们问他就好了，他见识广，肯定见过这样的例子。”

“原来如此，所以你怀疑那婢女有问题？因为她没有坦白房内的情况？”雷单目光灼灼地问。

若影见已经没什么好查看的了，便转身出了隔间，一边走一边不甚在意地道：“我可没这么说。不过肯定有人刻意改变了屋内的摆设。你想，朱员外什么人家，入冬了能没个暖炉？而死者死前定然是抽搐痉挛，床褥又怎会整齐？恐怕是有人本来想生生将那小妾闷死在梦中，却没曾想第二天竟发现那小妾咬了自己舌头，临时起意要伪装成咬舌自尽的。”

跟在最后出了门的雷双平日就诡变机灵，听他这么说，便即举一反三续道：“正因为那人是临时起意，所以慌乱之中只想到湮灭一切证据，于是也把那炭炉一起带了走，却没想到没有炭盆反而不合常理。你是这个意思？”

若影微微点了点头，又去了第三间。这次没花多少时间就出了来，是个被钝器砸死的，雷家兄弟的判断倒是没出什么大差池。

辗转来到第四间隔间外，从气窗内透出的气体越发的浓郁难闻。

若影愣了愣，站在门外愣是没进去。

“这具……多久了？”他问。

不用若影问完，雷双就知道他要问什么，答道：“是暴病死的，三天前被人在西城门外两里地发现的，嘴边还留有大量唾沫干涸的痕迹。被发现时大概已死了十日多了，腹部阴囊都已经鼓胀起来。”

死了十日……腐败气体该已充塞整个腹腔了，恐怕还因此将腹中的粪便、口鼻的泡沫血水挤压出来一大堆了吧。

若影一个转头狠狠地瞪了他一眼，道：“怎么不赶快埋了！你当这是金石古董还要掖着藏着？非要等他腹中的臭气爆裂出来么？”

“我……我这不是怕看错么，想等你或爹回来验看验看……”雷双虽然平时大大咧咧，和若影也能说说笑笑，可私下里实在是有点怕这尚比自己年轻的青年，此刻听他语气不善，不由得瑟缩了脑袋低声答道。

若影解了口罩和手套，丢到雷双怀里，转身就走。雷仨一看，赶紧去取了若影的药篓子和油伞，抱在怀里蹦蹦跳跳地跟了上去。

雷双看看自己怀中的物件，又看看走远的若影和兄弟，赶紧把验尸用的东西都解了，丢入香坛下一个盛物的水盆，几步追了上去：“你不帮查看查看了啊？”

“行了，就这样了，你也要对自己和你大哥有些信心才行。再说我也不想被毒死。”开什么玩笑，难怪他老远就闻到浓郁的氨气，原来是掖着个大毒气源啊。

说来这宁城也真是，近来也世风民俗也越来越乱。才进山里几日，回来就积压四具尸首，再这样下去还不得忙死自己。

更何况――他根本都不算是个正职的仵作，只是被那五大三粗的雷鸣抓了来白打工的。

看来……得考虑考虑该不该脚底抹油了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄衣人
                            

                                                        

                            

                            46 黄衣人

一路向外走着，雷双耐不住性子，已经追了上去，一下子便搂了大哥的肩膀，邪邪地笑着道：“若影老是这么帮忙，要不要我俩兄弟什么时候请你搓一顿？”

“得了吧，你又听说哪里的菜肴好吃了？”若影毫不希罕地问道。

“嘿嘿嘿，”老二不怀好意地笑了起来，“的确是很好吃……就不知道若影你开过荤了没……”

见青年不解地看他，没有发话，雷双续道：“城里西市南边的怡红院，听说那儿的姑娘不错……”

不待他说完，雷单从他臂弯里抽出手来，狠狠给了他一下爆栗，道：“没看你弟在么，静说些乱七八糟的。”

雷仨却刮着脸笑道：“羞羞，怡红院算什么，它旁边的楚芳楼才是行中的老大，就算两个月前才在宁城建起分业的一泓阁也都要好得多了。”

“雷双！”老大神色不善地看向二弟，他那三弟性情纯朴，如今竟对那花间行情如此清楚，自然是得益于老二的教导了。

雷双却只是耸耸肩，哂笑了过去。

“一泓阁？”若影有些疑惑地重复着。

老二自然来了劲，赶紧解释道：“啊啊！若影你自然对这方面是不了解的了。楚芳楼和一泓阁可是男人的天堂，里面的姑娘小倌个个都是才貌双全的！楚芳楼就不说了，毕竟是我南楚有名的老字号。就连那一泓阁也不简单。我两年前才第一次听说一泓阁的名头，现如今竟然都发展得如此规模，恐怕四国境内，大小城池都有了他们的产业。说到一泓阁的开张，当时可谓盛事，只可惜若影你当时去了山里采药，没赶得及来看。”

“哦？什么盛事？”

“一泓阁两个月前在宁成落成开张，当时就要与楚芳楼争客源。结果为了吸引客人，一泓阁当日派出了他们的头牌献艺，顿时引得城内官家老爷们争相追捧。可那头牌似乎是东齐总店派过来的，刚一打红了名头就再不露面，惹得那些恩客们馋得发慌。”

若影不咸不淡地嗯了一声，根本不感兴趣，也就没再搭理。

老三却突然来了劲，乐呵呵地笑道：“嘿嘿，二哥你说得这么神秘，自己不也没看到？恐怕连那个传说中的头牌姓甚名谁都不知道吧。”

“哼，我会不知道？堂堂采遍天下无敌手的花间二少的我怎么会不知道！那传说中的头牌叫做烬阳，长见识了吧！据说那烬阳当日只是蒙面而出、浴风而行，白衣翩翩处就已是惊为天人。那些老爷阔少回来后，多少人愿意倾家荡产与他春风一度，却连人影都见不到。据说已经有人在黑市里重金悬赏寻找捕捉烬阳其人了。”

若影眼角微不可见地轻轻一挑，便没作声。

雷双还待继续，突然间肋下一痛，惊叫一声，转头看去，原来是大哥一指戳了过来。他正奇怪大哥为何突然对自己下此狠手，眼见对方的目光并不在自己身上，便顺着向前看去。

这一看过去，就连他自己也立刻自觉自愿地噤了声。

原来正是那个新任的象郡郡守，身后随侍着两个黄衣人，正与宁城府尹杵在府衙的门里。看样子像在客套寒暄，还未进入话题。且那几个人显然已经看见了自己一行，都转了头灼灼地看了过来。

雷双与那新任的郡守十分不对盘，心里一阵不舒服，立刻把大哥推上前去，自己落后两步跟着。而若影一见那两个黄衣人，便不着痕迹地放慢了脚步，落在了雷家三狗子的旁边。

两行人缓缓地接近了，老成持重的雷单率先来到了郡守与府尹面前，紧跟在后的是雷双，最后是雷仨与若影，四个人齐齐停了脚步鞠躬请安。

那郡守年过而立，显然是官路走得顺当，几乎平步青云扶摇直上地做到了如今这个位置。政绩还没做出什么，官威倒是摆得十足。他只是不甚在意地扫了一眼，算是回礼，随意问道：“上次与你交代的那个案子，验得如何？”

雷单看向一边的府尹。

只见那个坠着三下巴的大胖老头给他投了个允许的眼色，就又摆出恭恭敬敬地样儿向上司打起哈哈来。

“回大人话，已经验视过了，那刘萧氏并非毒死，而是病死。”雷单不亢不卑地答道，接着便详详细细地将验看的过程和结果都描述了一遍。

他口才本来就好于常人，只是性格使然不爱废话，这么一番讲述下来，简洁明了，虽是有许多专业术语，可就是能解释得让人听之即懂。

那郡守只听得几句，就打断道：“这么说，那个卖豆干的刘老头是无辜的了？你们就如此信任那个梅若影？”

“若影哥哥见事极准，可是受到上任郡守的赞誉的。”雷仨经不起激，那郡守又问得来者不善，便一下子就驳了回去，只可惜怀里还抱了若影的东西，否则一定会说得手舞足蹈。

若影赶紧扯住雷仨袖子，止了他说话。再看前面，雷单和雷双的背脊显然已经僵了一僵。

果不其然，那郡守顺当惯了，哪里容得下一个毛头小子的激，脸上立刻硬了，缓声：道“哦？你的意思是，司徒大人是郡守，我就不是郡守了？”

雷仨还想说话，若影赶紧一步跨前，引过众人的注意力，躬身道：“见过周大人！晚生承蒙先任郡守看重，在衙门里挂个闲职，至今未拜见过周大人，还望大人恕罪。”

那郡守上下打量几下，这年青人只是恭恭敬敬地垂头躬身，一时间不到面貌。

“你叫梅若影？”一个陌生的声音在一旁问道。

听方位便知道，这声音出自站立于郡守身旁的黄衣人之一。原本还以为是郡守的随侍，现在看来却大不简单。

有哪个随侍敢未经主人允许就随便发话的？而且还是以如此嚣张的声气说话。

若影将身子更躬下去些，答道：“晚生便是梅若影。”

“抬起头来看看。”那声音又道。

若影心中略一计较，便如那黄衣人所愿，起身抬头，只是眼睛仍斜斜地看着前方的地上，显现出有些局促不安与无所适从的样子，恰如他这个年龄见到大人物时应有的态度。

“尊使？”一声几不可闻的低语传入若影耳中，正是那郡守的声音。

黄衣人来来回回扫视了几遍，从刚开始的兴奋变为立即的失望。最后他终于放弃了，冷冷地道：“行了，滚吧。”

新任郡守一听，赶紧赔笑着附和道：“就是就是。”脸上一冷，转头看向若影一行，沉声道：“没听到么？还不快滚！”

说完，又转而向那两名黄衣人继续说话赔笑，不再看若影一行一眼。

三狗子一愣，脸上露出了浓浓的不甘心，脚步一动，就想上去评理。若影一把扯住他，深深一个躬身，转身两步出了府衙大门。

只听得身后传来隐约的对答。

“名字是一样了，可惜却与那个会杀人妖法的叛教逆贼长得完全不一样……脸上也没有灼伤……”

“据说那贼子中了冰魄凝魂，三年已过，肯定早就死透了……即使活着，也定会改名换姓，怎敢用原名……”

若影心里一松，散了聚在耳鼓的功力，便用余光观察着那三兄弟。只见老大一副眉头紧皱的样子，老二正有些担忧地偷眼探看老大和他，老三还兀自愤愤不平，三人显然都没有注意到身后传来的些微语声。

黄衣人……九阳圣教。

三年半前在东齐泰山之上，若影短短两曲《黑色星期日》的变奏就将九阳圣教的人逼得自相残杀。司徒家已经将他视为家族最大的威胁。司徒家人已经知他身中冰魄凝魂的奇毒，照理说三年之期已过，他们也应当放了心才是。可现如今却仍如惊弓之鸟，看来那两曲的影响力可是十分巨大的。

若影心里有数，南楚是司徒家的老根据地，南楚王室并不如其他国家的王家那么稳当，所以就依靠着九阳圣教来支撑着控制国民上下的体系。

司徒若影其人既然是司徒家的叛徒，也就等于是南楚的敌人了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尔德堂
                            

                                                        

                            

                            尔德堂

眼见着离得府衙远了，雷双才终于狠狠啐了一口唾沫，骂道：“那个□□冲天的混蛋！”

“老二！”一边立刻传来老大不满的声音。

“我说的没错啊！你看那姓周的家伙家里三七四妾还嫌不足够，才来几个月啊，就又添了一房。他今天对若影这个态度算什么，根本理都不理！要是面对的是个美人，那色鬼还不把魂都丢了。”

“雷双！”雷单见他越说越过分，大了声音喝斥道。

雷双张了张口，还想反驳，一瞥眼间见到若影已经取过幺弟怀中的药篓和油伞，大奇道：“若影？这就要走？”

“不走干嘛？听你骂街？”

“这个……这个……”

“开玩笑的，不必当真。我只是要去尔德堂卖些草药。天气潮湿，去得晚了，这药就该被泡烂了。”

“你又要去朱鞣榕那里啊……”雷双立刻哭丧了脸道，“真想不透若影你怎么敢和那个可怕的药店老板混得这么熟……”

雷双如此顾忌朱鞣榕是有一定道理的，不单他顾忌，恐怕整个宁城里没几个敢不顾忌的。要问为什么，还是因为那朱鞣榕相貌凶恶，手底极硬，医术高超，性格却怪异。他幼年时就已经是尔德药铺的下手小跑堂，稍长大后就帮老板各省城地去买卖大宗药材。

如此干了许多年，后来不知怎的，也许是触类旁通，医术竟然大进。也因为多年行走在外，外家功夫练得强横。现如今，已经是浑身肌肉隆隆，人称“三板斧砍不入肉朱老大”的就是。

两年前，那尔德药铺的老板在官家生意中吃了大亏，官府死赖着药款不还。因此周转不开，对外欠债累累，原老板便只能携了家眷潜逃出境。

周鞣榕当时刚从外省调了一批新药回来，二话没说，就接下了这个濒临关张大吉的药铺。如今才过了不到两年，就已经经营得红火。因他医术好，白道黑道什么人有起病来都要找他看病。毕竟是命大的事情，所以渐渐的，就连官府要员、黑白两道无人敢去动他。

而日久天长之下，竟又有谣言传出，说这个相貌凶恶的朱鞣榕似乎最近还收服了象郡最大且最神秘的黑道帮派。

若影提提手中药篓，说道：“有什么熟不熟的，我卖药材他买药，银钱上的关系而已。”

说罢转身离开。

雷家三兄弟已经习惯他来去无言的作风，远远看着他瘦削单薄的背影融入了淡淡的潮湿雾气之中。

雷单最后摇了摇头道：“我们先回家吧，父亲说不定已经回来了。”

“可是若影哥哥他连早饭都没吃呢……”

“是啊，我本来还想请他去怡红院撮一顿的，怎么就走了。”

“也不是一次两次了……他大概是格外习惯孤独的人吧。”雷单看着那个身影消失的方向，惆怅地叹了口气。

此时雨早已停了，只路上仍是泥泥泞宁的一片稀糊。若影一路走去，人声越来越是嘈杂。时值晌午，被冬雨久憋在室内的人们也不放过这片刻的雨歇，不等头顶上的雨云散去，就都在道路两旁摆上了摊子。

路过菜市口的公文张贴榜，那里面尚贴着几张发黄潮透的通缉令，不必仔细看也知道里面一定有自己的份。想想这几年，为了逃避东齐那人的搜寻，花费了他许多的精力，甚至来到南楚这个司徒势力范围里暂居。只是现如今，不论是那人也好，还是司徒家也好，恐怕都以为他死透了。至少，这通缉他的榜文已经半年没换新了。

穿过各式各样的摆卖小车，也不知走了多久，他最后停在一个担铜镜小摊前，两丈开外的前方，是一个卖豆花和豆干的挑子。只见一个年方二八不到的少女站在挑子后，神色凄楚地看着往来路人。然而她站了许久，却没一人上前去购买。

他正想些事情，突然一个声音打断了他的思考。

“唉唉，这位小哥，你要是不买东西，麻烦你往边上让让。”那铜镜摊的摊主不耐烦地挥手，想推开站在摊前阻了生意的年轻人。却在这时，只见那年轻人转头一眼冷冷地看了过来。

若影在宁城里素有“看尸鬼眼”的名头，可是知道这名号的人多，真正认得他的就只有官府里干事的和少数几个外人。这摊主却不知道眼前的青年正是那个专与死人打交道的传说中的秽气人物。

然而被这没有温度的眼一扫，那摊主只觉得身上一个激灵，立刻把驱赶的话咽进了喉中。可那年轻人却突然微笑起来，和声问道：“前面那豆花挑子做得怎样？是不是味道不正，所以都没人去买呢？”

摊主连忙答道：“也不是不好，就是怕触霉头。那挑子原来是她父亲豆干刘经营的，只前几日豆干刘的老娘刘萧氏死得蹊跷，被人告了是他下的毒。现在她那老爹老刘头已经吃了官司，被押在牢里。”

“她家既死了人，怎么不回家去守灵？”

“唉，您可不知道，她祖母死于非命，她爹又被押在牢里。她娘吃不住这样的打击，一下子病得厉害，需要药钱。可那家又没什么积蓄，她也只能出来卖豆花了。”

“这样啊……”青年默默地又看了会儿，才转身离开。

摊主愣愣地看他离去，过了一会儿，才突然长长吐了一口气，说道：“唉，不知哪家父母能养出这样的孩子……年纪轻轻的，那眼神可真是冷死人了……”

**************************

有趣！真是有趣！

朱鞣榕大马金刀地坐在尔德药铺后堂里，把玩着手中一面银光灿灿的物事。那东西随着他手上的动作一晃一晃，折射出的银光也随着一晃一晃。

原来竟然是面镜子。

不是铜镜，而是一面真正意义上的镜子，能将人照得分毫不差的镜子！

这样的镜子，朱鞣榕记得清楚，那人给取了个极其俗气的名字――月光宝镜。他看着那人变戏法般的制作了许多这样的镜子，帮着在黑市上出售了许多。却不曾想，今日竟然有人反而将月光宝镜卖回给他。

朱鞣榕饶有兴趣地看了又看，还凑近眼前仔仔细细地观察自己鼻头上有没有黑头粉刺，最后咧开大嘴哈哈一笑，看向那个在自己面前瑟缩的男人，大声道：“你是说，这巴掌大的玩意儿就要我花五百两黄金来买？”

那人心知眼前这人手底极硬。前一刻能与人谈笑风生，下一刻就可翻脸拔刀，甚至似乎还在短短时间里收服掌握了宁城的黑白两道。心底惊慌，随着他宏亮如钟的声音摆摆地瑟缩了几下。

不过他毕竟是干了多年的生意人，整了整心神，终是颤着声音答道：“朱老大！不是我诓您，我做了十数年生意，何曾诓人！这月光宝镜照人纤毫不差，是用大块水晶磨得平整光滑，再用秘法制成宝镜，花费的人力物力已经颇巨。您看，这水晶可是整块磨成，又通体透亮毫无瑕疵裂纹，实在是值得这个价的。”

朱鞣榕脸上笑得轻松，心里却紧张疑惑。

这面镜子，并不是那人亲手所制。那人制作的镜子所用的材质并不是水晶，而是一种被那人称为“玻璃”的东西。

可是毕竟月光宝镜的制法应当只有那人才知道，且他们也全凭着在黑市上贩卖这种稀罕的宝镜赚了巨额的财富。

不想如今竟然出现了竞争对手，而且制作出来的成品质量上也不差了多少。难道是那人终于还是将制法公开了出去？

想起那人清澈深邃的目光，朱鞣榕心中又是一阵发紧。如果是那人自愿公开，他倒是愿意一心一意地支持。就怕是有人偷学了去，那他说什么也要把触犯那人的奸贼给亲手惩处的。

“你是从哪里弄来这面月光宝镜的？”朱鞣榕继续若无其事地问道。

“是九阳圣教的一个舵主托我寻找买家的。”那人腰杆直了直。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两年半前
                            

                                                        

                            

                            [两年半前]

“你是从哪里弄来这面月光宝镜的？”朱鞣榕继续若无其事地问道。

“是九阳圣教的一个舵主托我寻找买家的。”那人腰杆直了直，“这镜子得来不易，世所罕有，普通大户人家绝对用不起。我是看着朱老大您身家丰厚，人所景仰。整宁城里，大概也就只有您配的起如此稀罕高贵的物件了。”

“唔唔，”朱鞣榕揉着自己胡渣邋茬的下巴，又对着那镜子看了几眼，才笑问道：“这玩意儿倒挺新鲜，你刚才说是多少钱卖？”

商人一听有望，赶紧陪笑道：“回朱老大的话，五百两黄金！”

朱鞣榕重重一拍方桌，怒道：“你小样儿的什么玩意，我朱鞣榕行走江湖这多年，什么生意没做过？敢在我面前充奸商，五百两黄金买一面镜子，你当我白痴啊！”

商人才刚舒口气，不想眼前这人变脸变得比翻掌还快，吓得往地上一趴，好不容易才站稳了，战战兢兢地答道：“小人不敢，小人怎敢！小人……小人……”

他那小人犹自没有叨完，朱鞣榕又突然和声问道：“二十两，二十两黄金卖不卖。”

那商人被这大汉弄得一惊一乍的苦不堪言，听他一下子着地还钱还成这个价，眉头又皱得跟苦瓜似的，小声道：“朱老大您这价砍得也太狠了，光是找到一块无瑕疵又如手掌大小的水晶就已极难，何况水晶硬脆，打磨不易。要说二十两黄金，也就只买的起做镜用的水晶而已，这背面还以秘法附了细银，恐怕全天下，没有多少人能做得到……”

“笑话，你出去问问，全象郡哪个不知道我朱鞣榕做生意诚不我欺，从来都是公平买卖、等价交换。你既然说二十两黄金只值水晶的价格，那我就再加上一两银子好了。我看镜背粘的银膜顶多也才两钱，剩下的你就不用找零了，当作是给你的人工费加跑腿费。”

“啊？”

那商人嘴巴张得可以吞下一个鹅蛋，还待整理心思再辩。这边厢朱鞣榕却又是一拍桌子，铜铃大眼恶狠狠一瞪，怒道：“你还待怎的，再废话小心我废了你的招子。”

商人吓得胆战心惊，立时噤了声，只得唯唯诺诺地从了。

“管账的，”朱鞣榕这才向后堂外面嚷道，“进来吧，带这人去支二十两黄金，加一两纹银。”

那声音老大，账房先生不一会儿就紧着脚步小跑着进来，将那人带下去支银子去了。

朱鞣榕坐在空旷的后堂里，看着出去的两人，有些发愣地抚弄着手中的银镜。

南方冬季不如北方寒冷，却比北方潮湿。后堂为了通风散潮，三面围着高壁，一面却是畅通，直直地面对着院子。雨檐不知何时又滴滴答答地落下水滴，漫天灰蒙，又下起了牛毛小雨。

直坐了好一会儿，他才端起茶盏，大饮了一口。他并不是讲究吃穿的人，一应采买都是账房管着的。账房为他备的苦丁茶虽然价比黄金，味道却是苦如胆汁。他胡吞了一口进肚，才发现茶水已经凉了。左右也不愿再坐了，干脆站起身来，甩手一挥，剩茶便如一瀑水帘般横泼入雨中。

重重一顿将茶盏放回桌上，将镜子纳入怀中，大步出了后堂。

雨细细淋淋的，冷清却干净，不打伞才能清晰地感觉雨的清气。不知何时开始，就连他这样五大三粗的人，也有些明白了风雨人生的味道。也许是因为渐渐习惯了那人的静谧与安详。

清冷，却恬静。

越是这样的天气，越是记起那个夏日的雨。

两年半前那个夏日，天气很热，雨却十分大，打在身上如重锤敲击，逐渐带走了身上的温度。地上的血水，浑糊而冰冷，冷得让他已经放弃了挣扎。

他曾是北燕朱家村的人。朱家村人好武，人人自幼就练了身外家功夫。幼时生活虽然贫苦却仍安稳。可惜十五岁那年黄河发了大水，冲了村子。他只能随亲戚结群卖艺南下乞讨。到了南楚却与家人失散了。如果不是出门采买的尔德堂老板收留，也许他就只能沦为街头的扒手。

所以，报恩成了他长大后的理想，于是兢兢业业为老板的产业打天下，十余年的历练也让他能独当一面。

就在老板许他以自己的女儿结亲时，天有不测风云，九阳圣教竟看上了不断拓展壮大的尔德堂产业，暗下毒手，与官府一同明抢暗要。

最后一单生意，已经是老板的行险一搏，卖给羌族的首领，能多赚三成利，也能保下尔德堂的生存。他也誓死护卫这批药物。

然而，山路飘摇，风雨交加。他只能眼睁睁看着药店的伙计们一一惨死于刀剑下。眼睁睁看着自己无能为力地倒下。

然而，就在那日，一双暖热的手和缓地扶起他，然后，他看到一双平静得让人安心的眼睛，那张不大的脸上遮着一块黑布，也就只能看到那双棕黑平和的眼。那人身后还站着一名俊逸高挑的青年，手中一把油伞稳稳地罩在上方。

再醒来时，身上只有温暖，还有久经疲累后一种散散的慵懒。环视过去，他四仰八叉地躺在一个杂乱的房间中，看样子像是猎户打猎用的临时小棚。身上盖着两件别人的外袍。

他挣扎着下床，他虽肌肉发达，却不头脑简单。现如今，官府和九阳圣教的人耐心已经被耗尽，那些贪婪之辈敢于对他的商队下手，自然也敢对尔德堂本店下手。

“别动，伤口会裂开。”一个温和轻盈的声音在头顶响起。

看去，是原先那个撑伞的俊美青年。

“不必担心尔德堂，宁老板已离家避乱了。”

“你们是谁？”

撑伞青年犹豫了片刻，看向另一边。他才发现，那个蒙着半脸的人竟然一直坐在屋角，一动不动，一声不响，以至于他竟没有发现那人的存在。

蒙着半面的那人眼角似乎露出一丝笑意。霎时间，暖意如昙花绽放，灿亮耀眼，又一瞬而逝。

“我叫颜承旧，你安心休息，宁老板安顿好自会来找你的，”得了默许，撑伞青年于是答道， “他呢……他叫做敬阳，是我的……唔……上面的人。”

那个叫敬阳的年轻人本自蒙着半张脸，又一声不吭，实在显得高深莫测。此时听颜承旧如此说法，一口气立刻岔了，噗地一呛，把那块黑布喷得拂了一拂，便扶着墙咳嗽起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
悬赏告示
                            

                                                        

                            

                            像是行人中的最普通的一员，青年穿着最平凡普通的褐衣，撑着最平凡普通的黄色油伞，肩上背着最平凡普通的竹篾小篓。

脚步渐渐缓下。

当终于停定的时候，褐衣青年的面前就又是菜市口的那面高墙。抬头看上去，贴满残旧告示的墙上，在不起眼的边角上仍残存那副半年前更新的悬赏告示。告示上的图像已经模糊残破，却仍能隐约看出一张偏圆偏扁平的面孔。那人面部的右方，是一块半巴掌大的疤痕。

旁书：“司徒若影，曾用名梅若影，男，现年十九岁，身长七尺（按古制：一尺=21cm），性凶残，喜杀戮。今悬赏黄金五百，生死不论。”

下书：“南楚官制。”

若影看着告示，抬了抬眉，又举步离开。

他已经被悬赏三年半，也延用这个名字用了三年半。自打定主意要与九阳教为敌后，他就没起过要改名换姓的念头。

的确，许多人在听到梅若影这个名字时，予以了高度的注意，可至今却没人认出他来。反而，依靠对方的第一方应，若影却总能在第一时间内辨别出敌人和无关人士。

如果是司徒家的人，在听说这个名字时，即使再不怀好意，目光中仍会显露出一种隐约的胆战心惊和憎恨。因为三年半前那两曲笛奏，如今整个九阳教都已经认定他是个会妖术的妖孽了。而当认定他不是那个“司徒若影”时，又会变得颖指气使、蛮横粗鲁，这是因为他们下意识地迁怒于司徒若影的同名者，以泄心头之恨。

如果是青阳宫的人，在听到他自报姓名时，则会惊喜，而后失望。

只有真正的自己人，才会现出一抹了然，而后是云淡风轻、若无其事。再前行不到半柱香的时间，就是自己人的地盘了。

用了这个名字，真是达到了实实在在的敌明我暗。

************************
朱鞣榕一踢衣摆，大步跨出了药店外堂高高的门槛。

近年关，不单是尔德堂的往来账目要清，新近在象郡增殖的势力也需要盘点巩固。外人虽看不出端倪，他却已经是实实在在地忙碌了月余。站进朦胧的雨气里，浸寒的水雾立时让疲累的头脑松缓了许多。

等了顿饭时间，身上微微湿了，他再看看天色，转身就要回入堂里。就在这时，一抹暗色的身影自雨雾中缓缓进入了他的视野。他站定了脚步，看着那个身影愈行愈近，终于行到药铺门槛外的阶梯下。

“难得，你这次没守时。”他嘴上虽这么说着，脚上却一点也没慢下，两步跨进门槛，等着那人进来。

“有些事耽搁了。”若影收起油伞，随朱鞣榕步入高悬尔德堂招牌的药铺中。

他随着朱鞣榕进入外厅。几个伙计和帐房都在，见若影进来，都点头致意。一个伙计热情地上前接过若影手中的油伞，又看看他背上的篓子，问道：“这篓子……”

“这什么这，我还要验过货才能定价。”朱鞣榕已经先一步发话了。

伙计向若影丢了一个暧昧的眼神，吐吐舌头闪边了。

朱鞣榕见本堂伙计如此大胆，本想立即发飙。若影却轻轻一扯他的衣袖，低笑着阻止了他，扯着他穿过了外厅。

甫一进入内堂，一股熟悉的药香便沿着内堂一侧的长廊传来。沿着长廊走到尽头，终于进了一间僻静的厢房，药香味更是浓郁，浓而不腻。

朱鞣榕合上门，侧耳倾听了片刻，才放了心地转回头，口中已是说道：“承旧来了。”

若影讶道：“他怎么来了？”一边转入侧室的屏风后，果然看见早已准备好的药桶。

“他在北燕的任务都已处理完了，就来帮着拓展南楚的实力。也不会呆太久，估计一两个月就走。……水够热吗？要不要再加把火？”

这桶下是一片地炕，在屋外往地下添柴点火，就能保持着水温，设计安排得简洁实用。青年探手进去试了试，道：“就这样足够了，麻烦你了，稍等片刻。”

朱鞣榕上前两步道：“衣服在柜子里，承旧老弟说了，是散彩坊的新作，你穿了这个可别浪费，一定要去一泓阁露露面。”说着便合上了侧室的隔门，退到花厅中坐下。

*******************
花厅一时无声。

若影静静地站在水汽中，直过了好一会儿。

他知道朱鞣榕在外面守着，不会有人进来，朱鞣榕自己也不会进来。却仍旧不想脱下身上的衣物。

对于穷人来说，穿衣是为了保暖；对于家财万贯者来说，穿衣是为了显示财富；对于官员贵族来说，穿衣是为了彰显身份；对他来说，除了避寒，同时也是为了掩盖一些不想面对的痕迹。

卸下因沾雨而沉重冰冷的外袍，解下中衣束腰的宽带，一层一层地揭下覆在身上的衣物。而至肌肤□□于被烘炙得温暖的空气中。

上面斑驳依旧，已经是有些年头的伤痕。

若是仔细地看，能看出条形的、块状的，甚至于成片的斑块。有的颜色粉红，有的惨白，有的深陷入肉，牵拉起周围的皮肤，是组织损毁残缺的伤；有的微凸而出，是结缔组织流出凝结伤口的痕迹。

这些斑痕的由来，每一个他都记得一清二楚，却一点都不想一一想起。尽管小伤都已经逐渐消减，可是一些深入皮下损及肌理的地方，药石尚不足以消除。所以不论寒冬酷暑，他都穿着足以掩盖这些痕迹的衣物。

跨入药桶中坐下，掬起一捧煮得青黑的药水敷上脸颊。这处，曾有一块灼伤，不深，损及真皮而已。

衣服遮挡不到，愈合后又肯定会残留下凹凸不平的疤痕。所以他切去死皮，又自自己腿上取下一块皮肤，缝合上去。

没人会知道那是一种多么疯狂的感觉，对着清晰精致的镜子，在开着天顶的屋中点满烛火，独自一人执着锐利的尖刀，缓缓压下表皮，慢慢地切割出一片厚薄适度的新鲜皮肉，而后仔细地贴合在另一处肌理□□的伤口，一针一线细密地缝合。

即使做了局部麻醉，但那种极度清醒专注地在自己身上施刀的经历，无论如何不想再试一次。

药水温度适宜，渐渐沁入被冬雨浸得冰凉的身体，一股暖流随着内息流荡起来，这才终于舒服了些。

*****************************
这处静谧的厢房是朱鞣榕平日里处理与山庄有关的公务时所使用的。他打开暗阁，取出一沓账本继续翻看，一边用一根削尖了的炭条在另一本草稿上写划。

山庄里的人原本与外面的人一般都习惯以毛笔书写。因嫌研磨洗笔麻烦，能不写的时候就尽量不写。亏得若影奇思妙想，用布条卷了炭条来给他们书写，甚至还为此专门制作了比较粗硬的纸张。

尔德堂自在群竹山庄的庇护下复业两年来，不但抵住了九阳教的倾吞，生意上恢复了旧观，甚至还能反守为攻，与他们不断从小事上寻求新路以提高效率关系密不可分。

外人花上三四日甚至十余日才能完成的工作，他们常常一日间就可以完满地完成。往来行事如同行云流水一般顺畅，做起事来心情舒坦，又怎会不心甘情愿地使出浑身解数。

他正埋头苦算，看了半册结算帐目时，听得吱呀一声，侧房的门开了，扑面一阵暖热的药香水汽。

抬头看去，若影站在暖热的水汽里，面上易容的药水已经清洗干净。他一手被完全隐没于宽泻的广袖下，另一手则轻扯着有些宽松的领口。

“怎么会是这样的衣服？”他蹙眉问道。

******************************************
这世道怪哉！

就连若影自己也有些犯晕，直到如今。

正因为他已经不是无知小儿，所以才要犯晕。由于他已经活了超越这个身体岁数的年月，兼且不断地积累着知识与技能，所持有的知识已足够让他生存。

可是这毕竟不是他自幼生长的那个现代世界，而是另一个时空。尽管事与物处处似曾相识，却仍有着不可忽视的差异。自出了青阳宫以来，四处游走了数年，真正地处身于人世之中，才终于亲身体验到了这样那样的不同。

他还记得当年在青阳宫里阅读的书籍手记中，常常会有一些匪夷所思的事情出现。还让他以为那些手记不过是天方夜谭、志怪小说，如今看来，原来都是真人真事。

比如说，有一本书上描述一些深谙养生之道的人，如何修养生息，可到两百岁无疾而终。又比如，记载着毒王司徒凝香所创奇毒的一本手记中提到的能将尸体化成一滩黄水的毒粉。等等等等……

在那个世界上是不可能存在的事情，在这里却是实实在在已经发生过了的。

而如今他切身体会到的就是，随着年岁的增长，他已经不再是十五岁那个梅若影了，不论身长体态，甚至于脸型骨骼，日久天长中慢慢地累积着变化。偏圆的脸，如今显现了刚柔并济的轮廓；扁平的鼻梁，慢慢变得稍挺干净；偏黑的皮肤像是蜕了皮似的，渐渐显出鲜妍的色泽。

如果是前世那个世界，不论如何发育，也不会产生如此的变化――除非是因生长激素的过量泌出而患上肢端关节肿大症。可是肢端关节肿大症的患者，骨骼端部会非正常增殖，最终都会变得奇丑无比。

这样的变化该怎么说呢，就像是生物课本所描述的变态发育……相似的例子嘛，就是从小巧可爱的蝌蚪长成满身癞皮的□□、从软软嫩嫩的大白蛆长成嗡嗡直转的红头苍蝇、从手感茸茸的棕毛虫长成灰不溜秋的蛾子……（旁白：毛虫毛刺扎人且有毒，只有若影这样的变态才会觉得手感好。建议十五岁以下青少年儿童请在长者指导下了解该物的危险性，触摸危险，切勿模仿。）

有些寒，这么说起来，他岂不是自诩为癞□□苍蝇蛾子之流？难怪颜承旧老是说他没有想象力，是典型的没品味的人。

可是据他观察与攀谈所知，这时空里其他的幼儿都不会产生如此的变异……究竟是因为时空的差异，还是因为梅若影本身的奇特呢？

######################【斜阳若影・补充解答】#########################

不过，他局麻用的什么药啊？我想不到中医里的局麻，倒是知道西医的！  
作者：素问云  2007-1-18 19:48  回复此发言 
――――――――――――――――
若影大学学的是西医，具体说起来应该是中西医结合。中医有针灸制穴抑制神经信号传导强度的方法。 
倚靠药物麻醉的方法则有许多。最土的大概是用颠茄（另有配方）外敷了，虽然效果不够理想，但是以浅表手术来说，忍忍应该是勉强可行的。 
天然的麻醉剂还有从马钱子属植物中含有的管箭毒，适量使用可限制其毒副作用。□□渗透性较强，记得高中化学课中应该讲过如何提炼，反正我高中时是学过的，可惜这种麻醉药对肝脏危害比较大。效果比较稳定的三氯乙烯也可以通过化学方式置备出来。 
另外有一本马丁布斯的著作，里面讲述了自公元前4000年的古埃及至今的麻醉药剂发展和大致的置备方法，可惜现在市场上已经买不到了……真可惜哪……

一些大大对若影相貌为何会发生变化产生了疑问，为了文章的完整性，狂言是要在后文中写的。但是一想到等待解疑的过程实在太难熬，于是决定在文末先予以解释。
答案很简单，因为若影是西戗族人……不但开智晚，而且自出生到少年期再到成年期，会有天差地别的变化。就像生物课本上所描述的变态发育那般，刚破壳而出时是不起眼的毛毛虫，经过了蜕变，终会变成美丽眩目的蝴蝶。至于那个已经几乎绝迹了西戗族……我承认是我设定得很变态……狂言的口号是：没有最变态，只有更变态！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
任务
                            

                                                        

                            

                            冷厉云原来正站在靠西侧一群人的当头，面部隐于灯火之外。此时他踏前一步站了出来，似不惧被人看出来历，并未易容。嘴角渐渐翘起，露出了惯常挂着的豪迈的笑，其中却还含着些许的不屑与复杂。

这次声东击西的任务，总算是完成了，这么离开也可以了吧。冷厉云心中暗松了一口气，却仍有些遗憾。

自九阳教那次泰山重创以来，青阳宫一直韬光养晦、休养生息，同时也加强了与盟友白衣教的协作。年来，青阳宫与白衣教暗中联系多次，原因无他，就是因为白衣教在南楚的分点发现了一些不寻常的异动。南楚调动了部分兵力，进驻充斥瘴气的象郡宁城附近的山林，似乎在暗中运输某些密不可宣的物事。司徒家的族人却纷纷调离原岗，集中到了南楚国都衡阳，又或直接进了军中任职。白衣教的暗探欲进入探明，无奈山林间有高手驻扎，于是向青阳宫发讯求助，

他于是接命，而此行目的则有二。

其一，引开九阳教的战斗力或注意力，方便白衣教暗中查探。这一点，似乎已经做到了。

其二……

他渐止了笑，冷冷与对面为首的紫衣人对视，那人气焰真是嚣张，虽并不叫骂，脸上却都是鄙夷嘲讽之色，显然对于将他们驱逐出境一事志在必得。

只是不论对方如何惺惺作态，也不会再有任何一人能给与他那样的震撼，不会像那个少年一般触动他已过不惑的心智。

神志虽然紧紧锁定着对方的众人，神思却不由浮现出那个少年。

那个少年是宫主在追截南楚细作的途中遇见的。被带回宫时尚且矮小，没显露出要拔个长高的迹象，大约只有十四五岁的年纪。据说那少年是戏班子里的武生学徒，那日正被他的师傅嫌弃。宫主恰巧路过，因见他老实可爱，兼且骨骼清奇难得一见，一时兴起便带了回来。

少年初入青阳宫时，令人有一种十分难以言传的奇怪感觉。

说他傻也并不傻，那些曲艺手段就学得一板一眼的。可说他不傻又说不过去，因为别人说什么他就去做什么，就像没有自己的取舍与感情的傀儡，全盘地照做。以至于半年间便有数次被宫主的其他妻妾公子耍着玩，闯出了好些不大不小的祸事。

这样的傀儡少年，宫主却要封他为三公六院十八室之一。

冷厉云当时曾反对过，后来才想通，这样也未尝不好。毕竟对于掌控欲极强的宫主来说，那个少年大概是最好的临时玩偶了。再说十八室地位低下，随时可以替换，他也便没有再反对。

可是事情总有出人意料之处。半年之后那少年落了一次水，昏厥了一日后再醒来，似乎有些变了。

那年中秋，原本毫无感情的少年，直面着青阳宫上下人等，不亢不卑地向青阳宫主递上了一张写好的素笺，不数日，就成了宫主的贴身小厮。

对于他的转性，不是大家都没有怀疑。宫主与几个在宫中管事的，都暗暗盯着少年的举动。越是过了时日，就越是发觉这少年的不简单。遇人不卑不亢，遇事不紧不慢，偶尔还会有一些小淘气……他们观察了许久，始终不见异动，才终于渐渐放下了疑心。

毕竟有哪个别有用心的人会特意转了性子惹人疑心的？或许，他本性就应如此。初来时的些许木然，大概也只是因他不适应环境的骤变吧。

宫主逐渐露出了不带掩饰的笑容，他与陈总管也逐渐接纳了那个少年。可就在此时，又遇激变。

……

自那场血肉横飞的突袭中留下命来的幸存者们都不会忘记那个少年。一杆横笛，一袭藏蓝宽袍，飒飒风中一曲吹响，原本是九死一生的争斗，便如此形势逆转。

而后便是离别，少年弃了一切恩怨，带着一身伤毒独自离去。

说起来，他还欠着那少年两条命。一条是生死至交陈家旺的，没有少年解毒，至交不会从毒王成名的剧毒之下夺回性命；一条是自己的，没有少年那专破九阳教的两曲笛音，他大概只能力竭战死吧。不单只他，青阳宫上上下下，都欠着那少年一份人情。

可是……少年离去时，却已经中了无人能解的冰魄凝魂的毒。

大概就连发起三年前那场巨变的司徒氏，也无法想象竟改变了这许多人的命运走向。

宫主那时看着空荡荡的房间，只一回神，便转身展开身形追去。

路上发生了些什么，没有人知道。总之直到第二天暮霭晚沉，宫主才回来。惯常被隐没于面具下的脸那时却空无一物。

他还记得，那日打开门从外回来的宫主背对着紫红低垂的天幕，脸上的神色淡淡的，让人看不清究竟如何，只是十分平缓地说了一个字：“追……”

十日间，青阳宫上下连同泰山下的佃户佃农齐心协力，翻遍了辖内地界，却一无所得。

那日，宫主在迎风的暖亭里坐了一整夜，而后便回到临淄泰安宫，恢复了东齐七皇子的身份。

东齐的民众也许还在为这位失踪多年的皇子总能得以归来而庆贺，只有青阳宫的人知道，这一切只是为了能够动用宫廷的力量去寻找一个人。

梅若影……司徒若影……不论是姓梅，还是姓司徒，大概再也不会抹杀掉那少年在宫主心中的存在。

只是如今已过三年，三年……

算着已经过了冰魄凝魂的发作期。明面上的悬赏也停了，可是就算宫主口中不说，他和陈家旺也都能感到那犹自抱着希望的心情。毕竟司徒若影曾经解了毒王的飞雪凝香。

或许，也能解了冰魄凝魂。

听闻在南楚象郡的宁城开张的一泓阁，为了与楚芳楼一竞高下，推出了一名善琴善诗的头牌小倌烬阳。据说光以琴艺舞技论，少有人能望其项背。

而在听到那小倌的艺名后，宫主只是淡淡地说了三个字：“邹敬阳……”

冷厉云当时似看到了一条逐渐显露的脉络――那名字正是若影在地牢中曾说过的。（关于若影吐露他是邹敬阳之事，参看第21章《狱》）

也许是由梅若影所易容吧。但如果是一流的易容术，那也只有真正相熟的人才能看得出来。

于是他便自请接了这个任务。

然而到此等了四五日，却始终未曾得见。倒是在此地潜伏了一季上下的小六说是见过了烬阳其人，不但如此，还见过一个与若影同名同姓的仵作，可惜都不是他们所寻找的那个青年。

冷厉云并未放弃希望。也许还有万一的侥幸，他希望能亲眼一见，才好做确定。毕竟如今的小六不是原来的小六了，他如今是被人称为黑鞭断刃的廖毅，已经随林海如入了白衣教，有时说话也会不尽不实。(关于林海如与白衣教，请参看第42章的番外)
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颜承旧
                            

                                                        

                            

                            
不知过了多久，终有一个人喃喃地低叹：“公子烬阳……”

长发漫肩的青年偏头垂视，目光凝定在那顶被勾落的斗笠上，看着它在地上转动了半圈又折回，又复转动而折回，如此数轮，继而渐渐宁止。却对周遭恍若未闻，任由阁楼院落由议论细碎突宁止得落针可闻，又由片音不闻的静转为渐起的喧嚣。

那边厢紫衣人便不由踏前一步，欲上前却又不敢上前，生怕打扰了环绕于那青年身周的寂静清冷。若非他止了脚步，身后几人已按捺不住上前一探的冲动了。

冷厉云看着那青年，良久，才稍偏头低声问道：“可是烬阳？”

“正是。”廖毅回道。

树下的青年突然间从恍惚中惊起，斗笠也没拾，转身迈步向主楼走去。旁边自有小厮上前替他拾回离开。

冷厉云正待上前一探究竟，紫衣人再度展袖，一枚袖箭投入冷厉云身前半尺的泥中，他嘴角一扯，笑得嘲讽轻蔑，嘴唇一张，刚要致词，却听得一声阴恻恻的长笑自主阁之后响起，震得胸口欲裂。

这个人绝不简单！直到这等距离，竟还听不见那人的足音衣响。

蹙眉之下，紫衣人便往发声处看去。

阁楼上的众人原本已把瞩目的焦点集中到了一泓阁头牌清倌的身上，这一声内力充盈的长笑突起，才震纷纷掩耳遇避，回转过神看向楼下后方，几乎不约而同地起了一个念头：“今儿个可真是多事之秋，”

若影听了那声音，无奈地停了脚步，看着一个黑衣蓝佩的年轻人转过了阁楼，出现在面前。
那年轻人只比若影大两三岁的年纪，身形优雅眉目文秀，却犹自发出阴恻恻的笑声，得意地一直不止。

守于主楼下的小厮都向他鞠了一躬，才又站直。

便有人带着疑惑地低声议论：“莫非是一泓阁阁主颜承旧……”

“我最亲爱的小人儿，”年轻人风度翩翩地行到若影身前立住，问道，“能告诉本阁主，那边一干人等是在闹什么鬼吗？”

若影郁闷地叹了口气，眼睫垂落，口气十分不好地道：“既是一干人等，又怎么会闹鬼？”

颜承旧眉眼稍眯，盯着眼前人偏过一边的侧脸片刻，抬头对十数步外依旧对峙的两拨人朗声道：“那边可是东海双刀冷厉云冷大侠、白羽银箭司徒健司徒公子？难得今日我家的烬阳公子心情不错大驾光临，可否稍给小生一点薄面，有什么纠葛恩怨，待烬阳公子离去后再做讨教可好？”

这番说话已不复未见其人先闻其声时的阴森邪谑，也不是与若影对答时的玩世不恭，而是面色文正的一本正经。

可一番话听在若影耳中，却完全不是那么回事。什么白羽“银箭”，什么司徒“健”，这人净捡着歧义字眼加重音节了。如此不登大雅之堂的嗜好至今未改。想当年，就是因为这人，无辜的他才多了个“上面的人”的雅号。

司徒健心念电转。他此次前来原本就是为了探听烬阳公子其人。皆因楚芳阁原本就是九阳教在宁城打下的一个暗庄。青楼恩客众多，人□□杂，本就是极易传播讯息打探机密的地方。怎奈两月前一泓阁在宁城开张后，就抢去了泰半的生意，更逐渐独占鳌头。而一泓阁之所以能在本土观念极强的宁城一举成名，还是因为那个传说中的清倌儿。

要说与青阳宫的人对上，也只是今日无聊的一点小小余兴节目。这些人日前意图对他们的秘密妄加打探，幸得及时察觉，并于其后加派人手阻挠他们的行止，干扰他们的视线。这些人大概已经深感无趣，不用自己再多加一笔，过两日就会自己乖乖退走了吧。

想到此处，当先说道：“果然是本君无礼了，还望烬阳公子恕罪，不吝抚琴一曲，也好让在场众人皆得饱以耳福。”

八角楼上众人听了，都是一阵喝彩鼓噪，以资助阵。

冷厉云听他如此说也正中下怀，要知琴音最能体现人性，他自己虽并不精通音律，但毕竟自幼受老宫主沧云老人的熏陶，能直接听出音律包藏的意味。

梅若影当年在宫里使琴时他是听过的，那其间有一种宁静幽深，就算弹奏激扬嘹亮的旋律，亦无法掩盖。

虽说这个烬阳公子并非他所想寻找的人，但也让他生出了一丝兴趣。究竟是什么样的琴，才会让人传诵若此，短短两月不到，便已自市井之间传入青阳宫中；究竟是什么样的人，才会使出如此的琴音……

************************

厅中人大气也不敢出，皆因此刻立于八角阁楼二层中央的两人。

只见那位烬阳公子毫不在意地由着颜承旧自自己身上取下湿润厚重的大麾。顿时，似旭日破云而出，鲜妍的宽摆长衣展了开来。

颜承旧自退了开去。梅若影则抚了一抚袍角，在琴几旁坐了下来。他自然想到了冷厉云一行对他的虎视眈眈，也知道司徒健一行的居心叵测。

若是与他相熟的人自然知道他奏曲的习惯。

他自来练习琴筝笛，向来是以笛音杀人，以筝奏欢乐，以琴抚悲曲。是因笛音绵延，音节连贯不断，更好控制细微处的变化；筝弦数十六，最是适宜以之轮指弹奏；琴弦为七，拨之余音袅袅，悲声引人发泣。

冷副总管如今就坐在眼前，虽说没见过他谈琴论曲，却也必须防其万一。如今手上正是七弦古琴，却要奏什么曲子，才能不被青阳宫一行听出其中有“梅若影”的影子呢？

沉吟未几，有人一声咳嗽，听声音却不是真咳，而是情急之下催他奏曲的意思。

本已按在火弦上的指轻挑，单音顿起，便压了那些心急如火者的催促之意。

心头一动，他幼年习琴艺时，启蒙老师曾讲过一事。

古琴其实又称“文武七弦琴”。上古古琴原本只有五弦，是为金木水火土之意。其后，周文王为纪念死去的儿子伯邑考，增加了一根弦。尔后，武王伐纣时，为了鼓舞士气，便又增添了一根弦。因而得此名。

当时老师便说，有的俗人说“琴是高雅文致的乐器，应弹与世无争之音”之类云云，都是些放P的话……

南楚人有点两晋人的风格，士人学者间崇尚清谈。琴曲便也多以类似高山流水、梅花三弄的高远雅致之调为主。

思绪到此顿了一顿。稳了稳轻颤的手指，忆起那段雪中论琴的日子。就连他自己，在与林海如论琴时，也是配合了对方的风格，以雅曲为主。唯一一次以激越之情奏曲的，便是与岁寒三友品酒时的事情了。所幸那时也只是以琴音配合吟诗，不虞会让人记忆深久。（参看13节）

正这时，司徒健突举酒冷然道：“公子如今久拖未决，不知是曲多难定，还是不屑为我等助兴？”

旁边已被人遗忘的宁城府尹钱胖子立即附和道：“我可是第一次见到如此托大的小倌呢。”眼中却是色予神授。

梅若影薄薄的眼睑微阖，懒意舒张的杏目便化作勾人的一泓春水，因笑道：“晚香未起，不愿起指。”

旁边立有侍女燃上熏香捧来。梅若影心中暗赞颜承旧好手段，训得这些使女小厮个个会察言观色随机应变。

袅白烟气盘屈上升，被火光一映，立又显出浓淡不同的菊色。正是群竹山庄名下产业散彩坊所特制的晚香，薰料中加入了夜来花香，幽幽沉沉，郁而雅致。

于是起指行弦，一轮七音过后，便是在前世失传已久的《广陵散》的开指。

##########【附注：脉络总线，转文的大人请一并转走】############
一些大大反映此文关系线索太杂，看到现在已经忘了人物关系，狂言在此将部分人物设定放上，以备查考。

四国：东齐[刘]、南楚[项]、西秦[赢]、北燕[慕容]
两教一宫：九阳圣教  白衣教  青阳宫

邹敬阳==梅若影=司徒若影[西戗族人，聂悯与司徒凝香之后。]
刘辰庚=陈更[善九环刀，青阳宫宫主、东齐七皇子]
林海如[善使六尺长剑，辅之以鞭。南楚灭门林氏遗后，继任父亲的白衣教左执教之职。曾拜聂悯（善剑）、司徒凝香（善鞭）为师。后投入青阳宫门下，因而又是刘辰庚师弟。参看42章]
小六=廖毅[善使长鞭，林海如伺童，若影离开青阳宫后，与林海如一同重归白衣教]
青阳宫总管：陈家旺
青阳宫副总管：冷厉云[善双刀]

司徒氏：
司徒荣及[家主，司徒凝香堂弟，对司徒凝香抱有不纯洁的感情，因而将凝香秘密囚禁于九阳山禁地十余年。寻到失踪经年的若影后，因妒嫉是聂悯之后，诱骗其去青阳宫当替罪羔羊]
司徒舞及[化名周妍打入青阳宫内部，因妒嫉若影是司徒凝香之子而产生敌意。对了，这位是个女生，已经被若影做掉]
司徒雨及[与舞及同是荣及的儿女，有其父必有其儿女，三个人一样的变态。善短剑，已经被若影做掉。]
司徒威霸[原象郡郡守，司徒家主荣及堂弟，善毒掌，性残忍暴虐]
司徒健[司徒家主子侄辈中年岁较大的，善暗器。因生性狠毒，江湖人厌恶他，便给了个诨号：白羽银箭(白痴与□□)]

群竹山庄上层结构
庄主:梅若影[直接指导第5、7部门，详见下表]
左使:郑枰钧[3、4]未出现
右使:朱鞣荣[2、6]文中已讲述，参看第48节
暗使:颜承旧[1、8]幼年被九阳教辖下暗杀组织的杀手们捡回。因做饭食手艺了得受到杀手们的喜爱，而得以传授了业艺。因杀手们厌烦了杀戮生涯意欲退隐，引起司徒氏不满。司徒氏一方面答应杀手的要求，另一方面却暗中下毒、设陷围剿。终于“官逼民反，民不得不反”……

群竹山庄名下产业[分别以1、2、3、4……的谐音为首字]
1、一泓阁(吃喝嫖赌\\\\\\\\\\\\\\\\暗探细作)保密,外人不知其与山庄的关系
2、尔德堂(医药化工)
3、散彩坊(衣饰布绣染)
4、司文墨轩(书籍印刷)
5、物稀为贵坊(奢侈品,高利润率敛财部门)
6、遛马原(畜牧肉食毛皮)
7、器堂(冶炼)
8、八部天龙(秘密部门,负责一切暗中事宜.之所以起这名字，是因为喜欢看《天龙八部》的小说)

关于为什么群竹山庄的产业发展的那么快：
第一，看梅若影与朱鞣榕讨论生意时就知道了……科技产物赚取高额利润(尤其肥皂,多好制作啊,还卖那么贵)……
第二，招揽颜承旧时，顺便接收了被司徒家族意欲阴谋灭除的杀手组织，顺便让他们转业了。
第三，郑枰钧同志入伙时就颇有些家底的……

关于群竹山庄有没有战斗力：应该不用我说了吧？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
膳食的灾噩
                            

                                                        

                            

                            颜承旧的动作尚算隐蔽，只是一来他不愿瞒若影，二来若影站得也近，便看得一清二楚。当他掌住钱胖子□□时，早就被宽大的金纹黑袖遮盖住了。只是若影素知他睚眦必报的个性，又知道他办公事向来稳重，便猜到他所做的并不是常人所想的。

只见颜承旧凑到钱胖子耳边，低声地说了几句。因是收音成线，周遭人都听不到究竟。而原本一脸飘飘欲仙的胖兄却脸色一僵，顿时白了开来。这一白，更像是开水烫过的死猪面皮。

果然，他还是被……了。

钱府尹二话不说，颤巍巍地起了身，便向门外匆匆忙忙地跑走。只是他本身已经胖极，又死夹着粗短的双腿，一跑之下，就像一个白团团的大馒头着地滚去。

他带来那些兵丁打手，一见主子面无人色地跑了，也咋呼一声跟了出去。

一场风波，顿时烟消云散。

***************
颜承旧当先一步推门进入暖阁。梅若影不语，也跟着进了去。

他左看看右看看，还是觉得颜承旧的脸色不怎么好的样子。于是便有些疑心，毕竟那人刚才做得好象十分爽利的样子，应该不是因此不愉快吧。正边想边上楼梯，哪知前面的人也正自沉思，突然停住脚步，害得他一头撞了上去。

好在他今日精神不错，反应也快了几分，随势一个“屁股向后平沙落雁”斜斜飘回梯下。脚尖刚一落地，第一个念头就是：“好在不是屁股落地平沙落雁式，否则这么厚重的衣服可怎么洗啊。”

念头还没有消下，嘴角又翘了起来。眼前突然一黑，抬头一看，原来是颜承旧也随他退回了楼下。

“你想什么？这么出神？”梅若影不想再耗费心神，便直接问了出来。

他默然不语，突然走向窗户，对着外面的灌木丛中大声道：“去厨房帮取些早餐来。”躲在屋檐下的人此时已经自动换了地方远远监视着小院。

颜承旧看着那少年飞奔而去，便又行了回来，道：“你交给老朱的事情，他已经办妥了。”

一边说着，一边取出一只青花白瓷小瓶，递给了梅若影。

接过那个药瓶，拔开软木塞子，倒在手心的是两枚花生大的丹丸。一枚以黄蜡封起，一枚黑蜡封起。

这正是头一天带去尔德堂那篓子草药下暗藏的毒草所提炼出来的。常人一般会以黄蜡封解药，黑蜡封□□；梅若影却知道，血网黑蝎的人却不一样，都以黑蜡封解药，黄蜡封□□，蜡上还会打上小小的四点以作标记。

“这就是传说中的金焰毒龙丹和解药？”左右翻覆着看来看去，一边问道。

这个世界有一些植物是他前世所没有的，所以即便在医药领域，也有他的知识范围所囊括不及的东西――比如这两枚小小的丹丸。

貌不惊人的金焰毒龙丹其实具有强烈的毒性。他查阅古书时才知道，在上古战争中，司徒部落在面对男女皆为悍将的轩辕部落时曾经使用过一次。

那次战役，始皇帝司徒无极的大军几乎覆灭。就在紧要关头风向陡转，司徒无极便于上风处燃起烈火，丢入数丸金色毒丹。烟雾起处，轩辕部落十死七八，其余就算救治完全，也丧失了繁育能力，一个悍勇无比的部族就此灭亡。

药物虽然阴毒，材料却不易寻得。其中一味主药琅葛藜椤，只有在常年瘴气缭绕的深山老林才能寻到。这种蕨类植物生命绵长，根须却十分稀疏，每三十年才长一分，兼且数量稀少，比起朱牯朗蛤、金冠碧环蛇、苗疆琴蝎来说，更是可遇不可求的至毒圣品。

一颗金焰毒龙丹，却需要五斤琅葛藜椤的根须提炼。而要调制解药，则需要十斤琅葛藜椤的羽状长叶。

颜承旧的四师父擅长毒杀，故此在年前听说南楚秘密调兵至宁城附近的深林间，且配置了可解瘴气的辟瘴散剂，便起了疑心。于是才着力至此调查的。

梅若影一年来往返于此间与四国分业，虽然忙碌，好在终于积少成多，昨日终于把最后一批琅葛藜椤的根须和羽叶带回给了朱鞣榕，一年所得才制成了这两枚丹丸，也算了却了一桩心事。

“看来，南楚如今真是蠢蠢欲动，来年与东齐一战，大概是要用这件阴毒玩意吧。看来司徒氏除了毒王司徒凝香外，还有善于使毒的能手。”

“正是，四师父也说那司徒威霸大概可与他一较高下。”司徒威霸正是象郡的前任郡守，因□□材料搜集得差不多了，便又调回了军中，准备来年与东齐一决胜负。

将药丸放回瓶子，递还给颜承旧，一边笑道，“既如此，我也可以安心去别处谋职了。”的确，现如今有着这些个朋友长辈的帮忙，群竹山庄总算日趋稳定，他也可以随时放手去与司徒氏为敌了。

颜承旧嘴角动了动，眉毛蹙了起来，却没说话。

“想说什么，不妨直说。”

“其实，你可以不必亲自去的。”顿了顿又补充道，“那里……不安全。”

梅若影不答，只是看着他，眼里看不出什么神色。顿时，他只觉得自己唐突僭越，便再说不下去了。

正这时，门突然响了，颜承旧心中一轻，暗自松了口气。心里明白，自己无权也没有立场干涉他的决定。即使担心，也只能默默地守在一边。只因为眼前这名青年是如斯心志坚毅，认定了目标便不会回首。光凭他，如何能够阻拦？

少年将食盒递给颜承旧，便立即退了出去。

颜承旧转回身，将食盒放在厅中圆桌上，便要揭开盖子。却突然听得一声咳嗽，立时停手，不解地回望过去。

“其实……我一早就想说了，你不能先把手给洗了吗？”

颜承旧看看自己的手，想了半天，才想到对方所指为何。不由笑了开去，道：“晓得替我恶心了？我看他那大肚子沉甸甸的，手感大概和糨糊一样软和黏糊，你还摸得下去？”

“我才犹豫了半晌而没有下手，怎知道你爱好此道抢了先去？”

颜承旧懒得反驳，便岔开话题问道：“你刚才对那胖子下了什么药？”他刚才凑近那胖子时嗅到了些许极其隐蔽的气息，若非他职业素养深厚，绝不会发现有异。只是不能确定究竟是哪种药物。

“金枪倒。”梅若影淡淡地道。

金枪倒是他特制的不举药，原本是专备给鸨妈使用的。一泓阁对上门的客人十分挑剔，各个分店的鸨妈都是极有眼色的人物，要是见哪个上门开餐的客人行止不端、病态缠身，给那人嗅一点，便能让人一整日内疲不能兴。只是起效时间被控制在一刻钟以后，又气味甚微，且无毒副作用，至今无人察觉。

这药若是单闻，并不会有什么后遗症状，但若握到男子雄风部位并以内力逼发，顿时便能让那人雄风不再。

颜承旧一愣，神情间哪里还有刚才邪肆倜傥的风范，呆怔下一举恢复了少年时期那种的文秀青涩。

“怎么了？”梅若影奇道，思索了片刻才大讶道，“难道你给他的不是不举之药吗？”

颜承旧这才苦笑道：“是七日极乐……”

这次便轮到若影瞠目结舌，半晌后，一只手捂上自己的嘴唇，闷声笑了出来。

那七日极乐是他年前做试验时无意间提炼出的一种□□，以内力逼发后后劲极大，能让人七日下不了床。其后若无解药，也是让人觉得疲不能兴，终生不举。

这两种药原本也并无稀奇之处，只是七日极乐和金枪倒加在一块儿……那钱府尹第一日既然无法主动行人事，又该如何发泄□□焚身的苦楚？

“怎么办？”颜承旧道。

“咱阁里是不会有哪个公子愿意给他泄火的了，让他自己忍去。如果他实在愿意屈居人下，还可以去楚芳楼的哪。”顿了顿又道，“你做得这么绝，就不怕他怀恨报复？”

“哪里敢报复，我吩咐他以后每月到此领取解药。那厮虽然手感恶心，不过也挺划算，以后在宁城就多了一个地头蛇靠山了，哈哈！”想起那堂堂“朝廷命官”为免丢人现眼，惨白着脸色回家泄火的模样，他不由得嘲讽地笑了出来。在司徒氏掌控时哪曾有过如此轻松惬意的心情，便是他的师父们，也是想也不敢想的。

“枰钧常说你行事亦正亦邪、出人意料，需要好好管束，我原本不信，今日算见识到了，你就不怕他声张出去？”

颜承旧挑眉看着他，邪笑道：“你究竟是不是男人哪，事关……的问题，有谁愿意让人知道自己不能？莫非，是因为有什么‘不能’，所以对这……”

话方出口，心知不对，立时顿住，脸色惨白地看着坐在桌前的青年。

青年正微笑着看他，轻抿着嘴唇不置一词。可是颜承旧如何能够说得下去？就算青年一直不在任何人前显露丝毫的脆弱，可长久以来，在他心中沉浮的暗影又怎么可能瞒得过自己这双眼睛？如何瞒得过这双一直一直注视着他的眼睛？

他怎可能没有察觉对方对于性事那种若有若无的抗拒。若影，必是已被伤害至深。

每次在外听到关于司徒若影，关于青阳宫，关于那段对眼前这名青年最为黑暗无望的传言时，他总是按捺心神才能忍住不去伤人。

怎想到连续月余在外与一群粗豪汉子奔波任务，粗言俚语惯了，竟然在这时脱口说出触及对方不堪记忆的言语。

真的是，想自杀的心都有！

“我……我们还是先吃早餐吧。”说着亡羊补牢的话试图岔开话题，颜承旧打开食盒。

盒盖一揭，一股鲜甜香气喷薄而出，是一碟咸菜、一碟鱼片和两碗熬得稀烂的肉粥。若是嗜粥者，定会感叹熬得够火候。

梅若影眉毛几不可辨地蹙了一下，却又赶紧松了开。其实自……的事以后，他便极少吃稀烂的食物，诸如牛奶、稀粥，都会令他忆起那不堪的口触，不由自主地反胃。

只是承旧已经被刚才说的话吓得不行，断不可让他再受惊了。

暗叹一口气，伸手去取其中一碗肉粥。

怎知对方比他手快，呼的一下又合上盖子，掩饰地道：“呃……突然想起，厨房做了几张煎饼，我去取了来再说。”

话音刚落，眼前一花，门声一响，人已经不见，就连那个尚未达成此行任务的食盒也一并失踪。

************************
院墙边。

“师父，为什么大师伯跑得这么匆忙？”一个少年的声音极低极好奇地问道。

“刚才你对厨房说是要给烬阳公子的早餐了吗？”

“啊，我忘了……所以要了和我们今早一样的肉粥，很好吃啊。”

“……烬阳公子不喜欢吃稀烂的食物。”

“可是也不用跑得那么快啊。”少年纳闷地道，继而崇拜地说，“这说明大师伯果然是武林高手，就算轻功也不忘时刻练习！”

“……徒儿，你心智未开，来年蹲暗岗时别忘了多做算学题目哪！”

**************
颜承旧抓了抓头，开始在房内踱步。踱了几圈，又停下来抓头。他在外面虽然做事果断立决，独独面对眼前这人时却毫无章法，长年傍身不离的风流潇洒全然灰飞烟灭。

他终于懊恼地大吼一声，冲上前来双掌重重拍在红木大理石面桌上。

梅若影无奈地看了看面前的烤鱼拌饭，抬起头来道：“你又怎么了？”

“我……不是故意的。”

就在这时，那张十足结实的圆桌砰的一声闷响，四条红木腿干脆利落地折成几段。

眼见到口的食物就要惨遭涂地的灾噩，梅若影上身不动，两手齐向两只饭碗抓去，哪知颜承旧也正收回手来抢救，顿时抓在了一起。

颜承旧身上一震，赶紧松脱了开去。

呛啷声响，两只盛满喷香饭食的细瓷釉里红海碗便碎落于地。

只觉得这一声脆而不响的长音几要震碎了心弦，竟比以往技艺未精时任何一次刺杀所听到的惨号还让他胆战心惊。昔日的天榜杀手只呆怔地看着地上破碎的瓷碗，久久才移向面无表情坐在一旁那人的脸上。

若影淡淡地道：“浪费了这一张桌子和两碗饭，责任咱俩一人一半，就从庄里的月例银子里扣除吧。”

“你……”颜承旧看不出那张脸上的意味，战战兢兢之下，只能说出一个字。

若影看着他无措的模样，只觉得心里渐渐暖融一片，终于无奈地绽开了笑，道：“是我不对，不该这么戏弄你。可你怎么如此容易紧张？还是传说中那个天榜杀手‘万里追魂’么？”

“我……”

“行了，你坐着，这次轮到我去吧。”说着，长身而起走出外间，向厨房施施然走去，顺便让人进来打扫。

园子里，残雨的味道淡淡的，风的轻触凉凉的，思绪也十分宁静的……暖融融的一颗心，平静而幸福地跳动着。这些年，该痛的，痛过了；该淡忘的，淡忘了。却还有人为他记得，为他痛着。

朋友若此，何可憾哉！

只希望，他曾经历过的怀疑、摧毁，不会降临到这些至情至性的友人身上。纵使是在那不久的将来，为此而付出一切，纵使是粉身碎骨，他也毫无怨言。

心甘，情愿。
***********************
院墙边。

“师父，我不喜欢这个烬阳公子。”

“哦，为什么？”

“他人品不好。”

“……我怎么看不出？”

“他好挑食！今早的肉粥吃得大家兴高采烈，他却不喜欢，还让大师伯赶着去换。可是换回来了他还是不喜欢。竟然还砸桌子摔碗……”

“……”

“师父，不过烬阳公子的武功好强哪！”

“嗯！孺子可教，算你小子有点眼力。”

“你看小厮们搬出那些红木桌腿，每根都断成了几截，而且好干脆利落的断面！刚才明明只听到一掌的声音的，师父你大概没有这等功力吧。”

“……”

“可是那公子为了挑食就发这么大的脾气，走出去时却又面带笑容，真是个喜怒无常的人啊！”

“……”

“师父，你怎么不说话？”

“……徒儿，你不说话没人当你是哑巴。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
露宿
                            

                                                        

                            

                            第五十一章  露宿

“难得见你穿白衣。”郑枰钧上下打量了他两眼便道，“不过性格还是那么阴暗。”

“干我们这一行，本来就是白天穿白衣，黑夜穿黑衣。”说罢，不顾郑枰钧抗议的脸色，一下子坐到安置了室内唯一一张床上。

“算了，看你换了衣服的样子，刚才我与刘辰庚谈话时你洗过澡了吧。”

“枰钧，你也太不厚道了，冰天雪地让我怎么洗？”颜承旧双手一摊，又指指房梁上道，“我只是把黑色罩袍脱了，挂在房梁上呢，要不你自己穿黑衣蹲雪地里去，看这帮东齐羔子兵们不把你乱棍打飞才怪。”

“你，哎……”郑枰钧恼恨地瞪了他一眼，道，“你挂个死人头，又走了这么多天。身上又脏又臭，也敢坐我床上！”

颜承旧闻言一怔，便举起手来往自己腋下嗅了两下。他身上其实并无味道，因为曾经是杀手的关系，他已经习惯于不时运功驱散身上附着的任何气味，所以此时自然没有任何异味。确定了这一点后，他才抬头不解道：“没味道啊。再说，有时间关心我身上的味道，不如谈谈刘辰庚的反应。”

郑枰钧听他转换了话题，于是也正色道：“他是让我留下来了，毕竟南楚方面的情报他们知之甚少。不过你呢？那个胆敢看上我的□□处理得怎样了？”

“四师父现在正追着他呢，我现在暂时是没事。”

“要不你就一直留下算了。毕竟我善商而你善战。战场上千变万化，你随时给一些建议，再由我去向刘辰庚建言，也好配合若影那边的行动。”

颜承旧思忖了片刻道：“也好。若影既然已经把东齐方面的事情交与你我二人，我也有一分责任在内。”

“要不我呆会儿就带你去见刘辰庚，就说是群竹山庄的信使？”

“不必，我要不时去若影那边探视一下。让刘辰庚知道我的存在，就不方便随时进出了。”

“也好，反正生意方面有老朱和十老人照顾着。”点头认可之后，郑枰钧也在好友身边找了个位置坐下。

一时无话。

静默片晌，颜承旧用肩膀顶了顶身旁的好友，问道，“你觉得那个刘辰庚，呃，是个怎么样的人。”

“若说是作为一宫之主，或是作为七皇子，他的确是个很不错的人。”

“怎么说？”

“遇人则不动声色，遇事则当机立断，若是乱世，会是不世枭雄。”

颜承旧一挑眉，道：“听你这么说，是很可惜自己没能在他手下做事？”

“怎么可能！”郑枰钧畅笑着敲了好友脑袋一记，道，“刘辰庚是好，但这就能让我甘于在他下面惟命是从？难道你不觉得比起被他掌控命运前途，还是更喜欢若影对我们的全心信任吗？”

郑枰钧想也不想地便说出了这番话。其实早在认识梅若影时，他就注意到了。梅若影对于朋友的选择十分谨慎，可一旦结交，便是全心信任。

颜承旧默然点头，想起那个远在南楚分别两地的青年。

郑枰钧对感情之事也算是个过来人，见好友若有所思，心有所感，于是轻拍好友的肩膀笑道：“别儿女情长了，反正你也可以随时过去看若影啊。”

他原本是好心劝解，想不到好友安静了还不到一柱香时分，脸上就渐渐浮现出黄鼠狼般的笑容，跟着便缓缓腻声对他道：“枰钧！这几日我是要呆你身边的了，身为至交好友，你总不会忍心看我一直睡房梁吧。”

郑枰钧正奇怪好友脸上表情变幻，听他如此开口，便知道好友心中打的黄鼠狼算盘，一把把对方推到地上骂道：“休想！除非把自己里外清洗干净，否则别上本公子高卧！”

“枰钧，话不能这么说……每日抵足夜谈，不正是朋友间应当做的事吗！”

“喂！警告你！你别上去！……好小子，竟敢真窝我床上？看我不把你踢得你断子绝孙！”

“……”

******************************************************************

[南楚湘郡属地密林]

夜如漆，有人未眠。

密林间一丛旅人点起的篝火燃着。火里丢了竹枝，发出一连串不绝于耳的噼啪声，在林间空响回荡，驱散徘徊于四近的野兽。

梅若影擦了一下额上渗出的汗珠，自地上站起。

他月前与军队派来的两名士兵一同离开宁城，前往军营服役。一路步行而来，原本并没什么阻碍。不想昨日经过一片山坳时，同行的那两名兵士误饮了山间死水，一下子上吐下泻。两人偏偏徒逞匹夫之勇，死撑硬撑挨到这片林子时，已经高烧不止，再无法前进。

看向好不容易完成的庇身所，吁了一口长气。

眼前的篝火旁，正是一株被齐腰截断的枞木。枞木一端还连在树桩上，另一端的树冠则斜斜搭在地面。他刚才耗了将近半个时辰的功夫，用细藤编入了搭在地上的树枝上，便成了一个简易的防风帐篷。

篝火在枞木帐篷敞开的三角口前燃着，一个三脚架吊起的小锅搭在火上，火中的竹节依旧发出噼啪乱炸的声音，却打扰不到篷里人的昏睡。

梅若影对帐篷里无奈地抱怨道：“逞什么能，最后麻烦的还不是我。”一边说着，一边捋了捋有些散乱的发丝，倚着半人高的树桩坐了下来。

这种茎干笔直的针叶乔木是有名的耐寒植物，想不到竟然在南楚的阔叶林里也有生长。看着对面的针叶细枝光影摇晃，百无聊赖下想起了尚在前世时与同学一起度过的圣诞节。有时候，一些大商场里会立起张灯结彩的圣诞树。他一直认为枞木做的圣诞树是最漂亮的，却也常常为这些挺直的树木惋惜。不知其他人们在圣诞树下欢笑嬉戏时，有没有想过树林里从此又少了一棵漂亮的针叶木呢。不过今日为了搭建庇身所，也只好牺牲这棵茎干只碗口大的小枞了。

树冠编成的背风处里传来一阵短促的喘息，有一人自昏睡中醒了过来。梅若影站起身来，走到帐篷口前蹲下，向里面张望进去，轻声问道：“醒了？”

“唔……”里面一名士兵哑声应了一下，又半昏沉地哼了一字，“水……”

“你等一下。”说完便转身自地上拾起一柄刀鞘，从火上撩下正烧着的小锅。锅中的水烧得正热，腾腾地冒起白雾，散发出清甜的香气。

歪头想了想，又叹了一口气，终于还是拿起在一旁放置已有一段时间的大碗。

在避风挡雨的树蓬里躺了一阵，李大牛舒服了些许。他这次与同伍的战友押着参军青年到军营报到，尚在半路就因为病体难支而停滞，心里已经深感窝囊。听被他们押着的青年蹲在外边的火旁叹气，头脑虽然昏沉，终于还是愧疚地哑声说道：“这次真是连累你了。”

“也没什么连累。只是这片林子药草不多，我又没有带现成药物。恐怕你们要耽搁两日才能好全了。”梅若影一边说着，一边将热水倒入碗中。那其中盛着已经研碎的百里香叶和车前草。

百里香是一种天然抗菌剂，车前则能止腹治泻，已经他在这片林子里能找到的最对症的药了。

摇晃了一阵，药水泛出澄澈的青绿色，也到了可以入口的温度。

梅若影回到树冠旁，里面空隙太小，睡了两个病号已经显得狭小，他也挤不进去。将大碗送了进去，问道：“有力气喝水吗？”

梅若影刚想坐回去，就听里面的人问道：“这是……什么水？”

想起这牛壮的大汉日前还老仗着自己体格粗壮，饮食生冷不计，这一场大病里终于学会了谨慎小心，若影笑道：“放心，是竹节里贮的清水，如果喝不完，顺便喂半碗给你旁边那位。”

过了片刻，里面传来慢慢喝水的动静，青年坐回树桩前用枯叶垫起的地席上。他们一行三人其时已经离多雨阴湿的宁城有了些距离，虽已经进入初春，却因日益北上，气温反而日趋下降。好在虽然下霜，空气里也干燥了许多。

帐篷里面O@一阵响动，原来是李大牛自己喝够，转而叫醒同伴饮水喝药了。百无聊赖下，梅若影自颈间扯出一段绳子，将绳子末端的一根小指大小的口哨含在唇中慢悠悠吹了起来。气流悠缓，却没有发出什么声音。

当时雷鸣带人来押他，象郡征召的新兵早已开拔奔赴大营了。而岭南本就是瘴气多发。目下这两名士兵显然常年居住在岭北，并不了解在岭南行走须要注意的事项。他们来时是一个大队同来，还有队里人打点照顾，如今回去却是分散着带人去。他原本可以照应得来，不想这两人脾气牛韧。昨日他去采摘野菜，只是离开了一会儿，这两人就找了一处水洼喝了不干净的水。现在看来，大概又要再耽搁上两三日了。

恐怕到营地时，他已经比常人要晚上许多时间。如此一来，到了军医房时终究是要引人注目惹人非议的了，这可与他当初预计的不符。

真庆幸南楚不像他前世的秦朝――农工迟到戍守者按令当斩，否则他岂不要考虑一下效仿陈胜吴广揭竿起义……

为自己的无厘头想法笑了出来，看看小锅里的沸水已不剩多少了，梅若影从身边捡起下午时砍来的一段竹枝，没节都破了个小口，里面贮的水就流进了小锅里。

将锅子挂了回去，

竹子中空有节是常识，可是竹节中会贮着水就是他原本不知的了。他本就是一只现代城市里的懒虫，只有在少年时期学认药时才实地采摘，离家独居后用药多是去药店购买现成。竹子如此好认，所以根本没有亲手砍折过。也因此，他对于竹中取水这一节并不知晓。

于是想到最近越来越显得童心未泯的颜承旧。为了奔波新成立的山庄事宜，有时会与他一同行走山林，这些琐碎杂事就是当时学到的。

那位当时刚自杀手业金盆洗手的同志比如今稳重多了。虽是包办了一应露宿问题，却都是一言不发默默而为。找不到干净的水源时，他便娴熟地抓着竹子一根根摇晃。若是听到咕咚直响，便二话不说、手起刀落砍了下来。

越是老龄的竹中水就越多，干净清洁可直接饮用，味道也清新甘甜。若不是要照顾两位病患，梅若影也懒得煮沸。

正这时，风声不绝的密林中，似乎传来隐约不可闻的声音。

这是一片静谧得森冷的密林。

即使在冬日，层层叠叠的树也没落尽树叶。尤其在夜间，盘结虬曲的粗枝暗影在篝火的摇摆下显得越发张牙舞爪。竹节在火里烧着，紧密相贴的纤维一线一线地爆开，发出迂回折返的连串响声。鸟兽的啼鸣虽有，风过枝梢的声响虽不绝，却更令夜幕阴影下的林子显得空旷幽深。

有什么正安静地划过空气，顺着冷风的曲线，迅速地向这里靠过来了……

放下空中的短哨，青年持起一柄刀鞘站起身来，被火光映亮的双目直视幽深黑暗的枝杈灌木间。

不愧是洪三叔驯养出来的猛禽。若非他在外时长期保持的警觉和由此锻炼出来的耳力，也不会发觉这熟悉的顺着流线轻微振翼声。（还记得颜承旧断了一臂的四师父洪炎吗？洪三叔是三师父洪凌，因饕餮公子之事而双腿残废的那个。）

仿佛幽灵般，生活于黑暗世界的飞禽悄无声息从黑暗的空隙间滑翔而过。相对于那羽翼拂动的声音，帐篷里传出的均匀和缓的呼吸反而响若宏雷。

青年移了一步，停在了帐篷中人目不能及的角度，将刀鞘横于肩侧，手上一沉，一只浑身黑褐的褐嘴枭便平稳地抓落在横起的鞘上。

虽然梅若影已经换了一个平凡面孔，但挂于胸前的短哨却是给它认熟的，于是那只极认生的枭又挪了两步，神态亲密地靠了过来。

任它锋利的爪子抓上肩膀，梅若影从它足上的小筒中取出一卷帛卷，展开迅速地浏览了起来。帛卷上写的是拼音字母，只有山庄里几个掌事的才会使用。译读了一下，首先看到的便是饕餮公子与颜承旧师徒经历了一番对抗，后来被洪炎追得逃回南楚，大概是欲寻求司徒氏的庇护。而颜承旧当下便留在东齐军营里照应郑枰钧。

看毕，丢入火中烧了。思忖了一下，又从自己腰囊中取出炭笔和纸条，写完回书后塞了回去。

喂褐嘴枭饮了些水，振臂一抖，猛禽便离了他肩膀，舒展宽翼，悄无声息地滑入深暗的夜幕中。

梅若影再度坐回地上。地上虽铺了一些枯叶，旁边也燃了火。可才离开那么一会儿，便又被冷风拂凉了。

抱着双膝靠近火源取暖，思绪有些朦胧。越是远隔两地，越是想起一双暖热坚实的臂膀。若是有那个喜欢多管闲事的人在，今夜当不会这么形单影只地寒冻清冷了吧。

这个念头刚一闪现，青年陡然惊醒。

不由自嘲地摇头叹气。

才安逸了短短的数日时间，怎么会被这种奇怪的念头缠上呢。居安而不思危，实在不该。

算算时间，也大概将近凌晨了。想起明日还有得忙的，青年将取完水的新鲜竹子伸入火中，靠在断裂的枞木桩上打坐休息起来。

########################【斜阳若影引用】##########################
“白天穿白衣，天黑穿黑衣。”一话，原是《秦思传》中秦思对他身边暗卫的要求，狂言觉得很符合杀手的职业需求，于此引用。顺便为正在苦追的该文宣传一下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弃
                            

                                                        

                            

                            [南楚湘漓郡北大营]

晨起。

孙玉乾倚在木栅的桩柱上，垂涎望着营东大门外远远站着的一人。

尽管听到身后一个熟悉的脚步正向他翩然行至，却不回头，语带痴迷地对身后走来的人说道：“我摘花采草无数，一直以为医毒行内，当以毒王司徒凝香最美。如今才知近年盛传的鬼谷医圣也足以勾魂夺魄！”

孙俊杰看着已经年过不惑略显粗胖的父亲，面上勾起不怀好意的笑道：“沐医正可是营里出了名的美人。怎样，这次你是想让他主动，还是要强来？”

“这种美人若是自愿，当然别有一番风味。可是如果强来，似乎更是……”说到一半却突然停了，开始认真地思考该如何置办那名白衣医者。

看到这样的人勉强也算自己的父亲，稚气未脱的孙俊杰不无复杂地道：“父亲你也收敛一些，沐医正可是姑丈辛苦请来的，架子大着呢。”

“这样啊……”孙玉乾抬头看了看远方那个美人，又低头想了一想，终于十分遗憾地道：“二十多年前，我情非得以地放弃了司徒凝香；月前莫名其妙又被人劫走了六艺公子郑枰钧；今日还要放弃沐含霜，我怎么这么□□倒霉啊我！”说着，忿忿甩手转身。

他与儿子擦肩而过，走了两步却又突然回过头来，正巧孙俊杰也正转头看他。当年尚算玉树临风的饕餮公子上下打量了儿子两眼，再度遗憾地道，“你本就长得不像我了，怎么性子也不像我！”

语毕，郁闷地吼了一声，大步回营帐去了。

听到身后的营门内传来一声饱含郁闷的吼声，沐含霜依旧漠然负手立于营外。果然人如其名，面若冰雪，目冷如霜。

他似乎正在冥想，又似乎只是单纯地远观休憩，士兵进出营门与他擦肩而过，也不理不睬、不移一步。

军中将领不少也是曾混过江湖的，便知此人在江湖成名甚早，早在十数岁的年纪就以左灵鞭右长剑的武功独步武林。

若是识得他早的武林中人见到此时的沐含霜，定会惊异非常。因为当年温和平稳的年轻人已经长大，如今的气质已变得判若两人。似有一股发自心底深处的寒意，缓缓慢慢却又无时无刻地自他眼中浸出。

早在近两年前，南楚襄络郡王生了一场怪病，所有御医都束手无策，请了无数江湖医生也无济于事。甚至曾有人断言，除非失踪多年的神医聂悯出山，否则郡王定是难逃死命。

直至一名御医将沐含霜请入郡王府。众人才知，原来武功高绝的沐含霜还会看病。而当郡王最终化险为夷，众人才知，原来沐含霜自出道以来，竟然一直深藏不露，医术神妙至斯。

其后便不断有人慕名延请他医治疑难杂症。因他自称学艺学医之处是一个人迹难至的鬼谷，医名大成后便有人称他为鬼谷医圣。

虽只是新兵训练的一处大营，但为了防敌踪隐藏，营栅外的草木均被砍伐，剩下一大平坦的空地。

目力所及之处，那边残存的草木间生着几株红梅，在春寒料峭中隐约地怒放着。越是凝神看，越是觉得灼热如火，穿过淡薄的雾气烧入空落的心间。

又漠然伫立了半晌，才转头回去。

沐含霜来时不过清晨，天空是难得的清朗，回去时已经日头已经上三竿了。他所在的军医房临时立于大营中部靠西。

今日整天都给新兵们休整，顺便打理营中内务。军医房也不像训练时那么忙碌，显得格外平静。已经这个时候，当值的医正医童才陆陆续续从四处慢慢行来进了帐子。

**************************************************************
[军医房主帐]

经过两名士兵的大病，又行了数日，这次历时一个多月的徒步旅程终于于今晨进入湘漓郡北大营西大门时结束了。

梅若影面带无害的笑容乖乖站着，身后跟着带他前来的两名士兵。

李大牛见坐于桌后的主事慢吞吞地看着象郡签发的凭证，向一旁的老战友打着眼色。却始终因为知道医房任何一个医正的级别都高于自己，而只能着急得干瞪眼。

医房主事抚了半晌山羊胡子，最后终于抬起头来上下打量一行三人，道：“雷双是哪个？”

“是我。”梅若影恭敬答道，此时的他既不是艳绝的烬阳公子，也不是冷静吓人的临时仵作，而是雷鸣的次子雷双了。

“怎么迟了这许久呀？”

李大牛两人赶紧将实情澄清，听完一番报告后，山羊胡主事咳嗽两声，才慢吞吞地拉长了语气道：“理由！理由！哪个人迟到都有理由！都这么迟到还能了得！”

“主事大人……”梅若影正待辩解，却被山羊胡子老头重重敲了一下脑袋打断了说话。

“我不想听解释，反正你本来也不是正职郎中，包扎一两个伤口还勉强可以，再多也治不来。就在军医房当个医童行了。”

李大牛一听治病恩人被他们的病事牵连，降了一级，赶忙大声道：“郡里开的证明是让他前来任职医正的……”

“咄你个憨牛！到了医房，就是我说得算话，管你们郡里怎么说，就算说他是天皇老子，老夫也不会松口！”

主事拍桌而起，对梅若影说道：“雷双，你以后就跟大家住一个帐篷。高老头，具体你来安排。”

话音方落，帐篷里其他的医正医童甚至答应全都怨声载道起来。

一个看来资历较深的干瘦老头子赶紧在旁边低声道：“主事，已经不能再加人了。”

“高老头，你――在――说――什――么？”主事似乎耳朵不好，侧头迷眼又问了一声。

那干瘦老头子被他气势所压，顿时矮了半截下去，再三斟酌才答道：“我是说，大帐篷都已经挤不下人了。只有沐医正的帐子……”

“噢，原来如此。”主事眼睛一眯，斜斜扫视了一圈，悠然续道，“那谁愿意去和沐医正住一个帐子？”

满帐的声音顿时消散，再无一人吭声。有几人偷偷把手指指向了新来的医童雷双。

沐医正平日里面严肃待人，气势不出而已经足以迫人心脾，还怎敢对他稍有不敬。

众人都还清楚地记得上旬的那事。一名库房主事借酒对沐医正大动手脚，第二日便被束口裸身悬挂于高高旗杆之上，放下时冻得口唇皆白。送到军医房时，沐医正只是冷冷地说了一句：“这类满脑性事的人，让他自去火坑暖着，谁也不准医。”便真的没人敢为之医治了。

难以想象若是与之同住一帐，平日里少不乐磕磕碰碰的小摩擦，就算无意间得罪了他，可能自己怎么死的都不知道，还有谁敢与他挤一张帐篷。

主事见状，懒得多理，一挥手，对若影道：“你就当沐医正的医童好了，也随他住一块。”

听主事作了定夺，一名年轻医童松了口气，走上前来拍着梅若影的肩膀呵呵乐道：“你叫雷双吧，正好正好！沐医正名含霜，你则名双，名字这么相像定是有缘人，当然要在一起住！”

另一个年轻人也道：“就是就是，你俩住一块，一个降霜一个打雷，都是坏天气，谁也不吃亏。”

说着，大家都轰笑起来。

梅若影听他们如此言语，心中一动，想起江湖上成名较早却行踪难测的一个人来。

沐医正……含霜……莫非是近年来在医界声名鹊起的后起之秀沐含霜？这人一向在南楚行走，想不到也被招募进了军营之中。

若影正疑惑间，山羊胡老头劈手丢了一团证明到李大牛怀里，道，“两头笨牛还愣在这干什么？有病啊？人已经带到，证明也拿了，赶紧滚吧。”

医房主事的脾气是出了名的不厚道，两个士兵只能讷讷地退下了，一边往外走，一边对同行了月余的青年依依惜别道：“你安心住着，我们会来看你的。”

“看什么看，看病啊，有病！”主事又骂了一句。

李大牛毕竟一介武夫，平日里好勇斗狠，刚才敬对方是军医所以恭恭敬敬，却哪里能三番五次地忍气吞声。大怒下在帐门前停了脚步，开口正要回骂，帐门的帘子却于此时被一人掀开了。

李大牛还待回嘴，突然惊觉帐子里顷刻间更安静了，医正医童们又若无其事地各做各事。对面的青年看着自己身后，暗黄的面色难得地僵硬了些。就连同来的战友也似乎情难自禁地扯住了他的袖子，低声说道：“沐医正回来了……”

回头望去，看到那张雅致却带着寒意的面目，这个粗壮的大汉不由也噤声不语了。来者正是沐含霜。

梅若影神态自若地收敛了表情，向对方躬身行了一礼，说道：“您就是沐医正吗？我是新来的医童雷双。”

高老头在旁边道：“从今天起他就是你的医童，随你住一个营帐。”

年轻医正不解地看向主事，主事却不理不睬地转头忙自己的事去了。

于是答道：“既然如此，那你跟我来，先安顿一下。”声音清淡，不失礼貌却又显得拒人于千里之外。言毕，不理会旁人，又掀开帘子走了出去。

若影向余人道了暂别，跟在医正清寡的身后，向营房走去。

*******************************************************************

所谓的突如其来大概说的就是这种情况，无法想象再度见面的一霎间难以言喻的心情。

这张面孔于他来说并不陌生，毕竟曾经几乎日日可见的人。

只想不到，竟然会在此时，在此地……而且是素颜。

当年他在泰山上总是掩面，即便揭了面纱，也会戴着一层□□，面对自己时才是素颜相对。原来是因为他在江湖上用的是自己的真面容。

可是，他是什么时候学了医术的？

心底暗暗起了一股难以察觉的暖意。因为忆起一个并不宽厚，却总是雪中送炭的怀抱。还有弹琴论诗的平和日子，一日一日的过去，残留下淡淡的余韵。

至交好友，只怕莫过于此吧。

原来江湖上的沐含霜就是他，他就是江湖上的沐含霜……

只是，那张颜面上已没了往日的温暖，只挂着“闲人勿近”的冷漠。

为什么那双一向清澄温润的眼眸中，如今只剩下寒霜？

你究竟遇到了什么事，又为何会有如此改变呢？

林海如。

********************************************************************

[东齐毅州]

刘辰庚一行自充州军粮囤积处返回。

眼看暮色将至，驻扎的毅州大营极目可见，刘辰庚命其余兵将继续前行。再不理会众兵将的反对，自己驰马扬鞭，来到营外数里地的落云坡。

遥遥可以听见军营内传来的喧杂，还有自粗栅之内燃起的股股炊火，压抑已久的内心终于在独自一人时起了交杂。

下了马，缓步行着。这匹战马是他骑惯的，并不需牵引缰绳，自己跟在他身后。

刘辰庚一路上低头沉思，行至坡顶时才抬头四顾。只见四处都是残雪，在晚霞下反射着紫红的天光，暗恨自己的心乱如麻。

如今寒冻虽未解，但战事已经日近，迎战的准备也已经日近尾声。此仗双方都是准备经年，恐怕打起来后两国都要损耗不小的国力。

这是当然的，一切都是自然而然的。

他当然知道，早在三年半前重返宫廷的自己，已经不是能自由掌握命运的江湖人士陈更了。

所以，他要想的应当是如何减小损耗，克敌制胜；而不是好勇斗狠，单为一名小小下仆报仇雪恨。

难道不是吗？

如今既已亲率兵将对敌，所担负的也已经不是小小一个青阳宫。心无旁骛地做好一切用兵打算是他当下首要的职责，怎能让旁门左道的心事浪费了精力。

遥遥眺望着大营透出的火光，心中只有一片沉重阴霾占据着。就连夜色下的白雪，似乎也比沉重的心情轻盈萤亮许多。

矗立良久，止息的冷风突然间起了，凉风拂过鬓角，他才猛然间醒觉过来。紧咬牙关，终于自怀中抽出一支竹笛，远远地扔了出去。

而后再不看一眼，转身跃上马背，狠狠一踢马刺，向营地纵马驰回。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笛
                            

                                                        

                            

                            第五十三章  笛子

直到刘辰庚一人一骑驰远，他适才所矗立之处下方不远的一片残雪突然动了起来。

天光下只见一大一小两个身影自雪里爬起，雪花雪末便扑簌簌地自他们头上脸上身上落下。

费力地收拾了一阵，总算把身上的雪末打理干净，身材粗壮结实的汉子才说道：“徒儿，该可以收功了。”

原来正是当日在宁城一泓阁分处蹲暗岗的师徒俩。自颜承旧和梅若影先后离开宁城后，他俩也调离了那里。如今正往郑枰钧处潜伏，并行听候调遣。那徒儿小岱正修习龟息内功，行路途中休息时候，罗保亩便让他埋于雪中修炼。

小岱依言收功，不解地道：“师父，我刚才明明没有偷懒，刚才那人怎么会发现我呢？”

罗保亩闻言一呆，奇道：“他发现你？我怎么不知道？”

小岱往远处一指，答道：“师父你看，他刚才还拿棒子丢我来着。以前我练潜伏术偷懒时，你不也老拿棍子砸我的吗。”

罗保亩顿时感到头大了一截。好在带这个小徒也不是一天两天了，对他的呆劲也有了一定的了解和适应，于是定定神说道：“他丢得离你那么远，怎么是发现你！”

“哦！”小徒恍然大悟，说道，“原来是没发现我啊。我就说呢，就算没练过暗器功夫，手劲轻重也不至于这么没掌握啊。”

小徒还在絮絮叨叨地说着，罗保亩却心中疑惑，低头看着马蹄印记一来一去，一路延伸。

他的授业师父是颜承旧的五师父洪土，所以自己善潜行匿迹、埋伏追踪之术。刚才在雪里埋着时，口息断绝体温不出，可是于外界的动静却感应得清清楚楚。

适才来到近旁那人，吐息悠长绵柔且足音轻微，显然内功心法已臻上境。这一份踏雪无痕的修为连他自己都要运起心法才能做到，而那人却是自然而然就已经如此。恐怕动起手来，大师兄颜承旧才足以与之匹敌。

徒儿小岱虽然有些爱钻牛角尖，却因心性单纯，兼且喜好自行寻找解决问题的方法，武学修为在小辈中已经算是不落前三的。可是这龟息功最靠内功修为，小岱修行日浅，也还有着一些破绽可让外人察觉到他的隐伏之处，适才真的是险些就被发现。

想到此处，手心有些微湿润。他自己倒是不畏生死之事，怕的却是如今不是自己一人出门行走。与普通一流好手过招还能保得两人无伤，若是……那人不知是何来历，若是刚才被发现行踪，也许会发生一场恶战。

幸好适才那人步伐徘徊犹豫，显然心事重重。最后上马离去时，动作僵硬、呼吸重浊，似在隐忍什么常人所不能忍的痛楚，最终也没发现他们的所在。

不过，照理说内功高强之人，心性或坚毅，或冷静，或无情。内功修为如此了得的一人，究竟是什么样的原因，才能让他心乱至此呢？

于是顺着徒儿刚才所指看去。此时天色虽晚，但他常年夜行，兼且雪地映照天光，视力无丝毫窒碍，只看见坡下远处的雪里躺着一根苍黄竹笛。

罗保亩好奇之下，纵身而起，一条粗壮结实的汉子轻飘飘落在笛旁。

他弯身拾起后，便发觉入手冰凉、滑而不滞，是一根留了好些时日的笛子，而且大约是常常使用抚摸，笛身光滑圆润，无丝毫皴裂的纹路。

不解地啧啧称奇，正要将之丢回原处，突然手指一滞，摸到了一处刻划的痕迹。顺着手指所在看去，原来是两个桂圆大小的以刻刀细细刻出的隶文，比划纹路却已被磨花，似乎常有人无意识般以指尖反复描摹。

再凝神一看，那两个隶文赫然是“若影”两字。

罗保亩心下大惊，左右看看四下再无他人，赶紧将笛子塞入怀中仔细藏好，又仔细将自己和小岱在此停留的痕迹打点清理。

小岱还要再问，已经被师父一扯领子提到半空。罗保亩运起心法，足不点地般向东齐军营中飞身而去。

********************************************************

刘辰庚自充州返回的第二日清晨，一名须髯皆白的英伟老者身着灰衣青铠，手持丈二青缨砍刀，大步生风地向帅旗所在走去。

老者一路行来，年纪稍长的将官见到，都是惊异非常，而后又欢欣鼓舞，却又碍于他的行色匆匆而不敢上前招呼。原来此人正是解甲归田多年的上将宋汗青。

宋汗青自得知南楚东齐将有一场大战以来早就心痒难挠。后又听闻是战名鹊起的七皇子刘辰庚亲率将兵对敌，终于按捺不住，于月前主动向东齐国主请命，重掌将印。

营房重重叠叠，好在主帐前立有一杆帅旗。老将无需问人，直向那处走去。当再绕过一处营房，远远便见帅帐前已经伫立三人，其中一人正是七皇子刘辰庚。另两人，一位头发斑白玉簪青袍，一位发夹银丝束冠白袍。

只略一眼，他便认出那两位老者正是经年不见的生死之交诸葛长琨和魅去病，惊喜交集之下朗声大笑，加快脚步走去。

魅去病抢前挽起宋汗青的长刀笑道：“咱三个可有十来月没聚首了，今日趁着齐楚大战之际，恰好来一场老友会。”

诸葛长琨则立于一旁，面带悠然笑意。

他们三人年轻时原是东齐的肱骨之臣。宋汗青执掌将印，诸葛长琨常任军师一职，魅去病则是御医房的太医官。三人都有行走江湖的爱好，于是不知不觉中便成了莫逆之交。年老后便同时告老还乡，回归江湖。恰好三人姓首一字拼凑起来正好是“松”、“竹”、“梅”，于是便自称为岁寒三友。

刘辰庚见他们谈得兴起，便将三人延请入帅帐后堂饮酒相谈。

饮酒间，三老谈及当年之事不胜唏嘘，渐渐转而谈及当下战事准备。

刘辰庚于主位上听他们细细道来，也不时作出评点，提出自己的想法。
眼见战事准备在自己到达前就被七皇子整顿得井井有条，宋汗青最后朗声大笑道：“如今我兄弟三人重逢于七皇子帐下，哪愁大事不成！”

诸葛长琨摇头道：“宋将军，南楚蛮子虽不足为惧，也需谨记骄兵必败的道理。”

糜去病则于一旁自斟自引，笑而不语。

少顷，酒毕。聚首闲事也聊得差不多，宋汗青三人起身告辞，都要回营房自行安顿。

刘辰庚便欣然将三老一路送出。

糜去病落后两步，两老都知他有事要说，会意下加快脚步去了。

刘辰庚淡笑着看向这位医术在东齐冠绝一时的长者，问道：“糜叔可有什么事情指教？”

糜去病脸上便露出忧色，道：“我看七皇子面色郁郁，似有甚心事？”

刘辰庚知他医术了得，善于望闻问切，大概从自己面色上看出自己心事，于是也不隐瞒，避重就轻地答道：“人生在世，何时才能无忧？有一些心事，也是正常。”

这位七皇子虽回归日浅，却是江湖上有数的高手，而且执掌青阳宫时，整顿的手段也干脆利落，在众皇子中已经是出类拔萃的人物。糜去病当年曾有缘与司徒若影一饮，又听说了关于青阳宫与九阳教泰山一战的江湖传闻，其后七皇子便回归朝廷，东齐便发出榜文悬赏追查司徒若影的下落。如今看到刘辰庚似为旧绪所扰，隐隐联想到了缘由。

斟酌数息时分，糜去病才道：“如今战事已近，七皇子不如对自己放松一些，有什么其余事情需要决断，待战后再断也可。”

言毕，施了一礼，转身飘然离去。

直到三老的身影陆续转入营房之后，刘辰庚才转身回入帅帐。

帘子才在身后落下，双拳已然握紧，可是掌心依旧空落，一如当下的心情。

一时恍惚。

那根时常相伴在侧的旧物，如今去了哪里？

***************************************************

罗保亩坐在郑枰钧房中。

在如此光天化日之下，正正经经地在诺大一个卧房中正襟危坐，他还真是不习惯。

眼前除了师兄外，还有那个六艺公子郑枰钧。于是坐了片刻便再也坐不下去，起身道：“小岱去偷吃的，也不知偷到了没有，我先出去看看。”

说罢，屋内一空，一条大汉就此不知去向。

房中唯一一张圆桌上，搁着一根竹笛。

“你看呢？”郑枰钧打破了房中的沉寂，转头询问好友道。

颜承旧再看了那根笛子一眼，并不碰触，答道：“如果他找得心急，还给他也罢。”

“你发癔病么！”郑枰钧惊道，“是刘辰庚哪！那个刘辰庚哪！你怎么能这么便宜了他！”

颜承旧嗤笑一声：“我万里追魂做事，还能跟一根小小的笛子过不去？背后使阴的事，杀人时做做就罢了，这种心机用在那呆货身上又何必。”

“这和背后使阴没有关系……况且他已自己丢了，我们怎么处置，也与他无关。”郑枰钧深明自己的好友并不是一个斤斤计较的人，可当遇到涉及到梅若影的事时，就是完全另外一种作风，简直可以达到睚眦必报的程度了。所以当听他说要轻饶曾错待若影的刘辰庚时，根本不能相信自己的耳朵。

“所以只是说，如果他寻得着急再还给他。他若是能忘情，也不会将此物在身边藏了许久，偏偏要到昨日才丢。”颜承旧悠然答道。

他还是杀手时，不乏遇到身手高强又或护卫严密的目标。他之所以得了“万里追魂”的称号，并不单是因为他的武功高强，而且因为他善于心战。往往尚未对敌，就将猎物的细微心思分析得一清二楚。其后更能因形造势，让被猎杀的目标自陷于恐惧惊惶的错觉中失却判断能力，渐渐深陷入绝境而不可自拔。

郑枰钧虽不及他临场经验的丰富，但毕竟也是商场里摸爬滚打大的人物，一经提醒便即明白，于是笑道：“你，哎！你也真是够狠的。你说得不错，折磨他的其实不是这根笛子，而是他自己的心事罢了。还了回去，的确能让他与自己的心事日夜以对，反而更见苦楚。可是战前还斤斤计较于这等小事，就不怕他心绪失常下误了咱们大事！”

“刘辰庚若是因为这点小事就心绪失常，也就不是那个青阳宫主了。”

“我看着根笛子与若影的关系大概匪浅，你难道就不怕以后若影见了后，与刘辰庚旧情复燃？”

颜承旧嘴角一直挂着的毫不在意的笑容隐了一隐，神情有些黯然。不过也仅止一瞬便又恢复如常，眼厉如郑枰钧也几乎没能察觉出来。

答道：“你知道我这个人，我的命都已经是他的了，又怎会忤逆他的想法。”

“可是你知道，若影并不认为自己对血网黑蝎的事有劳苦，你也不必做到这种程度吧。”

淡然笑答：“若影爱怎么认为是若影的事，我爱这样做是我的事。”

郑枰钧无奈地耸肩，重重捶了对方一记道：“你这个人啊！”

思索了片刻，颜承旧突然道：“我要去南楚数日，你设法让我与刘辰庚见一次面吧，有些事情要事先安排。”

“这么突然？”

“我速去速回，日夜兼程也不过数日功夫。”

“好的。”郑枰钧点头答应，转头看到那笛子，便顺手拿起，起身走向床铺，准备收好。

走到床前，犹自不确定地问道：“你真愿意我还给他？”

“随便你，刚才只是建议。”

“你也真不着急。要是那七什么什么的又缠上若影，指不定还会做出什么事来，到时就有得你哭了。”

“会么？这次可有我在啊。”颜承旧飒然一笑，洒然站起身来。

郑枰钧看向如此丰神飒爽的好友，不由想起少年初识的一段往事，两人如今都已成人。他已有了归宿，而好友却不知何年何月才能如愿以偿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜深人静
                            

                                                        

                            

                            他修习的是自司徒荣及处学得的圣日黄泉神功。虽以日为名，实则是偏走阴毒的法门。适才与那黑影两相交锋，对方第一击只能说是中规中矩的防御。他正估算好了敌手的实力，拟好了后招，谁知第二击时，对方内息陡然暴涨，阳热的气焰漫溢周身，正与自己的内功阴阳相克。且对方身形瘦削，功力却不相符地深厚雄浑，相交之下便是自己落了下乘。

越想越是觉得敌手侵入己身的真气诡异有若灵蛇百转，不可辨其家门来路，更是大骇。对方内力偏走阳热，刚及己体时便似被烈火焚烧。一个照面两下交手，自己就被逼退。且对方是在被他偷袭的情况下尚能立刻反客为主。这等敏锐的警戒机变和深湛的功力，只怕比起姑丈司徒荣及也不惶多让。

于司徒荣及的脚边，孙玉乾原本被他消耗得体亏气喘，伏地喘息了一阵才缓过气来。抬起一只手扯过散落地上的衣裤，遮盖住因司徒荣及起身而变冷的身体，抬眼看向犹自立于数步外一棵桉木上的儿子，不顾适才喊得有些干哑的嗓子，音色疲软地问道：“孩儿，怎给那人跑了？”

孙俊杰转目不看残留媾和痕迹的孙玉乾，语气有些许不屑地道：“我已将司徒威霸制的千里遗香染于来人身上，回去放出金冠蝮蛇自然就能追踪得到。”却不知他语气中的不屑是针对地上半趴的孙玉乾，还是那个被千里遗香沾染的潜伏者。

孙俊杰所说的司徒威霸正是此次随军副将、司徒荣及的堂弟。他虽身为晚辈，不过一向闲散得惯了，而且又是司徒荣及直传弟子，也懒得弄清司徒氏中七七八八、错综复杂的亲戚关系，除了姑姑和姑丈之外，其他众人一概以姓名直呼。

司徒荣及虽仍因被打断了好事致使兴致不再而阴郁，心中也畅快了些许。毕竟这个堂弟是除了毒王司徒凝香之外，族中第二善使药毒之人。他所制的千里遗香无味细微，附着于皮肤之上，只有金冠蝮蛇的红信对之敏感，是让被追踪者防无可防的药粉。

若是能抓到那个不识时务的干扰者，看不将之抽筋剥皮、盐腌油炸，方能解他今日郁闷之气。

说起来，这股郁闷之气也由来已久了……

司徒荣及那双注视着林影深处的深目明暗莫测，看得孙玉乾心中也一高一落，伏在地上不敢动弹，唯恐自己被这个喜怒无常的霸王迁怒。

*************************************************************
收拾了一地狼藉，整理好衣冠后，林内默然半晌的三人终于一前两后地离开。潜伏于灌木草丛中的高老头才站起身来，等了片刻，医房主事仍旧安静地趴伏着没有起身的动静。

高老头心中微叹，蹲了下去，握住对方紧抓着一丛枯草的手，默不作声地陪在一旁。

主事老头几乎贴在泥土上的薄唇细微地开阖，平静地说道：“已经快到四年了吧。”

高老头没有答话，他知道对方要说什么。

果然，对方续道：“还记得前咱们下九阳山那日么？我只能看他那几枚青菱打到你身上而无所作为……六年前，我也是看着司徒荣及一掌印在若影身上而无能为力。”

被自己握着手的医房主事平静安宁地陈述着往事，虽没了在医房中的乖张跋扈，杀气却隐然勃发，更让闻之者颤栗。

高老头明白，这并不是一个普通的军医所能发出的杀气，却毫不惊异。

因为他明白了解这人，正如这人明白了解自己。这人不是普通的医房主事，正如自己不是普通的医正。

这样过了多少年岁月，已经不想计算，只想着如何才能永远如此延续下去。

他生性冷静隐忍，这人却张扬恣意。

每一次都是这人发自己心中所语，做自己心中所想。每一次，也都是他跟在这人身后收拾残局，却毫无怨悔。

是的，曾经是不打不相识，后来是把酒言欢，最后就成了如今这样，始终形影不离，无怨无悔。

不错，毒王是聂悯的司徒凝香，神医则是司徒凝香的聂悯。

所以毒王和神医的孩子，自然就叫做若影――如影随形，生死不散。

旧事已经恍若隔世，却依旧缠绵在脑间始终不散――即使他曾是江湖上令人闻之色变的冷血毒王，也有无法摆脱的噩梦。

心中犹残留着当年那个小小襁褓带给他的贴心与安稳，手中留着的是那个可爱孩儿暖热滑软的触感。

于是充满了指向明确的恨意――司徒荣及！

这个曾经可爱的弟弟，却苦心孤诣地让他和聂悯离散，禁制他的武功、限制他的自由，最后还让若影去充当一枚可抛可弃棋子。

只是为了不让若影泄漏司徒氏的秘密，就对他用了圣日黄泉掌。只要一受到外伤拷问，潜伏于经脉间的阴毒掌力就会立时发作，让他的孩子不能言不能动，最终丧命九泉。

其实何用如此，若影那时还未及十五，尚未开智，只会听话照做，绝对不会反抗背叛。

他虽是冷血的毒王，却也有不能放弃的愿望。

希望能和聂悯平静终老山林，希望能有两人的子孙承欢膝下。

而如今，后一半的愿望，已经再无法实现。

不论是谁，中了他亲制的冰魄凝魂，都无药可解、无方可救――就连他自己也不能！所以这毒他是多年都没有制过了。不想，世上竟然还残存着一剂。

自己弟弟的女儿，竟用自己制作的□□，害了自己的孩子。

聂悯蹲在他身旁，感觉司徒凝香的手越攫越紧，默然半晌方道：“既然仇人都已经来到面前，就放手大干一场吧，也好为我们的若影和海如讨个公道。”

“这个大族早已腐朽不堪，我弱冠便离族云游不想再管族中事，可今日他们却害得若影如此、海如如此、我们如此，就算你再阻我灭族，我也再不会心慈手软。这个大族，不铲根除瘤，我誓不罢休。”

聂悯此时虽是一个枯瘦老头的扮相，目光却炯炯坚定，点头答道：“你知道的，我虽是医者，却不是菩萨。”

林中冷风吹过，参差不齐的枯枝败叶间发出飒飒的嘈杂。

************************************************************
军医房由数个营帐组成，众人都各回了小帐休息，却仍有人当值。此时夜深人静，主帐原是重伤急病号接受诊治的所在，夜间并不留宿病人。伤患都在离主帐不远的副帐中休憩。

当值的军医若不想被那群粗人的鼾声打扰，一般都会在主帐中休息。

林海如如今就坐于显得十分空旷主帐中。他的面前坐着一个南楚士兵装束的大汉，正与他传音交谈。这个大汉其实是白衣教的信使，为了掩人耳目，扮成士兵来向他传达情报的。

默然听到最后，他道：“我知道了，转告教主，司徒将那毒丸藏得隐秘，尚不能与对方正面冲突。”

自白衣教失踪多年的执教聂悯，近四年前于九阳山助司徒凝香逃出时，几乎伤重不治。如今虽已痊愈，却尚需时日调养。今日既然一同潜伏于司徒氏的近处，他说什么也要保住这位师父的周全。

信使点头默记，又道：“教主还说，群竹山庄新近已与东齐秘密结盟。”

林海如心中疑惑，他身为白衣教的另一执教，自然知道群竹山庄于商界中的地位，也知道群竹山庄与白衣教一直保持的良好关系。但毕竟兹事体大，害人之心虽不可有，防人之心却不可无。

于是问道：“这消息从何得来？”

“是东齐青阳宫中传来，也得到群竹山庄来使证实的。”

“既然如此，还是防着一些为好。”林海如沉吟片晌，又道，“你向教主禀告，请他查探两事。”

“执教请吩咐。”

“第一，去查查群竹山庄近年来的银钱流动，他们生意短短时间便遍及四国，却不知庄主究竟身在何方，也不知到底有什么图谋。只要查清他们赚回的银钱流向了何方，大概就会有个答案了。”想了想，续道，“这事也有不少人查过，不过最后的结果都千差万别。你可以从药物、武器、与各国官府往来的花销入手……”

见对方露出不解之色却不敢询问，林海如又道：“这个山庄生意规模庞大，如果不是有武力的支持，断然无法做到。虽然我们不知，但说不定群竹山庄之下还暗藏着一个实力雄厚的组织。武人最需要的就是药品与兵刃，那山庄名下的药铺和铁铺出产的上品，自然是要留为己用的。只需顺藤摸瓜，就能知道这些武人都在何处，正在筹划什么事情。”

信使得他指点，便知该如何着手，道：“属下尽力而为。”

林海如肃然点头，又道：“第二件事比较好办，前日新来的医童雷双，现在与我同一个营帐。他原是宁城仵作之子，去查查他的身份是否属实，家中与司徒氏是否有关。”

“属下明白。”信使得令，见执教已分赴完毕，便即退出营帐，悄然融入正从外经国的一队巡兵末尾。

诺大的帐中便又恢复了空旷和宁寂。

林海如独自坐在军医房主帐角落的一张矮床上，注视着帐外风灯在帐幕上投下的光斑。

不是不知道师父非要让他与别人同住一个营帐的苦心。他也清楚地知道，自己正在改变，变得越来越冷。不论是对别人，还是对自己，都是一样的漠然。能激得起执著的，只剩下复仇和对两位师父的责任了。

可是他却不想阻止这样的变化。不是不愿，只是无力。

手中轻轻地抚摸着一节玉佩，玉色苍翠，是一节雕工精致的玉竹。

他记得，这是竹老偷偷塞给若影的纪念品。

近四年了吧，若影在他不在的时间、不在的地点，一去不还。最后留下的就是这一枚玉佩，似乎已经不愿意与青阳宫的任何人与物有所瓜葛，那个少年只是决然地离开了，再不见踪影。什么也没有带走，除了刘辰庚的面具。

有时候，走错一步，真的是追悔莫及。当时以为是最好的选择，结出的却是无可名状的苦果。

今时今日，没有人可以温暖他的双目。怀中有些寒意，曾经存在的些许温度已随着时间的流逝而越来越微弱。

帐中晦暗，却无碍于他又一次想起似乎是多年以前，在那一轮明月当空下的偷偷喷笑少年。

那次于泰山之巅的中秋夜宴，曾有一个坐于末席的少年喷笑出声，继而惊醒。于是左右顾盼稍显尴尬，又在以为无人注意时松了口气，正襟危坐。少年相貌平凡，却无碍于神态举止中的轻灵和不羁。

他曾经以为，在家门不幸后，在两位师父相继离他而去后，他应该已经无力去喜爱什么，钟情于什么。

可是就在那山颠，在夜空中、明月下，只是一个平凡普通的瘦小少年，只是一诗一曲……

为什么那一夜，让他想要高歌，想要与那少年把酒对饮？

为什么那一夜，让他如此轻易地看到了寻觅多年而不可得的知音之人？

后来相熟渐深，终于在一个冬日，少年半开玩笑地拿出一本手抄书籍砸他，大笑道：“不用假装温文尔雅了，你不就是一个急性子的狂人么。”他愕然看去，只见翻着的那页末尾写着“书律狂人林海如于奎任三年谷雨”。若是没记错，那是自己闲来无事抄书练字留下的。刚开始还能心平气和地写簪花小楷；后来觉着太慢，便改用正楷；写了一阵写得兴起，便用行书；到了最后，肚子饿了还没写完，一怒之下便狂草了事。

于是失笑，他也曾经有过如此张扬狂傲的少年时啊！他也本应是一个恣意飞扬的人。只不过在一次又一次的变故中，在寄人篱下的不安定中，慢慢地消磨掉了棱角，变得世故，变得会用温和的微笑掩饰内心，变得犹如一个旁观者会笑看世事变迁。

如今想来，如果不是这无奈的改变，如果不是只满足于知音的地位，今时今日，一切不幸都不会发生。

他曾以为自己还要报家仇，要负担父亲在白衣教中的职责，要找回两位师父，所以已经没有余力为一个少年痴狂。在看到那少年满身血污地瘫软于阴潮的地牢中，他就知道了，一切都是徒劳。不论是默默看着少年与刘辰庚渐渐走近，还是默默为他们扫除障碍，全部都是徒劳。

一切都匪夷所思，谁又能想得到，梅若影竟然就是司徒若影，这个飞扬洒脱的少年，竟然会真的是曾两位师父身边那个与他生活了年余小小的婴儿。

但是，他应该想到的，他所交托的那个男人，本来就是一个舍得下手的人。所以，少年身上累累的鞭痕、重叠的烙印、交错的血口，寸断的经脉，破败的气海，甚至是无法解救的毒……全都不足为奇。

嗅到那已然开始腐败的咸腥味，想到的不是要掩鼻。只想把那残破垂弱的身躯紧紧包裹，却又怕压迫那些被重叠施暴遗留的伤处而不敢使力，只能故作沉着地奔跑。

以为是对谁都好的选择，结果却对谁都是折磨。

林海如默默抚摸着手中的玉佩，似乎只有在这枚曾经被少年佩戴的玉竹上，才能得到些许温暖。只是这带着冰凉的温度，究竟是来自于己身，还是少年所残留，他已经不想去细思。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毒菇之争
                            

                                                        

                            

                            梅若影左右看看无人注意，便将刚得的真菌压得稍平，夹手藏于腋下，单手提着药篓向自己那边走去。

他本就想要毒杀一批军中将领，好为战事铺平道路。计划都已经准备了好几套了，今日竟然又多了一个选择。

因为腋下的毒菌可是不下于金焰毒龙丹其中主料琅葛藜椤的奇物。不但甚少有人见过，更少人知道其厉害。今日竟然差点被拿去当菜煮了――真是暴殄天物啊！

一边行着，一边向自己队伍望去。不望不要紧，一望之下差点叫娘。今晨出来时是高老头轮值带队的，还是个比较好说话而且管制宽松的医正。可是现在他身边比肩处却多了一人。

适才离得远，且在林中树茂处，所以没有发现，多出那人正是性情乖张喜好吹毛求疵的医房主事宁老头。

宁老头正抚着山羊胡子笑嘻嘻地盯着每个人，眼眉眼角虽然都在笑得欢畅，可眸中锐利冷淡的厉芒却让每个人心中发冷，只觉得那眼光把自己上上下下都看个精透。

梅若影心中暗道不好，撤了一步，缩起了脑袋转身便要藏入林深处去。

正这时，一声招呼就在身后雷鸣般的响起。

“雷双！你要去哪里？”那声音忒洪亮，一听便知道是同为医童的覃快。

讷讷地转回身来，第一件事不是去看那个家伙，而是看向空地中央。果然宁老头和高老头都被覃快的一声招呼引了目光过来。

梅若影好歹终于能控制好面上的表情，夹着腿道：“我想解手，难道这也不行？”这么说着就要夹着腿一瘸一拐地往草木里蹿。

“雷双！”这已经是主事的召唤了。

天！你是要亡我梅若影吗！

一边在心中高呼着，一边无可奈何地转头回来，一步一挪地向空地处行去。

“咦？雷双，你不是要去便溺吗？”覃快问道。

“……”他只能翻个白眼，已经没有气力去理他。毕竟是在军医房里混吃混喝，得罪了老大以后还怎么混下去。俗话说得好哪，人在矮檐下，不得不低头。

两队人很快便集合完毕清点清楚，于是在领队带领下一同回营。

一路上都想偷偷寻个角落将腋下毒菌藏了，可连一丁点的机会都没有。

不知为何，主事从高老头身边退后，随在医房诸人队旁，堪堪就在他身后丈许处若即若离地跟着。偶尔回头，还见到这山羊胡老头若有所思的目光，有点想要扑上来扒自己衣服的趋势，莫非自己衣下另有乾坤这老头已经知道？

忧心如焚地一直这么回到了营中军医房所在时，照例仍是将背篓卸下交公。果然每个人的药篓都被取来细细地察看。主事老头甚至还不吝于亲自动手这个拍拍、那个摸摸，唯恐哪个人采摘了药草却不上报，偷偷夹私带了回去。

递上自己的药篓，转身便想回自己帐中，袖子却于此时被牢牢地纠住了。

只听主事干咳了一声道：“雷双，你衣下藏着什么？”

这句话的意味有点“坦白从宽，抗拒从严”的意味，果然还是瞒不过这个老狐狸啊。

梅若影讷讷回身，只好自衣下取出毒菌，递上前去，不甘道：“蘑菇而已。”

宁主事自然就是当年的毒王司徒凝香，这种毒菌在他人而言，都是只闻其名为见其面的异种，可怎能逃过他的法眼？

他在林中见到自己辖下医童雷双往衣内藏了什么，却没曾想竟然是这么一株奇异无比的毒菌。只可惜被这个不识货的竖子压得扁平了，破坏了这丛棕白并带牛皮癣状斑点的菌株的惊世美感。

心中虽然将眼前这腌H泼才的祖宗十八代大大地臭骂了个遍。脸上却挂满温和长者的笑意，问道：“只有这个？”

“就这么多了。”

“衣服。”

“什么？”

“脱下来。”司徒凝香扮军医房主事扮得开心，得了一丛菌株更是开心，笑得“宁主事”这张脸都快皱巴成萝卜干了。

“可是……”

司徒凝香本是受乖徒儿林海如的请求，要想办法看看雷双衣下的身体。虽不明林海如如此要求的原因，却也不忍拒绝这般易如反掌之事。尤其雷双毕竟是与林海如同住，若出了什么问题，也有碍于他们向司徒一族的复仇。而于此时见到对方果然不愿当众脱下，便心知有异，一把扯着对方进了医房主帐。

近两日已经停了练兵，医房的病号不多，留下当值的人也不多，时近傍晚，留下当值的都去领米煮食了。一进帐子便觉得比外面安静了许多。

光线也有些黯，混着帐下泥土的潮味。

梅若影没由来的突然觉得心中一阵发慌，甩了袖子就要出去。司徒凝香却在下一交睫拦于他身前，似不经意间占据了所有通往出口的退路。

“你里面还藏了什么？”他问道。

梅若影深吸口气，握紧双拳，默默反复安抚突如其来的惧与怒。

对方只是一个老头子，只是要确定自己衣下再没有他物，再不会做其他什么事情。况且就算要有所不轨，此时的他已经具备可以抵挡反抗的能力，再不会束手待宰。

司徒凝香不知他还有这番心绪，便要去解他衣带，一边正色道：“我既是这医房的主事，自然要管照着你们的行为。谁知你这厮还偷偷夹带了什么。”

梅若影一掌就要拍下去，幸好对方虽是老头，却也眼明手快，一下子闪躲开来。

“你若要看，就看个够吧。”他一边说着，一边自行解开衣带，掀开衣襟。

三层衣后便只有短短的挂衫，除了满布于右前臂上的斑驳白疤十分刺眼外――因那处白斑曾在林海如面前曝光过，梅若影后来也就没再涂上掩饰的膏脂――只见通体匀称光洁，虽是瘦削，却是比例近于完美，线条流畅轻快的身姿。

十足惹人遐思――尤其对于司徒凝香这样的人来说，一晃神间便要上去触摸察看。

没想到对方却于此时将衣服全部拉回，十指翻飞，将衣带盘扣层层系好。

暗叹一声可惜，司徒凝香把自己的想法说了出来，此时已经带了半分讨好的语气道：“雷双哪，你要是哪天遭遇不测，这具身体留给我细细剖切剖切如何？”

“我可以走了吗？”梅若影冷声问道。

“噢？”司徒凝香发现对方面露不悦，才发觉自己的老毛病又犯了，干咳一声，直起身子正色道，“噢，可以走了，不过你可要注意，今次算你眼色好，没让我动手便自己取了出来。下次再携带藏私，可就要依军法处置了。”

梅若影起手翻开帘子正要出去，见到外面空阔的天光，心头浮起的些许淡淡的阴霾终于散了。

想起主事老头适才预定自己身体解剖的话语十分熟悉，好像自己多年前也曾听别人这么说过。对了，就是还在当法医时，常常这么与同事开玩笑的。

不觉起了同行相惜之意。

医房主事毕竟只是一方军医，既不是颜承旧的四师父洪炎，也非有鬼谷医圣之称的林海如，更非当年享誉天下的神医又或毒王，九成不会认识这种难得一见的毒物，大概最终会拿来吃了。

虽然并不是所有毒菌通过煮沸就能去除毒性的，但恰好他适才交出去的那丛就是如此。

他虽觉得是暴殄天物，不过还是要关照一番。免得煮不够火，最终毒害了一群人。

便回身叮嘱道：“宁主事，我们宁城人喜欢吃蘑菇，不过不论哪种蘑菇，都要用沸水煮熟一刻以上。老年人都说能去掉些许毒性。”

说完，便放下帘子出去了。
******************************************************************

司徒凝香见医童叮咛一番就出去了，嘴角渐渐浮出笑容，对着尚自晃荡的帐帘心中笑道：“这家伙还真的想拿来煮吃啊，暴殄天物啊暴殄天物……”

不过，还算是个不讨人厌的家伙了。如此想着，司徒凝香一边暗自点头，一边将那丛菌株仔细收了。

四围无人，一缕回忆缠绕。司徒凝香渐渐地止了笑容。

他已经许久没有制作过冰魄凝魂了，并不是因为他不想，而是因为其中一味主药寻找不到。

他所制的冰魄凝魂之所以无药可解，靠的就是一味“二月夺命”的毒性。另加了数味药物，才将夺命的时间由原本的两月延增至三年，又加了数味至寒的□□，令中者要活活忍受三年腐骨蚀心般的寒冻。

这名为二月夺命的毒菇，之所以被认为是与金焰毒龙丹同样难得的□□，并不是因为它具有迅速致死的毒性，反而是因为它不会致人速死，反而会拖延上两月。

但中者无一例外必死无疑，因为与金焰毒龙丹不同，这是真正没有解药的毒。

是一味只可巧遇不可强求的异毒。

身后传来数声轻若叶落的响动，一人揭开帘子步了进来。于是鼻中就嗅到了熟悉的千日红的味道，温平醇和，如徐风过林，却是止咳定喘的药物。

“今日又咳了？”

“些许而已，比以前好多了。”聂悯答道。

“如此啊……”

聂悯在他身后站了片刻，突然箭步上前，将他扳了过来：“遇上什么事了？”

司徒凝香伸手将聂悯面上薄如蝉翼的面具揭下，凝目注视着那早已深刻入脑的星目剑眉，低低笑了两声，靠前半步，将自己埋入对方的怀中。

聂悯呆了一呆，好在对这人的随性而至已经习以为常，便展开双臂将他松松搂了，默不作声地陪他站着。

此时黄昏已降，帐内的光线已经昏暗，帐外传来众人走动搬运的声响，嘈杂而有序，一时不会有人进来。

“咱们让司徒荣及那厮多活三年好不好？”司徒凝香突然问道。

“改主意了？你不是要让他速死的么？”

“至少让他死前也尝尝冰魄凝魂椎骨噬心的滋味。”

聂悯默然半晌，抬手捋着自怀中垂下的几丝细发，缓缓道：“你说怎么办，那就怎么办……”

****************************************************************
回到自己帐中，同帐的林海如果然还没有回来，医正一般都不会参与药物采集，要留在营中当值，目下大概出诊去了。

梅若影往帐外看了几眼，确定暂时没人过来，便拉下帘子。翻找出个小碗，然后小心翼翼地脱起自己身上的衣服。

幸好那宁主事并不知道他刚才暗地里已经动了手脚，只以为他是为了方便夹带才特意将菌株压得扁平，其实不然。他适才暗运内力将菌褶上的孢子震落大半，全都沾附于衣内。那毒菌之毒泰半蕴藏在孢子中，现在只要将孢子震下，就不算功亏一篑。

这种毒菌在古书上被称为二月夺命，虽然在他前世的世界中并不存在，又或者是在当时已经绝种，可是也算具有他所熟悉的特性。外形并不起眼，甚至很像可食用的无毒菌种，但其毒性却具有死人帽的特点。

在他前世的世界里，死人帽又名夺命天使，可谓是菌如其名，是真菌中毒性最强的一种。不过并不具有箭毒木树汁那种见血封喉的神速。中毒者往往要在半天左右才出现症状，而且状似普通的食物中毒，只是盗汗痉挛、上吐下泻。这些症状在一天后症状会稍微缓解，没有相关知识的人通常会以为自己病愈，便放松了警惕。殊不知这恰恰正是开始。之后又会加剧症状，直至肝功能衰竭而亡。即使在前世那样先进的社会里，也是无药可解的剧毒。

二月夺命的毒性与之相当，只不过症状的发作是从服食后一个月才开始，中毒者要在痛苦中煎熬一个月才得以解脱。

□□剧烈如□□、水银，甚至于金焰毒龙丹，尚有法门可解救。而二月夺命，就算误食少许，照样无法可治。

梅若影将取得的孢子粉末封存于一个小瓶中以备随时取用，揭帘看看天色，已经霞飞幕降。蓦地里响起沉沉梆声，在军帐环绕的营里回荡，晚饭时间恰好到了。

剩下的该考虑一下，怎么将司徒荣及藏起的金焰毒龙丹取到手，顺便将二月夺命送给他尝尝新鲜就行了。只是他目前地位太低，又如何才能接近军中将领呢？

思虑只是一转，便暗自好笑。

还用问么，他如今可是军医房的医童啊，要在医药里搞些手脚，可不是十分轻易的事情么。

→→→→→→→→→→→→【斜阳若影・授权于右】→→→→→→→→→→→→

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林深不语红梅开
                            

                                                        

                            

                            “你想隐瞒到什么时候？梅若影。”

梅若影瞬间呆滞――林海如果然已经得知自己曾在宁城用过本名。

却于呆滞的同时，脑中迅速地反应起来。

他究竟是从哪里得知这个消息的呢？显然不是来自送他到军营的两个士兵。因为看他的行动，应当尚未确信自己的确实身份，否则一早就已经揭发开了。

眼前的林海如，或许是尚未脱离青阳宫，或许是有了其他的信息渠道。然而，不论是哪种情况，只能使局势变得更复杂莫测。

脑中犹自回荡着眨眼前对方所说，究竟意指自己隐瞒了什么。是指隐瞒了自己曾在宁城以梅若影之名成为仵作的事，还是指隐瞒了自己就是至今仍被传得沸沸扬扬的梅若影？

若是前者，还好蒙混过去。

若是后者，委实难以预料。

繁杂的思绪仅在眨眼间平定。梅若影定下心神，毕竟此时，能拖则拖。

众人只见沐医正高深莫测地行过去，弯腰对雷双低声说了几句话，那医童就变得神色僵硬，都纷纷在猜测不苟言笑的沐医正究竟讲了什么骇人听闻的大事，能够将平时表现得大大咧咧的雷双吓成那样，

林海如淡笑着看年轻的医童坐立不安地挪了两下，突然间听到青年微若蚊蚋地低声道：“不就是替人从军么，有什么好隐瞒的……”他并没有料到对方会自己承认。

众人没有听见梅若影那句低喃，却见他抱怨了一句不知什么的话后，突然间像想通了什么，双眼怒睁，腾地站了起来。

正不知这个医童的葫芦里究竟卖的是什么膏药，只听雷双就想吃了熊心豹子胆一般，对着面前高他半个头的沐医正怒道：“莫非你知道我生了痔！难道你偷看我出恭……”
话未说完，青年陡然啊地一声惊呼，双手突地捂住了自己的嘴巴，脸上的表情都只剩下了僵硬和无措。

而那两句带着惊怒骇然和颤音的责问，犹自回响在医帐众人――包括医正、医童、侍应和前来就诊的兵士的耳中。

大家齐刷刷地把目光汇聚到青年身上。诺大的医帐中，霎时间安静得落针可闻。

咣当！一声落地声响，大家又齐刷刷向声音来处怒目而视。

原来是与雷双同帐的覃快诧异忘形下将手里端着的盆子脱手落了地。几个沉不住气的伤兵则已经被寂静中这声巨响惊得站了起来。

实在是……太惊人的自我坦白了。

林海如无语……

众人亦无语……

****************
一群医童蹲在地灶旁吃晚饭。

医童的待遇根本不能与医正相比，甚至比普通士兵也要差上一截。一碗清可鉴人的米汤和一个馒头就算是一餐。至于配菜则是几粒腌菜干或一小团辣椒面。

柴禾干草的余烬仍在锅下燃着，好在大家都已经习惯了刺鼻灼咽的烟味，自顾自地大嚼特嚼。
医童们饮同水，食通锅，月余时间已经处熟。加上雷双又一副平凡憨厚的样子，便都对他今日闹的风波取笑起来。

大家你一眼我一语地笑闹，便也不觉得饭食简陋，反而讨论到痔疮的症状、病因与疗法上去。毕竟人多口杂，所学相互交错，一时间干脆就着馒头米汤将外痔内痔脱肛肛瘘都切磋了个透彻。

梅若影面色闲适地在一旁边听边吃，毕竟虽不是同行，到底是医生，大家果然有着共同的语言和兴趣爱好。

与他同一帐的覃快一边说着肛瘘者脓水粪便淋漓的惨状，一边不忘微笑着拍打当事者，说道：“所以你应当庆幸自己患的是痔疮，而不是脱肛。”说完，又看了看对方手中抓着的用药叶包裹的一小把辣椒面，担心道：“患痔者不宜食辣，哎！我这么好心，虽然还是比较喜欢菜干，不过毕竟同事一场，就勉为其难与你换了吧。”

于是也不顾梅若影一下子由惊愕变得欲哭无泪的表情，热情地将自己的菜干塞进对方怀中，又将对方的辣椒面抓了过来。

另一边的医童突然也“啊”的一声惊叫起来，大声道：“雷双！你怎么能这样！痔者最忌下肢血行淤堵，你这么蹲，小心□□不保！”于是也担忧兮兮地将梅若影强拉起来站着。

只是刚才他那一声惊叫着实响亮，附近四围几个锅灶处围坐的医正兵丁都齐刷刷地看了过来。而梅若影这一站，在或蹲或席地而坐的众人间更是如鹤立鸡群，一下子便成了瞩目的焦点。

包括林海如也面带微笑地看了过来。也许是他真的许久没有露过笑容，坐于他四近的医正皆是惊异以及，想偷看那难得的一笑却又碍于沐医正平日里的威严而不敢。可是再想一想，也都失笑。自然是为了今日那个医童自爆病症的乌龙行为。

梅若影此时终于陷入了极度低落的情绪。

真的是……无语问苍天！

他今日以患痔一事来搪塞林海如质问的“隐瞒之事”，算是暂时拖过一阵。可最终可还是自己遭灾。

事情怎会如此？不应该是这样的。

他以前可不会做出如此自作孽不可活的行为，再说，转移话题的办法可多得是哪。

有些头疼地顶着额头，因为想到了事情的起源者。

还能有谁？还能有谁！

就是那个无良杀手就曾经如此逃避他的质问。那男子以饱含忍耐与苦楚的神情说得煞有介事，以至于往往成功地岔开了被询问的话题。甚至于该位享有“万里追魂”之称号的男子究竟有没有痔疮、患的是内痔外痔，也已成为众师兄弟心目中一大不可破解之谜。

总之，不管那个无良杀手到底患没患痔疮，这句话已经在他脑中留下了无可取代的印象。

难道这就是传说中的“近墨者黑，近朱者赤”？

无语啊！无语！无语问苍天啊！

收拾完杂务，梅若影带着些许疲惫，正准备回到私帐中修整。

经过林海如所在营帐时，弦音突然拨起。

如水流，缓慢绵延。

一时间便忘了步伐，矗立而闻。只觉幽深似谷，如邀如请。

叹了一口气，想避的未必能够避过，该面对的迟早还是要面对。

于是躬身，掀起了帘子。

帐中依旧是狭小简陋。林海如却恍若不见，没有惯常的沐浴，亦没有燃香，只是一具残旧的琴，两只素手，悠悠而奏。听闻帐帘响动，抬目看去，只见背着天光，一人提步进入。这人平常的举止虽平凡普通，可一旦疑心再凝神细思，又越发觉得他带着不然红尘的洒脱，浑然似天地生成般自然而不伪饰，自若而不惧权威。

“来了？”他收手于袖，止了琴音。

“我希望你不要将我的本名宣扬。”梅若影如此答道，言下之意便是自己不因琴曲而来，而是别有他事相求。

林海如正跪坐于床前，抬目看向梅若影，目光带着灼灼，却仍不言不动。

“冒名顶替从军，就算不是主犯，也要被罚劳役，若影家中还有三分田地需要照顾，希望沐医正大人口下留情。”

林海如的目光便于此时又变得锐利，仿若要看穿梅若影的一切伪装一般。

“沐医正如若无事，我便就此告退。”

“既来之，何不聆听一曲？也好有个听客。”

梅若影留步看去。此时暮色渐沉，天光暗得迅快，几句话间，帐内已经昏暗，只见到对方一双眼睛仍是熠熠璀璨，锐利而流光。

“若听了，医正是否答应不予告责？”说着，便在帐内一角找了干净地方席地而坐。他这一言语，便是自认本名，却仍持着底线，没有承认自己便是林海如所想的那个司徒若影。

林海如不再答话，举手行弦。

梅若影只觉心中一震，这一曲他自然识得。两人以琴诗相交之时，曾每日论文品曲。一日言谈间提及各地男女相追时的情致，他奏的是前世所学的凤求凰，而林海如弹的便是这曲。至于曲名，当日也曾问过。可林海如不说，也就不好再作追问。

林海如心静如水。把握虽小，那又如何，结果最终失望，那又如何。人生在世，最痛苦者并非失望，而是失却了最后一线希望。如今抓紧了这一线希望的他，有何可犹豫的，有何好迟疑的。不过是顺他所想去做罢了。

手下所奏是一曲家破离乡后几乎忘却，只在四年多前弹过一次的琴曲。柔软而灿烂的曲调，好似春山萌动，旭日渐升，适婚男女于早春怒放的红梅林间追逐。当日那个与他琴诗相交的少年问他曲名，他没有说。

因为那曲名也正寄托了他欲语而不会吐露的心思。

曲罢，停手。

凝神片刻，他平缓地叙道：“这是在我家乡四近流传的求爱之曲。四年前，我曾奏给一个人听。”

“沐医正当日可是为心上之人而奏？”梅若影自然而然地笑问，好似根本不知当日的情景。

“正是如此。”当日或许只是一时冲动，可事后想来，其实早就已经寄托了深深的无望和渴求，故而就算开玩笑般的对答也不敢将那曲名说出。

林海如答得毫无疑惑，梅若影却觉得一惊，继而怔然，再而胸腔中如擂巨鼓般上下而震。

林海如不知他心中的惊诧和动摇，续道：“当日我寄人篱下，自己就是随水一浮萍，只能以一曲聊舒心意，而不敢直言。”

“那又为何奏与我一个素不相识的外人听？”

“素不相识么……”林海如答道，“就算如此又如何呢？我不过是在做我想做之事罢了。”

梅若影突然起立，躬身谢道：“今日打扰沐医正，深感过意不去，天色已晚，雷双就此告退。”言语间又恢复了雷双的自称，显是仍自企盼对方不要将自己本名梅若影之事宣扬出去，将一个冒名顶替从军者扮得尽职尽责。

他回头直视入梅若影的双眸道：“那人的名字是梅若影。”

梅若影默然与他对视，片刻，淡然道：“可终究不过同名罢了。雷双还有正事，不能再陪，于此告罪。”

言罢，再不留立，回身揭开帐帘就要离开。

却听林海如于他身后道：“此曲意在求爱，名为林深不语红梅开。”

**********
夜晚，江水奔流之声清晰传入每个营帐，寂静的风灯依旧幽幽地晃。

于狭小的营帐中，与他同帐的医童鼾声沉沉，梅若影却无法入眠，只觉胸口烦闷欲裂，经脉间的内息紊乱不和，压抑了半年未犯的伤病又发作了。

这阵急乱来得突然，毫无征兆，可是又如此必然。自知自事，当年为了截阻寒毒的发作必须于短时间内打通脉络，便留下这样的遗患。若是不能维持着平静无波的心境，游走于脉络间的内息便会散乱不调，至于后果……

梅若影无畏地失笑，也正好可以尝试一下传说中的走火入魔究竟是什么滋味了。

既然是自作自受，又何必惧怕。

平静无波的心境，其实如此弱不经折。又或者只是镜花水月的虚假，所以才如此容易被击破。
已经记不清楚是谁曾对他说，他就像深暗的夜间的一豆灯光，温暖，给人不灭的希望。可是没人比他更清楚，他并不是美好如斯的事物。

刻意忽略一个人的感情是什么样的感觉，伤害一个自己亦很在乎的人是什么样的感觉，他比任何人都要清楚，因为这四年来他一直重复着这样的事情。

他并不是傻子，也没有眼盲。一直跟随身旁的颜承旧究竟对他保持着什么样的感情，一日两日或许看不出来，但一年两年又如何可能看漏。

他并非对颜承旧无意，若如此，怎会容忍相与同榻而卧，怎会将自身命脉穴位的精细处都全权告知。

可是他不过是一个傀儡，会笑得灿烂，会与他人交心，会循着自那日起定下的目标不折而行的一个被往事而困扰的傀儡而已。

身上的旧债太多，不论是青阳宫的，还是司徒家的。若不早日结束这个乱局，连他自己也无法保证为身边的人带来的会是幸福，还是灾祸。迟早总有一天，要与那个曾让他魂断神伤的男子说开已经完结的过往，了结那一段无法再续的恩怨。

可是那日子该多么渺茫，所以没有与颜承旧坦诚，没有说开，一直都是自然而然地维持着原状，只等待着那也许会有的一日。

可是没想到，他欠的债也太多。

为什么要对林海如视而不见，其实应该有其他办法，不是吗？害怕泄露出山庄同伴，只是逃避林海如的借口，不是吗？

因为如今他已经知道，不论如何做，都会害一人失魂。而不论是是哪一个，都是他无法承受的重担。

所以只有逃避，像一个卑鄙的小人，像一个怯懦的逃兵，让别人各自痛苦，自己只会逃避。

帐中狭小，本就只有覃快一人居住，如今多了他一人，更是拥挤不堪。已是夜深，帐中只有覃快轰然若雷的鼾声，其实并非独处。

可是愈在此刻，愈觉得心中空虚无比，艰酸地阵阵冰寒。

想起亲人的话。

竹本无心，无心则无伤，无伤则不倒。

无心，无心。

多年前，他若无心，根本不会有后来这些繁杂忧乱的思绪。如今他若无心，也不会生此烦乱。
可是他毕竟是人，不是无心无情的竹，怎可能无心。

所以无法忘怀将他带出地牢的那一袭染着淡淡松子香的白色中衣，无法忘怀包裹着衣不蔽体的自己的那一袭余着体温的藏蓝外袍。

所以无法忽视永远乐意站在自己身后的黑色人影，无法忽略那个会戏谑地转移了话题，而后默默离开，最终九死一生浴火重回的人。

不论是林海如，还是颜承旧，都是如此重要的人。想让所有人都幸福，却知道只是不切实际的奢望。

越是奢望，越是无望，越是无望，越是厌恶……厌恶着如此卑鄙无能的自己。

只会享受着别人给自己带来的温暖，而自己给别人又带来了什么？除了腥风血雨，除了心留魔障，还有什么？

胸腑间猛地一阵气乱，犹如胸腔肋骨被扒扯着撕裂着，他气弱地一个翻身，咽下了已经到喉的□□，也掩饰了急促的气息，没有惊醒同帐人。

只是身上不断溢出的虚汗已经渐渐湿了被褥。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炼酒
                            

                                                        

                            

                            酒精的化学制备方法记得模模糊糊不清不楚。他毕竟不是万能博士，前世的酒精便宜而且易得，大脑更是要腾给更有价值的事情用的，就没有花心思记忆那些化学式。
好在化学方法忘记了，还有物理方法可用。
本来取用烈酒要通过医房主事的同意，眼下既然已经同流合污，这又有什么困难的，所以他只是和那老头子做了些表面文章便捧得满满一大坛子的烈酒六年香回了来。
司徒凝香也在暗自奇怪这个青年又在搞什么鬼，原先以为他只是个呆头楞脑的小仵作。后来却发现他隐瞒良多，算是撒谎隐瞒的个中老手，以至于现在越看越觉得顺眼，大起臭味相投之感。
可是酒已经给了，他掂掂自己的身份，一个主事老头子总不好跟屁虫一般跟着个小辈奔来荡去的吧，聂悯还老让他自己掂量着行事呢。想了想，还是觉得心痒难挠，便叫了乖徒儿过去看个究竟。
林海如本想找个无人处静坐，却也不愿忤逆了师父的要求，便一步步向那处走去。
此时正是饭后时分，大家都闲闲地休息，缓解整日行路的疲。司徒凝香远远看着一群医童团团围坐在雷双身边。
这个青年相貌平凡，语言无奇，不经意间却淡淡流露出让人向往的坦然。虽然几乎没有人察觉到，更说不清这样的特质本不应出现在这样年轻的青年身上，可是不知不觉间，他已经坐在众人的围聚中了。
大家叽叽喳喳地你一眼我一语，欲问个究竟。中心的青年则浅浅地笑着，不言不语地做着手中的事情。
眼见林海如就要走到那圈子的外围，对面几个医童总算发现了，互相使了眼色，没片刻，一个圈子里里外外都静默下来。
司徒凝香头疼地捂了捂额头，大叹自己莫非年老智痴？如此用人不明。
这个乖徒儿在他们眼中温醇可爱，在别人眼中却是冷漠吓人。让他去看究竟？看得得到人就不错了――好在大家尊敬沐医正的面子，没有在他无言的冰冷下当面逃跑。
梅若影正低头专心摆弄，身边一直如沸水般热闹的聊天打闹声突然间被冻结了般静了下来。正好手里的事也告一段落，便抬头看看究竟发生了什么。
循视一圈，毫不费力地顺着众人的目光发现了罪魁祸首，无奈下摇头失笑。林海如究竟是怎么变成如今这样，速冻效果比液氮还好。要是大家知道眼前这个液氮人本是暖人心脾，而不为人知的内心深处又是另一番狂傲，不知是否会惊吓得把下巴砸到脱臼？
看进对方毫无意味和兴致的眼中，因这个人的本性而自心中暖了出来。
林海如，自号为书律狂人的林海如，可惜没人像我一样了解你的本性啊。
主动往旁边挪了一点位置，向他招了招手，梅若影坦然地笑道：“沐医正，何不过来看看？”
看着林海如毫无犹豫迟疑地穿过众人围坐的圈子，穿过众人的诧异和沉静走了过来，梅若影眼中有薄薄的暖润，嘴角却笑得闲适。
所谓君子坦荡荡，就是这样的感觉吧。对于别人的目光眼色毫无芥蒂，做着自己认为无需介怀的事情。因心中没有歪邪不正的想法，所以才能如此坦然。
旁人只见林海如不发一言，坐在雷双的身旁，都默默倒抽了一口气。暗叹雷双不愧是仵作出身的人，天不怕地不怕，连这个在江湖上杀人不眨眼，在医帐中冻死人照样不眨眼的沐含霜也敢如此自然地接近。
静默了一会儿，几个善于观察的年轻人却又奇怪地发现，沐含霜和雷双坐在了一起，似乎被左右招呼照顾的雷双缓冲了些许，并没有印象中那般的冷漠可怕。那两人间的距离――不太远，也不太近，恰恰保持着适当，让人觉得不算太过生疏，也不算太过亲密。
蒸馏酒精，绝对不能使用高温。因为酒精的沸点也就七八十摄氏度左右。也就是说，在这个温度的时候，液态酒精就会完全被蒸发成气体。再加温，烧出来的就不是酒而是水了。
所以其间温度的控制要恰到好处。
梅若影神态也不改分毫，转回自顾那个临时的蒸馏器。林海如刚开始只是因着二师父的命令，看着看着也不知不觉在一边揣摩了起来。
其时火点得十分之小。盛放酒浆的坛子高高挂在三脚支架上，底部离着细小的火苗也还有一段距离。
酒坛顶端密封，只在顶端插着一根极长而柔韧的苇管，屈出弧度，下伸到火苗之外。
随着坛内温度缓缓升高，在密闭的酒坛中有淡淡的液汽腾起，拥挤着通过细长的苇管，冒出阵阵浓郁的酒香。
年少的医童们本来十分敬畏不苟言笑的沐医正，现在看他静静地坐在雷双旁边，雷双也神色不改。纷纷佩服，也渐渐放了心。又见雷双耐心地往缠了布条的苇管上浇水，终于又有人忍不住问：“你淋这么多水做甚？”
梅若影笑而不答。
突有一个声音问道：“是为防苇管裂开？”
众人讶异地看去，原来是高老头也被这里的热闹吸引了过来。
高老头为人和蔼，做事公正，很得人心，便有数人站起要让位于他坐下。梅若影见了，在一旁暗叹道：“这就是rp问题啊，林海如作孽太深，都没有这般待遇。”
聂悯则是颔首一笑，摇首阻止，穿过众人的包围来到了火前，林海如的身旁。
林海如见是大师父来到，赶忙从地上站起，要把位置让与尊长。
清癯的长者看看林海如，又看看从容不迫的雷双，突然叹了口气。他不知想到了什么，又笑了出来，伸手将站起的青年压坐回原地，自己则到了雷双另一边，也席地而坐，丝毫不怕沾污了从来都是一尘不染的外袍。
“可是高医正，这么热，苇管靠湿布条就能不裂？”
众人一看，这个敢于突破静寂的人果然是言语莽撞成习的覃快。
聂悯则丝毫不以为意，转头向执火的青年道：“适才算我多言，插入了话题。这次可不敢再做僭越。”他虽知道原因，但向来谦虚包容，只怕抢了年轻人的风头，丝毫不在意别人会以为他并不知道。
这个长者也算是中正和平的人，谦逊有礼又不显软弱。梅若影越发觉得这位长者外儒内刚，再狂傲自大的家伙到了他的面前，磨也要被他磨软了。更何况他自己本就不狂傲，也没有理由不说话，于是向覃快释道：“你上次不还用桦树皮做锅装水熬药？你不是还跟我说过桦树皮为什么不会爆裂，难道你给忘了？”
覃快掐着下巴想了想，终于想通，只要温度不过高，如何会爆裂？拍手笑道：“你这原来是学自我的主意啊，哎，乖徒儿还不来给师父叩三个响头？”
众人听了都为他的大言不惭乐开了锅。
聂悯隔着中间执火的医童看向静默不语的徒儿，又看向笑语甚欢的众年轻人，突然想起这个青年当年叩头拜师的情景。这徒儿当时也正是这样无忧无虑的年纪。却经历良多，失去的更多，不知不觉间变得谨小慎微。及至四年前九阳山上重逢，这徒儿又渐渐变得沉默寡言，疏远人群。
此时闻到酒香蒸起，透过苇管喷出，溢得空气中阵阵香醇，醺然难言。果然是岁月不饶人，不知不觉间，已经这么多年过去。这其中的苦乐，岂是一两坛美酒佳酿可以道来的。
随着香醇的气味渐渐淡去，专属于酒精的味道愈发浓了。梅若影不知身边人的心事，在手上套了层葛布压到坛上试温。隔着葛布也很快感到了热量，他所需要的温度终于达到了。
适才放出的是沸点低于酒精的芳香物质，现在喷出的东西可不能浪费。迅速将苇管另一端插入浸入凉水的铜壶中。
自来到这个世界后，需要的东西基本都要自己制作。就连前世在医院予取予求的酒精亦如是。所以这样的事情做得多了。刚开始也会遇到非常多的问题，但是多次反复后就能找到最佳的途径。因为所谓的“人”，靠的就是用自己的智慧解决问题。
在这个连烧酒都没有的时代，他所直管的物稀为贵阁却已掌握了制作酒精的方法。不但酒精，连配套的玻璃器皿、简易温度计都已经渐渐完善。靠的并不是他一人的智慧，是许多技艺精善的工匠共同完成的。
想到群竹山庄里为了突破手中的一个难题，会寝食皆忘、会忧心忡忡、会借酒助兴、会大喊大叫的各有性格的工匠，青年突然起了一丝归心。
他这个无家可归的游子，也有如此挂怀的归宿。
铜壶中液体渐渐凝集，酒坛的温度继续上升。将苇管拔出，需要的东西已经到手了。
尚记得北京的二锅头酒就是用这种方法将低度酿酒的酒精蒸馏出来的。蒸一次要换三个锅头。低温时蒸出的第一锅是低沸点的芳香物，而后才是高浓度的酒精，第三锅则是酒精很少的水。因为主要取用第二锅的酒液，所以才叫二锅头。
若不是当年与同好们以二锅头的来历来打赌，并且还因之输了一顿羊肉泡馍，否则大概还要花许多功夫才能想到蒸馏的程序。
只是这次温度控制得严，蒸酒前又加了生石灰反应掉了部分水分，蒸馏后得到的大概是百分之□□十纯度的酒精，再调入一些水就能得到比较标准的消毒用酒精了。
覃快看得蹊跷，问道：“这就是你说的那种比烈酒还要烈的烈酒？”
梅若影失笑点头，将铜壶递了过去，说道：“你尝一口试试看。”
此时的酒都是酿制，就算所谓的“烈酒”也是可以神迹般喝上二三斤不醉的东西，连烧酒都及不上，何况这种浓度的？
覃快不知道厉害，仰头一口喝了下去。却没眨眼的工夫，只听“噗”的一声，一股酒箭自他嘴中喷出，射了老远。对面的医童们没想到反应这么厉害，起身不及之下，纷纷滚避，惊叫一片。
覃快也顾不得旁人的失态，惊跳老高，抛下铜壶狂奔向水源，
聂悯眼见一壶刚制得的浓酒即将下地，二话不说飞身抢出，张臂一揽，要将尚在铜壶收回来。却不料几乎同时，另一边也伸来两只手臂，原来是他的徒儿和那个医童。
三人武功都属高强，应变又快，赶紧止了去势，收了手臂。
耳边听到覃快怒吼的声音：“烧、烧、烧死我了……”
声音渐去渐远。
林海如和梅若影都有些惊诧地看向对方，林海如因为这个性格捉摸不透的青年之谦让而觉得莫名其妙，梅若影却因林海如的位置而心有所感。
林海如，适才，从他身后伸出手来。
曾经，他任自己在他书房内随意寻书阅览。曾有一次，那书架太高，几经踮脚也够取不到。高高一跳，却引得半格书本落地。那时，却有这样一只纤长矫健的手臂自身后伸出，为自己挡了开去。
五年前并没有深思，为什么林海如在挡开书籍后会轻柔地扶上自己的项颈，为什么会有无奈的叹息逸出嘴角，好像有什么无比珍重的物事必须舍弃般无奈。因为他的神色太过平静，平静到毫无破绽。
一曲不让自己得知名字的琴曲，时至今日才得知的那个包含两人名字的曲名，可足以说明这些无言的纠葛？
迟疑仅仅一瞬间，也足以让一个铜壶落地。梅若影回过神来，但没听到物件落地的声音。转头一看，原来是高医正早已截住了壶的下跌之势，看着他和缓地问道：“这就是你所说的可防感染的药水？”
“再调制一下便是了。雷家世代以仵作为业，为尸毒所害者众，用此酒可防尸毒感染。”
“是么。”聂悯眼睫一沉，隐去了有些许复杂的目光。
他已经知道这个青年并非雷氏后裔，这些许的烦扰，便是因对方的本名而来，仍是沉稳地吩咐：“药理上的确如此，只可惜制作过于复杂费工。以后便由你负责提炼，沐医正负责保管，专用于校尉以上军官。”
***************
林海如一步不停地赶往营旁不起眼的一角。
适才一名随军的杂工闯入了医帐，因一个军妓不堪玩弄，奄奄一息。这番冲闯也惊扰了将近就寝的众人。那杂工闯过士兵的阻拦前来，身上尽是被阻拦殴打的痕迹，神色惨然地伏地乞求，祈求医正为那军妓救治。
原本军妓生死，军营概不负责。但是那杂工不顾军规，已经是抱着必死之心前来求救。
林海如如飞而行，绕过准备就寝的兵士，重复着通行的口令，通过了重重的帐幕。
是否军妓并不重要。于他而言，若是能救助被无辜摧折的生命，也是些许的解脱。
军妓所在的营房就在眼前那个不起眼的角落，林海如吸了一口气，正待加急脚步，身形却在将要经过三五个回帐的士兵时无言轻震――因为那片段对答中的一个名字。
几个士兵认得这有名的医正，侧身让开道，而后又说笑着继续行路。
林海如却徐徐缓了脚步，无声地停了下来。回身看向那几个毫无所觉的士兵，双目冰冷，杀意渐起。
握紧了拳头，又放下。又握紧，再放下……
反复数次，终于高高举起了手掌，却是狠狠击落在自己胸口。
清醒点吧，司徒若影的名声在世人眼中已经坏到了极致，这是早已认清的事实不是吗。天下传谣者何其之多，若是将他们一个个地杀灭，江湖上不知还要掀起什么样的风浪。
若影受到了常人难以忍受的错待，是否怀着仇恨？是否也对江湖俗世的传言不甘气愤？
他只知道，那个少年只是一言不发地离开，一言不发地等待死亡的降临。
那少年肯定有怨也有恨，却不会因怨恨而疯狂，不会因被伤害而迁怒无辜。那少年即便会报复，也会懒得耗费精力滥杀仅会传谣的庸俗人。
是的，他毕竟曾是能与若影抵足夜谈的密友。如此倾心的相交并非为地位相貌，而是因那隐然透出的为人处世之道。那少年在旁人目光不及之处暗自苛求克制，却也无时无刻地吸引着自己的目光，终至再无法稍离片刻。
人生在世，知音几何？
若是妄开杀戒迁怒于人，可还能有资格做那个少年的知己之交？
今生今世，情人已渐渐无望；至少要留个彼此会心的至交。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沐月而浴
                            

                                                        

                            

                            梅若影握紧了左拳，隐于阴影中的右手神鬼不知地收向腰间，拂上漆黑的利刃，心间为自己的推断而颤抖。他并不想这时候说出来，但是又不得不立时对质。

潜伏在侧的敌人必需一早确认，否则于大事只能是无法估量的隐患。

若果真是敌人，那么他在此处潜伏的事情就早已暴露，此地已经不再适宜久留。

但林海如猛然提高的医药之术也许正来自此人。至少他相信，这人若是站在林海如那方，即便真就是传说中凶神恶煞的毒王，也应当不会是奸邪，更不一定会维护那作恶多端的家族。

正因这必须的果断和不变的信任，即使是五五分成的局面，他也敢于以身亲犯。最恶劣的后果也不过是打杀出去罢了。

青年维持着坚定稳和的语速继续说道：“赤霞仙、冬荭猸、川姬妖杞……这些就是您方才用来辨别酒中药性的粉末，能将这些剧毒的药粉毫不避讳地携带触摸……毒王司徒凝香――不知您是否真心诚意要对付这个生你养你的家族呢？”

司徒凝香眸子轻眯，语声仍然不变，哑声道：“老朽年岁已高，只是平凡普通人士，并不认识那个自称毒遍天下无敌手的无知司徒小儿。”

梅若影不为所动，低笑一声，驳道：“即是如此，能否请前辈解释一下，您脸上的□□极尽精巧，若您只是个白衣教的寻常细作，又如何能够拥有？”言毕，又转向聂悯，“只怕，您也别有身份吧，高医正。”

这面具的确精巧，色泽润度与活人肌肤一般无异，逼真程度几乎直迫他自己调制出的只怕行走江湖辨人无数的万事通也无法看出蹊跷，

聂悯闻言，不再隐瞒，背挺肩张。他本就身材高挑，矗立之下，一股迫人的压力随形直迫青年，沉声道：“言不可太过，话不可太尽，莫非你父母没曾教过你这个道理？”

梅若影不为所动，道：“既是联手对敌，若是相互存疑，合作起来岂不挚肘？”一边说着，后撤的右手抬起，缓缓直至面前。一柄乌黑若影的匕首横挡于面门，“当然了，两位前辈若是着意与晚辈为难，晚辈也不能束手待毙。”

司徒凝香凝眸直视青年，青年不予半点让步，坦然而从容的目光不让半分，一片醒然无浊更是坚决不可摧移。

半晌，司徒凝香紧闭的薄唇轻轻翘起一弯，低声自嘲道：“也罢，如今既然已叛族出逃，也不必为他们保守家规秘密。”眸光凝聚，转向青年和声道，“你若知道我曾被司徒族人改名为司徒隐，便不会对我的立场有任何疑问了吧。”

“司徒隐……”青年乍然间闻得此名，只觉瘁不及防，怔然下，只听面前那位长者的声音继续传入耳中。

司徒凝香无意再隐瞒身份，续道：“‘司徒隐’这个名字，在司徒一族中几乎每代必出。外人不知这名字的含义，司徒氏的人却是知道得清清楚楚。”

梅若影放下横立于面前的匕首，紧紧抿着菱唇，一言不发地听着面前长者渐渐弥散着深沉忧然的声音。

司徒凝香轻笑着娓娓言道：“若你知道，我虽名为毒王，实则早已被冠上叛族者的名字，关押于九阳山禁地数年不得见天日，爱子又被族人陷害致死，又怎会怀疑我的目的呢。”

********************
清如薄纱，月色披泻在溪流边的白沙洲上。

有人坐在一棵山茱萸木横出的粗枝上，嘴里叼着一根草叶，百无聊赖地望月观星。

林间有微风徐徐吹过，将因赶路而略显凌乱的衣裳吹得随之翩起，他也不在意，伸手将凌空的衣摆向身下压了压，便再也没发出半点衣动带飘的声响，正如他一贯风过不留痕的作风。

他的目光深远辽阔，映照着天上的一弯浅月和点点繁星。卸去白日里的邪肆不羁，除却了任务中的冷酷无情，此时的他不再是与东齐七皇子虚与委蛇多日的谋士严九，而恢复了私下里无人时的颜承旧。

远处就是深入东齐境内的南楚军营。就在号角响过后，杂乱的声音渐渐平息，营帐间走动的人也迅速地少了，兵丁们都钻回自己的小帐以求安身一眠。

东齐军早已进驻齐燕交界的西江原，一路放出各种消息，引诱南楚前去那处战场。这其中的种种细节转折，大多是他与刘辰赓和竹老诸葛长琨三人共同定策。

诸葛长琨精于谨小慎微，刘辰赓善于辣手频施，他长于冷眼旁观，三人一路合作下来，刚开始仅仅是放出东齐军内空虚的消息，后来几次在节骨眼上遥遥挑衅，近日又派出游兵散勇偷袭粮草，一直成功地将南楚军引向东齐西北的水蚀沟壑地带。

计划明明进行得十分顺利，可是总有一团浓云笼罩在他的心间。

是思念，十分地想念。

这种不应当属于杀手的儿女情长，是比蚀骨丹还毒的慢性药。一刻不停，慢慢地侵蚀身心，每逢夜深人静，变得格外清晰。

看着明月，会想到那人淡定从容的目光；听到辽远的号角，会有平和悠长的琴曲在耳边响起；触摸上自己的衣襟衣带，会忆起它们曾经多么幸运地得到那人的抚摸碰触。

微风凉凉地吹动……像有熟悉至极的那数根手指又拂过了发角，撩起飘动的一两缕散发，然后有低浅的叹息……又或是戏谑的玩笑。

简直是疯了。

颜承旧捂着额角，驱散了脑门中的幻想。他哀叹着直揉太阳穴，为了自己这点子破事，就让师弟戴上严九的面具，顶替他的位置。然而跟上这密密麻麻的军旅时，却又不敢贸然进去寻找，只在营外守株待兔，一呆就是三天――他这根本就是疯了。

在那个东齐军营中，与刘辰赓共事得越久，越是想起曾伴在那个皇子身边的青年。梅若影的名字，每记起一次，总是久久不能散去。

看着那皇子每天若无其事地部署命令、指掌东西，胸口终于还是为存于心中的青年酸胀不已。

不论是艳名远播的公子烬阳，还是冷漠疏理的青年仵作，又或是对众人都照顾有加却无意争领先锋的群竹山庄庄主，有多少人能得知这之后曾经的苦难？

除了极少极少碰触过梅若影过去的密友，没有。

没人知道属于梅若影那段阴霾的经历，因为没人能从那青年的脸上看出什么。

正因为是这样的人，他才无法阻止梅若影这三个字，在自己心中逐渐扩大，逐渐占据了每一个角落。

他无法改变梅若影的过去，甚至在碰触与那段过去有关的人与事的时候，显得违背了形式风格的小心翼翼。明知自己很可笑，却偏偏不想去勉强改变，正如不想勉强若影忘掉所有的不愉快一样。

正当他为自己的愚行悲叹时，月光下一条黑影行来。吸引了他的目光，也让他呼吸为之一窒。

那个人面貌已经不同，他却能认得。

他知道他的习惯。

从不知何时开始，他已经在默默注意起他的一举一动。所以知道的，那个青年有着轻微的洁癖，却因为东奔西走而忽略对洁净的需求，常常在邋遢肮脏的环境中奔忙。

可是有一点是不变的――若是有清浅的溪水，有干净的河滩，有无人的野地和凉润的月色，那个青年不会介意偶尔地沐浴一次。

梅若影沿着溪流一直前进。

一片野桃林横立眼前。透过稍显疏松的枝叶，蒙蒙的光斑驳地落在地上，桃花早已败了，落英满地，尽入湿泥。残留满树新枝绿芽，在月下招摇。

溪流在一个低凹的石隙里汇成一潭清波，清澈得一览无余，即使在夜晚的光芒下，也可看见潭底有斗大的石块和碗大的卵石累累叠叠，水流经过，激起深处层层淡蓝色的磷光。

环境如此清幽，虽近军营却无人打扰，直有种结庐在人境，而无车马喧的意境。但是心境却十分的茫然。连看着这满地的落英，都只觉得它们有种无法逃脱命运的悲哀。

现在已经不知该如何办才好，事情的发展早已脱出了他的计算，越过他的能力，也超出了他的负荷。

四年前的他，曾梦想着能有个长久的容身之地。四年之后的今日，凭着步步艰辛地努力，总算有了可以放心倚靠的伙伴。

而于此时却突然得知，当年悬尸山门的司徒隐其实仍然活着。不但活着，还竟是江湖传唱的绝世毒王――司徒凝香。

这具身体的亲人，仍然生存于世。

叫他如何应对。

拾起砂石滩上一颗扁石，用力地挥手甩了出去。石子落在水面上，依旧没有弹起，咕咚一声激起一朵银花，尔后便直直地沉入潭中。

该怎么办？难道是投入那位长者的怀中，亲密地叫爹？还是坦诚一切，告诉他，你的儿子已经死了，现在活着的，不过是另一个灵魂而已？

这其间的关系太复杂，已经不是他所能犁清。

拾起又一枚石子，还待再挥出去，高举至后的右手突然突然被一片温暖捂住。梅若影浑身巨震，骇然下便要给身后狠狠一记肘击，左臂未触及身后那人，却怔然停在半空。因为察觉了，比夜风要暖热结实的，是一只包裹着茧子的大手。

“似乎，你对我的气息毫无戒备之心呢，是因为太过熟悉了吗？”

颜承旧的声音在背后徐徐地说着，悠长的呼吸先于柔缓的凉风，带着潮热的气息吹动散落于他颈后的碎发。

“根本没这回事！”不知如何，被捉住手的青年直觉地便要否认，也在来得及控制语气之前，将这饱含心虚的话语自口中泄露了出来。

若是平常，他能够控制好一举一动，不让只字片语携带自己的心意――但是今夜不同。

好乱，一切都十分地乱，茫然，一切都如此茫然。失控的心绪已经无法再指引方向，只能合上嘴，为着已明显表露出心虚的话语而怔然。

事实真如他所否认？他心知肚明答案是否定的。的确，已经太过熟悉颜承旧的气息，和体温。若是别人，武功再高强，轻功再高绝，也无法这么靠近自己而不被发觉――就算适才认出的毒王司徒凝香也无法做到。

“是吗？”背后的声音带上了笑意，并不为他的否认所动。

梅若影愕然半晌，突然想到颜承旧理应呆在东齐军营，脑中如爆开一记火花，低吼道：“你怎会在这里！”

一边说着，一边挟着怒意回转身去。

刚及转身，尚不及看清身后这名男子，微张的唇口陡然被一片湿热堵住，执著地缠绵而上，不予丝毫的退让。

月光清浅，是坦诚，容不下寸许伪饰，朦胧暗光下两条黑影在纠缠。有低吟，带着惊愕，有着难以置信的僵硬，融入了暖春过后残留的温柔和慈爱。

有一口气堵在胸口，当这深得直达心脾的一吻结束的时候，梅若影仍然恍恍惚惚，如在梦里。他看看自己已经被放开的手，上面还残存着不属于自己的热度，又捂上自己的唇，那上面也残存着不属于自己的热度。

半晌，才终于想通了究竟不是梦中，惊愕地抬头，瞪大了眼睛看向颜承旧。不及说话，被夜风吹凉的脸颊又被他捧住，不带力度地温柔，却不容挣脱地坚决。

男子的面庞在眼前放大，应该只有一瞬间，在他眼中却像是过了一年。颜承旧又深深地吻了进来。

颜承旧胸中只有平静安宁，如同经历了狂风暴雨后，看到天涯边际的一线曙光。这一刻没有硝烟，没有血腥，没有杀人如麻后的麻木，眼中心中只有怀中的人。时间像被冰冷的月光凝固了，流水依旧潺潺地继续。

没有片许强迫的意味，却带上了难以摆脱的蛊惑。夜深深，正如这个黑衣黑发的男子，带上了邪肆魅惑，煽动着让人心脆弱。

突然。

却又不能拒绝。

梅若影阖上双眸，挡住泛出的些许湿润。无法否认，自己的确已太过于习惯他的气息了。

大概因为他一直表现得冷静，表现得只把颜承旧当成相互维持的伙伴，所以这一层厚厚的隔膜一直没被打破。但是今日，维持至今的平衡终于还是消失殆尽。

颜承旧不断地深进，被魂牵梦萦的人所吸引，一时冲动也好，梦寐以求也好，这一刻他是完完全全地沉醉其中，浑然忘记世俗烦扰。

他沉醉地撩拨着，直到达到湿滑柔润的喉间。就在这一刻，他猛然感到怀中的青年发出一声战栗的惊喘，如同快要窒息。那具柔韧的身体也随之僵硬，他几乎能感到相触的肌肤上传来刻骨的冰寒。

如同被重锤击中，颜承旧乍然恢复神志，放开了环抱。

水光粼粼中，只见梅若影面色惨白如纸，双目僵滞，双唇已经紧紧闭上，甚至因为咬合得太紧，泛上了白白的一条边线。

颜承旧只觉得心中溢出无边的苦涩，像生食蛇胆时不经意咬破了胆囊，那种凉凉的苦苦的液体，伴随着生涩的气味，从心中蔓延上脑中。他不能言语，只能重又将青年揽入怀中，紧紧地，不留一丝缝隙。

怀里的青年对于入口的东西一向十分挑剔，并不是因为挑食。有时在外风餐露宿，米糠木屑也可以毫不在意地下咽，唯独不喜滑腻浑浊的流质。他也曾奇怪这样的饮食习惯。直至后来，各种各样的关于司徒若影这个人的传言听得多了，渐渐推测出曾经发生在这个青年身上的种种细节。

将下巴紧紧地抵在青年的髻旁，呼吸着他清淡的发味。他知道，那段过去里没有他，这是一种根本无从插手的无奈。但是至少，现在这一片刻的光阴，是属于他的。

梅若影窝在颜承旧的怀中，对他而言，这是一个炽热得沁入心脾的怀抱。被异物侵入喉间的不适缓缓淡去，口中仍然余着颜承旧带入的青涩的草香，干净而安心。他安静地窝着，不知不觉间，在自己也没有察觉的时候，竟然睡着了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
军中传谣
                            

                                                        

                            

                            40[71]军中传谣

来到两人适才所在之处，果然已经空无人影，颜承旧叹了口气，暗道自己难道还要为这个问题追着跑进南楚大营中去吗？

眨眼间下了决定，转身就要向南楚军营潜去。可没行得十数步，因激发了内力而显得更为敏锐的耳中察觉到了出现些许异样的水声。

颜承旧心中一喜，又回过身来。那稍许异样的水声一显即逝，余下的又是溪流的潺潺。可他杀手作了这么久，怎可能记错方位，追寻着适才把握住的方向，颜承旧跃上树木，连跃了几棵树木，身体突然一僵，就此呼吸顿止，差点自树上掉了下来。

眼中所及――数丈以外的下方，穿过参差的林木枝影，一个身形矫美的青年正在潭中……沐浴。

颜承旧呆然跌趴于一枝横杈之上。因为自幼养成的习惯，即便如此失神，也没有发出半点声响，但是眼睛却直勾勾地看向那处清潭。

天色应当是暗极，月牙薄山，星空来云，潭中人也晓得找到这处偏僻角落。

可是落在夜行惯了的颜承旧眼里，一切的黑暗都不是问题。

甚至可以看得清楚，肉色的颜料在水中褪下，粼粼的纹路渐渐显露，纵横蜿蜒，宛如鱼鳞。青年立在星与水相互映照的微光之外，于树木横硬斜的疏影之中，仔细地，认真地，擦洗着身体。

一阵风吹过，颜承旧只觉得泛热的身体凉快了些许。

潭中的青年则在风中抖颤了一下，警戒地抬头竖耳听了一阵，没听出什么其它动静，又看看天色，嘴角露出一波说不出惬意的笑。

向水中又行了两步，站到枝影之外。

他举起手来，像是要截住最后一缕月光般伸了出去。没有卸下化装的脸庞仍然普通平凡，甚至稍微抱歉。可是那双眼眸灿灿然的亮，带着开怀的欢畅，比那些什么星啊月啊的暖热多了。唇角流泻的快乐，灵动得无法形容。

水珠不断从他手臂上滴下，似乎因为沾染上青年的气息，晶晶莹的，可爱至极。

颜承旧脑中一片空白，完全听不见道德和理智的严辞声讨，呆若木鸡地趴在树枝上，看着那青年满足地放下手，像与长辈告别执礼般，正身对着渐渐沉没的月点首致意。

末了，又一捧一捧地将清水扑面淋洒。

水触及□□在清潭上的身体，被烫成薄薄的白雾，熏熏上升，团绕于那具身体周围，犹如多少次于春梦中妄想到的幻象。

并不是第一次看见这具身体。

也曾帮他上药，也曾与他同浴。可是那些都是在光天化日下发生的事情，在若影的面前，颜承旧根本不敢有丝毫妄想，想歪半分都不可以，目光斜了半寸都是天大的不敬。

而今夜显得尤为不同――对于颜承旧来说。

就在他被思念逼得千里寻人的时候，就在他决心不再隐忍爱意的这一夜，好死不死地，看到了眼前一幕。

连自己姓甚名谁都快被震糊涂了，让他该怎么理智得起来？

连思考都差点忘记了，让他怎么转身逃离，不再偷窥？

梅若影揉搓着身上各处，站在水潭中，微光下。

颜承旧清晰地看见那柔韧的手指抚过纤颈……滑过清瘦却优雅的肩头……揉到了因瘦削而突现出肌腱条纹的胸腹，沿着腹侧流畅优美的线条……

一直向下，一直向下……

一直地……

向下……

……

过了许久，露水打湿了颜承旧的衣发，他才从一片空白中回过神来。再往水潭中一看，除了清澈的水和沉默无语的石子，什么也没有。

天边苍白的光，也已经渲染了开来。

梅若影早已走了。

僵了那么久，身上又是乏力又是虚空，比之连打数场恶仗之惨烈不相上下。

颜承旧抚额想哭，可惜已经欲哭无泪――他竟然已经沦落成了偷窥狂人，竟然无法控制地一直偷窥别人沐浴。

雷鸣托他问的事情，他还有何脸面去问，有何脸面去见被他偷窥的人？哪还有何立场去问他为何要传那些与□□交易有关的言？

正对自己不知廉耻礼仪的行为痛心疾首，颜承旧突然发现唇上似乎有些异感，惊奇地抚上去，再放到眼前一看――只见手指上红艳一片。

理智上知道这是什么。

情感上却拒绝承认这是什么。

可是强烈的实事求是的习惯让他不得不承认――这，究竟是什么！

苍天……

大地……

他堂堂一个一泓阁的老大，手下管理花魁小倌无数，竟然看人洗澡，看到鼻血直流……

若，若，若影，你真是个祸水啊啊啊！

结果，那一夜，颜承旧终究没敢去找梅若影。

*********************
北行一直持续着，烦闷无比。

自南楚出发后一直起伏不断的山峦渐渐平坦开阔，虽然已入初夏，越往北行，仍是越显凉爽。
一路平安，不但没有遇见东齐主力前来阻遏，甚至连偶然间遇见的几个游兵散勇也是远远看见南楚兵丁便咋呼一声，狼狈奔逃，速度快得惊人。

近两日，是大雨。

雨下得虽然时断时续，但是连绵。广阔的天地间，原本是夏天蓬勃的绿意，现在却变成一片水茫茫。

空阔辽远，四顾尽白，天地似被无穷无尽的雨线连接，人在其中，就算是连营三十余里地的大军，也显得如此渺小。

梅若影撑着油伞，护着林海如自士兵聚集处回来。一路都是泥泞，大坑小坑不断，褪上脚上都已经被湿泥和长草沾得淋漓稀糊一片。人是惨了点，但是药箱里的药物还是不得不护好的，幸亏多是制作成了散记丸剂和膏剂，否则这么大的雨天里，要说为病员煎熬药物是万万不可能的。

林海如见他比自己稍显矮小，想着对方步长大概不及自己，路上泥泞，便一直稍稍放慢了脚步，让青年不至于赶路赶得狼狈。

可后来发现不论怎样绕过重重的障碍和兵丁，头顶上那把油伞始终不曾离过自己头顶。惊讶中突然想起，这个医童也是会武的，而且还高超，而且还是传说中已经覆灭的血网黑蝎的一员。
竟然不知不觉间忽略了青年不同寻常的身份。

可他就是那么普通平凡。常常坐在众人之间一言不发地笑看着，听着大家的言谈，并不插话。存在感淡薄得让人几乎要忽略了他。

初次对峙时，曾因他层出不穷的龌龊招式恼怒暗生，但相处下来，渐渐发现青年不但不龌龊，反而恭谨守礼。

只有偶尔的时候，青年凝望高空兀鹫的目光会变得锐利，又或者呆坐在无人林中时似乎有着的清浅忧愁，在与自己与两位师父对峙时是无畏无忧的泰然。只有这个时候，他才会感觉到，这个青年并不是身家清白的医童。

什么样的环境，才能造就出这样的人？年纪轻轻，小于自己，却甘于平凡，对别人的误解和轻视一笑置之，年轻的面容下有着凡人难以察觉的成熟的风范。

甚至不曾察觉自己竟然对这个青年产生了好奇心，一路雨声哗然，蒙蔽了视听，更让疲累冷漠的心得到了片刻的放松。仿佛只有此刻，天地之间看不到别人的碌碌营生，看不到战事将起的紧张，看不到前生旧事的无奈哀伤。

耳中只有自己的步伐在稳定地踩水，有自己平缓规律的呼吸。

绵延千里平原的雨，白茫茫，蒙蔽了一切。蓦然发现，践水的步伐中，也有身旁青年的一份；悠长绵延的呼吸中，也听到了来自近在耳旁的青年的。

军医房因是重地，除了普遍使用的布帐，还专备有两个防雨的牛皮帐子。步入人满为患，一样地湿泥泥泞的大帐中。

林海如眼角一瞥，发现医童身上已经全然湿淋，如同刚被从池塘中打捞出来一般。适才一路行回，那顶油伞始终不曾离开自己头顶，却常常把撑伞的青年落了单。

他这两日穿的是深棕的布衣，在雨水的浸泡下色泽更是深沉，却也衬托出意想不到的优美身形。

林海如动动唇，正想说些什么。

突然见那青年似是想起了什么惊天地泣鬼神的事情，总是泰然安稳的眼神中露出片刻的慌乱和胆怯，随即消逝，人却抬起了头坦然对上他的眼，说道：“医正慢坐，雷双忘了件东西，现在回去取来。”

说完，不待他的质疑，转身撑开了伞，又步入雨中，三两步消失在迷茫的水幕中。那身影消失得如此迅速，又缥缈得如同化入天地。

不知为何，只是看到这一幕，林海如心中泛起若失的怅然，却不知失却了什么。只是疑惑地站立于帐中，握紧了双拳。

现在的他，还有什么可以失去的吗？如果还有那样的事物……

******************
梅若影撑着伞走进雨地，想起身上已经尽湿，无奈地叹了口气，然后把已经没有意义的油伞收了起来。

身上的衣服已经全湿透了，至于衣服下易容的涂料，则早就阵亡殆尽了吧。好在脸上那层东西是防水的――虽然制作的成本是高了些，但是好用就是硬道理。

再过一会儿，渗出衣料将衣服染色的那些涂料也会被雨水冲洗干净。

只是他现在出来，并不是要做个雨中沐浴，而是要到军需房中寻找潜入此处的罗保亩。

日前收到山庄传来的飞书。信上书写着两件事情：其一、已经查明司徒家族所制火药的贮存地点。其二、颜承旧已经亲率山庄数名好手前往调查，若情况许可，则对那批火药予以销毁。

这场雨来的大，初夏的雨水亦是冰凉。他无遮无蔽地行于雨中，运起内力抵挡着寒气的入侵，心头深藏的不安却怎么也没法浇熄。

火药在这个世界中是如此珍贵的物品，珍贵到除了他自己御下的物稀为贵阁外，没有多少个人知道它的威力――甚至连颜承旧也没能亲见。

这样的东西，司徒家族会派驻什么样的高手去护送保管？

这次因是山庄下属的八部天龙所主管的事件，所以要得知详情，就只能就近找寻罗保亩来询问了。

一路行去，在雨中忙乱的人越来越少，临时的雨棚大致都搭好了。南楚原本就比东齐多雨，即使出征，还是会备有一定数量的牛皮帐子。这些牛皮帐子可以遮雨，若是遇到粮草断绝，还可以充作储备食粮。

可是牛皮毕竟价格不菲，而且沉重，于是油布帐又更多，而粗布帐则占了多数。在雨天里，粗布帐根本无法使用。士兵们便在树林中砍折许多树木，搭起了临时的雨棚，在这荒无人烟的原野上搭了连绵一片，又被雨幕和疏林所遮掩，

好在军需房扎营的大致方位梅若影还是清楚的，绕来绕去，终于到了一处显眼的油布营帐外。帐外圈围着数辆牛车马车，车上满实沉重，用油布包裹，是必须随行的重要物品。

――便是这个营帐了。

情知里面的地便是泥地，自己全身湿淋淋地进去，也不会让泥地变得再泥泞半分，所以连礼貌性的犹豫也没有，梅若影躬身挤进为挡雨而拉紧的帐口――传说中的爆棚……

躬身进去后，发现帐中人满为患，大都是湿淋淋一片，挤在一起等雨停。因为闲着无事，有几人在其中高谈阔论，其余的人不时爆发出一阵笑声。

罗保亩的徒儿小岱就在靠外的地方，一见有人进来，转头一看，发现是师父引见过的假“雷双”。知是自己人，立刻报上一个甜美至极的笑容，大声叫道：“雷双哥哥！”

军需房的随员都挤在这里避雨，高谈阔论的几个人停下了说话，大家都斜了眼看向帐口处新来的那人。

然后帐子中就静了下来，雨点啪啪地打在油布外面，显得格外响亮。但是不妨碍梅若影听到开始蔓延的低声议论。

“……就是他啊！”

“我还以为是中年大叔呢。”

“你不知道？他以前来过两三次，我当时还觉得奇怪，年纪轻轻的一个人，竟然是专做□□的……”

“唉！世风日下，人心不古――人心不古哪！”

……

小岱挠着头看了梅若影一眼，笑得美滋滋的。

梅若影则作势回瞪了一下，也没有多做责怪。毕竟，小岱这个任务完成得是十分圆满的。

要说呢，半月前开始，关于“雷双擅□□”的传言便在军中传扬开了，而且来源点并非他所在的军医房。原来是罗保亩接到了他交待的任务后，又转交给小岱来亲自执行。

任务便是――将“雷双”的“特殊才能”传扬开去。没想到小岱平时呆呆傻傻的，竟然对传谣言一事拥有深厚的功力和无限的潜力，大概也是因他呆呆的言行举止，说出来的假话才更容易让人误以为是真话。

结果不但传扬开了，而且效果还真的非常华丽丽。立刻便有不知从何而来掩面而来不愿留下姓名记录的士兵前来求取壮阳延时增粗增长的药物。后来就连军医帐中的一些医正向他请教相关知识。他不是不能理解，大多数男人对这方面总是有着超乎自己真实能力的需求，且其实并非为了自己快乐，而是为了向他人炫耀。自入了军营中，吃穿住用行均在一起，他也常被数人拉到林边野地小解，然后便被比较着――哦，你那“二爷”如何如何，我这“二爷”虽不如何如何，但也能够如何如何之类的事情。

当然，也有许多道学人士对于他的“特殊才能”报以微词，不过不管怎样，传言的目的总算是达到了。算着已经是十日前的那日，他等候多时的饕餮公子孙玉乾亲来寻他，自他这处配了些延时药酒回去。

因为饕餮公子名声不好，他深怕给多了药物会被用于无辜人身上，所以都是按次给的剂量。
只是那面白无须的大叔取便是取了，临走前竟然还敢对医帐中无人敢惹的沐医正大抛媚眼，真是令他无语也。不过念在这个龌龊大叔已经用了他的药，已经没有多大的威胁。

只是这里的事已快要结束，但是颜承旧那边的事，又乱他心。

张目四顾，看遍了各个角落，始终没有发现罗保亩的所在。

→→→→→→→→【授权于右】→→→→→→→→                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓦然雨落
                            

                                                        

                            

                            41[72]蓦然雨落

小岱见他环目四顾，知道是要找自己师父，夹手取过他手中的油伞打开，扯着他湿淋淋的衣袖，冲入了雨地中。

青年给这个小童扯着跑出十数步，眼见着到了无人能听得他们对话的距离，停下了脚步，却不愿站在伞下，反正已经尽湿，何必再去挤伞？

少年拉了他几次，都没能得逞，终于放弃，问道：“你找师父？”

青年点点头，水顺着他的额流了下来，又顺着眉骨的轮廓分了下去，深邃目光是不变的坚定和诚恳。

小岱发现自己挺喜欢对方的，诚实地答道：“师父有急事先走了，事情解决了再回来。”

梅若影闻言，心中涌起不好的预感。罗保亩离开得这么突然，也没有告知他一声，走得如此着急，莫非是颜承旧那边已经出了什么事情？

只是这一次，不论他如何询问，小岱却始终不说，最后有些愤懑地道：“这是八部天龙的事情。你虽是山庄里的人，也和师父相熟，却不能跨部管事。”

听他如此说道，梅若影咬咬牙，取下头上发簪。

小岱奇怪地看他将发簪取下，以为眼前的青年是要用这通体乌黑的发簪贿赂他。却见对方俯下身来，在他眼前将簪子旋开――眼前那根发簪果然是乌木所制，通体光滑毫无纹饰，却线条流畅，轮廓优美――这簪子只是筷子粗细，竟然还能拧开？不知道里面又有什么有趣东西？

少年清清嗓子，道：“就算这簪子制作得再精巧，也不可能让我透露半个……”话还没说完，声音顿止，几乎就要把自己的舌头咬了掉去。

只见那个乌木簪子被旋开之后，缓缓拉开――构造犹如一把细剑，平平无奇的剑鞘扯开之后，其后便是宝剑的光华四溢。

可是这小小的簪子其实不是什么宝器神兵，其中藏着的只是一根锥形的高硼硅玻璃，因为成分特殊，比一般玻璃要耐热抗压，更是坚硬。筷子粗细的玻璃中间熔铸进了细若掐丝的碧绿玉枝。

小岱虽然没曾亲眼见过这样的簪子，更不知道究竟是什么样的鬼斧神工才能制作出这样的宝物，但是这样的簪子却是听说过的。山庄中，无人不知无人不晓的信物，那个神出鬼没的庄主的随身凭证――碧水清光，

“你是……”小岱呆呆地看着眼前的簪子。水从伞沿落下，如水帘，遮不住少年惊讶的神情。

梅若影点点头。

小岱撑着伞，眼睛一眨也不眨地上下打量着眼前的青年。在江湖人的眼中，群竹山庄一向将主要精力集中在商业上，所以即使有个神秘莫测的庄主，也没有多少江湖组织去彻查。然而即使去查，也查不到什么，反而衍生出许多种传说。

传说，庄主是个很疯癫的老头，曾经因为输了另一个老头一文钱而大打三天三夜，外加半个月的语言暴力和往后一个月的冷言冷语。可是在对方给他一枚风车后，又喜笑颜开。

传说，庄主是个很懒惰的老头，为了在床上躲懒，甚至连洗脸漱口、早中晚餐等等一应事务都可以在床上完成。

传说，庄主是一个很没脾气的老头，如果别人打了他左脸，他会笑眯眯地把右脸伸出去……只不过打了他的人最后不知为什么，都莫名其妙地失了踪。

传说……

他听到这些传说时还十分好笑，这哪是群竹山庄的庄主？分明是代替庄主一直驻守总部的原血网黑蝎的十老人。

他只知道，庄主大概很年轻，却是救了血网黑蝎的人。

他只知道，庄里很多年轻人说，如果发现了那个行踪不定的庄主，定要上去狂抱一番，以沾点福气。如果是他，大概会垂胸大叫，宣泄激动之情。

然而面前的人，取下了簪子，在他面前旋开，出示了山庄中的最高凭证碧水清光。

如果是贿赂，再贵重的金簪、银簪、玉簪，也不能让他多吐露半个字，可是这乌木簪子……

小岱呆了近乎半柱香的时间，终于在梅若影再三的询问下回过神来。惊讶到无法表达惊讶的程度，少年反而变得平常难以理喻地正常，既没有扑上去狂抱，也没有捶胸长啸以表达激动，乖乖地答道：“回庄主话，师父昨日接到八部天龙内部的秘函，言道日前发现的那批火药，其实是南楚军为了引出觊觎者设下的陷阱，颜师伯他们大概会有危险――师父已经立刻赶去增援了。”
****************************

勉强保持镇定地告别了少年，离开了军需房所在。不需要叮咛少年为他的身份保密，因为山庄中人自懂分寸。

可是，梅若影几乎不知道自己是如何绕过重重雨棚一直走向医帐的。

一路上，他听见自己的心脏突突地跳……口中，干干苦苦地发涩。虽然事情还没有定论，但那股不祥的感觉越来越是强烈。

如果是陷阱，阴险成习的司徒氏会安排下什么样的陷阱？如果不知道这是陷阱，颜承旧会不会就这样莽然不自知地陷落？如果陷落……

不！

镇定些，事情不会老是往坏的方向走，你要相信他的能力……

理智些，你自己也知道，现在着急也没有用……

如同催眠一般，青年不断地对自己这么说着。

然而不论如何重复，那种无法把握未来的黑暗与空虚，厚厚重重地覆盖上来，一直一直地覆盖，如同灭顶般让人无力的窒息。

无法说服自己。

雨下得大，云去得也快。

刚才还在狂砸乱打的雨滴突然变得小了，变成淅淅沥沥的小雨。再过了一会儿，天空蓦然透下几柱斜光，虽然澄澈，虽然清透，然而是那么刺目，耀眼得与他现在的心情是如此地突兀。

雨终于停了。

梅若影站在泥泞里，没有办法疏解不安与烦躁。

他无法立即联络上颜承旧，告诉他，赶快离开那里。

告诉他，赶快回来，让我知道没有发生什么不可挽回的事情……

可是，这里既没有电话，也没有电子邮箱，要说最简便的电报，也没有……就算是唯一能随时找到颜承旧的信枭雪风，也要到夜晚才能找到。

在还没有产生远程通讯工具的时代，有许许多多的事情，就是这么错过了。他知道，人们在这样的天地中，只是沧海中一粒粟米，随着波涛翻滚起伏。偶尔会因缘际会，交集在一起。

然而若是风雨突来，也许，就这么离散，再也没有重聚的机会。

断续了两日的雨，再一次地停了。

雨棚中，雨帐中避雨的南楚人们重新出了来。四周忙忙碌碌的人们又多了。

他有些失神地矗立于逐渐变得炽烈的阳光下，高空的风吹得林间树木颤抖，抖落一树晶滴，冰冰凉凉地坠落在他身上。连同那冰冷的风，逐渐在带走身上的热度。

军医房的营帐，已经很近了。只是他还不能回去，不能把一脸的茫然失措给医帐中的人看到。这里就很好，没有他认识的人，也没有认识他的人。

这里就，很好……

他有些无力地靠立在一棵树下，背对着军医房营帐的方向。竟然没有办法集中精力阻止胸腹中寒气的蔓延，如同周身骨骼被一把冰冷的锉刀上下磨锉着，身体已经是近乎麻木的钝。

用力抵着身后粗糙的老树，看着周围的人在忙忙碌碌、喧哗嘈杂。周围的人也在好奇地打量着他――一个浑身湿透面无表情的青年，却不知道，他正紧紧咬着牙，抵挡着来自于未知未来的无力，和正渐渐蔓延于周身的寒痛。

*****************************

还有十来日的路程就要到东齐军驻扎的西江原。

可是不论白衣教教众如何打探，始终找不到金焰毒龙丹的所在。青阳宫这时又传来信报，要求白衣教众迅速撤离，以免误伤。如果不能找到那个毒丸，至少要给南楚军制造一些麻烦。烧毁粮草正在安排。当然，如果能刺杀一些司徒氏的将领，则更是上佳。

林海如一直在思考，如何在不惊动南楚大军的情况下，将司徒荣及给刺杀。所以他不想出去，太多事情需要思考。

但是雨一直下得大，直到停了，人也没有回来。

于是二师父说，去找找看，别出了什么问题，毕竟是一条线上的人了。

大师父说，去找找看，好不容易配给你一个不会被你冷死的医童。

所以到了最后，他还是出来了，他还记得那个医童所走的方向。

四处的人忙忙碌碌，在打点着倾盆大雨后的残局。结实粗壮的士兵们吆喝着号子，要把陷入泥潭的辎重车辆推出来。也有湿淋淋的人团抱在一起，相互取暖。

忙忙碌碌，喧哗嘈杂。

走不了多远，顶多过了三四个雨棚，绕过几丛灌木，他看见前方不远的一棵树后，有一个人背靠而立。树很老，树皮粗糙，但是树木却只是堪可环抱的粗细。从后面，也可以看见那个人的刀削般优美的肩膀，可以看见深棕色湿淋淋的衣服，可以看见他环抱着自己，似乎很冷。

是雷双，不用绕到正面，他也能够认出。

即使已经查明这个青年原名叫做梅若影，他却仍然习惯叫他雷双。

不但因为对方是以雷双的名字参军的，而且……他知道自己是一个认死理的人，若是认定了，便会一成不变地走下去，不会有丝毫动摇。他也知道自己其实十分高傲，能够让他甘心倾心以付的人少之又少。

记忆中的梅若影只有那一个，再没有他人。但是偶尔的时候，他会觉得这个青年和当年的少年，有那么丁点半分的相似。

上前十数步，从旁绕过那棵老树。难得的，平时无懈可击的雷双，并没有发现他的接近。

直到看见青年的侧脸，而后是正面……见到他浑身湿透，正轻轻地打着寒战，紧紧阖着双目，环抱着双臂，一副毫无防备的模样。不知为何，却让林海如联想到在荒地里飞行，遇到了狂风暴雨而无处躲藏的鸟儿。

“雷双。”他叫道。

青年猛地睁开眼睛。

那一瞬间，清澈的眸子中有一种清晰的茫然和痛楚，薄薄的眼皮迅速地眨了几下，又恢复了原先的那个似乎对什么事情都毫不在意的雷双。

“雷双？”他疑惑地重复了一遍。

梅若影睁开眼睛，看见熟悉的面容正在自己眼前。眨了几下眼睛，发现自己正在失神。勉强恢复了镇定，对林海如的注视不闪不避地回敬过去。

不论颜承旧是否会陷入司徒氏布置的陷阱，还是该如何向林海如坦诚自己的身份，都是令他难解的问题。

毫无疑问，林海如现在与司徒凝香在一起。如果此时卸除了伪装，坦诚了一切，以后，又该怎么办？

林海如是会开怀激动，还是会恼怒他一直的隐瞒？

司徒凝香――司徒若影的父亲，是会老怀大慰，还是会疑云丛生？尽管那位长者知道自己的儿子就是自青阳宫中走失的司徒若影，但现在大概也以为儿子已经亡故。而且，自己毕竟……已经不是那个真正的若影，早在这具身体十四五岁的年纪，就已经取而代之――说起来，那位长者，早在数年前就已经是痛失爱子了。

不论如何，若是坦诚，引起的是各人的情绪，或痛苦，或疑惑，或怅然若失……那相认重聚所带来的快乐，能否平息这些强烈的情绪？素不相识的父子，能否心无芥蒂地在敌营重地中安然相处？

既然这是一个只有他自己知道的秘密，就不能不为将出现的各种状况考虑。

――还不是时候。但是可以确定的是，他不会认同欺骗自己所重视的人的行为。

所以，等离开这里――离开敌营重地的时候，就是他将真相告知的日子。

只是，一个人将秘密掩埋在心底的焦虑忧急，是多么的难耐哪。

梅若影强自振起内力，尽管知道对身体无益，还是暂时地压抑下周身翻腾的寒气，轻松地一顶背后的老树，站直身来。

“找我？”

“是的。”林海如疑惑地看着他，终于，还是默默转了身。

两人一前一后地走着，穿过忙乱的人群，

林海如难得地思绪紊乱，青年那一瞬间的眼眸，由痛楚到平静，那些几乎要不为他所觉察到的隐忍，没有一点看漏……竟然似曾相识。

曾经，有人也拥有这样的神情，就像一个难以磨灭的印记，令他无法忘记。

记得，曾经有一个少年，在那段晦涩难熬的时日过后，在他的怀中醒来。脸上身上，犹自残留着令他不忍卒睹的血污。眼角眉间透露的却也是这样，由挣扎到安心，由痛楚到平静，几乎看不出其下压抑着的忍耐――通透却深邃，如同千年的古井，几乎让他感觉不到井底的寒冷如冰，也如同万里的汪洋，无法测度海面下的暗潮汹涌。

因而起了疑惑，突然间转身，问道：“你是否觉得不适？”

梅若影跟在后方，正全力调息，几乎要撞入林海如怀中。猛地稳住了身形，有些恼怒地抬头，生硬地道：“没有。”

“你在发抖。”林海如听他回答得简短，不知当如何继续下去，只能简短地陈述事实。

“正常反应。”梅若影听他说得简短，也以简还简地答道。

“……”林海如呆瞪着他，不知为何，从一开始，自己屡次在这个青年面前落了下风。不论是第一次在深夜营帐中，这个青年以色相诱，逼他狼狈而退；还是后来林中交手，青年屡施下作招数，让他防不胜防……

心中不知哪里来的无名火气，年少时曾有的狂气发作，对方不说，他如今医术大成，难道还不能自己去把脉诊断？

林海如二话不说，上前一把抓向对方手腕。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寻衅
                            

                                                        

                            

                            43[74] 寻衅

梅若影见对方一手抓来，本能反应下，施展出这月余反复练得极其灵巧的小擒拿手，与他在尺许之地拆解开来。

林海如手中一滑，被脱了开去。脉门上被青年冰凉的指尖一划，手腕半麻，咦了一声，退了开去，终究没能捉上对方的手腕。

梅若影见状，蹙眉道：“快走吧，我想去找司徒前辈和高前辈，有要事相商。”他尚不知道高医正的身份，便仍是恭谨谦逊地按以前的习惯称呼着。

林海如呆怔片刻，看着自己的手腕，又抬头看着梅若影。还记得记忆中那个少年，有时候，若是心情烦郁，他又非要拉他谈琴论曲，少年便会这样不悦地蹙着眉，又无可奈何地看着他，最后常常还是没有拒绝。

轻声道：“若是你不会武功……”不到眨眼工夫，晃过神来。他没有再接下去，转而道，“在此之前，还是将湿衣换下了比较恭敬。”

说完转身率先而行，心中苍然――若是他不会武功，有时所展露的神情，真像极了那个经脉尽断的少年。

********************
有了困惑和难题该怎么办？

若是不能解，那就暂时放在一边，过一段时候再来思考，或许就有灵感了。

但若是一直不能解，又该怎么办？

有的事情总是必须解决的。若要一直拖延着，还不如挽起袖子，直接就上，或许凭着积累下来的经验和力量，能够杀开一条血路。

眼下，重要的不是完美的解决，而是时间已经紧迫。他要早些解决这边的事情，才能脱身去寻颜承旧。

况且还有十来日的行程，就要两军对垒。尽管对自己偷天换日的本领还没有完全的把握，但是梅若影已经下定决心，要把金焰毒龙丹的事情迅速地解决掉。

原本还想等待山庄好手的支援，但是刻下，庄里既要分兵去支援郑枰钧，寻找催还已经上路外出的颜承旧，还要遣人到南楚后方，准备大战伊始便截断南楚拖延得过长的粮草道。

所以现今刻下，堪当司徒荣及的庄中好手已经不剩。

于是在夜深，随着林海如，再次面对司徒凝香和高医正时，梅若影拿出了随身收藏的剑柄模型。

司徒凝香和聂悯各自把玩着一个剑柄，越看越是觉得眼熟。

终于，司徒凝香不解地问道：“你拿这个给我们看做什么？”

“这是按照司徒荣及兵刃样式打造的剑柄，柄中附带暗格，格上附锁，要用特制钥匙开取。”

“……”司徒凝香听出其中关键，莫非他们寻了多日的东西就藏在司徒荣及随身武器之中？

疑惑地看看青年，再看看手中剑柄，又和聂悯相互对视了一眼。

聂悯转头问道：“据我所知，司徒荣及约于两年前得到这一双龙凤双剑，自此爱不释手，剑不离身。弃置双刀不用后，反而凭借这双剑的锐利迅捷武功大进。众人都在纷纷打听，这么精致的兵刃出自哪个师傅手中，不知你又是从何处找来？”说着，举起手中的剑柄。

“现在最重要的并非晚辈从何处寻来这一对剑柄，”梅若影对答道，“而是晚辈希望偷换其中金焰毒龙丹，却又不能让司徒荣及发现被偷换，更不能惊动南楚大军，所以只有请求两位前辈和沐医正的帮忙。”

司徒凝香疑道：“哦？司徒荣及武功高强，尤其使用双剑时，剑飞如团雪，纵是你师父洪土亲来，也难以近他身周三步之内。而且他双剑从不离身，内功深湛――你可有把握，能自他身边盗剑再偷偷换出毒丸？”

“何必偷取，晚辈却是要在他眼皮子底下偷换。”说着，梅若影身不离凳，长臂一闪，五指舒张，一股劲力击上司徒凝香的脉门，轻巧使个巧劲翻腕一扭，已经将他手中剑柄取了回来。

“……”聂悯知道司徒凝香的功力，想不到这剑柄被取得如此轻易，讶异下与情人面面相觑。

“此为二师伯洪森所创的牵羊顺手，”既然对方已经将自己认作是洪土的徒儿，梅若影也乐得顺水推舟，“也是晚辈的专长。”

聂悯定睛凝视青年片刻，转头看向徒儿问道：“你说如何？”

林海如深思再三，果断答道：“时日已经紧迫，务要给南楚造成一些损害，我认为这也是可行方法之一。”

聂悯又转向司徒凝香问道：“你说呢？”

司徒凝香答道：“用我们三人来作掩护，这也太奢侈了些。”想了想，又道，“‘牵羊顺手’？能把小擒拿手的名字取成这样，原来那个木讷呆板的洪森也有幽默的一面。”

梅若影恭敬道：“森师伯所创武功一向不爱定名，‘牵羊顺手’是晚辈师父所取。”

“……”林海如想起日前曾领教过的那些龌龊招式，于是对青年的师父也报以一个字的敬意――默。

*********
一夜商定了计划，第二日却无法实施。

因为雨天刚过，一路行军过去，满地湿泞。天空不时飘来一两朵宽广无边的雨云，这种天气，不用指望司徒荣及和孙玉乾那两人会出来“活动”。

好在还有十来日就要进入战场，白衣教的探子应青阳宫所请，大多已经撤出南楚军中。压在林海如和聂悯身上的事情一下子多了起来，他们又要顾着军医房的事情，又要忙着白衣教的事情，总算不大空闲。

梅若影自有焦急，却也无计可施。他昨夜已放出雪风携信去寻颜承旧，让他见信立即来见。可是凭借庄内通信，也只知道司徒氏运输火药的路线大致就在南楚军附近，究竟能不能找到，也终是无法知晓。

这日午后，因着行程将至尽头，为了不使己方因长途跋涉而疲弊不堪的大军遇上以逸待劳的东齐军，公子小白应众将领要求，总算愿意暂停行军，休整半日。

军医房的众人也得以舒缓了一口气。整理好了营帐物件，围坐在帐外的火堆旁烘烤潮湿的药草，以免发霉失效。

士兵们见医正们团团围着火烤制不知什么物事，在火光的映照下，脸上都挂着明显有异常人的怪笑，有如在行巫蛊之事，又怕自己被抓工，都惶惶然不敢靠近。

梅若影则在另一个小火堆上加热酿酒，制作酒精。

他早些时日制作酒精虽是为了要引孙玉乾上钩取用毒酒。其实也是为了那一套可随时取用的器具和可随时点火的权力。故而虽然可用水浴法，他仍是选择了以火直接加温。这一套器具不啻于是一套合用的分离“二月夺命”毒素的器材。

“二月夺命”，实际上包含着两个意思――一为“二月”，二为“夺命”。

“夺命”自是指它无药可解的剧毒。

而“二月”虽不是解药，却能将毒发时间延迟，若是没有它的控制，一旦生食二月夺命毒菇，夺命之毒便会立即发作。

现在想来，司徒凝香所制的冰魄凝魂大概也是利用了这相生相克的性质，将二月的浓度增大，恰能抑制剧毒延迟三年发作，又调入了其他寒毒，令人在寒毒痛苦之中活生生煎熬过三年之久，才最终毒发身亡。

所以，不论是二月之药，还是夺命之毒，这种毒菇实在是挑灯难求的稀世事物。

要替换司徒荣及藏好的毒丸和解毒丸，要达到毒不到东齐反而让南楚军自毒的效果，利用“二月”调制出替代的丸药也是一种十分不错的选择。

现在，替换金焰毒龙丹的丸药早已配置好，可他还要应军队的需求，继续作着烧酒工。

眼见傍晚将至，物件都没有烘完，大概要通宵奋战。司徒凝香看看天色，对属下众人说道：“你们继续吧，今天的晚饭由我和高医正负责端来就好。”因为今日事多，饭食已经由专人代为烹煮。

做着单调乏味的烘烤工的覃快闻言立即道：“主事，我去就好了！”

聂悯看他一眼，笑道：“就凭你这身板，也想端得起那口大锅？”

“就是，算了吧你！”覃快旁边的另一个年轻人闻言也是笑道

大伙儿上下打量他因着长途跋涉而显得细瘦的肩背――其实是因为他太过于好动，早早消耗完了一日两餐供给的能量――也道：“做人哪，不能不自量力！”

于是都哄堂大笑。

覃快哂哂道：“可是不能扛大锅，还有个馒头桶啊。”

司徒凝香眼角看到梅若影正在炼制烧酒，正不得工夫，于是一拍脑袋，道，“差点忘了，还有馒头桶！沐医正，要麻烦你跟我们一起去了。”

林海如并不答话，站起身来。

“还有一个咸菜坛子呢！”覃快急道。

毕竟是配给自己的医童，又常常是毫无心机，聂悯对他也疼爱有加，于是道：“那你就去领咸菜好了。小凌，”他又招呼了一个医童，“你虽他去领配菜，顺便把各人的餐具准备好。”

在众人的笑声中，几个人立了帐各自去领回晚餐。

五人走不片刻，安静下来的众医正医童又开始了新的话题，以解疲劳和无聊。话题不知如何，说着说着就说到四年前青阳宫与九阳教一役去了。

梅若影知道，九阳教在南楚人心目中地位有多高，所以大众对于九阳教的失利一向是保持着选择性失明的态度。

然而军医们毕竟不同，做多了生生死死间的交道，掌握着常人所不知道的人体的秘密，看多了常人所看不见的生离死别。对于死后的世界，大多数已经无所畏惧。于是对于九阳教所宣传的死后的荣耀与成正果后的美好，渐渐产生了疑问。终于看清了九阳教的所作所为，然后便是厌恶，不甘与之为伍。

除了一些魔障已深的人，军医们对九阳教的失利都会这么津津乐道。

众人见没有外人，说得越发起劲，一名医正乐道：“九阳教和司徒氏最近形势不大好啊，几年前兴起的群竹山庄这些日子生意扩张，抢了他们不少地盘。”

“可是对他们坚信不疑的人仍然很多啊，真不知道他们怎么会认为那些渣滓会是神，神会在青阳宫一役失败得那么悲惨？”另一个有些愁眉苦脸。

“这是因为大家都没有亲眼瞧见吧。”

“依我看，如果九阳教和司徒氏能在众目睽睽之下吃一次大亏，损失一下威信，才能让南楚人认清他们的草包。”

“听说司徒氏真的是雷神降世的使者，我亲戚说，他曾在九阳山附近听过连续几声炸响，火光冲天……”

“哼，真的假的？若让司徒若影仍然在世，就算雷神，一两曲之下也就完蛋。”

梅若影在一旁听他们的胡扯，什么也不说。然而敏锐的耳仍在嘈杂喧闹中注意到有人从后方正在接近。

回头一看，心中一跳，隔远见到是孙玉乾、王老打和陈伍三人一前两后地来了――此时已经来不及告警，若是让那三人发现自己会武，于事情有害无益。

孙玉乾尚未进入圈子中，朗声一笑，道：“你们说的那个司徒若影，我也有兴趣尝试尝试呢！”

众人闻声回头，见到是这三个人，心中不约而同地不悦。这些个人，近来经常往军医房跑，每次一来不是态度不逊，就是找好药取走。因为据说是孙俊杰参将帐下的人，即便是军医们，也不能对他们有多少眼色。

陈伍笑嘻嘻地道：“公子不尝也罢，传言早就说那司徒家的叛贼貌寝干瘦，也不是什么好货。”

一个医童早就见他们不顺眼。见他们甫一出现便即针对己方出言不逊，用鼻子嗤了一声。

梅若影却如事不关己一般，蹲在一旁继续自己的活儿。

这些年，他走遍天南地北，传说他的谣言的人多了去了。他也不是没脾气的人，有时听到过于下流的传言也曾想大动干戈。

但是和他们计较，跳出去做泼妇状骂街，难道就没人胡说了？别人说他下贱，越传越广，难道他就真的下贱？

若是心灵足够开阔，于他而言，多么恶毒的传言根本就是无关痛痒。

而陈伍原本就粗莽，听有人不爽他的发言，越发被激起性子来，道：“鸟他娘的乜！司徒若影哪有你们说的神奇！他其实也算是够神奇的，大概挺是个贱人，没有半点男人的尊严。不论多少个男人上他，都是一脸骚样。竟然会喜欢上男人，而且还是青阳宫主那个笨蛋！若是我被人这么糟蹋，管他是青阳宫主还是东齐皇子，一早就将那人碎尸万段，怎会这么默默无闻地离开！”

他也算是做贼心虚，以前也根本不会当着这么多人的面喧哗关于司徒若影的事，生怕一个不小心暴露了自己与他的“关系”。但是自将一小瓶烧酒送给孙玉乾后，孙玉乾大是感激，已将他视为心腹中的心腹，甚至还会交流那方面能力的问题，于是胆子也越来越大，越来越敢放肆直言。

可军医毕竟不同其他行当，理智者占了多数，众人便只把他的污秽语言当放屁一般，也不回答。

正陷入暂时的沉默，才发现一个少年的兴致勃勃大发评论的声音已经近了。惊讶间抬头看去，原来是去取腌菜和餐具的两个医童已经返回。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
业火冲天
                            

                                                        

                            

                            43[74]

那两个年轻人一路上都是小声交谈，现在见着军医房的地盘已近，一时间还没有注意到有外人的存在，已经放大了声音。

只听端着腌菜坛子的覃快似乎正说道：“……要端掉九阳教这个大毒瘤，就要想个方法让他们在众人面前出出丑，不能再装神弄鬼……”

正说到这里，声音突然断了，因为发现三个陌生的大男人齐齐转了头看他。

“看什么看！”覃快少年心性，直接问道。

“小子！”陈伍站在孙玉乾身旁，笑得不怀好意，道，“难道你爹娘没跟你讲过说话要谨慎？顺从九阳者昌盛，忤逆九阳者灭亡，难道你也想如司徒若影一般成了死无宗祠可祭贡的孤魂野鬼？”

南楚人十分重视死仪，大家一般都认为对于亡魂来说，若尸骨不能返回宗祠，则是比下地狱还要痛苦的惩罚。

年轻人脸色立时变了，被陈伍面带挑衅的威胁又是愤然又是害怕。然而终究敌不过年少气盛，忿忿然骂了出来：“入土为安，人家好好一个人死就死了，你们怎么还老挂在嘴边，算什么好汉！”

陈伍讥笑了一声道：“嘁――一个妖孽罢了。你不听别人传说的，司徒若影其貌不扬，却把个青阳宫主迷得神魂颠倒。而且传说他曾勾引无数男子颠鸾倒凤，照我看哪，说不定他床上功夫倒挺了得。”

孙玉乾笑嘻嘻地站在一旁看着年轻人脸上阵红阵白，发觉这医童恼羞成怒的样子十分可人。

王老打见状，也饶有兴味地逗道：“说得是，这么贱这么烂的人真让我恶心反胃！明明没自尊还偏要装出一副清高的样子，背后其实是贱得无比吧――既然要当□□吧还立什么贞节牌坊？说到底也不过一个供人玩弄的男宠而已，有什么资格摆臭架子？虽然都是传言，不过也真是恶心死我了！”

覃快年轻气盛，不服挤对，就要针锋相对地驳斥下去。

梅若影怕他惹上这几个要命的淫贼，赶紧将放在火上的酒壶一倾――轰的一声，酒液倒入火堆，燃得老高，所幸只是普通的酒液，还不算太过浪费。

孙玉乾、陈伍、王老打，乃至一干医正医童都转目看向装作惊慌失措而起的梅若影。

就是当年牢狱中趁人之危的两人，王老打和陈伍――过了这么多年，仍然可以毫不在意地继续着无耻的言行，德性一点未变。这样的人，难道还想对未染污浊的年轻人出手？

尽管已经对这两人下过剧毒，梅若影仍然动了杀机，待东齐南楚战场上一决雌雄，定不会让这两人逃得出修罗地狱。

孙玉乾正要可惜被火烧光的酒液，突然听到自己身后不远处，一声重物落地，回头看去，只见三个人立在军医房众人的另一边。

医房主事和高老头正弯腰于地，那声重物声响，看来便是他们手中放下的这口大锅。两人松脱了手，缓缓站起身来，湛湛然的眸子逼视孙玉乾等三人。

而孙玉乾日思夜想的医正沐含霜，也正提着一个木桶随立一旁。

不知道他们听了多久？听到了多少？但是身上都是浓重的排斥意味，逼得孙玉乾等三人不敢多待，讪讪道：“又没有欺负你们帐的人，凶什么凶？”

聂悯深吸一口气，强压下胸口怒意，道：“今日正忙，若是有什么需求，明日再来。”

司徒凝香早把拳头抓得死紧，却又知道此时还不能发难，连说话也不能，生怕那些长久以来积累的愤恨宣泄得一发不可收拾。

林海如抬头看着暗沉的晚空，眸子深邃得难以言喻，晚风拂动的衣袍下，身体难以控制地轻轻颤着，却什么也没说。

梅若影隔远看着站在火光外的那三人，心中涌上复杂的情绪。说不出的辛酸，却似乎有着些许淡淡的甜意。别人猜不透他们的心事，看不出他们的动摇，难道他也不能？

虽然是不知道从哪里蹦出来的父亲，虽然是尚未彼此挑明身份，但是无论何时何地，有人关心爱护的感觉，是这么值得庆幸。

孙玉乾眼见初时几个军医房的利害人物不在还可以随心所欲，但是现在都回来了，随他而来的两个属下又莫名其妙地触了众怒，也不敢再多待片刻，眼馋地瞅了瞅对面日思夜想的“沐医正”，又有些眼馋地看了看近身的覃快，可惜地瞟了一眼倾倒的烧酒铜壶，最后一摊手道：“你们忙，你们忙，不打扰了！”

悄悄对梅若影道：“烧酒用完了，明天再跟你取。”

说罢一回身，背着众人鄙夷的目光，挥摆着大袖，洋洋得意地走了。

三人甫一离开，林海如也转身，就要启步离去。

他忍了多年没对传谣者痛下杀手，但是用如此险恶的话语和如此猥亵的神情诬蔑若影的，怎么想还是不能放过。就算不要他们命，至少也要他们知道祸从口出的道理。

虽然至今这三人暂时不能动，否则会引起司徒荣及的防备，但是在他们身上下点摄觅香的药物，方便日后寻找秋后算账，也是可以的。

聂悯知他心中憋闷，根本无法再呆下去，没有阻止，反而招呼着众人取用晚饭。

因孙玉乾一行三人没头没脑的来去而有些憋闷的医正医童们，立刻抛下了满心的不屑。

大家早就饿扁了肠胃。

梅若影仰头看着渐渐深暗的夜空，云雾渐开，星光渐亮。

明日，大概能迎来一个期待多日的好天气。

他慢吞吞站起身来，拍拍臀下，拖沓着步伐就要挤进抢饭的队伍中去。然而总算心有愧疚，经过司徒凝香身旁时，一直饿死鬼般地盯着人群中的锅和桶，并没敢抬头看上他一眼。

就这么短的时间内，一番抢夺之下，馒头总算还剩下六七个，汤锅里的东西已经不剩多少。抢到东西的医正医童们作鸟兽散，行动迅速地坐回原先的位子，好似什么事情也没发生过，就连锅里桶里那空荡荡的惨状也事不关己一般。

想起司徒凝香等三人也还没有动碗筷，梅若影有些无可奈何，能剩下这么些东西已经是很给面子了，要是在底下的军帐，那些五大三粗的汉子肯定一早抢光，算是活生生地弱肉强食的例证。他没有多拿，只取了一个半的馒头和一把腌菜就要离开。

就在他想自菜坛旁直起身来的时候，猛然间觉得脚底摇晃，虽然并不明显，但的确是在摇晃！

并非错觉！震惊下抬头看向司徒凝香两人，只见高医正也正满目疑惑地看向毒王。

第一下摇晃还属轻微，紧接而来的晃动则是连普通人都可以感觉得到。

“这究竟……”司徒凝香只来得及说出三个字，一声轻微的爆响自远方传来。

紧接着，是第二声。声音震动轰鸣，轰击在寂静的夜中，如同雷鸣，甚至甚于雷鸣。

众人惊疑不定，寻声看去。只见西北一方，墨蓝的天两柱火焰冲天而起，炸起的尘埃木块如同烟花般在远方纷纷坠落，夹带着炫亮的轨迹。

天际被染得昏红透白。

那声音与呈现在眼前的场面，如此诡异，是众人从来没有得见。

是雷神降世，还是地狱业火？

无法抗拒的惊恐在人们心中染上一层阴霾，那一片红云在林子远方猎猎燃烧，惊飞一林禽鸟。

扑通一声响，有人跌跪于地。

似乎被惊醒了震惊无比的神志，不论是否笃信九阳圣教的南楚人们，纷纷屈身下跪，跪拜显现了神迹的神灵，跪拜恐怖无法抗拒的灾难。

司徒凝香与聂悯面面相觑，尽是无法致信和惊疑不定。

梅若影蹲在地上，呆然望着天边的红光逐渐暗淡。林中潮湿，烧不到这边，心中的不安却如皓秋之火，瞬间燎烧了万里平原。

***************************
第二日拔营起行，行不过□□里地，终于看见昨日爆炸发生地。只见满目得焦黑与残渣，甚至还有被烧得如木炭般的全尸，被碎屑插透胸膛、砸碎颅脑的死人。

今日阳光灿烂，甚至是毫不吝惜地释放出了夏日的炎热。烘烤得潮湿的林地中湿气蒸腾。

一株附近的树木虽未被波及，但横出的树枝上挂着不知是谁的一截断肠。因被炸断飞起的时候，肠中的内容物尚饱满丰盈，挂落于树后，肠中的流质和肠壁的鲜血在树底淌了淋漓一地，吸引了许多个头巨大的苍蝇，在上面蝇蝇飞舞。

平日行军里常能听到的说笑声、打闹声全都没有，众人心中恐惧，都默默低了头走过。

梅若影撩起车帘向外看去，一眨不眨。

他昨夜已经不顾被发现的危险，跟随在闻声追去查看的南楚士兵后面悄悄潜来。

但是在场只有满地的狼藉，除了两个人在满面喜色地察看死尸，再不见一个完好的人。就算有活着的，也是断断续续哭嚎了两声就咽了气。

只能希望，满地粉碎绞缠的肉丝血沫中，没有他所认识的人。

活着的两人，竟然是司徒荣及和孙俊杰――也难怪孙玉乾难得大摇大摆带着从人来军医房挑衅。但是，若是这两人出手，加上如许火药的威力，颜承旧能否逃脱……

整整一夜，就在焦急等待中度过。

跟在颜承旧身边长大的雪风也一直没有找到他。数次放出这头灵禽，每次的最后，它仍是携带着原封不动的书信回来。

忧急无论如何不能排解，有一种无法压抑的冲动，想就这么离开军营，四处寻找。

但是往何方寻找？

颜承旧，好像人间蒸发一般，消失了踪迹……

梅若影紧紧握着车帘，一眨不眨地看着车外。

一夜没有合眼，一夜的忙乱奔波，此时困倦袭来，脑中却在突突地跳，气息混浊，无论如何也不能入睡。他茫然不知自己在思索什么，脑中虽在计算着早日完成任务离开此处去寻颜承旧，却紊乱得根本记不起究竟思考出了什么结果。

林海如坐在他对面，将青年似乎有些许茫然的神色收在眼里。车子颠簸，箱箱坛坛相互堆叠不稳，发出摇摇欲坠的磨擦声。

猛然间咯噔一大声响，车轮似乎绊到一块大石。车子轰隆一下剧震。

这样的事情一路上遇到多了。林海如内功卓绝，身形随车势起伏，稳如泰山，随手护住几乎翻倒的医药箱子。却发现对面的青年竟然没有像以前那样轻松避过震荡的风波，咚的一声，重重磕碰在车壁上。

惊讶下刚想起身去扶，却见那青年突然捂着口鼻，剧烈地呛咳起来。

“你……”

梅若影举手挡着，不让林海如起身接近。

胸口以下，经脉间的气息沸腾不止。冰寒刺骨的毒素正渐渐沁出奇经八脉的禁锢。身体被突来的寒流侵蚀得，几乎麻木殆尽。

缓了一会儿，他才道：“没事。”长长出了一口气，放下遮着口鼻的手掌，默默将溢出的毒血收入掌心。

不再理会林海如，坐回原位。

林海如犹豫不定地看着对面的青年，想要伸手相助，对方却一直在闭目调息。

……雷双――也是名叫梅若影的这个青年，似乎十分憔悴，脸色却没有多大变化。

林海如早就看惯了病人，望闻问切的功力甚好，可是青年脸上始终纹丝不变的色泽让他看不出个所以然来。

他昨夜只是离开了一会儿，便发生了惊天动地的震空爆响。等回来时，医帐里外，不论是士兵、侍应、医童还是医正们，都已经忙乱惶恐一片，真的是名副其实的“兵荒马乱”。但人群往来奔跑中，却独独少了这个青年。

他昨夜去了哪里？

遇到了什么事？

今日难得的反常，又是否与之有关？

***********************
林海如与梅若影各怀心事，默默无言地相对而坐，并不知相距三五里地的前方队伍中，有一辆两马拉的密封厢式大车，其中正隐隐传来一个年轻人惨痛无比的哼声和哭泣。

声音窒闷，大概那人被封了嘴。车中不时传出重物碰撞车壁的钝响，还有似乎短鞭划破虚空的锐鸣，然后是顿时锐急的惨哼，以及来自不同男人肆无忌惮的嘲笑。

这些声息已经断断续续地持续多时，然而周围的护卫却目不斜视地直行着，充耳不闻，竟像早已见怪不怪一般。

日头西斜，下午已届，车厢中年轻人的声音越发小了下去，男人们越笑也越是欢畅。终于，一声挣扎的惨嘶传出，拖长而尖利，渐渐变得气虚，最终消灭在若不可闻的抽搐中……

片晌过后，车门被推开了一缝。

一个军士见状，赶忙催马上前――只见门缝内露出一个男人的半脸。

男人招了招手，军士赶紧在马上躬身低声问道：“家主有何吩咐！”

只见这个男子面目阴厉，原来是隐藏于这一小队中的司徒家主荣及。

他威势大极，并不说话，单手推出一个人，军士不敢有半点疏忽，仗着马术极好，便是马不停蹄地跟着车辆，也稳稳当当地将被推出的那人托了过来。

军士一直低眉顺目不敢多看，拿到手中，便感觉到果然是一具浑身□□的年轻身体，身上被血液粘液涂染，已然气绝。

司徒荣及道：“扔。”

见军士不敢耽搁，一声领命便拍马离去，才关了车门回至孙玉乾身旁。

“怎样？”孙玉乾问道。

“总算你挑人的眼光强！”司徒荣及回坐到孙玉乾身边，换下冷厉的表情，颇为餍足地答道。

“军医房的年轻人多，又干净，虐起来又生涩有趣。下次再给你挑两个好的如何？不过也多亏了王老打和陈伍两人帮我掳人。”

司徒荣及听出他想引荐提拔那两个家奴，道：“知道了，有我的庇护，谁能找他们麻烦――不过话说回来，昨夜烧了几个难搞的贼子，真是让我大畅心怀！”

“我倒是觉得那火药炸起来可真够唬人的，要是在战场上使来，东齐小儿必然会吓得屁滚尿流。”孙玉乾懒懒地靠上司徒荣及，又抬头媚笑道，“今日阳光好，地面也差不多干了，咱们停了那么久的活动，今晚……”

司徒荣及了然地一笑，低头咬上孙玉乾丰盈白皙的面颊。

定下了夜晚的盛宴，此时一车□□，真个快活似神仙！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
珍宝
                            

                                                        

                            

                            47[78]珍宝

帐外的喧哗越来越大，已经有不少人被吵醒。集结的号角吹响，更多的兵丁被叫醒，点燃临时扎制的火把，纷纷进入野地搜寻。

林海如与他一眨不眨地对视着。

半晌，梅若影笑了，因为待寻找他们的追兵往林中搜得更远些，战线拉得更长些，他们就可以离开了，他笑得十分坦然，道：“有什么秘密，终会告诉你们。不过现在还不是时候。”

对于这件事情，他早就下定主意。一直没有告知，其实只是时间地点和场合都太过危险，不允许他做出如此冲动的事。

“为什么？”林海如不知他心中的计较，问道。

梅若影的声音含着轻轻的笑意，又有些低幽，带着戏谑般的语气道：“怕你震骇过了头，待会儿逃跑时坏了事。”

林海如半眯起眼睛，探寻地看着青年，颇有点不得答案誓不罢休的模样。

就在这时，一阵急促的脚步由远而近地行来，中间时有片刻停顿，然后在短暂的对话后又继续向前走着――是检点人数的人来了。

适才一战，虽已达到了目的，换取了□□，也击杀了孙俊杰，更是让江湖上鼎鼎有名的饕餮公子成了太监，却也因引来了司徒威霸而让形势变得复杂。眼下，军帐外围的兵丁都被点起巡林。

军需房虽较为安定，然而仍是有人查帐。

司徒凝香几人闻得声音，分别躲进被窝，留下小岱应付。

梅若影缩在一个壮汉庞大的身影下面，听见帐帘被猛地掀了开。

帐篷里黑沉沉的，鼾声四起。

梅若影背对着来人，但看见眼前的帐幕亮了，知道是来人正提起风灯察看。然后听见OO@@的细碎声音，是小岱自被铺里坐起身的声音。

些许焦虑的情绪上涌。他原本是因有着可以控制内伤的信心，才强撑着一直暗自调息。然而为了躲避来人的检查，猛地窜入这个被铺之时，才发觉事情并没有想象中乐观。

随着自己横躺而下，体内真气竟开始有翻腾不定之势。

寒凉若针扎的异质气流在经脉间逐渐澎湃鼓荡，若是置之不理，将会侵蚀吞没他自身功力。

不该会这样。连主脉断绝都可以治愈，这种程度的内伤，怎么会无法抑制？

脑中突然忆起一事。

数年前，名为司徒若影的少年，也就是这个身体，曾被同样的内伤所侵害。即便是他，在没有打通辅脉的情况下，也耗了将近两年的时间才渐渐将潜伏于足少阴经中的异质内息化解。

但是在行功的最后关头，却因形势大变而屡受干扰。

是了，事情都有前因后果，那时的异质内息虽然化解，根基却并不扎实。所以今日，对于相同的掌力，相同的内息，自己也便格外没有了抵御的能力……

******************
来人看了看帐里，只听得鼾声阵阵，鼻涕喷溅声不断，叹气地摇了摇头，正想进来再看仔细些，突然听翻身起床的声音。

拿风灯再一照，只见小岱一脸茫然地坐在自己被铺里，正睁着茫然无辜的大眼睛看向自己。

“小岱，没什么事么？”那人问道。

小岱茫茫然地揉了揉眼睛，嘟囔道：“吵死了啊，能不能别照着我，眼睛要瞎了……你嫌帐外风灯不够亮？还浪费灯油……”

因着小岱这副十分无辜的样子，总是给人一种绝对不会与说谎沾边的感觉，来人不疑有他，反而笑着道了歉：“真对不住，不过要是有什么陌生人闯进来，一定要示警啊。”

“哦。”小岱答了一声，又翻身躺回去睡。

来人再举灯照了照，终于放心地离开了。

见着外人一走，司徒凝香赶紧自薄被中翻了出来，向也自慢悠悠坐起身来的聂悯低声笑道：“想不到我们也有这一日，竟然与素不相识的臭男人同床共枕。”

聂悯听他说着好笑，又因为终于完成了一事心情轻松，也点头道：“不知你那边那位如何？我这边这位脚臭得紧。”语毕，蹙眉顿了顿，又道，“好像还有跳蚤……”

转头向小岱问道：“这里有水吧，至少洗洗手也好。”

少年为难地挠了挠头，道：“有是有，但那是准备着等下上路用的……你等等，我出去找些水回来，顺便探听探听消息。”

说着自起了身，抓起一个木碗，又走了出去。

梅若影没来得及阻止少年出去，但是也无须阻止。血网黑蝎众人培养出来的会是什么样的人他十分清楚，无需担心。

他躺在被铺中没有起身，努力平复气海的躁动。

不防那异质的冰寒内息有生命一般，陡然间冲撞，一下子突破了气海的禁锢，直冲至足少阴经中，去势迅捷狂猛，竟然是数门熟路一般，一下子窜进牢宫涌泉两个大穴。

被这一下突变带来的剧痛激得徒然地抓紧身下草垫，准备硬挺着过去，呼吸仍是乱了几拍，顿时浊重起来。

司徒凝香几人何等人也，一下子就听出他情况有异，问道：“你怎样？”

聂悯听了几声，突然道：“你情况不好，给我诊一下脉。”

梅若影缓过了一口气，摇头道：“还不是时候，要离开这里再说。”待胸腹经脉间好受了一些，他缓缓舒了一口长气，盘膝坐了起来。

昏黄的光中，一样物事向他飞来，他本能地接了住。入手冰凉，是一枚小瓷瓶。

司徒凝香道：“鹿茸獐血制的丹药，能暂时压一下，等出去了再好好治一下。”

聂悯和林海如没有看见，司徒凝香却看得清楚。刚才这个青年，以血肉之躯硬生生地扛下司徒荣及十足功力的一掌。本来还担着心，后来见青年一直没露败相，反而动作愈加灵动快捷，以为那一掌是司徒荣及运错了气，徒有架势而已，想不到竟然是青年将内伤一直压抑至今。

“既然如此，多谢前辈。”梅若影也不推托，道了一声谢，就拔开瓶塞。扑鼻是一股不同于草药的药气，腥咸却十分新鲜，除了鹿茸獐血，显然还加了许多其他料物，并且制作时间不超过十日。

虽然并不喜欢这味道，但于身体颇有好处，他毫不犹豫地放入口中嚼烂咽了。

小岱仍然没有回来。一时间有些无聊，几个人陷入沉默，不知道该说什么好。

军医房是不能回去的，要躲避南楚军的追捕逃离此地对他们几个而言其实也不算难事，但是必须要在天亮前离开。

梅若影平定着胸腑中的气息。那药丸见效甚快，不片刻就化为一缕热流，在经脉间运行开来。

他才稍微松了一口气，于是开始思虑着还有什么事没有安排好。

突然想起一事，忙取出今夜早些时候取得的山庄密信，就着帐外传来的灯光看了起来。

花押是洪三叔洪凌的燕子抄水，字是自己与山庄高层密信专用的拼音字母。然而那字的线条扭曲，似乎书写此信的长辈心情激动，难以控制手上的颤抖。

看了几字，自己的手也跟着颤了起来。

颜承旧与数名山庄弟子前往南楚军调查火药事宜，失去联络。

轻轻地放下手中薄纸，指尖一直在颤着，那纸片也抖筛子般震震地动。梅若影反复重复着信上短短的一句话，不知道心中在想些什么。胃里抽搐地疼，口里干干苦苦的，头皮一阵阵地发紧，然而就算这样，他也不知道自己正在想些什么。

失去联络……

火药……

前往南楚军……

昨夜，轰天震响的爆炸……

青年猛地撅紧了身下的草垫，死死抓着，如同要挽住自己最后的一口气息，终究没能抵挡住钻心刺骨的疼痛，胸腹痉挛般上下抽动起来，一股腥液冲上喉头。

他使劲地咬着牙，抵挡着灭顶般的失落，终究隐忍不了，张口在自己掌中喷出一口冰寒的血。被过于凶恶的毒血呛到，青年咳了几声，突然失去了气力，软软地倒了下去。

***************
聂悯嗅到帐中突然弥漫的血腥味，还有夹杂于其间一种阴寒的气息，心中一惊，忙起身奔至梅若影身边将他扶了住，一手掀开他的袖子，搭上了他的腕脉。

林海如也自一惊，起身来到近旁。

司徒凝香怪道：“奇怪，刚才我给他的丸药应当是对症的啊。”也来至旁边。

这时他才看到青年软软垂倒，完全不似刚才打斗中凶悍如虎的样子，那虚弱的气息，似乎随时可能断绝，终于染上了些许忧心，问道：“如何？”

聂悯没有回答，仍是默默执了青年的手腕在指中。

“悯？”司徒凝香发觉有异，又问了一遍，“如何？”

聂悯低头凝视着青年的脸庞。这张年轻的脸在昏黄的光下显得平凡而暗淡，毫无生气。闭合的眼皮让人有一种薄若蝉翼的感觉，长长的睫安静地舒张着，没有一丝颤动。

名动江湖的神医轻轻执着他的腕，另一手却不觉地收紧，将青年紧紧抱在怀中，口中喃喃道：“不可能的……不可能的……”

司徒凝香蹙眉看向毫无动静的青年，突然不耐烦地道：“他是受了司徒荣及的一掌。若是你救不了，一边呆着去，让我看看。”

聂悯没有让开，梦呓般低声道：“足少阴经寒气侵生，曾受过圣日黄泉功的寒毒……并不止是今日一次，数年前留下的旧患。”

司徒凝香闻得此言，头脑中嗡的一声，如遭雷击般看向他。

又听得聂悯续道：“经脉虚弱疲弊，虽尚算安好，但若断若绝，曾被重手法通体震断。他如今这般，并非只因黄泉圣日功的寒气，更因一直被他压制于经脉中的寒毒漫溢出来。”

说着，抬头看向司徒凝香，以着低沉的声音继续说道：“……是冰魄凝魂。”

林海如虽然没有因聂悯的第一句话而反应过来，听到这里，再也无法压抑心内震骇，身子一晃，几欲要倒下。

聂悯停了长久的一阵，回转头，用目光仔细地描绘着青年的轮廓，将自己温醇深厚的内息送入，缓声道：“他在来南楚军营前，名叫梅若影……”

帐中一时间落针可闻，只听得到远远的兵马聚合的声音。

远近往来的火把，那星星点点的暖色自粗布帐篷朦朦胧胧地透了进来。

林海如紧紧抿着薄唇，在聂悯身旁蹲了下来。

他伸出手去，尚未触及，又瑟缩了一下，修长的五指蜷成了一团。

近在咫尺的那张面容是陌生的，但是……

但是什么，他说不出，心中茫茫然一片。他常常午夜梦回，会有着一种错觉，以为数年来发生的事情只是一场春秋大梦。可是他坐在床头，迷迷蒙蒙地一直坐到东方露出青灰的白光，直到太阳渐渐越起，阳光终于撒落大地，从花格子的窗棂中照上他一夜冰冷的手心。

他清清楚楚地知道，过往的那些悲伤离别，不是梦。而是现实，无可追回的现实。

现在呢？仅仅是梦？

是梦，还是现实？是于他妄想中出现的冀幻，还是，还是真的……

身侧不远的枕边，放置着士兵饮水用的皮囊，已经空了。

提起，却仍然还有一些水。

他深深吸了一口气，终于将手再度伸了出去，拉起青年垂落在外的左臂。

袖子下，是一具贴合皮肤的护臂，打制极尽精巧之能。然而这并不是他所要看的。将袖子轻轻地拉高，只见衣下的皮肤在昏黄的侧光中，现出油脂般的润泽。

司徒凝香和聂悯正因刚刚发现的事实而震撼，没有阻止林海如的举动。

林海如弹开了皮囊的塞子，将它倒置。一缕细细的水流淋洒在那条修长而劲韧的手臂上。

水流很快就断竭了，一滴滴的水珠淋洒上去。像□□涸已久的土地吸收，这些许的水分在青年的臂上晕染开来，渗透了进去。

他紧紧地握着那条无力垂落的臂膀，自心底最深处逐渐漫溢上来的细微的疼痛，还有渐渐清晰的幸福的感觉，几乎溃乱了他的理智。

手臂上的色料在消溶，在脱落。

他用自己的衣袖擦拭干净，一层泥膏状的色料之下，现出了凹凸不平的皮肤。

林海如呆呆地瞪视着这片凄惨难看的肌肤，缓缓闭上酸涩的眼。

手中所接触的那片肌肤如此冰凉。但是，现在有他在，有他的两位师父在，说什么也会治愈他，不会再发生不堪想望的憾事。

这么下这决心，林海如低下头，仿如捧着无可替代的珍宝般，在那斑驳的臂上印下轻轻的一吻。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
空白的时光
                            

                                                        

                            

                            49[80]空白的时光

小岱手中端着一盆水，进帐前听见里面响动，原本以为有人来犯，但马上又安了心――里面没有人喝骂的声音，而且有庄主在，能发生什么大事？

于是十分放心地进去了。

司徒凝香也已经察觉了有人的接近，帐帘一动，手中又是四枚钢针射出，黑鞭也弃洪炎转向帐门来人。

幸亏他武功卓绝，甫一发现是出去寻水的少年，手中回抖，长鞭便圈起一阵波纹，将他射出的四枚钢针挡了回去。

然而先一步射向洪炎而为洪炎所避过的钢针已经脱出黑鞭的控制范围，来至少年身前。

小岱临敌经验薄弱，陡然进来，才发觉帐中不但多了数人，也似发生了翻天覆地般的变化，再要防御已经不及。只将手中木盆下挫，击落了一枚钢针，并没有看见另一枚的来势，小腿上一麻，被射入了那里。

***************
在颜承旧和林海如的低喝下，两方人马终于拉开距离，不再缠斗。

小岱软软垂倒，木盆笃的一声，也摔落在泥地上。

罗保亩捂着上臂喘着粗气，他长于隐匿刺杀，正面对敌聂悯则是十分勉强。若不是聂悯生性仁厚，适才一刀就不会只造成这么点伤害了。但是，他此时关心的并不是臂上泉涌般流出的鲜血，而是帐门处的少年。

“怎么回事？”司徒凝香双目紧紧逼视着回身拉起小岱的洪炎，问的却是身后的林海如。

他并不担心小岱的状况。因他知道聂悯不喜滥杀，为防误毒满地睡死的大汉，刚才所放钢针所淬的只是烈性迷药，能瞬间致人昏迷，却不会伤及人命。

“似乎，不是敌人！”林海如低声地道。

闻得此言，聂悯放下匕首，回身快步来到林海如身旁，继续执起梅若影的手臂诊视。

司徒凝香也道：“悯，你先看好若影，其他的事我来作主。”

聂悯不答，全神贯注地感觉着贴在指上那细微的波动。

而听闻对方的人如此说，罗保亩也不再僵持，回身向着另一个方向抢到帐门，一脚踢开落在地上的木盆，护在四师伯的身旁。如虎狼般逼视向司徒凝香，恶狠狠道：“解药！”

洪炎自己就善于毒术，已经先一步把起了脉，还没等司徒凝香做出反应，他已经面色古怪了起来。

司徒凝香看到对方几人都认识小岱，小岱又是梅若影的朋友，大概真的不是敌人，于是安下心来，从怀中掏出一个嗅瓶，交给了面前的壮汉，道：“不是□□，迷药而已。嗅一嗅即可。”

罗保亩半信半疑地接过，正要回身交给四师伯，却听到小岱的声音在自己身后软软地道：“师伯祖，师父，你们怎么和他们打起来了？”

司徒凝香也愕然看去，只见小岱尚未嗅及他给出的解药，就已经醒来，自洪炎怀中站起。

“怎么……”毒王显得有些无措地道。

洪炎也自收起了给小岱嗅完的嗅瓶，起身，回身看来。他举起右臂，露出袖下半截义肢，向司徒凝香晃了晃，叹道：“你竟忘了我是谁了？还拿在下赠送的方子来毒害区区的徒子徒孙？――真是好薄情的人啊！”

司徒凝香顿了一顿，而后不确定地道：“洪炎？”

****************
这些事情都发生在很早很早以前，早得司徒凝香、聂悯、洪炎都还是初出茅庐的雏儿。

那时候，因为救治洪凌所中的剧毒，洪辈的其余四个师兄弟倾巢而出，与司徒凝香大战数个日夜。

善于毒杀的洪炎就是在那时与已有毒王之誉的司徒凝香第一次交手。在那一场斗智斗力的大战中，洪炎技不如司徒凝香，被毒掉半截前臂。却也因他们视死如归的决心，引得司徒凝香的留步，争回了洪凌的一命。

对于失去半截右臂，洪炎不是一点儿也不在意，但是相比起三师兄的性命，他可以弃之如草芥。

司徒凝香对他来说，与其说是个夺走他手臂的不共戴天的仇人，不如说是救了他三师兄洪凌的再造恩人还更好一些，又或者说是不打不相识的有着共同趣味的损友还差不多。

所以到了如今，在这个不论是司徒凝香，又或是血网黑蝎，在江湖上都已经销声匿迹了这么多年的现在，两人竟然还能相见，都是有些怔忡。

司徒凝香深吸一口气，放下手中兵刃，正想说话，突然听到身后数步外的聂悯唤道：“凝，过来！”

“怎么？”想起仍然状况有异的若影，司徒凝香立时忘了要和久别重逢的老友的说话，转身快步奔至身后几人的旁边。

虽然还有那么多的事情需要去确认，比如为什么冰魄凝魂到现在还没有夺取他的性命之类的问题……但是对于司徒凝香来说，已经无所谓了，这个若影，这个以雷双之名出现在他们眼前的梅若影，这个残留着这么多经历的印迹却直至今日才被他们发现的青年，就是他与聂悯的儿子。

聂悯没有放开若影的手腕，抬头看向他，道：“你来看看。”

司徒凝香也席地跪坐下来，执起聂悯递来的手腕。

身周没有敌人，他安心地阖目按脉。

数息的工夫，他便察觉指中夹着的那只冰凉的手腕上，脉搏忽深忽浅，忽快忽慢，甚至有着渐渐转弱的趋势。

“怎么！”他心中一惊，睁眼转头看向聂悯道，“你给他治了这么久，还是这个样子？”

聂悯摇头道：“你来试试吧。”眼中全是浓烈的忧心与哀痛。

司徒凝香不待他话音落地，指上已经输出一道凝炼的真气，循着若影腕上经脉要压制住他体内翻腾的血气。

然而，气行不过寸许，突然从旁侧传来一股澎湃不安的内息，将他收束成线的真气搅乱。

行不过半臂，自己输入的真气就已经消耗殆尽，而若影体内的内息却越来越是紊乱澎湃，丝毫没有平息的迹象。

就在他惊疑不定，正要收手思考对策时，聂悯紧紧搂着的青年浑身剧震，细若蚊蚋地哼了一声。

司徒凝香鼻中立刻传来淡淡冷冷的清香，他因而想起了什么，心口中一阵一阵地抽痛，一手捂着嘴止住几乎溢出的悲声，一手仍是稳然地将若影的脸侧向帐外灯光。

只见那张平凡微暗的面孔上，乌眉紧紧地蹙着，一道色泽浅淡的血迹自嘴角蔓延至了下颌，仍然在流淌，没有止歇的迹象。

那血液的味道就是这样的冷，丝毫没有新鲜热血的腥咸。

刚才他第一次咳血，还没有这么浓郁的冷香……是冰魄凝魂的气味。

司徒凝香有些绝望地看向聂悯。

聂悯也茫然回视，摇头道：“恐怕这些年来，他是靠着两套脉络的相互辅助才压制住毒性的。现在我想为他制穴止息，可也只知道常人的经脉穴位，他却多出这一套脉络。”

“你是说……”

“气息运行于正辅两脉中，气血交汇处不同于常人，穴位早已移位，所以仓促之间，我无法进行……”

颜承旧直听到此处，才知道梅若影是旧毒发了，他虽不知道这两位长者是若影的什么人，但已经知道对方都对若影没有恶意，沉声道：“请让晚辈看看。”

不等聂悯和司徒凝香同意，自怀中取出一个小囊，抽出数支银针。

梅若影身上脉络的事情，他比任何一个人都要清楚。与常人不同多出的一套辅脉是为了接续断绝的正脉而强行以针导气而打通的。当年若是不这么做，恐怕梅若影早就因自断脉溢出的内息紊乱而命危，更谈何压制天下第一奇毒的冰魄凝魂。

但是也因为强行打通辅脉是逆天而为之事，带来的后果也为常人无法忍受。若是心志不够坚强，定会因无法控制内息的走向而走火入魔。

梅若影并非不知道这些坏处，所以便将身上一应穴位告诉了他。

若影这几年一直都靠着自己坚毅的意志控制维持着，今日这状况，竟然是已经维系不了。究竟是发生了什么事？

颜承旧这么想着，将梅若影自对方长者怀中抱了过来，小心翼翼地扶着他背靠着自己盘坐起来。

林海如如同五味杂陈。

他至今仍然恍惚，眼前的青年真的是他吗？那陌生的容貌，那幸运到难以置信却让他辛酸得难以言喻的幸存，真的不是在梦境？

这么想着，林海如看到颜承旧将他抱扶着盘坐起来，为不让他倾侧，自他背后揽着他的腰身，而后，另一只手扯开他的衣襟，后领一直拉至腰下，而后，在众人无法看分明的角度，将指间银针一支支插入他背上。

林海如怔忡地看着眼前的一切，没有阻止这状似亲密的行为。

万里追魂，的确是万里追魂。

年少时，他在青阳宫中就已经担任要职，常常与强攻偷袭上山的人交手。其中，最难缠的就是万里追魂。

但在当时年少的他眼中，其中最为有趣的也就是年龄相近的万里追魂了。

与别人不同，这个江湖上有名的杀手每次攻上青阳宫似乎都是极为不愿意，每次战胜了手底极硬的庄众，一路打过十八室六院的地盘，直至攻入青阳宫禁地，就突然变得马马虎虎，往往一触即走，什么东西也没取就立即下山。

后来三番四次地来，与林海如打得熟了，还会偷偷恳求林海如，乖乖给他添个三两刀，让他有借口向司徒氏敷衍了事。

在他十六岁以后，这个人就再没上过青阳宫，取而代之的，便是江湖上开始传说万里追魂的大名――那个传说中的杀手，使用的就是这么一柄暗黑无光却吹发可断的杀人剑。

这些年来，就是这个人伴在若影的身边么？不知他们是怎么相遇的？他们是如何相处的？所以，连经脉穴位这些秘密，若影都让他知道得清清楚楚？

心中很痛，不知是为何。

是为若影的垂弱，还是为四年前那次几乎无可挽回的错失？

是为自己当年没能在他身边为他解忧，还是为当下的无能为力，只能在一旁默默地观看？

这四年的空白，是多么让人无力追悔的空白……

林海如慢慢地阖上了眼，全心全意地聆听着梅若影渐渐平缓均匀的呼吸。

→→→→→→→→→→→→→【斜阳若影・授权于右】→→→→→→→→→→→→→                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伤如逝
                            

                                                        

                            

                            50[81]伤如逝

冬天，寒冷而潮湿的，是一个在印象中一直都灰蒙蒙阴沉沉的季节。

因为小时是在长江以南的地方生活，冬季里总是没有暖气，族中为了锻炼后辈们的忍耐力，冬季也从不会燃起火盆，所以在印象中，冬天是个既寒冷又潮湿的季节。

会下雨，天总是阴沉沉的，衣服挂出去可以几个星期不干。如果不是因为过于寒冷，恐怕母亲挂出去晾晒的，家人们的粗布衣服上，都会长满黑色的霉菌了。

可是到了晚上，又会是别样的情形。

几个堂亲的孩子们总会睡在一起，于是形成了没事打打赌的习惯。若是输了，就要先洗澡。洗完澡出来，就要马上滚进那个长长的通铺上去，负责暖床。

对于所有的孩子来说，最讨厌最难受的事情，莫过于在湿冷的冬天的夜里爬上潮湿又冰凉的床褥里暖床了。

那时候常常会停电。于是不大的卧房中会点着并不十分明亮的煤油灯。因为用了太久，煤油灯的玻璃罩残破了几片，会随着风晃晃地摇摆。于是在等待着堂兄弟姐妹们洗澡出来的时候，就只有一边咬着牙打着寒颤，一边诚惶诚恐地看着木桌木椅在残破的泥墙上扭曲摆动的影子。

在模糊的印象中，即使是那样，也是多么的幸福……

如果那时候能够忍住一时的好奇，如果没有一心一意想要立世行医，如果没有偷看族中秘藏的典籍，后来应当就不会被族中老人们逐出邹门了吧，后来就不用一直旅居他乡了吧。

就法律上而言，自然还要承担着赡养父母的义务，但是绍兴的本家，再也不能踏入一步。

有多久，没有这样面对着自己真实的心情了？

真的已经，好久没有想起被逐出家门的事情了……这么多年来，一丁点儿也没有想起过。

似乎一直在逃避着，似乎一直在害怕着，一旦承认，就会深深陷入后悔和痛苦的深渊。所以一直都转过身去，背对着自己的心情，背对着那随形附影的孤寂。

还能记得，远离家乡的时间里，那模模糊糊的灯光。

有时候，不自觉地，搭乘上拥挤的公共汽车，一直坐到京郊。也是冬天，外面也很冷，但是因为拥挤了许多的人，公车里变得十分闷热。

竟然会有点儿喜欢这样的闷热。

公车越行越是远离市区，天色渐渐地越来越暗，直至再也看不到自然的天光。

车上的人也渐渐地少了，座位越发地多了起来。取而代之的是自车窗缝中溢进来的寒风，嗖嗖地，一刻不停。

但是路边那些疏落的民房中，透出的昏黄的灯光，却显得那么温暖。那拥挤而低矮的破旧的房子，却显得如此遥不可及。

就这么静静地坐在摇晃的车中，坐在靠窗的座位，把头搁在晃荡震响的窗玻璃上，看着道旁远方，自狭小寝居中透出的灯火，映在窗户里的模糊的人影。

那时候在想什么呢？

真的，真的，好不甘心。

不甘心就这么被摒蔽在众人之外。

似乎有个隐约的期望。

如果时间能够倒流，能够回到被逐离家门之前的时光，该多好……

*************************
梅若影安静地躺在床上，不论怎么呼唤，都没有醒过来的迹象。

被褥铺得很厚，那虚弱的身体深深陷入其中，却似乎还觉得很冷，乌黑的眉深深地蹙着。

林海如收回搭在梅若影腕上的手指，默默看向聂悯，而后转向司徒凝香，最后是站在一旁的颜承旧、洪炎和郑枰钧。

他们经过几日的奔走，目下总算是到了东齐军营中。因为坚壁清野的缘故，由南楚军直至东齐军间的路径周边百里，都已经毫无人烟。有条件安静疗伤的地方，最近的便只有这里了。凭借着七皇子特请的贵客身份，郑枰钧将他们带回群竹山庄众人所居的小队安置。

“你觉得如何？”聂悯问道。

对于若影的状况，他自然诊断得清楚，但是面对着的毕竟是自己至亲的骨肉，司徒凝香虽然擅于解毒，但是面对无药可解的冰魄凝魂，也是一筹莫展，所以他想要听听林海如的意见，想要听听，这个当世之中，医术已经步步紧逼自己的徒弟的意见。

林海如看了看若影，沉吟片刻，道：“当务之急，还是要克制他体内紊乱的气息，我的意见也与师父相同，输入真气制御主脉。剩下的，就靠他自己了。”

*************************

颜承旧被郑枰钧硬拽得踉踉跄跄地出了帐来。

迎面射来的日光让眼睛一阵难以忍受的刺痛，他闭上了眼，没有看到洪炎已经在帐外远处等待。

“没听到他们叫你出来么，”到了洪炎身边，郑枰钧才用力一甩他的手道，“你还赖在那里干什么？你医术高明？”

颜承旧这时才睁开眼睛，似乎茫茫然地想了一会儿，复又回身向帐篷走去，道：“至少只有我知道他的辅脉走向如何，再说，他们身份暧昧，你们就能放心？”

就算四师父和郑枰钧放心，他自己也不可能放心。那个林海如他是知道来历的――青阳宫沧云老人四个徒弟之一。

林海如，这个名字并不陌生。

对于他来说，甚至是个可以刻入骨头铭记在心的名字，并不是因为少年时数次平手的不甘心，更不可能是自己对他存有什么异样的感情，而是因为梅若影的关系。这些年过来，与他相处日久，对于他的一举一动、一言一笑观察入微到梅若影绝对想象不到的地步。

于是他知道，在谈及青阳宫不多的场合中，若是提到林海如这个名字，梅若影的脸上会浮现出自然而温暖的笑意，似乎他在青阳宫中并不长的岁月中，只有这么一个人带给他真正发自内心的那种支持与温暖。

在言传中，他知道了，在那样灾难的日子中，最后是林海如将若影带出了噩梦般的处境。在那一场血雨纷飞的战役中，是林海如用自己摇摇不支的身躯护住了怀中的若影。

所以那个对敌的夜晚，当他认出了林海如的身份，就立刻判定出他不是敌人。

如今，这样一个只言谈中出现的人，终于化作了现实的身影，站在他的眼前，让他如何能不心急。

生怕，若影自此跟了这个人离去，自自己可以触摸的范围中离去。

“承旧。”洪炎发话制止了徒儿，道，“你就让他们父子三人安静一会儿吧。”

“父子？”颜承旧停住了脚步，有些震惊地回身看来，“三人？”

“总之……”洪炎摇摇头，他们之间的关系连他也不能理解，纵使一路上司徒凝香已经向他大略解释过一遍，“总之……”

总之了半天，洪炎也想不出有什么可以总之的。

三个人，就这么分成了两边，默默地对视着。

***********************
粗茶，涩而苦，冰凉。但是在这样的苦涩之后，仍然有着甘甜的余味。

林海如坐在树上，军中没有上佳的茶叶，他也并不介意，就着阵阵的冷风，一口一口慢慢酌着水囊中的冷茶。

有着几位当世名医的调理，若影的状况总算平稳了下来，本来说应该放心了，但他的心情却仍然烦乱。

口中所咽应当是粗茶而已，却让他有泫然般的醉态。

四近巡逻的巡兵认得他是群竹山庄带回的客人，并不驱赶，只是遥遥观望。

司徒凝香走出帐来，见到的便是这么一个闷声不语高高挂坐在树上的徒儿。

他无奈地叹了一口气，纵身跃上，悄无声息地落在林海如身旁一枝上。

直到有人突然侵入了戒备领域，林海如仿佛才从自己的思绪中醒来，转目看向来人，愣了一愣，继而云淡风清般地问候道：“二师父。”

司徒凝香点了点头，在枝上坐下，看着徒儿又自饮了起来，不由一声苦笑，问道：“你似乎很不开心？”

林海如这次仍然没有立刻说话，举起的水囊凑在口边，过了片刻才突然不答反问道：“师父怎么出来了？”

“聂悯正给他调息，没事的。”

“哦……”

“你现在在想些什么，和师父说说吧。”司徒凝香道。

“我在想，若是若影醒来，该怎么面对他。”

“只是面对？再没有其他意思？”林海如对若影的心思，他怎么会不知道，若不是因为若影，这个痴傻的徒儿这数年工夫又怎会变得如此冷漠难亲。

林海如没有回答师父的第二个问题，只是说道：“我想来想去，似乎这几年来都没有做过违背他心意的事情，纵然仍然愧疚，也应该可以不再逃避了。”

“他的心意？”司徒凝香道。

“师父，你是否还记得当晚，孙玉乾用覃快的死来乱我心神？”

司徒凝香淬了一口下树，为着听见那个已经成为太监的男人的名字。

“其实当时我就想告诉他，那只是枉然。这世间，能乱我心神的事情已经极少极少了……除非，他有本事把两位师父怎样。”一边说着，他哼哼地笑了两声，颇为嘲讽，“谁知刚那么想没多久，就真正的神魂大乱了。”

“……我一直在想，为什么当时明明知道若影所追逐的是刘辰庚，为什么我明明不是感情用事的人，却仍然还是越渐倾心，甚至……动摇。” 

司徒凝香没有说话，静静地听着徒儿继续说下去。

“在这四年里，我想明白了。我喜欢他的，既没有身份地位的因素，更不是因为长相容貌，也不是文采风华。而是在他日常言谈中，在他平日的接人待事中，所流露出的那种平淡。有些人对他毫不重视，甚至欺压，他也丝毫不在意……不会想要报复那些人的漠视，更不会用什么坏心眼去打压别人，争取自己的地位。

“在没有遇到他之前，我会认为这样的人是懦弱、软弱，是个连自己也不会珍惜的笨蛋。”

“那么现在呢？”司徒凝香问道。

林海如嘴角露出浅浅的笑意，那笑痕虽然浅而细微，却好像一夜吹得万树开般的东风，温柔而轻暖。

他知道被人漠视，乃至于无视和排斥是什么样的滋味。

因为在少年时成为刘辰庚师弟的他，也曾遭遇过旁人的漠视。当时似乎无论什么人，都以前任宫主首徒的师兄为尊，对于其他几个师弟妹，尤其这个半途改从沧云老人为师的他，都是可有可无的态度。

甚至会有庄丁认为，他这个凭空中多出来的人，凭什么站在青阳宫众人的头顶，凭什么高高在上地成为沧云老人的四徒之一，因而排斥嘲讽，不绝一时。

对于家破人亡，后来又与两位师父离散的他来说，那种感触格外刻骨铭心。仿如被所有人摒弃在外，孤独而无助地一人彷徨。

为了有能力找寻自己失踪的两位师父，他一直以来默默地努力，渐渐地长大，直到终于不再有庄丁敢于当面挑拨他的地位，可就算在人前总是嘴角噙笑，目光稳和，那种高处不胜寒的冷清，仍然一刻不停地侵蚀着内心。

但在那天，那个初次真正与若影正面相对的中秋夜宴中，他看到的少年，面对三宫六院十八室的挑拨戏弄，面对着甚至包括着侍从仆人的排斥嘲笑，根本就是以无视对付蔑视的泰然，含着几乎不让人察觉的笑意，自得其乐地如旁观者一般地看着。

或许那时候，自己就已经为那并不形于外表的勇气和坚毅而倾心了。

终于有一日午后，他问他，他只回答，别人那么待他是别人的问题，他自己若是也这么效仿，岂不也是有了问题？而且，防人之心虽不可无，但害人之心却是万万不可有。

“师父，你能想象吗？他哪里是软弱，他是根本的、丝毫的都不在乎，对那些恶劣的对待，并不是刻意地忽略，而是真正地毫不在意，如水过鸭背，痕迹不留。

“师父，我想我所喜欢上的，便是这么样一个人。师父，难道你不认为，若是喜欢一个人，就是这样的感觉吗？想要赞同他的观点，想要追随他的道义……究竟是因为赞同了他的见解而喜欢上了他，还是因为喜欢上了他才赞同了他的观点，到现在我还是搞不明白，但是……”

说到这里，林海如看向一直凝视着自己的师父，道，“但是，这又有什么关系呢？这一次……我不会再枉顾自己的心意了。”

司徒凝香一时间说不出话来。

正看向自己的徒儿，仿佛散发着温暖的光芒，那样的笑意，和以往的任何一笑都不相同，像是看透了世间最最迷茫的迷雾，再没有了一丝的寒冷和迷惑，直接地，深刻地看进他的眼睛。

在这一天之前，他从没有见到过这样的徒儿，吸引着他的目光，让他不能言语，在心中暗暗地叹息，仿如正在聆听这世间最为澎湃人心的天籁般，深深地叹息着。

司徒凝香听着林海如的话，不觉心中凄伤。岁月易蹉跎，已经过了多少年，他竟然与若影分开了这么多年，如今，竟然要从自己徒儿的口中来了解这个几乎已经成为陌生人的儿子。

这是怎样一种苍凉。

他的孩子，究竟是什么样的人，竟然能让这个徒儿钟情至此。

在他远在九阳山禁地的这数年中，都发生了什么事，让那个呆呆傻傻的若影变得如此？

→→→→→→→→→→→→→【斜阳若影・授权于右】→→→→→→→→→→→→→
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脱下羊皮的狐狸
                            

                                                        

                            

                            51[82] 脱下羊皮的狐狸

颜承旧在帐中坐了半夜，这时却轮到他帮不上什么忙。

梅若影经脉损伤过重，只能辅以温正和平的内力导引。司徒凝香真气偏于阴寒，他的偏于阳热，适合如此做的，只有聂悯和林海如两人。

颜承旧想起四师父话语中所透露的信息，越发有些茫然无措。眼前正执着梅若影手臂疏导气息的人，竟然是江湖上活人无数的神医聂悯，不但如此，竟然还是若影的父亲。

能让失踪多年的神医来为若影调理，他是觉得很高兴没错。可是，可是一个人怎么可能同时有两个爹？而且这两个爹偏偏还是在传说中每见面必有恶斗的神医和毒王……

他坐在一边思来想去，最后好不容易终于得到了一个结论。

也许梅若影另有生父，他的亲生父亲对毒王和神医都有着莫大的恩惠。只可惜后来家门不幸全族遭难，于是毒王和神医为报答恩义，前来领养这个幸存的婴儿。初时仇人相见分外眼红，后来争执不下，都成了若影的义父，于是两位长者的感情才渐渐有了好转。

对了，定是这样！

如果只是义父，对于他与若影间的事情，应当也没多大权力插嘴。应当不会逼自己离开，转而让若影去娶一大堆不相关的女子回来传宗接代。

这么想着，颜承旧总算放下一件心事，重又将注意力投注到梅若影身上。

看到若影安静的面容，他突然想起一件事情，啊的一声低呼，自座位上站了起来，连招呼都忘了跟聂悯打，匆匆出了帐子。

司徒凝香与林海如正一先一后地向这边走来，他却仍然似有什么紧要得不能耽搁半刻的事情般，根本没有注意到，匆匆忙扭头就走。

林海如隔远见到颜承旧，想起日前注意到的些许不寻常，眉头皱起，不待颜承旧来得及离开，飞身纵越过十余丈距离，自颜承旧身后抓向他的肩膀。

颜承旧闻声肩膀随之一滑，轻而易举地卸下了自身后而来的五指，侧步回身，正面对上了林海如。

林海如却于此时突然止了动作，颜承旧得了余裕，正要拉开距离询问，突觉面门上风声袭来，只能再度侧身避让。

殊不知林海如早把一只手悄无声息地等在那里，颜承旧的头刚一闪躲，下颌就落入对方的掌中。

即使知道林海如应该不会有攻击自己的理由，但是习惯成自然，颜承旧陡然间落入旁人的掌控，惊变中凝聚力量，五指成撮，向对方胸前要穴击去。一边心中暗恨，若非视力减退至此，怎会轻易便落入林海如无声无息等在侧旁的掌中。

林海如对于袭向自己胸前的那只爪子以袖缠卷而上，卸去了力道。执着颜承旧的下颌的那只手上加力，不容分说地将对方的脸扭至眼前。

而后，低声道：“你反应可慢多了……发生了什么事呢？”

颜承旧只觉得那声音充满疑惑，对方的口气轻轻吹在自己脸上。

想起自己少年时，曾在偷袭青阳宫几近得逞的得意中，数次吃过眼前这个人的亏。还记得自己本以为这个人也如外表般温和稳重，于是打斗中随口调笑了几句，后来却被对方以牙还牙，整得很惨。

又忆起林海如当年那些口蜜腹剑两面三刀层出不穷的手段，心中暗呼：“不好，着了这只狐狸的道！”

他还要挣扎，身体却早一步陷入了无力的深渊，然后如断了线的人偶般，茫茫然睁大了双眼，垂软地靠倒在林海如的怀中。

林海如只看了一眼，就知道在颜承旧的眼睛上大概发生了什么事情，却仍然没有放开，一手揽上颜承旧柔韧坚实的腰背，另一手放下了他的下颌，托起他的后脑，就着军帐里外的灯光仔细看了起来，一边道：“果然……”

司徒凝香这时候才走过他们身边，抬眼看了看两人，摇了摇头，叹道：“世风日下，人心不古啊！”也不理会这两个在营帐前搂搂抱抱的男子，径自入了去。

情知是中了对方的迷药，颜承旧神志虽然清醒，奈何身体根本无力，一边怒骂着林海如不轨的行为，一边为在这样大庭广众的地方被搂抱着而羞恼――虽然在这夜间仅有巡兵会看见。

******************
林海如觉得牙齿有一些痒，有一点点想要咬人的冲动。但是长久以来养成的习惯终于让他保持了君子的风度，最后只是将颜承旧抱到了另一个空着的营帐中。

那夜在南楚军中的相斗，林海如根本看不出这个对手就是当年那个少年杀手，那个嚷嚷着要他自愿送上前去喂个两三刀，自己好回去交差的少年杀手。

但是那些与梅若影有些相近的招数也引起了他的疑心，最后还是从追魂黑刃上认出了来者的身份。

竟然就是这样一个人，在若影身边呆了这么多时日。

原本也无可厚非――如果林海如没有想起若影所用功夫招数的话――那些双龙抢珠、猴子摘桃之类的，十有八九就是这个人教的了。

也不知道颜承旧在教导若影的时候，以喂招的名义顺手占了若影多少便宜去。

罢罢罢，谁叫这人毕竟也是伴着若影那么长时间的人，就算牙齿再痒，也不能不顾他的死活。

这么想着，林海如转身出了帐子，自外面取下一盏风灯，才转回帐中。

他适才吹到颜承旧面上的迷香见效虽然迅速，效力却不持久，所以待他回来时，颜承旧已经稍微减了麻痹，虽仍是直挺挺地躺在地上，却已经发得出声音。

颜承旧看见到林海如自外面转回，心中不忿。

他努力地支使着僵硬的嘴角，露出一个自认为潇洒，其实十分抽搐的微笑，颤抖着声音道：“孤男寡夫共处一帐，你就不怕传出去后没人要你么？”

林海如也知道药力正在消减，其实也正中他下怀。毕竟医生诊断，还要靠着望闻问切，颜承旧若是不能说话，诊断起来可就麻烦多了。可他并没料到这人开口的第一句话竟然又是这么一句不正经。

心中嗡的一声。断定了，梅若影的不正经就是从此人身上而来！

虽然若影的不正经让他如今回想起来觉得甚为可爱，却很难能容忍旁人的调笑。

林海如不动声色，默默将风灯安置好，安安静静地在颜承旧身前跪坐下来。

颜承旧看着这个人面目和蔼，在灯火微弱温暖的光芒下显得如和田籽玉般温润和平，对于自己的挑衅没有做出任何表示，与多年前的那些记忆相比，似乎很不一样，心中暗道：“这个人……怎么变得如此没脾气了？”

正这么想着，突然惊觉林海如嘴角露出一丝淡淡的微笑，清格而高贵，文雅而秀致，渐渐扩散了开来……

**********
聂悯和司徒凝香当时正依偎一块儿，听到不远处一个帐篷中传来惨不忍闻的惨叫声。那声音只延续了一会儿，就似乎被什么给捂住了，变成断断续续的、挣扎着的闷哼，最后终于销迹于无。

两人无可奈何地摇头，都懒得理会那边究竟发生了什么惨绝人寰的事情，仍然细细地打量抚摸着梅若影的身体和面目，怎么也看不够这个失散多年的孩子。

聂悯的真气淳厚温正，经过一段时间的压制和导引，暂时将他主脉中紊乱不调的真气纳入了正轨。

为了让他即使在昏睡中也能更舒适一些，聂悯早已用清水将他身上的色料仔细地擦拭干净。自暗沉的色料下，清洗出了苍白的肌肤，像是流失了许多血液般的不健康的色泽。

司徒凝香用手指轻轻描摹着他胸膛上那些或细碎或清晰，或凹陷或凸显的烙印或疤口，双目苍茫。

冰魄凝魂的毒性，没人能比他更为清楚。冰魄凝魂所带来的苦痛，没人看得比他更多。所以在他制作的毒物中，虽然比二月夺命还要稀罕珍贵的料材也有，但还要数冰魄凝魂的数量最为有限，也从来不会送给外人使用。

可是终究还是防不胜防，早在多年前，有一次药房的失窃，流失出了一点这种□□。他根本没有想到，是司徒荣及的大女儿偷了出去，更没有想到，竟然会被用在自己孩子的身上。

如果，如果若影现在不是深深昏睡着，恐怕会因毒发时的冰寒苦痛而折腾去仅剩的生气吧。

他突然停了动作，呆怔了片刻，才重重倒向聂悯的肩窝。

两人感同所感，受同所受，聂悯不发一言地腾出一只手来回抱着他。

司徒凝香将头深深埋在聂悯怀中，过了好一会儿才道：“他身上的毒，清得了么？”

聂悯又沉默了好一会儿，才道：“只能听天由命了。”

司徒凝香闷闷地笑了两下。

过了半天，才道：“有时我真希望你也会对我说几句假话。”一边这么说着，终于还是抬起了头，自聂悯身旁将梅若影抱在怀中，自己则在聂悯怀中找了个位置，深深地窝了进去。

他目光近乎贪婪地看着怀中沉沉睡着的年轻人，想要把眼前的一切都深深烙印于自己的心中。

在夜间，无人打扰的沉静中，两人默默地依偎着，汲取对方身上的温暖，也渐渐温暖了两人怀中那个冰冷的身体。

又过了片刻，司徒凝香突然想起一件事情，又仔细看了若影两眼。刚才给他清洗时没有洗下什么色料来，这个当是没有经过易容的颜面仍然暗淡而普通，于是问道：“我记得很久以前，你不是说过若影长大后会大变样吗？样子虽然变了，可是仍然一点儿也不像我们啊。”

“我也不像我的父母。成年后的长相似乎是与周边的环境、经历和性格有关的。”

“为什么你们西戗人的规矩这么多啊。”规矩十分地多，其中就有一点让他至今不解。

虽然说并不是每个都可以，但是西戗族的男子中竟然有一些人也能诞下后代。在真正见到之前，他一直以为这些人大概是双性兼有。可是真正见到之后，才知道，原来与正常男子一般无异。能够生育，似乎是因为在这些为数不多的男子肠道内，附着着不易察觉的育儿囊。

而最让他不可思议的就是他们所诞下的孩子，在十五岁之前虽也能说能动，但却并不能自主，只是一味地听从，就像是被人操纵的傀儡般。这种情况要一直延续到十五岁的成年以后。

许多人已经淡忘了西戗一族的传说，但是司徒凝香广阅书籍，行遍天下，他知道西戗一族，自远古就已有。

在西戗人自己的神话中口耳相传，每隔千年时光，必会有神人降生。

五千年前之燧火氏、四千年前之农垦氏、三千年前之宗国氏、二千年前之绥铁氏、千年前之医毒氏――相传这些天生便具有超越常人智慧的人物，都是出自西戗族男子的后代。

数千年来，西戗族人虽然因为生育方式的不同而隐瞒身世，混迹于俗世之中，却也因代代相传而掌握着外人所不知道的知识。

即使在司徒氏统治着这片四国之地的那段过去，即使司徒氏想要清除一切与常人有异的民族和事物，最终只能让西戗族隐藏得更为隐蔽，更不让人察觉。

所以现在，他不由得将最后一线希望，寄托在西戗人非比寻常的属性上。寄望着，这个离开自己这么多年的孩子，这个在他和聂悯不在的时候、他和聂悯不在的地方，遭受了这么多这么长久的非人待遇的孩子，能够享有上天恩赐的一点恩惠。

传说中不是说每千年必有超越常人智慧的孩子诞生吗？传说中，这些人物不是或教人钻木取火，或授人农耕的先贤么？

那么，他什么也不求，不求这个孩子能够名留千古，不求这个孩子能够名扬天下，只求自己的孩子得到上天的恩惠，拥有能够自救的智慧。

**********************
将近天明的时候，自外面归来的林海如替下了聂悯，他侧躺在若影身边，毫不吝惜地输入自己的真气。刚刚煎好的药汤摆在一边的矮凳上，热腾腾的蒸汽泛着晕黄的光芒，蒸腾飞舞。

失而复得的喜悦过于巨大，他知道现在还没有品味出其中的甘甜，心中却越来越使疼痛澎湃。

身旁的青年变成这样，自己也一个不可饶恕的帮凶。若是那时再勇敢一些，再强横一些，片刻不离地待在近旁，就算不能完全避免不可预知的灾噩，但至少也能为若影抵去他所见到的所有伤害。

可怎知这个若影竟然是司徒氏派来送死的羔羊，又怎知刘辰庚是如此下得了狠手的恶狼。

于是在一种极为深刻的悔恨中，他腾出一只手来，抚上若影的眉眼，一遍又一遍，温柔地描摹着那清晰细致的轮廓。

关于西戗人的事情，他断断续续地听两位师父说过，也在一些险遭销毁的古籍上看过。西戗人未成年时与成年时的样貌会差别极大，但是他并不在乎。他身侧这个一直昏睡着的青年的的确确是若影，不论外貌差别多少，变成什么模样，都是他最为重要的人，这样就足够了。

但是他不知道，这片刻的安宁与相聚能否持久。若影身上的毒已深入经脉，不知还能支持多久。

上一次的失去始于若影的不告而别，在多日的搜寻未果中，将绝望的寒冷缓慢地侵蚀入他的心脾。可他仍能告诉自己，未见尸骨，也许还有希望。就算再渺茫再不可能，也是希望！

可这一次他不会再次放手，不会稍离半步。如果失去，定是因为……如果真的无法清除冰魄凝魂，他面对的将会是慢慢在自己怀中冰冷的若影，会亲眼看着他在可触摸的地方变得青白僵硬，变为毫无生命和温度的尸体。

若是如此，他不知道自己还要怎样将这行尸走肉的生活继续下去。

蓦地，身侧的青年突然挣动，继而喉中发出隐约而沙哑的□□。

林海如断了思绪，惊喜交集，忙支起半身，轻声地唤他的名字。

随着他的呼唤，梅若影在一阵轻颤中终于睁开了眼睛。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
此情是否仍追忆
                            

                                                        

                            

                            52[83] 此情已成追忆

青年柔软的睫毛颤着，在林海如若惊若惶的目光中，双目终于睁开了一线。

“若影？”林海如的声音很低很低，如同怕惊吓到他一般，又或是……怕惊吓到了自己。

四年以前，两人是怎么相处的，林海如一刻也没有忘记。但是如今，局限于知己间相知相敬的君子秉性已经消逝殆尽，在长久的绝望和希望的折磨下消失殆尽。

他此刻，只想，毫不保留地痛惜，痛惜身侧这个失而复得的青年。

但是若影只是睁开了眼，目光涣散而迷蒙，过了片刻，又合上了眼，身体仍似在逃避着什么无法缓解的痛楚般轻轻挣动。

“哪里痛？”林海如握住青年冰凉的手。这手在被中捂了这么久，依旧不见温暖。

梅若影没有回答，取而代之的是含糊不清的□□，竟然是没有清醒。

林海如心中凄然，不是没有听说过冰魄凝魂发作时的苦楚，若是让人好受，也不会被冠上天下奇毒的名誉了。原先若影陷入沉睡，还可躲过一时的痛楚，可现今正渐渐清醒，又该如何是好？

如果他清醒过来，定会强压着难受和苦痛不吭一声。

正是当下此时，将醒未醒之际，失去了意志力的掌控，身体才会本能地做出被冰寒切脉割骨、被裂痛压榨挤迫下的反抗和挣扎――就如四年之前，林海如亲手为他治伤时所见一样。

多想让他不要这么坚强，不要这么隐忍。如果自己能提供决不背离的臂膀，是否能让他对自己放松一些呢。

林海如深深地压抑着自己的呼吸，忍耐地止住自己的颤抖，终于伸长臂膀取过一边的汤药。

在送出又一道温和的真气后，他抽出了另一只手臂，将若影稳稳地嵌进怀中，执起药勺，在嘴边试了试温度，而后极为熟练地叩开若影的唇口，送入他的喉中。

希望你能好起来，希望你能睁开眼睛。

不要再一个人独自撑持，现在，我不会再让任何人能伤害你，包括我自己，也绝对不能。

所以，赶快好起来吧。

这么在心中默默祈祷着，林海如用自己的身体紧紧地包裹着青年，希望能给予这具冰冷的身体更多的温暖。

*********************
夏季刚至，清晨的来临比冬季早了许多，天色现在已经蒙蒙地亮了起来，又是一夜过去了。

刘辰庚在军营中大步沉稳地行着，营帐间已经有许多人起来准备饭食。

不知为何，这几日他总是寝食难安，似乎有什么天大的事情正在发生在自己周边――又或者，仅仅是因为大战将至的紧张？

安营扎寨至此处接近北燕的边境，远离他所熟悉的宫室，面对的却是他所熟知的诡谋争战，他应该不会有什么紧张的感觉。

但是近日来，在公务缠身之外，在夜里独眠之时，就会觉得，心里有一块已经空了。应该是在许久以前的那个春末夏初的日子，有一块非常非常重要的灵肉，就已经被毫无保留地挖出，至今仍在无人知处鲜血淋淋。可是就算发现了又如何？就算承认了、坦白了，他还能如何？

事情已经至此，遗憾早已发生，至今，根本毫无挽回的余地。

应该是最近事务繁忙，忙到无暇隐藏为此而日渐阴沉的脸色，就连岁寒三友的糜去病也频频询问他是否有心疾。

心疾？

吓，滑天下之大稽。

刘辰庚面色阴郁，迎着快要升起太阳的方向，一直大步行进。直到面前出现几顶泥黄色的营帐。他停下脚步，踌躇半晌后，如以往一般，仍旧想要转身离去。

一边摇头嘲讽着自己的浅薄，不就一支破笛子罢了，他早已丢弃了的，早已默认是属于那个严九的，他如今还有这么多正事要做，干吗还要如此一而再再而三地前来？就为了那一支挽不回过往的破笛？

可笑，婆婆妈妈什么时候成了他的秉性了。

正这么想着，他脑中猛然一空，猛地停了动作，双脚仿佛有了自己的意志一般，钉在了那里。

有一种香气正传了出来――带着拒人于千里之外般的刺骨冰寒，非常非常浅淡稀薄，如果是常人，定然察觉不出。

但是对刘辰庚来说，这气味无异于血杀屠场上的腐败之气，曾在他脑中烙下了摆脱不去的噩梦。

冰魄凝魂毒发时的血香。
************************

林海如正喂完了药汤，要把碗放回去，隐约听见有人向这边行来。

那人在帐前停了片刻，转身正要离开，猛地却又停住了动作。

林海如心中犹疑，举着药碗的的手臂就这么伸长着停留在半空中。因着这个动作将若影半压在身下，他只觉安宁静谧的满足盈满全身。但是帐外来人不能不让他在意，那人武功极为高强，吐吸脚步几乎轻微得连他也无法查知其存在。

究竟是谁？修为高绝至此，并且对他而言，这样的声律节奏，还有着一种说不出的熟悉。

停滞在半空的手臂悬然一颤，林海如呼吸滞了半拍，一咬牙，赶紧将药碗放好，撑起身来。

刚包裹好怀中的人，帐帘恰被一人甩开。

迎面，穿过重重树影帐间，照入了旭日露出地平线的第一缕阳光。来人夹着晨曦的薄雾冰凉，大步迈入，正是已经许久没有直接面对的刘辰庚。

“你……”猛然地，刘辰庚在那缕淡然寂寞的薄光中见到辞别许久的林海如，刚刚甩开帐帘的手臂就这么僵在了半空。

四年里隐约纠缠着他的噩梦就此清晰了起来，在这故人重见的一刻，在这冷香弥绕的帐中。

林海如，林师弟，林宫！

不论是哪一种身份，对面正撑起身来与他隔空对望的人，无异于另一个自己。

另一个自己！

这些年来，他从不愿想起林海如辞别他时的景象。因为在那时的林海如一直避开他的目光中，充满了深悔与愤怒。

那悔，那恨，是如此之深切，让他看到了隐藏在心底最深处的那个真实的自己。

一经失去，还能否重得？若是懊悔，还能否重来？

那么此刻，这犹如地狱之火，又犹如噬心毒蛇般，正顺着他脚跟渐渐绵延缠卷而上的痛与自责又是什么？被他遗忘了这么多日夜，被他压制了这么多日夜的绝望又是什么？

他上身晃了一晃，几乎摇摇欲坠。但是本能地立刻站稳了，稳如洪钟。

“刘师兄。”林海如恭敬道，双目毫不避让地与他对视。

“林师弟，好久不见。林师弟远道而来，怎么惜步至此，也不来与师兄见见？”维持着平稳的语调，刘辰庚仿若被无形的手掌控着的傀儡，挂着习惯性的英气逼人的笑，掩饰着正苦楚欲裂的心事。

林海如正待说话，惊觉蜷缩在怀里的人突然又挣动了几下，空气中淡淡的香变得愈发的浓起来。

“海如失礼，还望师兄暂行离去。”他无意与刘辰庚再作纠缠，一手揽着梅若影，一手摸上随身不离的长鞭。

刘辰庚怎么可能闻不到那血香，他止步当前，目光直指一直被包裹在林海如怀中的人，问道：“那是谁？”

“海如不才，敢问与你何干。”

刘辰庚仰天长笑了几声，锐目紧紧逼视，道：“林海如，你别忘了，这是谁的军营。我再问一遍，那是什么人！”

林海如淡淡回视，不避不让，沉吟片刻，终于掀开被褥，露出梅若影的脸目，道：“你又不识得，与你何干。”

被褥下的面孔，是刘辰庚所不认识的陌生。此刻正如同被冻结的冰面，无一丝表情地紧闭双目，沉眠不醒，嘴角却仍挂着一丝新鲜的血迹。

林海如也发现了这点，心下紧绷，再也容不得刘辰庚在此久留，冷然道：“还望师兄自重。”说及最后一字时，黑色长鞭已自被下展出，柔长的鞭梢刷地落下地来。

刘辰庚因这并不认识的面孔而舒了口气，好似近在眼前的噩梦又远离了些，和声道：“这么多年不见，师弟脾气似乎暴躁了呢。”

林海如不答，手臂不见怎么挪动，手中长鞭已经先一步电射而出。

刘辰庚见那鞭虽来势迅疾，可是连风声也没有带起，竟然功力深厚，自己也是惊异非常。对于这个师弟的武功，他以前亲眼所见的仅有剑术，虽然也对师弟的鞭有所耳闻，毕竟不曾亲身对敌过，怎知他鞭术之精甚至甚于剑术。

他更想不到的是，当年那个温淳君子林海如，也有这么毫不讲理、说动手就动手的一面。面上表情虽然是冷如冰霜，骨子里端的是狂躁之极。

刘辰庚退了两步，只见那黑色的鞭影仍然如影随形般瞄准他脖颈缠来。这一鞭显然已经减了力量，如被缠上，虽说不会造成多大损伤，但也着实辱人太甚。

自两人甫见面的那刻至当下纠斗，他对林海如一直客气礼让，林海如却一直高卧不起、执礼疏怠，于是他心中怒气腾起，偏移一步，于是那鞭梢正恰好落在上臂近前处。他一招挽手折松使出，卸了攻势中夹带的劲力，牢牢抓住鞭尾。再猛地一扯，要将林海如自卧中扯起，谁知林海如不但平卧犹然，甚至连晃都没有晃动一下。

刘辰庚心中正自惊怪，怎料脑中一片昏眩，眼前突如其来地一片白雾朦胧，就这么软倒在地。临失去意识前，他最后一个念头就是：“这个温文尔雅的人竟然如此阴险恶毒，竟敢对我用药！”

只听咚的一声，刘辰庚的身体终于倒下地来。林海如并不因此停手，黑鞭一扫，使了个沉劲，硬是将他结实沉重的身体掀得滚出了帐外。

一见清除了外人，他赶忙搁下兵器，转手覆上梅若影胸前膻中，输入真气。然而这一低头，他却无法再做动作，就连思考也被冰结了一般，停滞在了那里。

梅若影已经睁开眼睛，双目中不再是迷糊不清的朦胧，而是清醒的湛然。

该怎么办？他尚没有做好准备，当下又是的情况，当下这个……他看看自己正摸上若影胸口的手，再看看被子下，若影那□□的胸膛，镇静了一下神志，才缓缓道：“先别动，我给你平一下内息。”。

“东齐军营？”梅若影其实在刘辰庚进来时就已经迷迷糊糊的醒来，听到刘辰庚声音的那一刻，终于真正地清醒。

不想再见到的人，现在竟然近在咫尺。虽然止不住溢出的毒血，却也不希望就这么与那个人面面相觑，于是闭目假眠。所以他现在已经清楚地知道，自己是到了东齐军营中了。

“是的，饿了吗？要不要吃些什么？”林海如点头道，显得十分平静。他不敢让若影看出自己的小心翼翼，也不敢让他看出自己的惊喜交集，自他不告而别至今，四年后的重逢，只怕若影比谁都会觉得尴尬。比起做一个喜怒形于颜色而让若影觉得不自然的故人，他毫无二致地选择做一名默默在身后追随的人。

梅若影觉得全身乏力，连起身的动作都显得艰难无比，只能安安静静躺在林海如的臂上。从迷糊的醒来到现在，除了为刘辰庚的出现而有过一丝惊动，其余的心思都放在该如何面对这些被自己欺骗隐瞒了这么久的人。然而没想到对方的反应竟然如此平淡，好似这几年的离别根本是子虚乌有的烟华一梦，连属于“沐含霜”那冷漠难亲的气息也烟消云散。

就像他们仍然是四年前在庆阳宫中谈文论事的那两人一般。

梅若影正想说话，发现林海如转移了目光，看向帐口处。

他才注意到帐口处传来几个人的低声耳语的讨论，不知是否错觉，竟然从中听见了颜承旧的声音。

颜承旧正在低骂道：“谁丢的什么鬼东西，丢在这里也不怕阻碍了进出？若是数百年前司徒氏治国的话，弃灰者尚要砍了双手，丢这么大的东西，看不削成人棍！――林海如！是不是你干的！”

那声音很快来到近前，门帘又被掀开，陆续走进了几个人。

因着头夜里对颜承旧所作的“治疗”而总算有些心虚，林海如别开目光，没有看向当先走入的人。却见门帘开处，最后有一人十分好心地将刘辰庚扶起，靠在帐外一边的杂物堆上，正是以“做人要厚道”为人生真谛的大师父聂悯。他心中暗道：“亏得两位师父大概没有亲眼见过刘辰庚，否则不知会发生什么事。”

而梅若影根本没有看向刘辰庚的方向，因为当先走入的是一个应当是颜承旧的人。

应当是……是他吧……

太好了，虽然变成这样，但仍然那么有精神。

虽然……，不过，总算，还活着就好。

梅若影不知当如何形容此时的心情，但是十分清楚地知道，直到此时，一直紧绷着的心情，才终于松了。

几日极度的紧绷之后，这突然的松懈，就好像是狂奔数十公里后突然坐倒在地一般，心脏突突地狂乱地直跳不已，身体却软得连轻轻点头回应一声的力气也提不起来。

明明寒毒仍在体内不安躁动，却又有林海如输入的温淳的真气鼓荡漫溢。明明心中有着不合时宜的混乱和伤感，眼中却干涩，直直地盯着那应当是颜承旧的人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
燕原竹壑
                            

                                                        

                            

                            55[86] 燕原竹壑

林海如与廖毅外出一夜，终于于第二日午后又回到东齐军营。

白衣教的势力虽不及以司徒氏为首的九阳教，然而毕竟经营千年，贵精不贵多。倾教查探之下，发觉了南楚军的布置。

林海如想起昨夜见到的情景。原来南楚军早有人已经先到了东齐军营的附近。

这处虽然已经被刘辰庚下了清野令，铲除了大片森林，然而毕竟人力有所不及，往南五里以外的丘陵林地并没能清除。在那片宽阔广大的密林中，已经有人秘密驻扎，正制做着一些不知用途的大型机械。

每一个机械下带轮车，都装有一个类似船桅般的长木，那长木顶端附带巨锅粗绳。可他怎么看来都觉得似能将重物抛远。

还有这个……他捏紧手中的油纸包，包内有他们昨夜偷取回来的物品样本。是一些黑色的粉末，泛发着硝石硫磺的气味。看起来并不起眼，用银针试探也没有毒性，却被珍而重之地收藏保护着，数量还并不稀少。

他思索着走入郑枰钧的营帐，想要与若影留下的助力相商量，先于眼睛一步，感应到一股非同常人的气机。抬眼看时，见是郑枰钧正与一人相对无言地品茶，而那人正是日前被他毫不客气扫地出帐的东齐七皇子刘辰庚。

刘辰庚昨夜便已来过，没见到林海如，今日又来询问郑枰钧。郑枰钧见主角到来，放下茶杯，温文一笑，起身与林海如擦身而过，走了出去。

林海如看向昔日的师兄，见他依旧那般英伟霸气、气势迫人。可是谁又能知道，看上去格外能给人安全感的这个人，其实根本没有能力给身边亲友带来安心的幸福，因为这人的心，尚不够坚强。

“林师弟，”刘辰庚并不请林海如坐下，放下茶碗，单刀直入地道，“我只想问一声，昨日清晨，你所抱着的那人是谁？”

他经过一整夜的思前想后，越发觉得不对劲。这个师弟性子很倔，认死理。而且已经对那人有了不一般的想法，甚至因此与自己决裂。怎可能如此轻易便又有了能珍视如宝的人？

而且，那冰魄凝魂的冷香，无论如何也无法淡视，反反复复地重现于他脑海中、鼻端前，似乎在提醒着他什么绝不可以忽略的问题。

林海如淡淡笑了笑，什么都没说，转身出帐。

临去前，他在帐门驻足片刻，道：“殿下不是已亲眼见过了么？――老实说，他究竟是谁，在下并没有责任告知。”

言尽于此，林海如不再停留，掀开帐帘步了出去，留下一脸疑惑起身挽留的刘辰庚。

刘辰庚，我离开青阳宫那日，你不是曾劝我说旧事已矣么。你既如此认为，又为何再作纠缠。

林海如看看天色，日渐西斜，融暖鲜妍。

若影，你就在安全的地方好好的休息吧，这一场仗打完，我定会回到该回的地方。

******************
睡梦中，总是觉得十分不安稳，似乎总有人在翻动他的衣服。面上感到一阵清凉，又在半梦半醒间沉浮了许久，梅若影才终于醒了过来。

脸上一片空落，皮肤□□着直接接触到微热的空气，竟然有些发痒，冒出了细细的汗珠。

他半睁着眼回忆发生了什么事情，听到有人在自己头顶说话，声音端正微愠，似乎正在说教。

轻轻皱着眉，凝聚了半天气力，总算听清了在讲什么。

“原来长成这样，”司徒凝香看着颜承旧道，“可是也不能因此就老把面容遮起来啊。男儿生身于世，相貌什么的并不重要，不过是一幅生不带来死不带去的臭皮囊罢了。”

颜承旧站在车外，所以司徒凝香虽是坐着，也能与他平视。他虽然毫不闪避地与长者对视，但正想着事情。

以前见若影涂上易容的各种色料，就能将各种面貌如画皮一般制作出来，他心中只有叹服，原来每件看似完美的事物之后都要付出代价。这巧夺天工之易容术，会给皮肤带来如此大的负担。

身体的皮肤上还好说，因为时不时得以清洗，并没有出现问题。可梅若影脸上的色料水洗不掉，又因是身在军营，时时不得放松，卸装的药物也不能轻易调制，于是当现在卸下装束时，那张为了追求效果逼真，还曾以药膏抹得凹凸不平的面容，已生了浮肿，还带着不均匀的色斑，深一块浅一块地布着。

司徒凝香说了几句，发觉颜承旧正在走神，看着他毫不避讳地将那光蛋的脑壳暴露在阳光之下，熠熠反光，明明不合时宜心中仍是一乐，又道：“你这么看轻外貌皮相，若影倒真应当向你学学。”

颜承旧皱了皱眉――当然，此刻被去了眉毛，这个动作更是看不明确――司徒凝香觉得他似是皱了皱眉头，然后答道：“若影他其实比我更不在乎皮相。”

颜承旧原本还想继续反驳长者的观点，可让他动刀子追魂夺命，让他用言语与客商讨价还价，还是做得十分应手的，如此在并不熟识的人前夸赞若影，倒还是第一次。再想了想措辞，仍然觉得言词不能表达若影之万一，更不知道该用何种口气与若影的父亲交谈。

实在是搞不清自己该以姑爷的身份为目标，还是该以媳妇的地位定位，传说中的杀手摸了摸光溜溜的脑袋，混乱地叹了口气。

梅若影静静地听着两人的对答，身上半点力气也无，如此要死不死要活不活的病着，让他有了些许不安。如此下去，不知何时能好。

困倦再度袭来。

必须在到达燕原前，至少要能坐立如常。这么给自己反反复复地下着命令，激发体内沉静了许久的内息，梅若影意识越渐模糊，终于再听不到旁人的对答。

在没有任何人发现的情况下，他醒了来，又重新陷落了昏睡。

聂悯于此时才从外面溪水边回到车上，手中端着药钵，钵中是一团搅得黑绿的药草泥膏。

本来他和司徒凝香也都是佩戴面具的大行家，但因他制作的面具轻而薄巧，又有他每日配药调理，并不曾出现皮肤上的问题。若影易容的方法虽然别出奇巧，非是以面具覆面，但殊途同归，总也会给皮肤带来巨大的负担。

聂悯将药泥递给司徒凝香道：“只取药汁，先涂着看看。这症状，倒像是戴多了□□的模样。”

颜承旧也终于塌实，计算着大概还有一日许才能到达目的地，赶紧回身走向前座，继续赶路。

**************************
梅若影再度醒来的时候，真气在体内圆融流转，窒闷的感觉已经轻了许多。

看看车外，与上次醒来时所见的景色不同，目的地已经是到了――燕原，竹壑。

这是北燕西南角的一片广阔的野地，丘陵地带和平原面貌在此消失，变为一片遍布沟壑的高地。

如果按前世的标准，这样的地理位置应该是处于黄土高坡。然而满目都是延伸直天线的绿野，除了一些巨大的沟壑外，实在无法与黄土高坡联系起来。

据传说，这片土地也曾经荒芜，大雨将干涸的高地冲刷出大大小小的沟壑。

传说中，四千年前北方有农垦氏出，四处游走传授精耕施肥、轮种养土，立志改变刀耕火种的损地种植。后来到了此地，见甚为贫瘠，十分悲戚，于是率部落联盟一同捕杀山羊，植造林草，数百年后，此地才终于将出现了绿意。

一行人现下所在的竹壑，正是当年水土流失的遗迹之一。巨大得有如陨石坑的深壑中，千年古木林林立立，据说有些还是当年农垦氏亲手植下的树苗。古木间的空地穿插着海碗般粗大的巨竹，远远看来，一个沟壑被绿色填满，与高地齐平，甚为隐秘。

因为林木茂密、沟壑深邃，足以阻挡各种声音的外传，所以此处也是群竹山庄用以打炼兵刃的秘密据点之一。

发现自己仍然被抱在怀中，只是揽着他的人换成了聂悯，一股醇和的内力自外而内地自聂悯的手掌流入自己的身体。

梅若影又稍稍运了运气，发现寒毒压抑不住时已经侵害到了身体脏腑，体力又比毒发前下了一层。他心中暗呼好险，如果是这时让他与司徒荣及对干，不要说换取毒丸，大概几个照面自己就要被打得屁滚尿流。

脸上有些僵木，闻得出是平缓收敛的药草气味。易容应该是被洗干净了，不过此处已经远离战场，是他所熟悉的地方，十分安全，所以也就不再担心什么。

至于涂上的东西是黑是白，涂上后是人是鬼，并不在他在意的范围之内――他原本是这么想的。

但是看守这燕原竹壑的璺（读音同文）七叔明显并不作如此想法，即使他是被聂悯如抱婴儿般下车，也愣是对他视若不见，显得极有进退，毫不唐突客人。

七叔是群竹山庄众工匠中出类拔萃之人，家族世代为血网黑蝎造炼兵器，他自己为了亲身试兵器，也练得一身十八般武艺。所以最能了解各种兵刃特性，以此改变火候炼法。

……大概，上了这药膏后，真的差异太大。若在平时，就算他易容再精，眼尖的七叔也会疑神疑鬼地多观察上两眼，虽然最终还是认不出来，但至少也不会像今日这般连看都不看。

这么想着，他挣扎着从聂悯怀中下了地，在璺七叔惊诧的目光中说道：“七叔，东西都已经准备好了吧。”

璺七叔兴喜安静，不欲与外人多所交往，所以十分喜欢此地。虽然传说中那个神龙见首不见尾的年轻庄主十分了得，但他更喜欢时不时到此与他和众工匠一同研究动手的器堂主人烬阳。

当他从那语气认出了许久未至的堂主时，没有办法克制自己诧异的神情――也是，对着死物多了，表情也就比俗世中的人要丰富和直率。

他没曾想到，那个一向独立于世的器堂堂主，竟然会有被人打横抱着走进竹壑的一天。而且他没想到，那个总是心平气和的堂主，这次虽然面上糊着黑乌油绿的泥彩，身上却散发着一种迫人的压力，让他丝毫不敢调笑。

烬阳堂主究竟是“被”怎么了？

梅若影其实也没有被怎么了，而是心情郁闷，自己终究为了司徒家族破戒了。

虽然刻下怒火已经平息，但是在颜承旧行踪不明的那夜，他的的确确被司徒家族完全地激怒了。

刚开始还因为忧心忡忡，这股暴怒被压抑了下去。然鲁迅先生有一句话说得好――不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。他沉默了数日，如今已届爆发的临界点。

如果颜承旧不是接到线报，临时去了别处，现在大概已经变成那日见到的众多焦黑肉块中的一团。

如今，值得他在意的人却越来越多，如果放任这种奸险狡猾的人类留于世上，不知什么时候又将会拿个威力并不怎样的火药，不知天高地厚地四处乱放，危害到他身边的人。

所以制取出□□已经不单单为了前几日暴怒下的冲动，而也包含了要维护身边人的决心。

要知道，在怒火平息的这刻，仍然维持着当夜的决定，制取□□需要多大的决心。

要知道这种破坏力大大甚于□□的液态炸药，就算在这个时代能让他毫无疑问武霸天下，但他仍然没有半刻心动想过要使用。

在他原本所在的那边社会，各个大国是耗费了数千数万年的时间，数千万数亿人的性命，才学会如何以非战争的方式解决各国间的纠纷。他们是在投下了两枚□□，造成了毁灭性的平民伤亡、土地蛮荒之后，才学会了如何持有强大武器而不使用。

然而这个世界中，人道、平等的观念根本就是没有，更谈何忍耐、和平。

即使他开设司文墨轩在各国搜罗挥扬百家观念、阐释人生哲理的书稿，试图打破文书教育均出于皇家的格局，然而毕竟是要将人性开化，其过程何止百年。

若是他率先使用，结果有二：要么就是声称此为神迹，要么就是听之任之，待别人也誓死研究，发明出类似的东西，以之投于战场，掀起毫无节制的腥风血雨。

但是……是可忍孰不可忍，有时候，瞻前顾后真的是等同于懦弱无能。

所以，就算是要违背本性，谎称此为神迹，他也一定要一脚将司徒氏的扬扬威风踩在泥里，丢在坑中。

*************************
梅若影与□□结缘，始于小学六年级。

那时候正是这一辈小孩流行看漂流记的时候，除了笛福的《鲁滨逊漂流记》，还有一本是他的最爱――凡尔纳的《神秘岛》。

从这本书里，他第一次看到了叫做□□的不稳定烈性炸药，它的制作方法，还有威力――能将花岗岩山岗炸开的威力，强于□□的那种强大爆炸力。

那时他的兴趣不在炸药，而在□□，所以第一次亲手制作，一直等到了高一，在化学试验课制取肥皂时“顺便”做出来的。

由于那时候是和几个志趣相投的男同学一起做的，格外感到有趣，所以至今，步骤记得清清楚楚。

他记得要先用草木灰浸泡出来的水沸煮猪油牛油，然后会得到一层浮于水面不溶于水的物质。捞起这层滚热的肥皂之后，剩下的就是甘油和水的混合液。

蒸发掉水分的甘油加上硝酸，再经过一些处理，就能制取出――□□。

但那毕竟是前世，什么东西都是唾手可得。如果他没有遇到血网黑蝎的话，没有一步一步凭着记忆摸索，与工匠们相互探讨的话，根本不可能置备出□□所需要的各类半成品。

梅若影独自走进独立于沟壑中唯一一片空地，周围方圆二十米的林草都被铲除干净，铺了石板作为防火带。空地中心深陷，落着一座砖石砌造的房屋，屋顶正与地面齐平，下了石梯进去，里面仍与他每一次到来所见一般无异，依旧打扫得尘灰不染。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二千年前的讯息
                            

                                                        

                            

                            56[87]二千年前的讯息

时间回到三年多前，群竹山庄在郑枰钧私产和血网黑蝎的联合下刚刚建立不久，势力并不如如今的壮大。

庄主之职尚未确定，梅若影还只是刚刚分到器堂管事。他本不欲对身边人隐瞒自己的身份，但是毕竟口耳交杂，在并不熟识的人前，仍称自己为“烬阳”。

为了迅速扩充势力，必须要有足够的资金。于是梅若影想到了要制取这个世界并不存在的物品以牟取高额利润――比如玻璃镜子。

玻璃容易制作，而如何在玻璃上附着金属薄膜就着实困难。按照他高中时学的，那就需要用硝酸银。可是那时候，手头连硝酸都没有，更何况是硝酸银呢。

他当时冥思苦想，如何用其他方法取代硝酸银，最后答案是――由于他学术浅薄――没有。

满脸――当然，他那时脸上还覆着厚厚的纱布――黑线的梅若影最后决定了，还是先从硫酸做起好了。因为就连硝酸也不是天然就存在的，而且因为是挥发性酸，要制作出硝酸还得用硫酸来进行反应――也可以说，如果当年没能制出硫酸，群竹山庄这么短的时间内是不可能积累如此富可敌国的资金的。

……事实上，就算知道制作硫酸的化学反应方程式，也不一定会做出硫酸。因为，谁会知道要用的矿石是什么样子，是加热还是火烧，是放水还是放酸，才能制作出各种各样的药剂？

可是，冥思苦想了一夜，梅若影脸上再度挂满黑线，若是按照中学所学的方法的方法，可以用硫煅烧出二氧化硫气体，过水形成亚硫酸，加入催化剂通氧才能生成硫酸。而且那催化剂……究竟叫做什么来着？三什么而什么的……唉，毕竟人老了，记忆力是会出一些问题的。

于是在冥思苦想了七日七夜，总算确定自己出现了健忘症的征兆之后，梅若影终于放弃了用实验室方式制作硫酸的想法，从斗室中走了出来，散散步。

************
凭着记忆认出眼前的大堂应该就是炼铜室，然而却有点怀疑自己的记忆――因为眼前景象井然有序，场地中干干净净，室温正常偏凉。工匠们并没有使用高温炉火，反而是在一个矮个儿老头的指挥下，将铁器丢入一瓦锅一瓦锅的青蓝色液体里去。

他在一旁慢慢看着，发现那些金属白的铁器上渐渐附上一层金黄的铜层，灵光一闪。

那个矮个儿老头正是冶炼武器的大行家璺七叔。他在一旁指挥着，仍是能感应到外人的到来。转头一看，从那覆面的绷带面纱认出了来人，正是半月前才正式就职的器堂堂主――烬阳。

璺七叔原本就因为手艺超绝，善于研发新方，而且一直都是为重实力不重资历的血网黑蝎炼造武器，不论来人的名号地位有多高多伟大，根本与他无关。

他并不上前见礼，目光炯炯地打量着年轻的外来人。

他看着这个头几日只呆在自个儿房间不出的年轻人，其实非常不屑，以为又是一个纨绔（音丸裤）子弟，不由为血网黑蝎的堕落而忧心慨叹。

堂堂江湖第一大杀手组织血网黑蝎，竟然为了躲避司徒一族的追杀，而落到不得不引入北燕郑枰钧的资产、乃至还被那些不学无术的世家子弟所控制的地步！

怒气瞬间衍生出来。璺七叔炯炯有神的目光不带任何善意地直视着年轻人，也引得对方愕然地看来。

然而出乎他的预料，那个烬阳非但没有生气，反而走上前攀谈，客套了几句后，转而问他：“那可是硫酸铜……不，这可是曾青？”

梅若影手指着瓦锅里的液体。

他学药，李时珍的《本草纲目》曾有“曾青利目”一说，言道曾青采集四季皆宜，因为曾青并非植物动物，而是矿物五水硫酸铜。

而在初中学习置换反应时，老师曾说过，“曾青遇铁得铜”，说的就是如果将金属铁浸泡到硫酸铜溶液中，将会将液体中的铜离子换取出来。反应的最后，液体渐渐变成硫酸亚铁溶液，而金属铁将会变成金属铜。而硫酸亚铁，正是他所需要的，可以通过高温生成硫酸的原材料。

璺七叔当时就是一愕……‘硫酸铜’？‘曾青’？他已经许久没有听过这两个名字了，如果不是他对冶炼铸造有着非比寻常的兴趣，如果不是他曾研究过各种各样的上古遗迹和遗物，甚至不曾听说过这个词语。

旁边一名匠人听到烬阳的问题，哈哈地大笑了起来，道：“什么六蒜铜？我还没曾听过铜和大蒜原来是亲戚的。”

“不……”璺七叔挥了挥手，将那人赶去干活儿，回头，带着看出土文物般的眼神看着烬阳。

“怎么？”梅若影也注意到了老头儿怪异的眼神，问道。

“你看过二千年之绥铁氏所留下的古籍？”璺七叔问道。

梅若影一怔，听对方继续说道：“外人并不知道这种冶铜的方法……这绿水是用一种矿石浸泡出来的……这里的工匠们都因那矿物的颜色叫它‘白青’。这两千年来战乱频生，已经几乎没人知道，在两千年之前的盛世，第一个使用这种矿物的圣人绥铁氏，曾将它记为‘硫酸铜’和‘曾青’了。”

梅若影闻言动弹不得。两千年前的绥铁氏，曾将之称为“硫酸铜”？这是什么概念？

简直就好比华佗一出生就断言自己老来是被曹操名人砍死一般神奇。

莫非两千年前，曾有人与他一般，从别的地方穿越而来？

而且两年年前那人对化学也有着独特的爱好？

然而两千年前，已经与他相隔太远，就算知道有人曾穿越，又有何用，他总不能自己抹了脖子，下地狱去和那绥铁氏交流经验吧。

所以最后，梅若影还是恢复了常态，辞别了璺七叔，回到自己的房间。

但是这一次的见闻，也对他产生了巨大的启发――制作硫酸，不一定要用硫直接燃烧，也可以用金属硫酸盐高温加热。

记得硫酸铜加高温后可以产生氧化铜和二氧化硫气体……既然他忘记了二氧化硫变成三氧化硫的方法，那么有什么矿物加高温后可以直接得到三氧化硫呢？

再度冥思苦想了数夜，其间也受到来于自对他的学识产生了兴趣的璺七叔的打扰数次，还有来自于颜承旧的探望和唠叨，仍然无法打断他的思绪，甚至将《神秘岛》里面几个主人公如何改造荒岛的经历重复了几遍，终于得到了答案……好像……的确是……应该就是叫做硫酸铁的吧？真是不错呢，方便的东西，只要将黄铁矿石高温加热，就可以氧化成硫酸铁了。

想到此处，梅若影得意地仰天大笑三声，于是硫酸铁就在他将炼剑房变成煅铁房的半个月后诞生了。将去掉了炉渣的硫酸铁再度加热，他终于得到了梦寐以求的强酸性气体――三氧化硫。

璺七叔至今清楚地记得，当时他是竭力反对将锻炼兵刃的工作停下，反而去做那种不知什么玩意儿的气体的。

但是当他看见从锻造炉接出的管子往水瓶里不断地注入了气体，而后那看似平常的液体竟然能让坚韧无比的上好名兵融化殆尽，无言地沉默，陷入了僵化状态。

过了半晌，才反应过来，然后当着他手底下的工匠们的面，哭天抢地地喊道：“我的剑哪！”

原来堂主所说的“试剑”竟然是这么个“试”法。早知如此，打死他也不会将自己的得意之作递上去，真是……呜乎哀哉！

**********************
三年后。

物是，人亦是。

竹壑坡腰，低陷于地的一间宽敞石室里，梅若影上下寻视了几眼，见满壁的柜格中分门别类地摆放着各种药物矿物。

打开一个带锁的小橱柜，里面放着形状各异的瓶瓶罐罐，上面书写着这个世界的人看不懂的字母符号，感觉十分亲切，好似回到了为高考冲刺时常常光顾的化学实验室。

梅若影有些感伤地抚摸着这些瓶瓶罐罐管管，与三年前初建立时大不一样了，当时用的无外乎是陶、瓷、木，现在大多都换成了玻璃容器。这些玻璃是初制成的第一批，通透度十分不好，显现出混沌的光泽。

三年前他将硝石加入好不容易得到的硫酸，终于得到了硝酸，那时是为了制作的便利生活的物品，然而这一次，他终于还是要以之来制作出超越这个世界的人所能理解的杀人武器了。

当天傍晚，颜承旧过来请梅若影出去吃晚饭的时候，见到梅若影正小心翼翼地将一个大玻璃罐子放在地上，往那罐子里淡黄色的稠液中缓缓浸入黄糖块。

他不知道梅若影正在做一件动辄死人的事情，以至于即使听见有人靠近，仍然头也不抬地继续。

“吃饭了。”颜承旧道。

“唔。”

过了一会儿，梅若影仍然没有起来，手中的糖块已经用完，转而去又抓了一大把过来。

颜承旧不愿忤逆他的意思，站在他身后等着。那些黄糖都是只有群竹山庄才知道熬炼之法的，普通人家调味都要用蜂蜜，根本买不起黄糖。但是梅若影这么用糖如洒灰土，颜承旧也已经是见多不怪了。

可是直过了好久，那一大罐子东西都变成了黄褐色胶糊状的东西之后，梅若影不但没有罢手，反而突然低呼一声“我真是个笨蛋”，而后无奈地摇了摇头，自言自语了几句颜承旧听不懂的什么“雷”什么“管”之类的术语，旁若无人地起身转开，找起什么东西来。

“若影，饭已经烧好了！”看着样子，梅若影分明是把他忘在一边了，颜承旧终于问了一声提醒他自己的存在，“你要找什么？”

梅若影好似被他吓了一大跳，急忙忙回头看来，然后吁了一口气：“你来得正好，帮我试试药。”

“试药？”

“我现在真气运行不畅，你帮我这个忙。”梅若影说着，一边从壁上的架子里取出一个小瓶。

颜承旧见那瓶子不过是个粗玻璃制作的小瓶，筷条粗细，透过那粗糙半透明的瓶壁，可以见到里面装着大约只有两三滴的液体，有点淡黄，像是梅若影刚刚摆弄的那些。

“小心拿，这可是比□□还可怕的东西，”说着，梅若影递给了颜承旧，“将它丢到门外四丈处那个坑里。”

颜承旧闻言，不赞同地哼了一声，道：“既然是比□□还可怕的东西，你还弄？”

“别废话了，快扔。”

颜承旧为自己根本没有办法管束梅若影而无奈地吐了口气，看了看手中的物件，这个小瓶虽不起眼，在市面上也要与水晶玛瑙等价，但他根本不予质疑，使个巧劲，小瓶便从窗棂的孔隙中飞了出去，落在青石地面中一个特意留出的半尺见方的小坑中。

梅若影赶紧捂好了耳朵。当年□□威力测试的时候，他们只是将一小滴油液滴到白纸上，然后用锤子捶击。为了防止被伤到，大伙儿不但用棉团堵上了耳朵，戴上了护目镜和防护手套，甚至还戴起了摩托车头盔。

颜承旧没曾料到手中物件竟然会是这样一种东西，只听得轰隆一声巨响，四丈外的坑中炸起了无数灰土沙砾，那些灰土飞溅到高起的石壁上又弹了回来，就连脚下都有了震动的感觉。

他呆怔地看了那坑半天，终于反应过来，回身怒道：“你就是在弄这样的东西！”

这威力，比之司徒氏所制作的火药不知强了多少倍，但是他心中没有一点高兴欣悦，甚至连惊奇都被惊骇所代替。梅若影弄的就是这么危险的事物，若是刚才有一点撞击，现在……

他简直想都不敢想，以至于从来不愿向若影生气的他终于还是发了火。

――――――――――――――――――――――――
№3 网友：猫MO 评论：《【斜阳若影】(医毒兼备)》 打分：0 发表时间：2007-10-05 08:00:01所评章节：87 
其实我一直觉得吧！三氧化硫在常温下是固体……
= =|||||| 
――――――
答：常温下是固体，但是本文是加热环境，不是常温。
下面的注释里面有解释的。

############################
[关于曾青：“曾青”其实是五水硫酸铜的晶体，加热后变成白色粉末硫酸铜，硫酸铜加高温分解出二氧化硫，本文梅若影并非学化学出身，直接就把五水硫酸铜等同于硫酸铜来记忆了。]

[关于二氧化硫：二氧化硫加水可得到亚硫酸。液体亚硫酸虽然可以和空气中的氧气发生化学反应生成硫酸，但是液面与氧气接触面积有限，需要很长的时间，根本不可行。除非加入铯催化剂或者钒催化剂才能大大提高速度。
空气中的二氧化硫之所以能够很快形成三氧化硫，是因为浮游于空气中的二氧化硫是以分子形态与氧气全面接触，接触面积的增大才能大大提高化学变化的效率。]

[关于三氧化硫：三氧化硫常温下应当是以液体形态存在，但是本文中都是高温形态，因此是气体。]

[关于玻璃：玻璃在梅若影所到的那个世界中本是没有的，但本文中已经制作出来了，在第二部5、6、7节里交待过。而且其实玻璃在本文提到过的一系列物件里算是最容易制作的。而且玻璃在中国古代已经出现，中国古代商周时期就已经制作出彩色不透明的铅钡玻璃，西亚和埃及则是在公元前大概三四千年前制作出透明玻璃。由于中国人崇尚自然，性喜美玉，便没有在玻璃制作上下大功夫，于是中国很古早就会制作玻璃的事情就渐渐没人知晓。另：玻璃的成分主要是硅氧化物，与我们常常说的“琉璃”、陶瓷外表附著的“釉”大同小异。]

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暮降桥摇
                            

                                                        

                            

                            59[90]暮降桥摇

刘辰庚尚在寨前叹息，却不知道梅若影已经自竹壑脱出，正向他所在的西江原奔来。

已是傍晚，一行二十人正在燕原茂林间奔驰。梅若影也在其中。

他原本打算偷偷溜出，无奈不但易容的药品都被两位老父和颜承旧没收，甚至连稍显普通的衣物都被搜罗殆尽，逼得他最后只能穿了一袭只有在一泓阁“接客”时才会穿着的艳红长袍。

茂密的丛林不住倒退，过了苍绿的针叶松林，又过了翠碧的竹林，越过几条小溪河沟，纵马疾驰让数月来紧绷的精神得到了几许放松。

梅若影有些无奈地将有些松脱的襟口扯紧了些，暗道颜承旧好生狠毒，这小倌的衣服让他在战场上可怎生活动。

此时可以隐约听见水声，大概是西江近了。

慕容鸫诗纵马在前方频频回头，见梅若影单手持缰，一手牵拉着襟口。她自是旅途无聊，但也贵在自得其乐，于是幸灾乐祸一笑，控马落后几步，待梅若影那骑到了自己身旁，才又加速追上，大声道：“何必遮遮掩掩？大胆脱了让众兄弟抱饱眼福，也算我们不枉费力费神救你出那狼窝虎穴。”

梅若影无奈长叹。他算是认栽，慕容鸫诗特立独行，郑枰钧家里原是反对郑枰钧与她的任何接触，只怕有被赐婚的可能。若不是他那时被郑枰钧三天两头的唉声叹气烦得紧了，想方设法让那古板的郑老头儿同意了孙子的独特趣味，顺带弄出了生米煮成熟饭的假象，今日又怎会屡屡成为慕容鸫诗调笑的对象？果然是一失足成千古恨！

慕容鸫诗与他交情倒好，见他不声不响，越发笑得开心。

水声渐渐大起，与前几次渡过的小溪不同，可以听出奔流飞滚之音。再驰了不久，众人眼前浓密的阴暗一散，陡然间豁然开阔。

树影突然散开，两步之外竟是绝壁。好在随慕容鸫诗出行的燕云十八骑都是身经百战的骑手，早已闻得水声，马匹也灵性非常，就在这全速疾驰之下，主人一有牵引，即刻人立而起，堪堪停在了崖边上。

只见一条奔腾怒涌的墨绿之水横在眼前，随着夕阳的光辉的贴近，现出如墨般的瑟瑟和如血般的殷红。被河中巨石击起的水花高高溅起，形成了道道飞虹。

此处与梅若影和聂悯、司徒凝香、颜承旧一行从东齐军退回燕原竹壑的渡口并非一处，是处于北燕东齐边界的西江跃鹿口，只要直直往南前去百里地，就可到达东齐南楚两军对峙的地方。

此处因河流格外湍急，平时根本无人行走，东齐也少有派人戒备。

就算有所戒备……梅若影意有所指地环目四顾，果然还是听出了一些不寻常的声息，但是由于被派驻此处的北燕隐守格外善于隐藏，且他目前又正尽力压制内息，以待明日恪尽全力，故而没能发觉隐守确切的藏处。

所以目下，在这处地方已经拉起了一座横跨滔滔的吊索桥，上面铺满平整的木板，不但可以马行，甚至车行都犹有余裕。

“如何？”慕容鸫诗率先下马，牵着爱马向前走去。她身形魁梧，引着马一下子压上索桥，便使那晃荡的宽桥沉稳不少。

梅若影轻轻一笑，知道要在这样的激流上拉起吊桥的不易，更知道要做好保密工作的困难，于是道：“改日带郑兄前来参观，他定会对公主的神通广大更加崇拜景仰。”

慕容鸫诗浓眉一抖，暗自乐了开来。直到过了渡桥，她站在桥头空地，等待梅若影自桥上下来，照着他肩膀重重一搂，笑道：“好老弟！下次见了枰钧，在他面前多为老姐吹捧几句，还有，山庄那些出远门的杂事也别派给他太多，老姐定忘不了你的好处！”

梅若影哑然，他自身体长成后，也可算是中上身高，顶多就是嫌瘦了些，但被慕容鸫诗这么一搂，竟然几乎被完完全全包裹在这一个名副其实十足“宽广”的胸怀中。

挣了几下，好不容易才逃过慕容公主的“熊抱”，梅若影小心翼翼地看看四周，那些骑手好像什么事情也没见到一般，已经在慕容鸫诗的号令下各自散开准备露宿了。

希望，这件事情不要被扭曲地传入郑枰钧耳中，否则以他那个大醋坛子的性格，不知道要闹出什么事端来――梅若影作如此想。

眼看太阳已经没入林后，只剩满天的紫红云晖，慕容鸫诗看看天色，正色道：“现在戌时正（注：戌时指北京时间19至21点间，戌时正指20点），原地暂休，明日寅时末（注：寅时指北京时间凌晨3至5时，寅时末为5时）起行。”

梅若影定了定心神，皱眉道：“寅时末太晚了吧，还有百里路程，算上半途换马，大约也要辰时（注：辰时指北京时间7至9时）才到。”

慕容鸫诗转身面向梅若影道：“若影，你与我算是有莫大的恩惠，所以要是有求于我，我也不会不答应。但是此次将你带出，委实是冒着极大的风险，你也别瞒我，你身上是否有什么不妥。”

“……”

“看来是了，否则以颜小子对你死心塌地的服从，又怎么会忤逆你的心愿把你困在竹壑呢。你今夜就好好休息，提前启程之事再也休提。”

直到她背对着他离去，梅若影神色上才露出了些许的疲惫，转身自坐骑上取下水囊，饮了几口已经凉透的药汤。

他本来身上就有隐患，若非服下了强行压制疾患的药物，这段纵马奔波的旅途无论如何也挨不下来。也因为那药物的关系，在药效延续的两日内，只能进流食。幸好慕容鸫诗不知道这点，否则定要把他撵回竹壑去。

梅若影将坐骑的辔头鞍鞯卸下，让它自行休息，自己也找了棵高大的树木，将挂毯马鞍放好，靠坐了下来。

为防有人察觉，夜里不便点火，骑兵们相互传递着干粮，梅若影也接过了一块干饼，就着饼子假咬了几口，趁无人注意，又收进马囊内掖好。

其实他并不想在这此时如此勉强自己的身体，然而事情有重有轻，他已经给了自己四年的时间，来理清和刘辰庚之间的那段感情，如今也该到真正抛开的时候了。

他也一直在奇怪，当年的自己为什么会那么地没有理智，像一只盲目的飞蛾般，偏偏会被缠入刘辰庚那张并不牢固且摇摇欲坠的网之中。是因为自己太过于天真，没有看出他的多疑；是因为自己太过于张扬，偏偏招惹上了他；也是因为自己太过于软弱，本来该一早离开，却为了苟安而停留了下来。

现在，他不想再犯同样的错误，不能再这么软弱糊涂。否则，不但是对自己不负责任，更是对别人不负责任。

夜风吹来，将白天的炎热吹散了不少，把梅若影的思绪拉回了些。北燕骑兵们为这舒爽的风低声地叹了几声，有人更已经舒服得睡了过去，发出清浅均匀的呼吸声。然而这样的风吹在他身上却显得有些清冷了，带走了不少的热度。

他将襟口又拉紧了些，若是以前，近旁必定会有别人的体温。

这些年他偶尔会想起，也会奇怪，到底是谁，打理了他那时十分难堪的身体，给那些并不美观的伤口上药，要知道这并不是一件十分享受的差事。然而他却记得，半睡半醒中，触摸自己的手指带着融化寒冰般的温柔，将他心底最后的那些卑劣的憎恨和迁怒消融殆尽。

在那之前，还有一个人将他带离了对他来说足称黑暗残酷的地牢，拥着他稳稳地站在刘辰庚的面前，让他能够毫不示弱地面对。

直到前些日子，在东齐军营中的重逢，听到林海如四年未变的琴曲，才知道，两个人之间，竟然已经错过了这么多的时光。

然而……

如果是四年之前，如果是离开青阳宫之前了解到林海如的心意，也许他可以努力，努力去接受他，重新学会如何安心地停留，安心地被人所爱。

但是……已经不可能了吧。

因为，不知道怎么可以这样，他的心中，已经容纳了两个无法消融的身影。四年前给他带来黑暗中第一缕光亮的林海如，还有这四年间一直在他身边的颜承旧。

无法分辨，究竟谁更重要，甚至无法断定，这种感情究竟算是什么。

因为就算是和刘辰庚的那一段□□，也是轻率得好像开玩笑一般，好像是被镜花水月迷惑了的错误，而不是真正的感情。

也许，林海如、颜承旧，只能算是非常非常非常重要的人，而不是爱人。他已经不知道什么样的感情才能称之为爱。

所以，他要离开，一旦与司徒家族清算前仇旧恨，就立刻离开。离开林海如，还有颜承旧。

或许这是逃避，但是也只能这样。因为这么重大的事情，必须痛下决心。

他能从那两人的言行中知道，不论是谁，都不会轻易放手。

那他呢？

人的感情何其的神圣，他不是上帝也不是神佛，怎可能像去超市买菜那般挑挑拣拣，随手拿起，随手丢弃？

那他能像刘辰庚那样左拥右抱？

梅若影无言地苦笑一声，就算忽略是否爱情的问题，就算抛却了对三心二意的偏见，还得要考虑到这么生活下去的未来。

他曾看到很多的例子，若是真心相爱，必然会是自私。

谁能够容忍自己的爱人被别人分享？谁能容忍今日与自己坦裎相见的人明日却要与他人同榻而眠？谁能忍耐爱人身上残留下他人的气味和痕迹？

就算今日能够容忍，谁能保证在未来的几年、十几年、几十年中也能够容忍？要知道，忍字心上一把刀，他怎能舍得让自己所重视的人如此煎熬。

所以，若要三个人都幸福，或者说，要让三个人都有得到幸福的可能性，就只有快刀斩乱麻，他自行退让消失。

就像四年前一样，他离开了青阳宫，终究能够将那一段感情抛却。这次若是再度离开，林海如和颜承旧也会应该可以渐渐将他淡忘，然后重新开始。

至于两位父亲，也许是他残酷无情，但是那两人一直相互扶持至今，少了他这么一个外来人，应当也不会变得更差吧。至少他们不会察觉，自己真正的孩子其实已经死了，现在的，只是一个占据了他们孩子身体的异世人。他也不用在澄清与欺骗之间苦苦选择。

人生没有多少个四年，但是若是总是苦苦纠缠，多少个四年也终是会浪费。

何不，早作了结，早作开始？

静待着，明日，就是这一段恩怨的了结。然后，让大家各自分别，而后，重新开始吧。

实在是熬不住累，昏天黑地地睡了一阵，醒来时天边泛光，燕云十八骑已经在收拾装备了。身上却不觉得冷，梅若影转头一看，热源处是一个堪为庞大的身影，那稳定的轮廓甚至让人觉得安心可靠。惊奇中又清醒了些，才看清是慕容鸫诗靠着自己坐着，因为感觉到他的挪动，一双湛亮的大眼也看了过来。

“你跟我说实话，觉得身体怎么样？若是出了什么事，岂不是我害了你？”慕容鸫诗已经感觉蹊跷，她见过梅若影次数不少，却没见过这么没有戒备的梅若影。不知道是因为不想戒备，还是没有余力戒备。

梅若影清清嗓子，拿起捂在怀中一夜的水囊喝了几口温热的药汁，不答反道：“我想在回答这个问题之前，还是先让你们看看等下要用在投石机上的东西是什么比较好。”

“请不要转移话题。”

梅若影已经站起，回身略低了头，看着慕容鸫诗，歪着头略有沉思，然后道：“想必公主也会知道有一些事情无论如何也是要去做的。我很少求人，但是这一次，还请公主多包涵着些，睁一只眼闭一只眼吧。”

*****************
太阳逐渐高升。

这是一个十分明媚的天气，可以说是万里晴空，湛蓝的天空只有几条丝绦般的淡云，轻清而上浮。东齐和南楚两军相对之间的林木春末时已经被纵火清光，但如今，青绿的草已经冒起，在黑褐的草木灰和裸土上铺满一原。

但是这样的美景不会有人费神欣赏，因为战事已经展开。

司徒威霸高骑马匹，护卫着公子小白的坐御。在那辆装饰得颇为华丽的战车上，除了这位名为督战，实为坐享战果的南楚储君之外，还刚刚觐见了小白并表明身份的司徒荣及。

只见司徒荣及一副老谋深算的样子，他早就到了南楚军中指挥司徒氏的将领布置一切，直到认为胜券在握时才在公子小白面前现身。而公子小白则一脸欣悦，根本不为战场形势吃紧而担忧。这些无能的南楚王室，总是对他们司徒家族依赖非常，根本不知道自己依靠的是一种什么样的野狼。

司徒威霸转向战场，眼前，冲杀震天。他不可能像司徒荣及那么气定神闲，跟不可能像公子小白那么无忧无虑，毕竟，如今在战场上挥洒献血的人是他一手带出来的士兵将领。

和他预想的有些不一样，这次的对手刘辰庚显然是一个比传闻更加难缠的对手。南楚军昨夜特意熄灯一夜，就是想让他下令东齐整夜戒备。没想到今日一战，东齐军却显得龙精虎猛，显见昨夜竟是养精蓄锐。

刘辰庚，并不是一个如传闻中单纯只会多疑猜忌的人。

杀场的血气，震天的两军冲击，激得他跨下坐骑都禁不住直打响鼻，司徒威霸向司徒荣及打了一个询问的眼色，得到首肯之后，才摆了一个手势，叫来一名传令官，道：“燃火。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乱马疾追
                            

                                                        

                            

                            92   乱马疾追

重重人影之中，已经看不到究竟是谁在吹笛。

但是这情景越发地与四年前相重合。

那时候，在泰山的半山腰上，面对着九阳圣教的教众，也是如此一两支笛曲，就让战意本盛的九阳教众昏了头脑，不分敌我地交相砍杀。

那笛声不断，悠扬而连绵，曲子虽然不记得，但毕竟曾经相互切磋，这等气势却忘不掉。

一定是他！

只是现在，大概因笛曲未尽，效果尚未完全显现。

林海如悔得几乎要吐血。

就是怕若影在战场上亲自乱来，他甚至毫无怨意地让颜承旧陪伴若影离开。可谁曾想，这才过了几天？万万不愿意在危险之地看到的人竟然出现在实地，而且是千军万马之中，乱战混战的里面！

颜承旧！万里追魂！连个伤病之人都能看丢，还追个什么屁魂！

心中大骂着，林海如忧心更盛。当年见识过如此魔曲的不乏其人，比如刘辰庚，还有山庄里出来的人。至于九阳教众，虽然大多战死，但也有一些功力高深的终于凭深厚的内力清醒了神志，逃了出来。若影这回，是把自己给暴露了出来了，不知以后会引出多少麻烦。

但越是这样的时候就越要坚毅心智，迅速解决了帅旗下的人物，才能迅速打乱南楚的攻势。林海如猛咬牙，他们一行行动之初就已穿上南楚服色，此时隐藏着异于常人的功力，诈作自阵脚败退，急急赶向中军公子小白处。

果然，还没到得近前，就听到有一人愤怒地高喊了出来：“是司徒若影！那小贼还活着！”

看去，见是一名校尉服色的南楚武官，身形壮硕发横，肤色浓黑，正怒目指着远方，然后猛甩头，将双耳捂了起来。

那武官正随侍在公子小白与司徒荣及所坐车旁，因为林海如已经接近那处，甚至可以闻到自那武官身上传来的淡淡的、不引人注意的药气。

他因而疑惑，这是他用来追踪而施放的香，怎会在那人身上？

继而模模糊糊想了起来，这人似乎什么时候在言及司徒若影时十分猥亵恶毒，下了香是想有机会再作教训，但因事情忙碌，就一直放着没去理会了，现在竟然又遇上了。

司徒荣及在听到那武官说出“司徒若影”的姓名后，也是心神大震，责问道：“陈伍，此言可当真！”

车舆下那名武官正是孙玉乾一直包庇着的宠奴陈伍。孙玉乾重伤后，他本觉着再没人罩着自己，不想竟然因祸得福，被司徒荣及调到身边随侍，此时听得主人垂询，赶紧回禀：“回主人，当日我与王老打自青阳宫上下来，曾远远听闻此曲。但是这威力比当年有过之而无不及！”

司徒荣及腾地站起，运起内力，纵声吼道：“南楚将士，堵耳闭听，勿要受妖术所惑！”

南楚兵丁早前得雷火弹相助攻打东齐势如破竹，又齐声高喝九阳教赞歌，于是更加深信掌控九阳教的司徒家族乃是无敌于天下的神灵后裔。

然而于此不久之后，南楚兵丁们突然见到黑骑冲出，在自己身边落下的白光雷响声威更远远超越雷火弹，好像天神发怒一般，不断爆出白光，地动山摇。心中早已骇怕非常，已经隐隐对司徒氏产生了怀疑。

及此时，又受到笛声催发诱惑，思绪混乱，即使司徒荣及喊破了喉咙，也忘记要捂起耳朵。

再远远看过去，东齐后山的北燕黑骑已经迅速穿越东齐的阵势，接近战场，即将短兵相接。司徒荣及越发烦躁，陡然间身后风声大作，他业艺高超，与千钧一发之际闪过，回目看去，竟然是刚才还小鸡般颤抖的公子小白不敌笛声蛊惑，红着双目挥舞着利剑向他刺来！

“该死的蠢货！”司徒荣及一声怒骂，反掌劈下，饶是他已经控制了力道，公子小白仍是痛得翻了白眼，抽搐着晕成一瘫软泥。他正要将公子小白扶起，奈何膝盖一抖，因那连绵不断的悠扬乐曲，胸口也潮涌般生出一团烦闷。

“家主！”司徒威霸眼见阵势渐渐散乱，他虽是尽力压制着，也有无力回天之感，“先杀吹笛人！”

司徒荣及纵身而出，足尖落在车舆前端的车辕上，木铜交错的牵引架具顿时碎裂，而他人则已经越过三丈开外，落在专为他备着的一匹空马之上。

林海如见司徒荣及奔出，压下心中急躁，招呼一声，同时飞身而起，直扑公子小白。

司徒威霸大惊，正待抢出救援，不料身周同时飞出几道人影，将他阻住，陈伍虽然有些能耐，但怎是林海如对手。林海如一个闪身，将公子小白踏在足下，往车角边一撂。而后抽剑出鞘，高高斜削，只听啪的一声，南楚军丈许宽的帅旗就此断折。

林海如气运丹田道：“公子小白已自己逃了！南楚军兵败了！”

他这一嚷，随他潜入白衣教众也尽都喊了起来。将尚有斗志的南楚军搅得更是混乱。

************************
就在稍早之前，也就是林海如与水易寒尚未将南楚军两翼阵脚处的投石机车摧毁之时，与他们两军之隔的梅若影，终于在时隔四年之后，又一次见到了刘辰庚――当年的青阳宫主，陈更。

当是时，一马冲在梅若影之前的慕容鸫诗，处于万骑燕云黑骑前线的中央，她早已换了杀场混战专用的兵器，单臂高举丈六长戈，挥舞着驰马向下，当先越过刘辰庚身旁。

她利眼瞧见着郑枰钧，双目放光，豪气顿生，纵声喊道：“若我胜得漂亮，回去定要我在上面！”

刘辰庚等人虽然听说过慕容鸫诗之名，却大多都没见过其面，只觉得这当先一将身形雄武，煞是英气逼人、豪气冲天，诸葛长琨更是心中赞叹，只是不知这位大将“他”所说的“在上面”是对着谁说的，又是怎么个“上面”法。

梅若影双足控马驰于黑骑之中，因闻得慕容鸫诗的如此宣言，只觉得无语问苍天。深深懊悔当年与这女人交好时，实不应当将耽美同人当成三百六十五夜故事会讲述，弄得现如今堂堂一国公主常常口出狂言。

正这么想着，他突然心弦颤动，明明昔日情人就在眼前，心中却竟然没有掀起滔天大浪。原来，那一段情谊已经冷却至斯。

梅若影落在燕云黑骑中央，他双手操笛，自日前便一直将养得精纯的内息圆融流转，竹节幽咽之声便绵延了开去，纵使前方喊杀声不断，纵使他身随战骑万马，一路冲杀近前也毫无阻滞。

几个马身过去，就要越过刘辰庚所在的帅旗，梅若影双目轻轻掠过帅旗下诸人，笛声不断，继续向前纵马驰去。

郑枰钧口中不言，自那双眼中看到了关怀和询问，自己也报以“无须挂念，但能自保”的微笑。

刘辰庚的目光随着那一道身影移动。

往昔那些似乎已经朦胧的旧事如同过画面一般，随着殷红的衣袂幡然飞过，流动得越来越快。

因那陌生而端丽无双的容颜产生了恍惚，一股交杂了不确定的失落和混乱的情绪升起。不论这个从眼前经过的吹笛人是不是他所思念的那个人，沧水般澄澈的目光不曾在自己身上停留，无波秋水般的面上，也不曾闪现过一丝一缕久别重逢的喜悦。

这个人，真的是若影？

但是，那平淡柔和的目光，那宛然舞动的身姿，那幽咽但是闪耀着璀璨音色的笛曲，为什么会与四年前那个貌不惊人的少年相重合？

他仿佛看见自己分成了两个部分，内心在怒吼着“追上去，快追上去！”肉体却无视自己的真心，冷静而准确地下达指令，让属下兵员向两翼收阵，放开生门让先声夺人的燕云黑骑过去。

若影，不是已经死了？那匆匆掠过眼前的身影，是鬼是人？震荡胸廓的笛，是幻是真？

懊悔了三年，继而反复了一年，因为已经绝望而放弃的愿望，在这一刻显得如此的接近，心中痛得，悔得，叫嚣得，狂乱得，已经不像是自己的一部分一般。

然而，他还要沉稳，还要掩饰。这些激动的情绪，不可以在人前表露。

然而，已经颤得不成样子的手，仍还牢牢地控着马缰。

梅若影控马前驰，可以听到自南楚敌军后方传来的木架倾颓声越发清晰。继而，东齐的鸣金声起，如同拉开出场幕布一般，东齐的步兵向两边撤开，为北燕骑兵敞开了空阔的道路。

他知道身后大概会有一双不同寻常的眼睛在盯着他，叹了口气也没有回首。

布置了这么久，一环套一环地经营下来，终于到了收网的时刻。南楚军已经呈现乱势。

他听到司徒荣及的声音肃然吼出，但是只有不到一成的士兵听从了司徒荣及的命令，掩耳闭听。因为其余那些，都是些含着杀意和掠夺之心的人，他们已经混乱了。

这是梅若影第二次吹奏这种乱心之曲，下达的暗示与青阳宫那一役相同，受众也是怀嗜杀之意侵入他人之地的掠夺者。但是面对的是南楚三十万大军，其难度与前次非同日而语。

若非，若非他早就将司徒荣及藏匿的□□与解药换走，绝对无法取得今日之声势。

金焰毒龙丹不用说，被换成了一般的烟剂，司徒荣及想以之让敌人全军覆灭是无论如何也办不到了的。

至于司徒荣及为南楚军准备的解药，也被换成了烈性的致幻剂。即使稀释成供给三十万大军饮用的药水，又或是燃烧成烟雾，都会增强南楚军的幻觉，让他们在这样的笛曲催动中更为混乱嗜杀――不分敌我。

于是，突破了东齐最前线的北燕黑骑只要紧守一线，将南楚压成一团，就可让南楚军如当年的九阳教众一般，自相残杀，直至杀无可杀，近乎全军覆没的地步。

就在这时，只见对面平地上那边的南楚帅旗下，细袍软甲的司徒荣及终于忍无可忍，纵身飞出，驾上一匹腿长颈细的骏马，穿过刀光剑影，向这边驰来。

而后便看到帅旗下一片混乱，有身着南楚服色的男子跃上了车舆，紧接着丈余宽的帅旗倾颓，继而听到那人纵声喊道：“公子小白已自己逃了！南楚军兵败了！”

尔后，于那车舆四周，又有一拨人众随着那人一起发喊：“公子小白已自己逃了！南楚军兵败了！”

如流水般熟练而吹的笛子被拉出了一个小半拍的破音。

梅若影听出当先那人是谁。早就知道林海如呆在东齐军中，但没想到林海如竟然还冲在了第一线。那里是十分危险之地。

但是，毫无道理的，他竟会相信那人有足够的坚韧和毅力能撑过每一个考验。

只见南楚军仍是混乱，但混乱中又出现了乱流。

那一二成尚算清醒之人，早已察觉到了周边气氛不对，听闻林海如的呼声，又看到帅旗断落，主帅车上哪里还有公子小白的人影？于是发一声喊，丢盔弃甲，尽数跑了。余下的尽是因致幻药和催眠而神志混乱的南楚士兵，他们在燕云黑骑的困围下毫无章法地左冲右突，不得其门而出，终于困兽性发，血红着双眼，挥舞刀剑戈戟，不分敌我地与身旁战友打将起来。

梅若影在这一片潦杂中看到司徒荣及左穿右插，一双龙凤宝剑纵横砍劈，接近得颇为不易。计算着对方到达的时刻，加紧灌注内力，将一首笛曲扬洒得更是破耳入脑。

**************
林海如一直紧盯前方。

只见在一片被北燕燕云黑骑压得漆黑的背景中，已经奔驰出去的司徒荣及，在他攻上公子小白车舆时曾有片刻的犹豫，然而没有如他所料般回转方向，仍是一意向前。

大概是因败局已成，司徒荣及又念念不忘子女被梅若影所杀之仇，已经抱着玉石俱焚的决心，要死也要将若影一同拖下地狱。

林海如赶紧将公子小白G下车舆，自有白衣教众出来接走。

“廖毅率队撤离，速返总坛听候命令。”向车下一名年轻人如此吩咐后，林海如握紧长剑，擎出长鞭，向一旁骑在马上的大将司徒威霸刺出，身形展开也随剑势而去。

司徒威霸身披重甲，刚从几名白衣教众手底解脱，见这一剑来势惊人，直指自己咽喉，剑花挽处，更是笼罩了整个面门。

他不敢硬撄其锋，侧身让过，顺手撒出一握毒粉。谁知这迅若啸雷般的一剑竟然只是虚招，如此侧身闪避，只把自己送到了另一侧卷扫上来的鞭圈里去。

司徒威霸焦急惊怒，好在功底深厚，夹紧马腹，倏的蹿了出去，眼见四周五丈以内的士兵在自己一把毒粉撒出下已经尽数倒地，可那攻击自己的人似毫无所觉，仍自势同虎狼。

更令他惊骇莫名的是，对方精妙灵巧的这一鞭――

――依然还是虚招！

林海如将长鞭宛转，一举缠上了马腿，轻轻一带，自司徒威霸不及转身的死角，给了这位横蛮大将后腰命门穴拼尽全力的一脚，将他踹下马去。

一身横练功夫，一手炼毒技艺，一代威猛大将司徒威霸，竟然就这么两三下功夫，如G草包般被G下地来。

临死前口吐白沫的司徒威霸，颤颤开口，可那“沐含霜”的名字，在他口中打了几个转，就是没有转出，一代毒枭，就此辞世。

而致他于死地的林海如，一眼都没有多看，拍马追向司徒荣及。

―――――――――――――――
[右方有话说]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
休憩之夜
                            

                                                        

                            

                            一日就结束的战争，让东南两国耗时经年的战前准备显得白费，同时也为此番血杀在人们茶余饭后地谈论中添上了些许幽默讽刺的色彩。

这一战并未因其特殊而有什么好听的命名，和以地名命名的惯例一般，被称为西江之战。

四散奔逃的南楚人和莫名其妙得胜的东齐人将此战的情形传散开去。这些甚至被目睹者神化成天神降世之战的传言，又在各国人民口耳相传中演绎出无数的版本。

传闻，这一战，东齐南楚两国原本是做好了持久战争的心理准备，然而却在一日之间结束。

原本应当只是东齐南楚的对峙，却在两军交接之际落下了令地动山摇的焦雷。那雷声轰鸣，升起的黑烟遮蔽了日月光辉，而不断亮起的电光却白刺胜过艳阳。

继而自天上杀下万众燕云黑骑，如滚地乌云般覆盖了整片原野。在黑压压的骑阵之中，有一人身披着艳丽红袍，□□棕马毛如丝锦。无人记得他的样貌，只因在凝神注视之前，心志早已为那破天而起的笛声所夺。

人们猜测他是被司徒氏和青阳宫害死的司徒若影，从地府借了阴兵附在燕云骑兵上供他驱策。有人猜测他是江湖上公认最为神秘的群竹山庄庄主，借通天能力为山庄造出奇巧物品，因被司徒氏打压生意而忍无可忍，终至爆发。

猜测纷杂，版本百出。因为那夹杂在杀阵中自天线一路驰下的惊人气势，那与周边浓郁杀气相悖的闲适姿态，与震天喊杀格格不入的飞洒笛音，已经深深地烙印在了目睹耳闻者的脑中。

无法形容他究竟是人是鬼，是妖是魔，悠扬的乐曲却引发了更大规模的血杀。那种强大的存在感已经夺去了一切可以形容的话语。

操控九阳教千万教众的传奇家族司徒一脉，家主司徒荣及和顶梁的司徒威霸尽灭于此役，令人深为不解的是，自称得天助的司徒族长，竟然是被几个名不见经传的黑衣人所杀。

九阳教在西江之战中用出上古奇毒，却莫名其妙对东齐军失了效力；九阳教延请神祉制作的雷火弹，在来历不明的电光雷火交响压制之下顿失声势。人们言道，司徒氏千年前曾掌管天下数百年，后又创立天下第一大教，自命为得九日之助，现在终于是气数已决。

也是这短短的一日，引起了其后数月的天下大乱。

南楚因异军突起的燕云黑骑而死伤无数，却也因北燕的网开一面，而没有遭到东齐的赶尽杀绝。南楚世子公子小白亦同时失踪，其后一直下落不明。

同是这日，南楚国都亦发生了一件惊天大事。南楚贡王当日在前往宗祠祭奠祖先、为战事祈福的途中，莫名失去踪迹。就连周围亲兵都徒然消失。当众公子赶到时，只留下整齐排列的马车，马匹也不知所踪。

有人声称，南楚贡王那日外出，同车所坐的一位神官姿容绝世，堪可与传闻中白衣教教主聂怜相媲美。也因此欲将此事与白衣教联系起来，却苦于毫无证据，一切就像凭空蒸发般连蛛丝马迹都查找不出。

自这一日，南楚大伤元气，君主与世子不在朝位，其他公子卿士只图政权夺位，人心涣散，朝廷更为分崩离析，顷刻国祸降临，陷入西秦、东齐、北燕三国围击的境地。

南楚三十万大军皆在北方参战，无力防守。东齐百年来日渐式微，倾全国之力也仅十五万人，虽然未曾经历大战损耗元气，却因亲身目睹了可夺天地般的雷电近袭而失了锐气。

西秦各部族游牧野居，长于千里奔袭，不擅长期占领。因野蛮未化，一直被南楚、东齐两国鄙夷抵制。因生活习俗与北燕相近，民间交易频繁，王室不时通婚，实属盟国。

北燕早有所图意欲吞并其余三国，暗中准备多年，又得群竹山庄财力物力支持，慕容鸫诗在西江原压制东齐南楚之战时，其王妹融翔女王慕容曦诗已亲率兵马假道西秦，千里奔袭南楚。

南楚贡王十二年夏末，国都城破，偏安于大陆南疆数百年的一代王朝就此覆灭，国土尽为西秦北燕所得。

四国分东西南北统治的局势顿被打破，自此后，东齐龟缩于东部黄河至长江之间一隅，北燕广占国土至南楚，设置省份城池，修建南北大道。因占据了西秦东齐两国的中间要道，又长于贸易，北燕尽得通商之利，以利强兵秣马，建立了天下第一强大的攻城守国之军。

因天下局势陡变，三国各自忙于安置新土，设置城池，一时间又是天下安定，此后二十年中小战虽有，大乱不生。至百年之后北燕统一三国，后人评说，北燕之势皆为融翔女王五年西江一战所造也。

此为后话，暂且带过不提。

**********************
北燕融翔女王五年，南楚贡王十二年，夏，西江一役以北燕奇迹般地骑兵突出和得胜为终结。

自战场上退下的梅若影陷入了昏睡，颜承旧才来得及将他安置再在北燕临时搭起的帐篷中，便发现他周身一忽儿冰凉沁骨，下一刻又变得高热不止，有时甚至几乎一口气差不多就要咽了下去，只把他吓得如热锅上的蚂蚁，团团乱转，不知如何是好。

好在此战已有定论，两位当世名医很快也跟了下来，只是聂悯诊断时频频摇头，林海如把脉时更是把开战时那狂暴了的颜面给冷了下来，如同冻结三尺之冻土。

梅若影这次着实是逞强了。他身体原本就虚，南楚军内与司徒荣及一战后，因激发起四年前的旧患而一直气行不顺，至今日终于压无可压，病势如山一般倒了下来。失了控制的内息在经脉间乱窜，好在因疾患发作，经脉倒给淤堵了好些，靠聂悯和林海如每一二时辰压制一下便可以制住。

他原本虽有隐疾，尚不会弄到如此地步。如此这般，是开战之前服下的药物所致。那药物虽然能够在一时之间提升精力，实际上却是拆东墙补西墙之举，清醒时还能强提一口气，可被颜承旧一拂下点了睡穴，药的副作用还有近日来劳累奔波的后果便全部呈现了出来。

司徒凝香不知就里，还以为是颜承旧学艺不精，那一拂没有点着睡穴，倒反点成了死穴，揪着颜承旧的衣襟咬牙切齿几乎说不出话来。

颜承旧早就慌了，根本顾不管司徒凝香的恶言相向，虽有聂悯和林海如在场诊疗，可认得梅若影身上穴位的仅有自己，一边杵在床旁任司徒凝香踢踢打打，一边指点着聂悯和林海如上针。

梅若影每日只觉得浑浑噩噩，不知道是梦是醒。觉得心中有一块大石方了下去，轻松了许多，然又想起似乎还有什么沉甸甸地压在心底，闷得透不过气来。

隐隐约约记得有些话要交待，不过使劲想要开口说话，连嘴角也没得动一下。

有时候被寒热交迫难受得清醒了些，浑浑噩噩中听到有人在自己身边乱转，有人在压低了声音的说话。

他挣扎着想清醒过来看是什么人，然而全身上下每一个细胞都像被挤轧过了，细胞液细胞核之类都融融在了一起，酸软疲惫无力可施，竟似这几年积累下来的旧疾都一同发作。饶是不适下本能地强提了好几次真气，那内息却被堵塞在经脉之间毫无动静，连让眼皮睁动些许的气力都凝聚不起来。

听着那压低了声音的人说的好像都是些什么“抽筋剥皮”、“油煎火炸”之类的内容，梅若影心底里迷迷糊糊地苦笑，抽筋剥皮也罢，油煎火炸也好，只要能让他动上一动，知道自己还没变成高位截瘫，总胜过如此生不如死地强挣了罢。

他哪里知道，周围那群纵使都是不畏鬼神的人，然而见他这样，恨不得病急乱投医，把民间偏方全拿来一用，还怎么敢说些不吉利的话来咒他。

一切起因只是因东齐七皇子刘辰庚派人下了帖子，依足东齐皇室规矩要与梅若影见面。林海如低声便一声“抽筋剥皮”说了出来，还因他养得温雅的性子，只是低声自言自语，没将“抽筋剥皮”的对象名言出来。

司徒凝香脾性激傲，不去找别人麻烦已经足够以手加额地庆幸了，何况如今摆足架子要求见面的那人正是当年害得若影如此之人。于是也一掌将那帖子震得碎裂，怒声呵斥来使：“他敢踏进一步，我将那厮油煎火炸！”

梅若影耳目闭塞，不知这些纷争，在黑暗中挣扎得力竭，终于又沉沉地昏去。

再度醒来的时候，又不知道过了多少时间过去。口中麻木微苦，显是刚被灌过药水。

听到近旁有人在低低地自言自语，虽听不出是什么内容，是何人在说。但是隐约知道这人必是极关心自己之人，那声音断断续续地入脑，越发显得老来凄凉，悲戚忽如其来，梅若影拼尽全力想要睁开眼睛看看，哪知硬挣之下，被淤堵的内息走错了一口，胸中突然奇闷无比，只堵得四肢渐渐冰凉。

这股寒意直透心脾，又觉得身旁有人忙乱成一团，自己的身体沉沉浮浮，好似在云端雾里的不踏实。正觉得有趣时，两股十分温热的内息透体而入，寒热冲撞中，胸臆的乱流终于平止，他才拼着一口气微微地睁开了眼睛。

听得到说话声，都是压得极低的声音，带着一些不安的低哑。内力全被压制下去，也听不到究竟是哪些人的声音。

眼前十分昏乱，耳边嗡嗡直响，有光，却不明亮，昏昏哑哑的暗色的油灯挂在梁上乱晃，外面还透入更为微弱的风灯的黄光。

面前堪称是影影绰绰了吧，正被一群人绕着，有人自后方将他严严实实地搂着。

“终于是醒过来了。”身后那人长长地吐了口气。声音低低沉沉，好像已经习惯了平声和气地说话，十分令人安心。

直过了好一会儿，他才认出，原来身后那人是聂悯。

眼前几个人应也慢慢清晰了，要近不近的，就像怕靠近些许喷口气都能把他吹走一般。

“有什么事么？”他还是有些摸不清状况，恍惚着问道。

“没什么，什么事都处理好了，你睡吧。”聂悯沉沉地说道，“放心，我们都在这里。”

他沉默了片刻，眯了一会儿眼，左右看看，司徒凝香，林海如，还有……

“承旧，你怎么变成夜明珠了？”他不解地问道。
颜承旧知道他刚刚醒来，神志还半昏沉着，饶是如此，十分厚的脸皮还是禁不住红了个透，十分无奈。原来他自从中了那个司徒家忘记叫做什么名字的毒之后，不但被林海如把毛发之类一律剃除，更被四师父洪炎强涂了不知什么药粉，说是除毒要除个干净，把毛根都去了净，以至于过了这么多天才长出了点点小毛刺，如雪花梨肉般嫩白的脑壳变成了青黄不接的倒霉地带，色泽可不正像青光闪烁的夜明珠？

梅若影还呆怔着想不明白什么回事，林海如已经从旁将一碗汤水递到聂悯手中，转头向他说道：“先喝完再睡！”

不论如何，醒得过来就好，林海如的狂性已经发作过去，又被若影一场病势惊得半身虚脱，现在已经不想将人抽筋剥皮了。

******************
夜深人静的时候，外面隐约传来风声，大概是准备下雨了。

颜承旧觉得光溜溜的头顶有些刺痒，又有些凉意。

于是将衣襟又紧了紧，将怀中熟睡的人密密实实地裹了个紧。

他下巴触在梅若影的发上，那发上带着汗湿的味道，不过浑然不觉难闻，或者可以说是根本不介意。反而担心若是若影还醒着，定会挣扎着要自去清洗――可那额上还余着高热，这回说什么也不能让他胡来。只是，凭他对若影的服从，能震慑得住么？

梅若影身体，可比半年前在南楚相聚的那段时间冰冷得多了。那时候，好歹还能感觉到他手上的温暖。现在则只有丝丝的冰凉。额头是热的，手足却像蛇的皮肤那么没有温度。

聂悯和司徒凝香已去休息，熬了四五个日夜，才总算将病势稳定住，两老也是困顿不堪。

颜承旧不会忘记那两位老父在为梅若影擦拭身体时，每碰触一道形状各异的印记，那神色上的痛苦和难受，呼吸中的压抑和忍耐。因为他每次为他擦拭时，也是如此。

只是三年前刚开始那几次，他或是坐在若影背后，或是若影昏睡不醒，没有被发现他脸上几近扭曲的深刻情感。因为梅若影他总是在不经意之中，显出惧怕别人的同情。

后来，次数多了，他越发学会了隐藏，隐藏得就越发自然。自然到他几乎已经要忘了，这些来自于身边人的伤害是多么令人绝望，几乎要忘记他个人对刘辰庚的憎恶。

但是现在，他又忆了起来，目光触及床尾的包袱，一时有些收不回来。里面藏着一杆竹笛。据说，四年前青阳宫之役，若影便是以此笛震慑了九阳教的教众。

后来他弃笛离开，刘辰庚便一直将笛留在身边。可是那个人仍然不知道珍惜为何许，如弃敝履般丢在雪地中。

这样的东西，何必留着。反正若影不要，刘辰庚自己丢了，他凭什么要为那个白痴恶毒又愚蠢的皇子保管？

师父说他脾气好，容得人。但是可不代表他什么人都容得。他一直存着这枚笛子，原本是想着，如果若影愿意，即使要重回刘辰庚身边，他也愿意不离不弃地跟着。

可是思前想后，那个刘辰庚是如此的可恨，他无论如何不能忍受。就算若影要重回刘辰庚那种人身边――要他主动离开若影是不可能的――那他就不离不弃地从中破坏，誓要把这两人给拆散。

和若影相处久了，差点把自己对外人的那套给忘了去，他对陌生人的态度，从来可都是睚眦必报的小心眼的哪！

――――――――――――――――
[关于结局和被锁的章节，有比较重要的话要说――请看右边留言。]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心魔旧障
                            

                                                        

                            

                            64[95]心魔旧障

林海如端着半盆热水走进帐子，随着他进来，盆中的药味也弥漫开来。

颜承旧早已听见他随意晃荡出的水声，起身整理好了衣物。两人相互对视片刻，又转向床上躺着的人。尽管无言，仍有不言自明的默契。站在他们两人的角度，不可能自动离开，但也不愿意让这人有分毫的为难。

林海如念想着，懊悔和忍耐，纠结和恩怨，这些事应当是身体健全安好的他一力承担，他也不会转嫁给别人。尤其以前被梅若影偷偷地逃跑，这次不可能会再错手放过。

颜承旧念想着，从来都是下定决心以此生报答解救他至亲的师父同门的性命之恩。至今一路走来，许多的风波险恶，梅若影总是一意孤行地抢了去。好像在以奔波忙碌的方式极力压抑着什么心事。

梅若影总是显得飘乎不定，纵使这一刻人的确是在你身边，而下一刻，又不知他会逃到哪个地方。

两人都知道，这是他心中还有放不下的事情。

于是在这一刻，梅若影的心魔就像是一个难以击败的敌人，即使两人联手，也不知道能否获胜。

梅若影，就这么在他并不知情的情况下，被这两个早就相互认识的男人给割城掠池出卖光了。

颜承旧向林海如颔首示意，而后交待了两句，自己走出了帐子。

已经近晨，帐外的风灯被北燕士兵一一地熄灭，林海如借着帐内吊灯的火光，可以看见他所牵念的人安安静静地躺在床上。

突然发现，那精致的眉在灯光下细细地蹙起，曲成意外柔秀的弧度，陷下的眼眶被淡淡的阴影遮盖，一对长睫又在阴影中加上了重色的线条。林海如一时间有些呆怔，忘记放下手中的脸盆。

在战场上重逢后，心中只一心一意记得要冲到他的身边，成为不可突破的护翼，虽然发现重逢后的梅若影面貌有所差异，却没有注意到是如此的，如此的，诱人……

这也是易容么？

在战场上易容成如此绝美是用来□□敌军？可是战场上人人都杀红了眼，比起美人来，当然是性命更重要，哪个士兵会□□滔天不顾生死地去看他？

还有，那一身飘飘荡荡的衣服是什么？谁为他准备的？就算要上战场，怎能穿这么一套既招人攻击又不方便行动的红衣？

林海如摇摇头，将木盆搁在矮床旁边的泥地上，伸手轻轻掐了掐梅若影的脸颊。与额头的热度不一样，脸颊凉丝丝的，柔滑得就像冰凉的丝缎。

他自战场上下来后，面对的就是几近油尽灯枯的梅若影，紧绷的心情到了此刻才终于解脱了些，于是对眼前这个许久不曾见面和触摸的人，怎能不好好劫掠一番呢。

轻轻地抚摸着他的脸颊，每一下，都在默默倾诉，一切噩梦正在慢慢离去。以后，他会张开这些年翱翔得坚毅的翅翼，将他护在自己身后。随着这每一下抚触，不知不觉，越发沉迷沦陷，心跳也愈发地柔缓稳定。

以至于过了好一段时间，他才发现不论怎么抚摸，仍是找不到面具的接口。就连触感，也告诉他这并不是涂抹了什么易容的药物所制造出来的。

持重沉稳的林海如感觉到自己的思绪似乎断了线。

……不可能，变成这样吧。

――画皮么？

――画皮也画不出这么，这么，这么……吧！

――以上是“鬼谷医圣”沐含霜，也就是林海如在好不容易终于意识到梅若影身上不同寻常变化后的第一反应。

又过了好久，他才懊恼地怅怅叹了一口气，视线移向一旁的木盆――水凉了。

其实，早就凉了。

**********************
晨曦初起的时候，第二盆药水已经搁在一旁，冒着腾腾的白雾，雾中杂着浓重的药草气味。

林海如一遍一遍地往梅若影身上用烫手的毛巾揉搓，将药力透入肌体，激发暖热之气。在热力之下，皮肤上那些淡白的条痕、块斑被炙得赤红。

每一条每一道每一块，林海如都很熟悉，即使为这些地方上药包扎的历史仅仅不过数日，也无碍于清晰鲜明的记忆，因为实在是过于触目惊心。更何况，是烙刻于他的身上。

收拾完一切，天色已经亮了。林海如跪坐在床榻旁，为若影仔仔细细地拢好了衣襟被子。外面传来隐约人声，北燕的士兵行到附近都缓了脚步，停了说话，足见北燕武阳长公主对梅若影的重视。

帐外渐渐有招呼吃饭的声音，帐内一片静谧，实在没事可做，又不想离开出去倒水。林海如怅然地盯着水盆中漂浮的巾帕。

他很想问梅若影，有点冲动地想把他叫醒询问。

他是否还爱着他？那个曾给了他最重的伤的刘辰庚。

他又是否还在怨恨他？这个没有能及时阻止一切发生的自己。

帐外远处几棵马尾松下。

刘辰庚站在此处观望――他终于还是忍不住前来了。

为了找到这里，他不耻下问于曾到这里投递帖子的东齐通传兵。为了让北燕黑骑不打扰他的观看，他还特地请见慕容鸫诗和郑枰钧，破费了好多气力才来得到这里。

梅若影他，不，司徒若影他，他知不知道自己现在正在这里呢？他知不知道自己这带着些许焦急还有更多期盼的心情呢？

他知道自己当年曾做错良多，但是很多事情做出来，实在是身不由己。而且就是因为对他来说，司徒若影比一般人更为重要，所以才如此冲动愤恨。

可是已经过了这么多年，若影他仍然活着，看上去完好无损，甚至似乎得到了什么奇特的际遇。与以前相比，不但神采飞扬，甚至还得到了北燕和群竹山庄的帮助。

纵使在战场上，是在纷乱的血肉硝烟中，仅仅只有擦马而过的短短片刻，只有那惊鸿一瞥，他深深地记下了那飞扬的红衣映衬着被易容得无可匹敌的容颜。

若影啊若影，事隔四年之后，为什么又在他面前出现？

是原谅他了吗？还是也像他的思念记忆，像他一次一次丢弃若影的笛却无法忘记若影这个人一样，也无法忘却他的好？

为什么要穿得如此鲜妍夺目，而且易容得绝美无双？将脸上那块被他亲手烫下的烙痕遮掩？

是想让他后悔吗？还是想要在他面前为自己当年所受的委屈争口气？

不用，其实什么都不用！

司徒若影，只要活着就好！

他们还可以重新开始不是吗？

王者无情？王者何必非要无情？他愿意为若影回归朝廷，愿意率兵和南楚，和当年害苦了若影的九阳教、司徒氏一战。

若影是否能感受到他的心意呢？

是的，不错！他曾经一次又一次将司徒若影的存在抹杀，将司徒若影遗留下的物品一件一件丢弃。可这是因为他以为司徒若影已经死了。

现在再度见面，他知道，上天果然没有遗弃他，机会又摆在了他的面前！

是了，当年司徒若影离开他的时候，从他身上取走了伴随他多年的那面面具，也许就是为了无法忘怀于他，要留下个他的物件以作念想。

他正这么想着，突然看见远远的那顶帐篷帘子被一人从里侧掀了开。心中有些期待，有些复杂，站在原处一动不动。也不只是想让那人发现自己的想法多一些，还是暂且避过的想法多一些。

只是从里面出来的并不是他所期待的人。而是――

――林海如？

他怎么……

是了，战场上遥遥见着的和司徒荣及纠缠在一起的三个人中，有一人的身形就让他十分熟悉，原来是林海如！

这个背离了自己的师弟，怎么会在这里！莫非，林海如一直和司徒若影处在一起！

瞬间，刘辰庚捏紧了自己的拳，粗实的指节被捏得咯咯作响。

胸口中的惆怅和期待被一股腾生的闷气取代，属于自己的那个人还生存于世，原来是被别人给藏了起来！害得他一直在反复的悲伤和后悔中沉浮。

这股怒气突如其来，熊熊燃烧，刘辰庚一时喘不上气，木然地站在原地，看着林海如端了一盆什么转到帐后，过了一会儿，换了一盆蒸汽腾腾的水回来。

刘辰庚并不知道梅若影如今的状况并非他所看到的“完好无损”，而是如同风中豆灯，稍有不慎，就是无法逆回的后果。

林海如在帐中为梅若影擦过药水，计算着药力已经渗入肌理，想着药汁干透后，不但药力无法继续渗透，而且还会堵着汗口，于是才出去换了一盆热水回来要为他擦洗干净。

他自沉于复杂的心事中，虽然习惯所致时时不忘警戒，但一者刘辰庚站得挺远，二者他没有抬头，所以并未发现有人在不怀好意地窥视，就又掀帘转回帐中。

帐外光线仍淡，帐内火光未断。淡青色和昏黄色的光线交杂，林海如将木盆放下，再度揭开捂在梅若影身上的被子。

青黄光中，那躯体侧卧在深陷的褥垫兽毛中，如同静静等待着什么。只见躯体的轮廓淡淡，薄削而流畅地，被深色的被褥兽毛和殷红的衣袍刻了出来。也因这身下所压着的鲜艳衣袍，将那病态的惨白衬得更加显眼。

林海如收回视线收拾心绪，也不管热水烫手，在盆里将巾帕洗得干净，然后开始从头到脚为这个正睡得沉熟的人清洁。

天光逐渐亮起，林海如循序渐进地清洗，眼看上半身前胸后背已经擦完，梅若影的呼吸也越发的匀细悠长，状况已比前几日要好得多。

为他将上衣裹了回来，可……他左右看看，这身衣服已经被汗湿得透了，也被压得褶皱纠结，摇了摇头，终于还是将那身衣服从他身下撤了出来，又拉出被子将刚清洗完的上身裹得严严实实。

可接下来……

稳重如林海如者也不得不犹豫着停下了手。他眼神变得黯沉，巾帕的蒸汽渐渐淡去。

这几日都是两个父亲为梅若影做的清洁，衣袍也只是松松地裹着，下面不再着裤。于是现在，长衣被撤出后，一双因消瘦而显得过于修长的双腿现了出来。

这么多年来过惯了心如止水的生活，十分不习惯，刻下正逐渐激烈的心跳。收拾了杂念，定了定神，再度在仍然暖热的水中清洁了巾帕，而后覆上他的下身。

隔着半湿的布巾，手下的触感是与表象的瘦弱所不一样的质感，即使因为数日的卧床而虚软了许多，但仍然能毫不困难地分辨出这份属于习武人的结实质感。

不用说，梅若影至今生存于世，武功有所成就，不知付出了多少辛苦。

即便颜承旧一副高深莫测地样子，不愿清楚明白地透露梅若影这些年的生活，但他也能够确定，目下正日渐兴起的群竹山庄，梅若影定然是占有一席之地。然而这一席之地，又不知要付出多少的辛劳。

将侧卧着的梅若影翻了个身――因怕他生了褥疮，这几日每隔一刻就要为他翻一次身――将他摆成正躺着的位置，林海如再定了定呼吸，稳定的手轻轻拉开了那双长直如鹤的腿。

可还没等他将巾帕覆盖上去，这一看之下，林海如心底沁凉，倒抽了一口气。

只见左腿前内侧的柔嫩肌肤上，不知被什么所伤，残留下一块巴掌大的深色斑痕。那伤似乎是因为整块皮肤连着一些皮下血肉被割除剃开，都凹陷了进去，将四周雪白的肌肤牵扯出细细的条纹。

这是什么时候的伤？

记得那年，他在青阳宫为他疗伤的时候，在这个位置，是没有这样的创口的。

是谁？竟然下这样的狠手！除了刘辰庚之外，还有谁，会下这样的手？

他正凝视这块斑纹，帐外突然传来几个人对话的声音，十分不客气的声音，显然战火一触即发。

梅若影似被这阵吵闹所扰，身上轻轻地挣了一挣，舒缓的眉细细地蹙起，长睫也不安地颤动了起来。

林海如心中一惊，因为他听出外面的喧哗中，正有刘辰庚的声音！

******************
原来帐外的刘辰庚见林海如进去许久，心中十分不安。他思来想去，还是决意要与梅若影和好如初。于是不顾和慕容鸫诗约定的“只许远观”的约定，举步向帐篷走去。

没走几步，警兆突生，刘辰庚足步停顿，错了半步，正见斜斜一枚未成熟的松果自后上方射下，在他面前划过，仅只是风声也是刺人耳目，噗的一生轻响，没入他足前的泥地中去，再也不见踪影。

不待刘辰庚说话，身后陡然凭空出现一条黑影，向他一侧的松树上窜去，紧接着便是一连串兵刃交击的声音。

刘辰庚知是暗中护卫的家臣缠上了树上那人，头也不回，加快脚步向前走去。

远近的北燕士兵闻声抬头看来，但是十分默契地，都不作声，也不出手阻止。也不知道是否巧合，干脆都各自打着呵欠，避开了这一片地区。若非行走的速度还算正常，真有些“作鸟兽散”的规模。

刘辰庚见状疑心大起，自己没有多带人来，而这边显然早有准备。莫非是慕容鸫诗对他图谋不轨，意欲除了他后好一举进攻东齐。再一思索更觉不对，若是对他有所图谋，这些士兵理应一拥而上才对，怎么反而走避？

莫非有什么天大的阴谋在前方等着他？

一犹豫间，身后那棵树上扑通一声巨响，脚下土地似也震了一震，一个身躯自树上打着横摔了下来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
曾经失去
                            

                                                        

                            

                            65[96]

颜承旧三两下将那个暗中护卫的刘氏家臣给封了穴道踢下树去，眼见着打旁边又蹿出一个黑影，想要将落下树的同伴接去，面上露出一个邪恶的笑容，一扬手，一丛细密的松针射了出去。那个黑影被这么一阻，便没有接到，眼睁睁看着同伴嘭咚一声摔落在地。

要论暗中行动，他们血网黑蝎的人怎么可能比这些人差。

看见刘辰庚停下脚步，颜承旧轻嘴里痞痞地叼着一撮松针，在那根可怜的幼小横枝上大大咧咧坐了下来，支起一腿，另一腿悠悠闲闲地晃荡着。

“七皇子好久不见！”他一只手抱着单膝，一手松松搓捻着一枚眼仁大小的松球，友好地笑了笑才道，“不过为了您的性命着想，最好不要再踏前一步。”

说着，将那松果随意往外一掷，那松果擦着刘辰庚的鬓角，带起几根发丝，又没入了泥地中。

刘辰庚惯为人上之人，纵使是一国之君的父皇，也因对他有愧而常常纵容抚慰，何曾被如此戏弄过。他双目含威，咄了一声，便有三名黑衣人从四周蹿出，齐刷刷聚到他身前立定。

而原本被颜承旧一丛松针阻截的黑衣人已经将先前吃了亏的同伴解了穴道，战回队列，正好是五人一排。

刘辰庚一身青色锦缎暗花绣，脊挺肩张，甚为英伟。颜承旧随随便便扎了一身墨绿劲装，衬着洁白的中衣，尽管是个秃瓢，可那眉目细致邪肆，风情万种，戏谑中自有风流。两人中间打横隔着一排黑衣人，相互对望，颇有眉来眼去之暗潮汹涌。

颜承旧最后无奈摇头，转而对那些行当相近的黑衣人们道：“哎！做咱这暗里来暗里去的行当的，自然应当白天穿白衣，黑夜穿黑衣――你们这大白天的穿得乌漆抹黑，是怕别人不知道你们脑筋有问题么。”

那五人面色都不是很好看，却也没有辩驳，刘辰庚终于还是不能不把这人不当一回事，冷下脸问道：“你是何人！”

颜承旧不答，一拍青光闪烁的脑袋道：“噢，差点忘了，你们天没亮就一直站在这里偷偷窥视了，自然没得功夫回去换衣服。”说完，还不忘抛了个媚笑过去。

这一笑，是自一鸿阁众位当家花魁处学得，颜承旧在这一方面天资聪颖，笑得是百媚千娇，更何况配着个夜明珠般的脑壳儿，显得更是闪亮无比。那五个人终于面色青白红黑地变化了起来，看得颜承旧贼心大悦。

刘辰庚倒是龙心大怒，不过他城府颇深，没有发作，一挥手，让那五人结阵困住这个来历不明的青头秃驴，转身又走。

颜承旧兀自在后头以着老鸨的音调叫道：“哎！那位官爷，劝你不听，终归是要后悔的。”

听得刘辰庚不知为何，心头是七窍生烟，暗道这司徒若影离开他几年，身边竟然会有这么不知礼仪廉耻为何物之人，他尚来不及继续走近帐篷，眼前一花，左右前方分别多出一条人影来。

这两人来去无声，出现如同自徒然间冒出一般，兼且落地时步伐一致，默契好得无话可说，刘辰庚干脆地停下脚步，收在袖下的手已经按上了腰间的刀柄。

定睛看去，那两人一人着黑手持黑鞭，一人着白长剑杵地，看上去都甚为年轻，似只比他自己年长几岁。

可以看出那名黑衣男子怒气昂然。他虽然也是穿了黑色，却可见那绣工不凡，稍浅色的暗花枝蔓缠卷，非一般人家能够享有。

而白衣男子身形高挺，一身洁白飘逸的长衣只在袍角衣带上以墨绿细细地挑了几段横舒的兰草，不怒不争，喜怒难辨。

颜承旧在刘辰庚那五名家臣的包围中左穿右插，一时间没有反击，只是暗暗奸笑。他碍着小影，不敢亲自出手教训这个七皇子，却不代表不能背后使绊子。郑枰钧和他交好，一早就将刘辰庚到此处“游览”的情报告诉了他，他又转告了若影的两位父亲――呵呵，借刀杀人，也是血网黑蝎暗杀的不二法门。

******************
司徒凝香被司徒荣及囚禁于族内禁地数年不得外出，也因此不得与自己骨肉相逢，至今每一思及，深为引以为憾。而最为遗憾和痛恨的就是，司徒荣及将若影送去哪里不好，偏偏要送去多疑善忌的刘辰庚那里。

当时若影还未开智，迷迷糊糊地十分容易犯了忌讳。好在头两年与刘辰庚相安无事。可到了若影十六岁那年，竟然还是难逃一劫。

且不说司徒荣及这一招代罪羔羊之计着实狠毒，一环套一环，让司徒氏的内奸深藏青阳宫中。若是刘辰庚心胸宽广，能容得下物，又怎会几乎让他那孩儿丧命于地牢之中。

事后，若影是逃得无影无踪，他从林海如口中听说这些事情，气得几乎就要立即冲上青阳宫上算账。可惜当日聂悯身受重伤，足养了好久才恢复旧观，以至于至今未得行动。

这下倒好，他不去找人麻烦，那人自己颠乎颠乎地过来了。

司徒凝香嘴角绽放出一朵最为快乐愉悦的笑意，凝目注视刘辰庚，口中话语却是向着一旁的情人：“悯，你身上还有什么刀刀剑剑的么。”

“没。”聂悯面无表情，司徒凝香则听出了他暗藏的愤怒――这人虽然与外人说话一向惜言如金，可对他则不然。而今日竟然只用一个字答他，明显是在压抑着什么情绪。

“真可惜，砍废柴还是刀剑好使。”

刘辰庚并非无脑之人，他见眼前这两人样貌虽年轻，一举一动中自然透出一股稳如泰山般的厚重气势，并非江湖中未经世事的年轻一辈所能拥有。再者他毕竟也是前来请见于人，不得不忽略了对方口气中的不善，先礼后兵道：“敢问两位兄台能否左右各让一步，我欲前去与故人一会。”

司徒凝香不答，手腕也不见抬，五指笈张处，一蓬暗青色的针芒爆出，尽数射向刘辰庚身后五丈外左右两三丛茂密的灌木。

草木晃动中，场上形势又是一变，刘辰庚身前齐刷刷落下三道人影来。当先一人灰衣青铠，须发具白，手持丈二青缨砍刀，不是东齐三军虎将宋汗青还能是谁。左右两人一人青部短打玉簪约发，腰插判官笔，一人葱白长衣银丝束冠，肩负皮囊，内插药杵，正是诸葛长琨和糜去病。

司徒凝香乐道：“你们这群老儿，若要学那些暗卫杀手潜伏跟踪，最好还是把那些丈二砍刀给换换，否着目标太过于耀眼。”

他三人却是刚刚听说刘辰庚来到北燕露营地，生怕他遇到什么不测而匆匆忙忙赶来，一来边见到刘辰庚与这两人对峙，因形势不明而暂躲在一旁窥视。

诸葛长琨眼力独到，见这两人气势非同一般人可比，黑衣人如同黄河浮冰，凌厉刺骨，变化难测；白衣人如同陈年古井，乍一眼看去以为是死水一潭，而一旦陷入其中，则是顷刻可将人吞噬殆尽的深不见底。

显然非一般人物！

诸葛长琨于是趋前躬身道：“此处可是司徒若影所居之处？我国七皇子日前已下了拜帖，只因一直未得回音，心中挂念，前来看望。还望两位通融则个。”

他因看出司徒凝香显然正在气头不好说话，这一番言语是对着聂悯说的。

聂悯不答，长剑自侧斜上挽出一朵回云，正是西戗聂氏独门剑术破千军的起手式，言下之意便是――要从此路去，手下见真章。

糜去病越看越是心惊神驰，白衣人面目陌生，但这身沉凝古拙、隐而不发的气势，是不可刻意学得的。他在世这数十年来，也仅仅见过一人如此。那人当时还只是未及弱冠的少年……

他暗自摇头失笑，自己作为东齐最为出类拔萃的名医，但是却始终不及那个比他年轻了十几二十年的聂悯，虽是耿耿于怀却也不得不服。以至于今时今日，仅仅凭着些许相似的气机便又怀疑起这个面貌陌生的人是那个仅有点头较轻的神医。他最终还是忍不住试探道：“鄙乃东齐岁寒三友之糜去病。日前在战场之上远观那红衣公子气色不佳，可否通融一下，让区区为公子请脉？”

他岁寒三友当日在三军对垒中闻得笛曲，又见到那种声势。纵使四年前青阳宫、九阳教一役未得亲与，也断定那红衣人必定是失踪至今的司徒若影。否则七皇子也不会如此失魂落魄般只带了数名近卫便亲自前来探望，害得他们一大早疯疯癫癫般狂奔追来。

只是，他当日诊断司徒若影身中不可解之剧毒，本来在一年前就应当毒发身亡，不知道有何奇遇，竟然能存活至今。

刘辰庚听他这么一说，胸口没由来地抽涩了一下，突然低低开口传音问道：“他，身体果真不好？”

糜去病闻言，无奈非常。何止不好！

这个皇子，处理大事是没得说的思虑周全，但是小事却糊涂。若用两口之家打比方，刘辰庚就是属于管外不管内的大丈夫，虽然能在生意上决策千里、日进斗金，却不知道每日菜价几分几厘，和哪家大娘买菜又能便宜几分几厘。

又或者是因为他从来没曾失去过什么，所以并不知道有些东西是要好好保护起来的，否则便会一去而不复还。

比如人的健康，受过重伤的人常常落下病根，在此后只要一不注意，旧患发作，往往能要了命去。

他记得当年为那少年诊断的时候，情形已经颇不乐观，甚至可说是必死无疑。而前日他在阵后所见，那人气色隐带暗青，已是久疴之态。

糜去病看了看对面的白衣人，见他没有表示，知道自己也试探不出什么来，于是退了半步来到刘辰庚近侧，将日前对司徒若影的远观所见低声道出。

他暗自侧目看去，只见刘辰庚即便不动声色，眼中却已经露出了焦急之态。

可惜糜去病内力虽然不凡，但是专精于救治病人之道，并未耗费精力时间修习传音入密，对刘辰庚的一番低语还是被聂悯听到。

聂悯眸光微凝，继而浅浅叹了一口气，道：“若影他当年之毒仍是未解，现在更是旧疾新伤缠身。如果七皇子可怜那个孩子，就不要再去给他徒添心烦，否则若有三长两短，杀你千次也是不够赔的。”

刘辰庚心旌动摇，刚才那种欣喜愉悦如同被泼了好大一盆冷水，浑身透凉。这种动摇与当年以为司徒若影背叛他时的怒火焚身不同，与司徒若影失去踪迹这几年的空虚茫然不同，是冷冰冰一片凉。原本是炎热的夏季，原本他内力深厚抗寒驱热不在话下，可顷刻之间浑身上下都是粘腻腻冷凉如冰的汗渍。

心中突然生出一股无法忽视不管的念头――

――为什么他所有的心绪震动，都会与那个司徒若影有关？莫非是因为愧疚？还是遗憾？还是因为什么别的东西！别的，他一时无法领悟，可是已经深深铸牢在心底的东西！

长这么大，除了母亲惨死的那一次，他还是第一次如此无措。面对着突如其来的念头，软弱得好像回到了当年那个什么也掌握不了的童年时代。

身为人上之人的他，身为别人主宰的他，不能对任何一个人示弱。所以将自己武装得密不透风。只要心中不留破绽，就不会被他人迫害，他就始终能主宰着别人的喜怒哀乐，而不是被他人所控制。

可是，这四年的时间，他即便不对别人明说，也隐隐知道了，有一个人是他无法控制主宰的。司徒若影，并非那些三宫六院十八室，也不像他的成群妻妾。

他知道自己做错良多，所以以后会努力补偿回来，将自己所亏欠的一并补偿回来。

无措之中，阴婺的表情上终于现出一丝裂痕，刘辰庚抽出九环刀，起手展势冷声道：“我不管你们是何方妖孽，今日阻我者，杀无赦！”

司徒凝香闻言也不客气，黑鞭展抖，向最近处的宋汗青兜头罩去，另一手挥出，又是一蓬青针爆出。

宋汗青叱呵一声，两拨人马不再多做耽搁，轰轰烈烈地斗将起来。

****************
却说这边，林海如听到外面喧哗有些时段，仍旧没有出去观看，只因见梅若影有苏醒的迹象。

果然过不多时，梅若影长睫又颤，双目迟滞地眨了几下后，猛然间大睁了开来。

林海如置外界声响如无形，俯下头去轻声道：“若影？”

梅若影呆滞地瞪着帐顶，直过了好一会儿，又轻轻地眨动几下，突然静静地叹了一口长长的气息，哑声道：“该来的还是会来。”

林海如也随之叹了口气，不答。从旁侧取了一碗晾得温热的水，扶起他喂他饮下。

温热的水灌下喉咙，把因开口说话引起的干痒压了下去，也浇熄胸口烦热的闷痛。只是数日粒米未进之后，身体开始无力的打颤。若是没有林海如半抱着他喂水，只怕床褥会被他浇湿大半。

梅若影对他微微一笑表示谢意，自己撑持着要往床头靠去。

林海如见状，抿了抿唇，终于什么话也没说，在他背下又垫高了一块枕头，将他扶着半靠在床头。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
相距数步
                            

                                                        

                            

                            66[97]相距数步

梅若影终是还在病中，这一番动弹费了好大气力，不由靠在软垫中阖目低喘了一会儿，才又睁开眼睛。

这一回，神志又清醒了许多。外面虽然传来喧嚣声，但他并不太着慌，看看正对视着自己的林海如，问道：“你有什么话要说么？”

“别说话，你歇会儿。”林海如转头，拿起喝干了的空碗，准备出去换水。

他还没有起身，突然觉得袖子一紧，回头看去，自己的袖口被梅若影轻轻牵着。

“帮我……呃，”梅若影眼神难得地闪烁了一下，似乎是要说些什么难以启齿之事。

林海如默默地等着，只当外面越发响亮的叫骂声不存在，将碗搁回矮几上，返身梅若影身旁。

外面天光已经大亮，北燕轻骑携带的帐子颇薄，日光打在帐上，映得东边那面撑得平整的帐布光亮如璧。就在这样的光线中，他清楚地看到梅若影的脖子红了红。

“怎么？”他问。

最后好像下定什么决心一般，梅若影咬咬牙，道：“我……麻烦你，帮我找一套衣服。”

这话说起来不知多么别扭，尤其……尤其这光溜溜的触感。梅若影只恨不得钻下地去。以前给别人看病的时候，给尸体检验的时候，从来不觉得裸体是多么了不得的事情。可是现在事情到了自己身上，果然……果然还是了不得。

他不知道自己昏了多少天，被多少个人给看光摸光。尤其是下半身光溜溜的被褥子贴着。

而且浑身上上下下，呃，里……里外外……都清爽干净……

不知道帮他清理的人是谁？又或者是好几个人？不知道他们在打理身上的汗渍污垢时是否感到别扭。越想就越是尴尬，那淡淡的血色已经延上了下颌，又染到了耳根。

目光一转，正看向原本应该穿在自己身上的那身红衣，那衣服可怜巴巴的被搁在床角，虽然折得整齐，可是布料上的皱褶污渍还是清清楚楚。

林海如看他半晌，终于忍不住失笑，起身在床下找到自己从东齐那边取回的随身包袱，自其中找出一套洁净的白衣。

转头看时，梅若影正左顾右盼，状似漫不经心，他却知道这人已经是不好意思到了极点。

梅若影正突然听到林海如含笑的声音道：“你要是没有力气，就不要浪费在追逐那莫须有的苍蝇上面了吧。”

“呃？”

他还来不及反应，身体已经被一支有力坚实的臂膀托起，然后有些凉意的衣服从身后绕了过来。那温度正合适，贴在被捂得闷热的肌肤上，清爽得让他轻轻打了一个激灵。

“冷么？”林海如问道，又将他靠上被枕，一只手轻轻搭在他胸口，将一股温暖的真气输了过去。另一只手仍旧十分娴熟地将下摆自他腿下拉开，而后围起。

梅若影呆呆地看着林海如的手正堂而皇之地贴在自己光溜溜的胸膛上，眨了几下眼睛，突然问道：“能不能先穿了裤子再理下摆……不，直接给我裤子，我自己穿吧。”

林海如眉毛一挑，不置可否，以行动表达了自己的反对，没有起身去找长裤，仍是继续手头的工作。经过那块巴掌大的伤处时，顿了一下手，继而又不动声色地将衣物裹紧，再把被子给他捂上。虽然是夏天，但是梅若影还正烧着，虽然这么是闷热点，但也只好委屈了。

整理完好后，他侧坐在床边，探手去试试梅若影的体温，虽然还是偏高，但已经比前些日子好多了。

“你现在要穿衣服，是想干什么？”他问道。

“我想出去，见见七皇子。”

林海如默然片刻，突然问道：“你腿上那块疤，是怎么回事？”

梅若影不解抬头，只见对方一双眼睛炙炙逼人，丝毫不给他避让的余地。腿上那处连自己也不愿触及的地方传来丝丝的疼痛，脸上那处早已愈合的创口也被火燎般刺热起来。

林海如突然倾前轻轻抱着他发抖的上身，道：“不要再想了。”过了片刻，直到怀中的人长长地吐了一口气，平定了许多，才放了开来，举手轻轻抚上了梅若影的右颊，是被那个人亲手烙下的地方。他记得这里曾有一处烙伤，深得让他至今想来也束手无策，心中有无限的无可奈何，化作平稳的语气柔声地道：“你真是狠得下心，怎么总对自己下狠手？”

知道这个问题不好回答，于是没有停顿地继续：“见个面而已，何必出去受凉。就在这里，让他自己进来。”

梅若影半靠在床头和他怀里的夹缝中，突然想起来――他两人间虽然十分熟悉，但什么时候在身体上也这么接近了？还这样的，搂搂抱抱……

情不自禁？――不大像。自然而然？――无语。被逼无奈？――沉默。（-_-|||）啊啊啊！他什么时候做了退让，刚才为什么不严词拒绝！这种事情一旦让步，就是割地千里的惨剧了！

割“地”千里……

怎么联想到其他地方去了……默。

“我在一旁看着。”

“呃？”他愕然回神。

“放心，不会偷听。”话说到这里，林海如已经到了帐门旁，准备掀帘出去。

梅若影才想起还有一件大事没有完备，赶紧叫住他道：“唉，裤子还没给我呢！”

林海如已将帘子掀开一缝，长赘的帘布挂在他臂上，逆着阳光转头回来，便见他被清晨的阳光镀上了一层淡淡的薄金，面目隐藏在阴影中，却可见那两眼含着浓浓的笑意。

“我们在帐外等着，要是他敢做什么事，喊一声就好。”顿了顿又道，“不会让他有掀开被子的机会的。”说完低头自帐中出了去。

林海如出去时，但见一群人斗得甚是热闹。北燕的士兵倒也有趣，原本在四周或活动或巡逻的人怕被波及，全都远远撤了开去。又并不离开，在远处指指点点地说笑观看。

聂悯和颜承旧合在一处，慢慢地拖着五个黑衣人和三个老者的行动，可以看出犹有余裕，只是不下狠手而已。

司徒凝香拉长着脸和刘辰庚游斗着，一把长鞭舞得如同腾龙，也不着急将人击败，只是如拉锯般慢慢挫着。又或许是戏弄着刘辰庚，战场不断向帐子这边推进，却又不让他靠近，明显就是要让刘辰庚看得到吃不到。

堂堂一国皇子挨到此时，发髻凌乱衣衫开裂，已经狼狈不堪。可是仍然以攻对攻，虎目中射出决然的精光，不为这些阻挠所动，誓要突破重重阻碍得与帐中人一见。

“大家停手吧。”林海如和声说道。

没人理他，都打得正欢。

“若影他醒了。”他淡淡地又道。

这一次，司徒凝香与刘辰庚默契十足一般，全都转了守势，各退一步齐齐转了头问道：“醒了？”

两人的问话一样，语气却不一样。

司徒凝香惊喜交集，刘辰庚不知梅若影昏睡了多久，短短两个字中充满着疑惑。

聂悯和颜承旧那边则是攻势陡然暴胀，岁寒三友和五名家臣只觉压力剧增，不得不推到数丈开外，气喘吁吁地紧紧盯着显得气定神闲的两人。

短短五个字，非常迅速、有效地阻止了十二人的恶斗。

“他想见见你。”又是十分平静的五个字说出，目光指向刘辰庚。

这一回，场上马上有人炸开了。

“不可能！”司徒凝香当先说道。

聂悯有些疑惑地看向林海如，问道：“他自己要求的？”

林海如确定地颔首。

颜承旧干脆收起武器，转身走向帐篷。林海如看得清楚，刚听到这事情时，他几乎没抓稳自己的武器。

东齐那边的人还想趁隙反攻，刘辰庚突然喝道：“全都给我住手！”

林海如看看他，见他神情中浮现出缕缕欣慰和思念，不置一词，转身随在颜承旧身后进了帐。

司徒凝香摇头低声道：“不可能，不会的……受了这样的对待，怎么可能还想见他！”

聂悯弃了那众敌手，走了过来，站在他身旁看向那处帐子低声道：“要怎么样，终究是这孩子的选择。依他那性子，也不知道这次见面是要决断还是要复合呢。再说，就算真的合了也不用担心，咱们大不了委屈着些，还能慢慢地在他身上耗回当年的债来。”

林海如和刘辰庚一前一后走进帐篷的时候，正见颜承旧从一个包袱中抽出一杆笛子啪地放到床边矮几上，梅若影有些怔忡地看着那笛子。

两人大概已经说了几句话，颜承旧以着杀人的气势回转头来时，双目却是微红，面露倔强，竟然是快要哭出来的样子。

他也不搭理谁，更连眼尾余光都没有扫到刘辰庚身上，便与他擦肩而过。

林海如蹙眉看向梅若影，正见他也抬头看来，虽因数日的卧床而难掩倦怠，然而神情中的恬淡适意也是自然而发。只是其中却又有些复杂和悲伤，是他出帐前所没见到的。

……为了什么呢？刚清醒就发现旧情之人近在帐外，没有表现出一点惊慌失措。可现在，却又如此复杂和凄然，既然已经不是为了刘辰庚，那又是为了哪般？。

见梅若影已经收起了一瞬间的怔然，将目光移到刘辰庚身上。林海如也跟着颜承旧走出。

跟出外面，司徒凝香和聂悯也已经到了帐子近旁，两人口动声无，正在传音入密商量些什么事情。颜承旧头也不回走到一棵树旁，重重一捶，那颗可怜的碗口大的树木啪的一声便断折了。

他浑身上下杀气惊人，惹得东齐那众刚与他恶斗过的人心中打抖，不由又往旁边退开了两步。甚至还有本在鼠洞中沉眠的老鼠，也因被吓得傻了，忘了鼠洞多口，慌不择路地打他脚边的出口蹿出，拖家带口一溜烟奔逃开去。

林海如轻轻摇了摇头，心道这人是真的心地不坏，又摆明了是为若影好，于是走到他身后道：“他没穿裤子……”

“什么！”颜承旧惊得几乎跳了起来，一点也没有往日表现出的那种邪恶奸狡的形象，马上就又要闯进帐子中去。

林海如一把拉着他道：“他向来严谨守礼，对亲近的人自是例外。刘辰庚虽然也曾亲近于他，但现在已久未相逢。如果他着装不整，定会全神戒备刘辰庚的靠近，你也不用担心什么‘床头吵架床尾合’的事情了。”

“呃？”这回轮到颜承旧愕然。

“况且只有让刘辰庚亲自见到他，才会知道自己当年究竟做了些什么事情。否则他总也以为这些亏欠都是他可以补偿得回来的。”

颜承旧低头思索，慢慢收了身上杀气，低声道：“这也似乎有点道理。”

林海如叹了口长气，拍拍他的肩膀，语重心长地道：“做人不能太冲动，尤其对着若影，别让他为你担心。这话我也只对你说一次――不言而达己身之目的，不战而阻敌手之言行，此方为战术之最高也。”

*****************
刘辰庚立在帐门边，隔着那张临时搭就的矮床还有数步的距离，怔然看着在穿透了帐子愈见强烈的光线中显得苍白和虚弱的人。

那个人安安静静靠坐在床褥深处，定定地凝视着自己，像是要将这一刻永远铭记于心那般的专注。不论是否易容，那人此刻美得像是晨曦中的露珠，好像随时会随着日头的升起而消失，却也因这摇摇欲坠和淡漠出尘而越发惹人爱怜。刘辰庚胸口一阵窒息，原本有许多话要诉说，然而现在一句也想不起来。

只想要马上将他拥抱入怀，温暖这样苍白无力的身子。原来，当年那个健康活泼的人，已经……竟然会虚弱至此。然而以后，他不会再让他受到委屈，他一定会将他保护得密不透，不让任何一个人去伤害他。

他沉沉地喘了几口气，目光一落，正落在床旁矮几上。不由难以置信地微微张了口，喘息愈急，他终于压抑不下胸中的激动，唤了一声：“小影！”

若影抬头看他的目光是如此的直接，那一杆他丢弃已久也寻找已久的竹笛，竟会在若影的手里。但是，这已经不重要了，因为他以为永远失去的人现在正在面前。

梅若影听他这么一唤，缓缓地叹了一口气，脸上露出了淡然的笑容，道：“我本以为你会放不下，看来是多虑了。”转头看向矮几，只见那杆笛子上光滑润泽，是长久被人抚摸才留下的紧实细致的光泽，他又道，“其实这些东西既不能挽回什么，留着又有何用？早丢早好。”

刘辰庚刚要上前将他抱住，听他这么说，一时没能理解其中意思，只是本能地一僵，双足如同被打了钉一般，死死地僵在原地动弹不得。

梅若影看着刘辰庚，也觉得好像没什么话好说的，想来想去，也没有再开口。刘辰庚慢慢地体味到那话语中的距离，倒吸一口凉气，冲上前就要抓住他问个清楚。却见他极其防备地往床里退了一退，脸上满是阻止和抗拒的意思。

这样的见面，与他想象中不一样。

怎么会如此！

胸口蓦然腾起困惑，是这四年里任何一刻都没曾体验过的。就算隐隐觉得梅若影已经死亡的时候，也只是恐惧，而不会如此地茫然无措。

刘辰庚停下了脚步，攫紧了双拳，定了几口呼吸，突然想起了什么，问道：“小影，你可是还恼着我？”

梅若影低低地看着地上，自帘帐的缝隙穿过的日光十分明亮，如同他此刻的心胸。刘辰庚在他面前停下，两人的距离不过数步，却不可能再靠近了，因为在很久以前，两人已联手将这段旧情埋葬。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以爱为名
                            

                                                        

                            

                            67[98]以爱为名

梅若影脸上恢复了常态，问道：“你怎么来了？”

刘辰庚一阵惊诧，因为对方的平静。莫非是还在恼恨他当年的冷血无情？他脸上的神色放得柔缓，轻声道：“我来接你了，跟我一起回去，好吗？”

刘辰庚情不自禁地又上前了一步。

不料梅若影突然之间脸色就是一白，扯了扯被子，又向床里缩去。他这一退，终是退无可退，却也因为这一个位置，恰好坐到了一件坚硬的长物。

蹭了蹭，才明白深藏在褥下的是什么东西，梅若影嘴角僵硬地抽了抽，终究没有明示出来，略感局促地对刘辰庚道：“呃……可否请你，稍退个半步？”

帐外的颜承旧听到这里，再也无法忍耐，面色铁青地想要冲进去，却被林海如一旁扯着，道：“别急。”

看看左右，北燕的士兵固是躲得很远，东齐的几个人也在数丈外围成一圈，怒目横瞪地看着他们。

颜承旧兀自愤怒道：“那禽兽，那禽兽大概已经到床前了！再不进去，再不进去……”

聂悯和司徒凝香也正站在帐外两步左右，面上虽若无其事，实际偷听得正是紧张，也回过头来看向一拉一扯的林颜两人。

“床里放了长剑，”林海如低声道，“真退到无可后退的地步，他会发觉的。再说，若影若愿意让他靠近，我们自然不好当面阻止。可他若不愿意，一把长剑足以阻他片刻，我们到时再进去。”

“剑？”司徒凝香闻言，若有所思地看向林海如，果然他腰间长鞭依旧在，背后长剑却不知所踪。

林海如笑笑：“刚才陪若影过夜时解了下来，忘记带出了。”

聂悯无言地继续聆听帐中进展，没有提醒大家这个徒儿记忆本就是无人可比。

因数丈处东齐家臣又在嗡嗡地低声谈论，似在打点精神讨论如何围攻，而颜承旧他们一致压低了声响，帐外的这一丁点儿番骚动便显得十分隐蔽。且不说梅若影身体初愈，内力未复，就连刘辰庚没有察觉到。

“那我们何时回去？”刘辰庚见到对方如此强烈的抗拒，心情顿时一落，微不可查地皱眉，有些疑惑地问道。

梅若影摇摇头，坚定而且平稳。

刘辰庚终于了解到，这是在彻彻底底地拒绝他，就算还怀着希望，也终是难以忍耐地微微摇晃，只觉得几乎支撑不住自己的重量。

他越来越弄不明白，眼前这人究竟是不是他想念中的司徒若影？这个人有着他所不熟悉的容貌，而就连神态、心智，都已经与他所熟悉的那个司徒若影所不一样。

半晌，刘辰庚终于平定了不稳的呼吸，也许，在外面久了才发生这样的变化。如果回到他的身边，小影应当还会变回原来那个听话、温顺的小影。他深吸了一口气，道：“三宫六院十八室，我已全都遣散了。”

“我听说了。”

“和我一起回去吧。你是司徒家的人还是什么人，我已经不在乎。”

梅若影并没有思索，摇了摇头，道：“你遣散姬妾，早已和我无关。道不同不相为谋，我们已经不是一路人了。”

刘辰庚浑身一阵冰凉，如同在过那腊月的冰水，顷刻之间，一颗火热的心变得湿淋淋凉浸浸。他甚至有些不能理解他的反应，眼前人究竟是在欲擒故纵？还是在欲迎还拒？

“难道你就要这样子埋怨我一辈子，然后分离一辈子？”

梅若影倒吸了一口气，这人究竟听得懂他的话么？为什么好像还没理解他的意思？

梅若影和刘辰庚在里面的对答不温不火，外面的人听得那叫一个着急。按这样的速度，恐怕九九八十一天才做成的佛跳墙都熬成膏汤，那两人还没谈到点子上。

司徒凝香在帐外数步偷听，还要装着若无其事，以便不引起东齐诸将的反弹。他听到这里，收了耳力，正想抱怨两句，聂悯扯了扯他衣袖，眼神示意，他一回神，才发觉已经谈到了实质性的问题。

只听刘辰庚道：“我承认那时是我的错。小影，人生在世，孰能无错。当日我们毕竟曾有那样的时光，为什么不放宽了心，给我一个机会，也给你一个机会？回到从前，我们重新开始。”他的声音已经有些急促起伏，不复先前的平稳和缓。

又听梅若影隔了片刻说道：“以当日之情谊，你尚能下得狠手。现在我们已经有了隔阂，又不知将来再发生同样事情时，你会如何处理。”

帐外人只听他声音铿锵有力，掷地有声，已经是百折不可回的气势。聂悯虽不及司徒凝香将心绪好恶放在脸上，但原本也忧心这个孩儿犯傻要回去跟这个冷血之人。如今一听，终于暗松一口气。

“刘辰庚，你能把青阳宫、东齐大军都管理得井井有条，是一个很称职的皇子。但是人非完人，孰能无过，你并不是一个可以全心相托的情人。也许，皇宫内的三千佳丽会更适合于你。”

“我……”刘辰庚只觉有些许无所适从，记忆中的司徒若影很少会与他针锋相对地说话，“小影，两人厮守，终要相互谅解，我也希望你能理解我的苦衷。你要想想，当我得知你是奸细时，有多么心寒和痛苦。如果是别的人肯定逃不过被杀的结局。只有对于你我始终下不了手。因为我已经将你当成极为重要的存在。”

他说得诚挚，却不知帐外有几人为他的莽然无知而听得郁闷之极。

梅若影陡然之间听到如此表白，张口欲语，然而心底抽搐了几下，终于作罢。因为刘辰庚是真的很认真地说出这一番话来。

是了，刘辰庚与他不一样，自小生活在那样的环境中，父母尚能相残，兄弟亦能厮杀，身边的人再亲近，对他而言，也许不过是可爱的玩具而已。就像一个拥有许多玩具的孩子，毁掉一个玩具，还会有其他很多很多的玩具，就算有些伤心，但也是会很快就给忘记了。也许这个人从来就不知道当如何去珍惜一个很重要的人，也……没有人来教他。

梅若影侧头看向矮几上的笛子，他认得的，曾经在数年前，斜阳下，雪地里，松林中，两人一同用过的笛子。听颜承旧所说，已经被这个人所丢弃。

刘辰庚见他看向那杆笛子，往事浮上心头，心中一软：“小影，你比其他人来的重要！你忘了么，即使在讯问你的时候，我也会让人为你上药治伤。我再不会怀疑，再不会亏待你。我一定会弥补一切的，所以不要再这么想不开了。别忘了，退一步，便是海阔天空。”

这一回，帐外偷听着的几个人也开始或抽搐或痉挛，或哭笑不得或难以置信。被气糊涂了的抢过鞭子就要进去抽人，神志清醒的赶紧将那秃头拉住。

“如果说，我也很爱你……”梅若影的声音突然清晰了，刘辰庚心中就是一喜。

可这话刚说到半截，帐外突然传来砰咚一下重物跌倒的声音，梅若影蹙了蹙眉，也没有停下来，续道：“如果我们是这么地相恋，那你是否愿意被我关到地牢里去，然后被抽数日数夜，再烙上几天几夜，再……”说到这处，声音嘎然而止，梅若影脸上泛起不忍的神色，半晌又自嘲地笑笑，才道，“既然是因为我们□□，所以你也愿意的，对么？”

帐外，隐约有人轻手轻脚爬起来的声音，然后又传来被压抑着的细细笑声，很快就变成闷闷的喘气声，似乎被别人给强行捂住了嘴。

无奈地暗自叹气――原来偷听的还不止一个人。心中又是一暖，退一步的确是海阔天空，所以他现在拥有着这么关心他的家人和……朋友。他们也正在担心着自己，所以才这么，光明正大地偷听吧。

看向刘辰庚，他面上正轻微地扭曲着，是痛苦？还是恼怒？相信没有多少个人敢这样正面地顶撞他。

刘辰庚只觉心中渐渐茫然，这样的人是他以前从未接触过的，并不在乎他的感受，也不在乎他的示好，似乎他说什么对方都听不进去，让他感到无力而焦急。

“为什么，不能忘记一切，不愿意重新开始？”这一刻，竟然让他觉得如此无法把握命运。

“为什么你还会觉得可以回到从前呢？”

刘辰庚面上浮现困顿之色，如同在挣扎着的困兽。

“以前也有这样的情形吗？”

“……曾经，有过。”刘辰庚不确定地道，“是宫中一个家臣。我也曾误会他通敌。”

“后来呢？”梅若影不欲他继续说下去，因为大致能想象得出，被他怀疑上的人会遭遇到什么样的对待。

“后来平反，他后代仍然誓死效力。”

……看来那人还是被大刑伺候死了，而他现在仍活得自在，果然是非同一般人的厚待。真是无可奈何，像对一个天真无知的孩子。而这孩子拿着对待下属臣子的方式来对待理应平等相处的情人。

梅若影半是无奈地仰视着刘辰庚，说道：“在离开青阳宫时，陈叔曾经挽留过我。他跟我说了你母亲的事。”

刘辰庚的面容明显地一窒，而后因忆起少年时的家变而变得苍白。

“你父亲之所以会犯下这样的错误，大概也是因为你所说的那种爱，他当时大概也因此而痛苦心寒。然而你母亲呢？谁来为她痛苦心寒？

“王家的爱，像是施舍给别人的高高在上的这种爱情，一旦觉得稍不如意，就会收回。但是刘辰庚，你要知道，不是只有你才有心有感觉，也不是人人都企盼施舍。没有人会因为情爱而跟任何人领取俸禄，靠此生活，所以情人不是臣子也不是奴隶。”

梅若影不是一个爱讲话的人，然而到了今日，很多话不能不说个清楚，就算是为他们两个作个完全的了断。

这样的他让刘辰庚觉得越发绝望，那种自身体内部发出来的寒冷，比以往任何一场生死血战更让他惧怕。他想起来了，那段地狱般的时间。那段地狱般的幼年旧事。

然而刻下这种惧怕并非来自父皇的绝情又或是母妃在他面前的死亡，而是来自于梅若影有礼却疏离的口气。有一种以往被掩埋在不为人知角落的幼芽刚刚开始萌发，然而滋养它的阳光，却在偏移直至消失。

“刘辰庚，既然皇族的人能够随意伤害臣民，为什么臣民就不能离开皇族呢？更何况我根本就不算是你的臣子，更不愿自甘堕落低人一等。情爱之事若是不能平等，最后都只会成为悲剧。”

这一次，刘辰庚清晰地想起，他母亲原本美丽的面容上被割出的淋漓血肉。画面不断闪现，阴暗的，血腥的，寒冷的，种种往事纷至沓来。直至，四年前的地牢……鼻尖似乎又闻到了焦香烤熟的肉味，手中，似握着一柄烙铁。

在那里，他亲手将面前这人的脸上烙下了一块掌大的印记，亲手碎折了这个人全身的经脉！

他努力地平复着翻腾的气血。然而无论如何也平止不下，上一刻明媚灿烂的阳光，这一刻变成焚烧天地的炼火。

梅若影看着这样的刘辰庚――从小封闭在固定的环境中，在奴仆妻妾面前高高在上动辄要人性命，在父母兄弟面前却时刻小心翼翼。他的确懂得驾驭群臣，懂得霸道，甚至王道，但是他，并不懂爱――至少不知道如何平等地将爱分享给别人。

适才这一番话的确很残忍，是在刘辰庚尚未全好的疮疤上生生揭下一块皮来。不过，他已经没有责任必须要去顾及这个男人的心情了。

刘辰庚最终不能抑止茫然无措的动摇，眼角发红地冲前两步，终于还是到了床前。

“感情面前，没人是帝王。你可以抛弃，又凭什么要求别人重回？我们之间早已结束，过去就是过去，以后各自为道吧。”

“为什么！我愿意用一切来弥补，为什么就是不愿意跟我走！”刘辰庚伸出双手，要揪住梅若影的衣襟。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄连之苦
                            

                                                        

                            

                            68[99]

外面的人看不到帐内的情形，只觉得帐中两人的对话已进入短兵相接，愈发紧张难耐。

颜承旧不安地扭动一下，便极为忿忿不平，低声抱怨：“口口声声要把人带走，他难道忘了若影的毒？他能负责？”

就在此时，聂悯脸色一变，一声“不好”道出之后，拔剑在手，一剑将那帐子上划出个人大的洞来。围在数丈外等候的岁寒三老和东齐家臣以为他四人要加害自家皇子，赶紧也自另一边的帐门冲进。

“若影！”

“儿子！”    

“殿下！”

甫一进入，两拨人发出三种不同的叫唤，却又蓦然停住。

但见靠卧床上的青年正持着一柄清光湛湛的长剑格着刘辰庚，胸口急促起伏着，刘辰庚脸上青白相交，瞬间数变。

岁寒三老只见床上一人持着一柄清光湛湛的长剑指着刘辰庚的咽喉。那人显然是拿惯了武器，又或是惯于自卫的高手，即便显得面无血色，持剑的手依旧稳稳当当。这人――是当年那个司徒若影吗？

刘辰庚正以着十分疑惑的目光看着指着自己的长剑，他认得这是林海如的剑。良久，淡淡道：“你当真这么恨我？”

“无关情爱，何来怨恨。”他持剑稳稳隔开两人的距离，不欲多说，因为无话可说。

数种人数种心思，一帐沉默。

半晌，刘辰庚突然笑了起来，低沉嗜血的笑声在帐中回荡。他退了一步离开长剑控制的范围，再退一步回到己方阵营中。

笑声停止时，他已恢复了常态。他要得到的东西，如果笼络不回，那么总也能抢得来，也不急于这一时半刻。阴婺的双目扫视着对方众人，在林海如身上多停留了片刻，又落回梅若影身上。

梅若影毫不避让地回视，将长剑放落身侧。

司徒凝香见他笑得开心，心中不屑，越是要赞赏自己孩子，于是欣然道：“好马不吃回头草，不愧是我儿子，这种无耻之徒，让他自己一边凉快去吧！”

这一声说完，引得对方那边喝骂纷纷。

刘辰庚不怒反笑，深深地凝视了梅若影最后一眼，转向林海如道：“那可是你的剑？”

林海如手按鞭柄，全神戒备着刘辰庚的突然发难，脸上神色已经回答了他的问题。

“好！真是一个好师弟！”语毕，刘辰庚仰天打个哈哈，转身排众离开。

见东齐诸人都随之而去，聂悯一直紧蹙的眉放了开，见梅若影正慢悠悠拂着身侧的出鞘长剑，问道：“刚才你被他咬了？”

“什么？”颜承旧首先沉不住气。

梅若影有些入神地看着帐篷顶，过了一会儿才又点点头，然后叹了口气，挪挪身子躺下了。

真是一个惊天巨雷！颜承旧只觉得自己简直受不了这个强烈的打击。

他，他自己当日费了多少年的等待，花了多少心机，才终于在那个溪边月夜下“小小”地啃了若影一口。

简直要站不稳了，有着万里追魂之名的杀手晃晃荡荡地扶住旁边的林海如，这才发现，这个面上冷冰冰无表情的人，肩膀也紧紧地绷着，好似随时可能冲出去狂砍人一百遍啊一百遍……

颜承旧苦忍了又忍，原是不想添乱，但终是忍无可忍，估摸着已经无需再忍，于是放开林海如，转了身追出去，见那众人还没走远，便大喊道：“七殿下！还请等等！”

这几个字喊得响亮，也顺利地让前后诸人都听得清楚，两个长辈还在奇怪这孩子要出去说什么，刘辰庚也已经停下脚步，回身看来。

刘辰庚见是一短毛初长的光头男子嚷嚷着追了出，便凝下脸来看他有何话可说。

颜承旧两步追到他面前，状似十分抱憾：“七皇子殿下，刚才实在太过匆忙，不及跟您道谢。”

说着，自怀中取出一张银票道：“我家若影曾说过，当年自青阳宫出来原是身无分文，幸得殿下资助黄金面具一枚，让他得以为盘缠。在下是做生意的，深明有借有还再借不难的道理，这一千两银子银票算是连本带息，在下就代我家若影还给殿下了！”

他毕恭毕敬地递上银票，猛然间，似乎觉得气氛不对，抬头看向对方。

刘辰庚脸色瞬息数变，白青交错，已经来不及掩饰，突然身体一晃，箭射般狂喷出一口鲜血。

颜承旧是何许人也，纵使事发突然，慌忙中往旁边一避，没有沾到一点血星子。还焦急关切道：“七殿下！七殿下您怎么了！”

糜去病赶紧扶住刘辰庚，却被一袖震开。

刘辰庚低喘了几口，平抑下混乱的气脉，问道：“你说那面具……”

“已被我家若影剪成碎金了，我家若影拿它来当盘缠，着实买了不少东西……”颜承旧说到一半就停了下来，面露担忧地道，“殿下，殿下您怎么了？您脸色十分不好！”

***********************
等他回到帐中时，帐外还有数名北燕士兵在补着刚被破坏的帐子，动作十分迅速。

帐中几人早给梅若影灌了药，又让他睡了去。聂悯正坐在一边诊脉。

聂悯说是耗了心神，还需好好调养，于是起身取了一些药瓶重新配药。

林海如倒是有些另眼相看地直直看着他，低声问道：“回魂了？”

“什么回魂？”

林海如笑笑不答，若非今日这一茬，他都几乎忘记，这个在梅若影面前如同宠物般乖巧的“夜明珠”当年也曾是调戏过他的杀手呢。

司徒凝香也低声问道：“想不到你也挺狠的，洪土教的？说个谎都能把人气吐血。”

颜承旧对于这位未来的家公大人十分敬畏，搔搔有些扎手的脑袋，惭愧道：“其实，我没说谎……第一次和若影正面接触的时候，他那面具已经剪了四分之一。其余的四分之三，都用在筹建群竹山庄上了，果然是买了不少桌椅。”

“筹建？群竹山庄？”司徒凝香讶道，继而阴恻恻地笑，“看来还有很多事情你没有和我们说明白呢！”

他是看得出来，群竹山庄与自己孩儿的关系大不寻常，但是不寻常到了“筹建”的地步，就有待斟酌了。

“哪里哪里，不敢不敢。”颜承旧冷汗了一把，“但有垂询，莫敢不从。”

司徒凝香还待说话，蓦然间身上冷冷一颤，如被冰水过身一般，回头看去，聂悯正不悦地扫了过来。

“如果实在闲着无事，出去拔拔草，吹吹风，别在此处扰人休息。”冷冰冰碜人的目光。

冷风吹过……

莫道是，天凉好个秋……

林海如出帐前，若有所思地凝眸看向梅若影，床上人睡得沉熟，安安静静地对一切若无所觉。

但是，仍然觉得有些什么不祥的苗头正在冒起。

他压下心中一丝丝的异样之感，还是走了出去。

帐外一人长身而立，见他出来，躬身请礼，继而稍退了半步，是示意他“有话别处相告”之意。那人面目年轻俊朗，正是随他多年的书童廖毅。

日前西江原一战后，已派他率众追捕潜逃的司徒族人去了，却不知这次有何要事，让他直接前来相商？

廖毅正要回身引林海如离开，蓦然却见一个头光眉秃的男子跟在林海如身后从帐子中走了出来。年轻人愕然一下，突然觉得这个男子甚是面熟，不知道曾在哪里见过，

这稍微诧异的一瞥令林海如起了疑心，问道：“小六？”

廖毅仔细一想，哑然不语。

说起来，他虽然曾在南楚宁城一泓阁见过颜承旧一面，但好在他认识的人中，也根本没有患了白癜风和癞痢子的人，便就没有人得出来。

“没事，是我没睡清醒，还犯迷糊。”廖毅一边说着，一边引着林海如来到一处避人的角落，他修为有限，尚不能传音入耳，凑到临海如耳边低声道，“教里兄弟们在捉拿孙玉乾之时，顺便逮到了两个胡言乱语之人，我已经将他们另行囚禁。”

“胡言乱语？”

廖毅脸现为难之色：“是关于司徒若影的……那些话却不好说，公子随我一去就知。且那两人似身染恶疾，皮肤上出现红斑，瘙痒不止，脓肿不堪。我也没敢再让旁人接近。”

林海如回首看看外面，各人又都回到了各自的岗位，没有注意这边。拍拍廖毅的肩膀道：“走。”

**********************
后来的事情一时半会也说不清楚，两个长辈怕那刘辰庚半途改了主意又转回头来硬抢，也烦心那少不了也是一场好闹的，于是商量着打算暗里将个病号护送到了最靠近此处的一个北燕小镇。

慕容鸫诗人虽粗豪，心思也细，早已安排了最上好的马和车，这一行路上倒是没受什么颠簸，而她则率兵南奔支援融翔女皇而去。

所以，当梅若影终于因为睡得太久无法再睡而睁开眼睛时，发现自己已经不再在马车上摇晃，而是躺在一间茅草铺顶的矮屋中。

屋里光线很足，让他一时有些迷糊。身旁忽然有什么东西动了动，猛然间脖子上十分地痒，刮得他浑身一个寒颤就要弹坐而起。然而终究是仍然虚软，勉强动弹了一下，就又倒了回去。

于是又变成莽莽然看着茅草天顶的姿势，想不起为何如此疲惫时，近在咫尺的枕畔突然传来一个熟得不能再熟的声音。

那声音模模糊糊，大概叫的应该是他的名字。

梅若影略略转了目光，才发现自己身侧原来还贴身睡着一个大男人。

颜承旧？怎么又与他睡了一处？这里的“装潢”，可不是一泓阁的风格吧。

大概是因为枕靠太小，颜承旧只能往下缩了半截睡着。梅若影恍然大悟，刚才脖颈那阵奇痒，应该就是他头上那刚刚冒芽数日的毛刺所致了。

颜承旧难得睡得这么熟，被他刚才一阵挣坐惊起，揉着眼半撑着坐了起来，由于憋屈地缩在床铺的一个小角落里，半边脸上都是衣服被褥的褶皱印记。

这人大概是累得实了，难得把脑袋也睡得糊涂进去，习惯性地低头看看身旁躺着的人，反手伸出床外要取过汗巾为他抹汗，不料想对上的是一双已经大睁的漆黑眼睛，直愣愣对视了半盏茶的时间，他才狂喜着把那条已经僵在半空半天的可怜汗巾狠狠一甩而出，双手齐抓上梅若影的肩膀：“你，你可醒了！”

可还没等梅若影答话，颜承旧似乎还没真醒，突然间神情暧昧地俯下身子，一口咬上了他的双唇。

梅若影只觉得被这轻轻一触将一口气被堵在胸口，越过颜承旧的脑袋，恨恨瞪着屋顶垂下的一两根麦秸――这都是怎么了？变天了？怎么人人逮着机会都要摸他一两下，啃他一两口？

还来不及挣，颜承旧又已经起了身，脸上竟然还有着些许的不满意，嘟哝着道：“若影，没人告诉你么？这时候应该要闭眼，闭眼！”

一边将手插入他的颈下，托起他的后脑，另一手轻轻盖起他惊愕的双目：“你这么看着我还怎么好意思继续下去？”

梅若影倒吸一口气，直想吼了出来：“你睡糊涂了么！一大早就做这种事，还敢说不好意思？”可惜没等他把话说出，颜承旧又已经俯下身子，就着吸气的微张的双唇，长驱直入。

双眼中尽是黑暗，口中被什么搅入的感觉十分鲜明，梅若影真的是觉得有什么东西在自己脑袋中炸开了。渐渐地握紧双拳，绷紧了身体。

直到怀里的身体发出轻微的颤栗，有些失了神的颜承旧才猛然一惊，清醒了过来。怀里轻盈微凉的充实感告诉他，这并不是往常那些瞬间消逝的春秋大梦，而是真实。而这个暧昧的姿势，适才那个让他迷醉得几乎要完全失控的深吻。

这刻的心情十分复杂，有想要昭告天下的喜悦，然而更多的是害怕，不敢揭开蒙着若影双眼的手，不敢面对他。

他甚至能感到自己身上某一部分由于刚才半梦半醒中的激动而正在起了一些十分尴尬的变化。

然而若影在发抖，在，害怕？

他犹豫再三，从来没觉得自己如此孙子过，终于还是移开了覆在那双目上手。便见梅若影紧闭着双目，长睫轻轻颤动，脸上一片苍白。

“我……”适才的热情如火，瞬间便是熄灭成灰，颜承旧抖着唇，吐了一个字，觉得没法再说下去，突然间一翻身从被中出了去。可还没来得及奔出去，身上一紧，衣角被一只手抓了住。

“你……”他低头看着，这里没有别人，抓住他的自然不可能是其他的人。

梅若影也已经睁开了眼，看着自己紧紧握着对方衣角的手，他想干什么呢？留他下来？然后？然后又能怎么样？

只是颜承旧刚才的声音涩得，让他无法放心得下。

握了又松，终于还是松了开来，手臂收回被中，转而望向上方，带着些许倦意：“没什么的，只是因为饿得慌了，打颤。”

颜承旧已经整顿好情绪，十分利落地答道：“我去煮些东西来。”说完立刻豪情万丈地大步跨了出去，可还没听他走出几步，突然听得哐啷啷一阵响，然后，从轻风拂起的布帘缝隙中，看到檐下阴处晒的桑叶撒落一地，扁平宽大的簸箕着地滚了两圈，骨碌碌地慢慢定了下来。

梅若影定了定神，转手取过床旁桌上搁着的一个半干的药碗闻了闻。苦笑着放了回去，又躺下了。

难怪颜承旧这么昏头转向，那碗里的药可含着些镇定催眠的药物。那家伙一定是趁他之昏以口渡药。不过这么喂药本来就没有什么科学性，到了最后，果然还是他喝下的药比灌进他胃里的药要多上了些许吧。

人啊，总是要为自己曾做的事负责。

颜承旧失常是因为自己尝了那碗药物，虽是自作自受，药过了也就该正常了。而他自己不能正常，却已经成了一种本能，是因为自己曾经地呆傻和懒惰，可悲的却是难为了身边的人。

穿过敞开的窗框，檐影外的日光明媚，早就过了鸡鸣的时间，远远的倒是时不时有一两声狗吠，更多的是鸟雀的吵闹声。风吹得院里院外，绿灿灿的黄杨一树树地摇。

色彩纷杂，亮得，让人睁不开眼。

――――――――――――――――――――
[右方有话说，菊花教教友们看看吧]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄雀在后
                            

                                                        

                            

                            69[100]黄雀在后

梅若影深深地透了几口微凉的气，回头再看了一眼床上睡得正熟的颜承旧，吹熄了盏上的烛火，推开房门。院中仍然是静谧，这个时候，不会有谁醒来――他前几日投入井中的药物，终于在昨夜里起效了。

转到另一间房前，他站了很久。窗子大开，帘布随着夜风里外飘动。视线有些晃动，屋里黑漆一片，看不清床上并排躺着的两人。

家人，家族，在前世曾经拥有的，然后失去了。在这一世，终究还是他在伤别人的心。

抬手，展指，弹开，一封信笺插入房内床上枕侧。一个习惯使然的动作，原本都是不费吹灰之力就信手发出，却此刻光是维持着两脉的平定就已经耗了不少精力，蓦地，体内一股乱流涌起，丝丝缕缕地作乱。

梅若影压抑着呼吸喘了几口，才勉强压抑了下去。情知这一次病势拖得太久，果然是耗损了根本，不再像以前了。只可惜身上功夫修来不易，也靠着别有蹊跷的内力修为一直压着残毒待它消逝。

看这情况，过不了数日，冰魄凝魂的寒毒便又要重新开始发作。到时，连他自己也没有多少把握能够死里逃生。早晚都要做别，何苦让这些人看他挣扎。到时候如果能侥幸活了下来，再回来也不迟。

回转身子，走出住了半月有余的小院，在树林中牵出一头毛驴，驴上早缚了他所准备的包袱。

原本想在走前再见林海如一面，然而终不可得。

临走前，在院内各处布下迷香，这样，直至他们醒来的这段时间，也就不会有人能够清醒着走入内院。即使闯得进，带动了迷香的走向，正好也就解了院里人服下的睡药。怎么着，也不能因他的任性而让这数人陷入危险的处境而不自知。

小镇外便是农郊，晨曦还没有露，因为北方昼夜温差的缘故，露水更比南方还是厉害。

当田间阡陌还在朦胧暧昧的墨蓝色夜光中静默之时，巷里巷外的鸡已开始打鸣。远远近近，往还不断，偶尔还激起几声犬吠。

他慢慢地走着，也不怕被人追上。

那驴子，半身灰白半身泥，腰背上还挂着一两个癞痢子，他又换上了私自准备好的短褂，披着蓑衣，裤腿挽在膝间，便成了一个极其平凡的农家青年。这一双赤足在南楚时早就走多了山路，步满的厚茧还没消完，只是踩在被昨日骤雨灌湿的泥地里也觉得有些凉意。裤腿被长草上的露水沾湿，低矮的草叶利齿不时在溅了泥珠的腿上划出一两道细细的血丝，他也根本不在意。

左右疏落的农舍里，鸡鸣犬吠声不断后退，当天边蒙蒙的云光逐渐变得清明透亮时，他已经走过了村郊外第一围的高岗。

往后看看，已经走出好远。虽然身子破烂得七零八落，不过好在乡下空气十分清新，走起路来却也没觉得勉强。

在蒙蒙蓝色的晨光中，已经有农户出了屋，扛着锄头远远地走向麦田里头，大概是进夏骤雨多，又或是露重的缘故，有几个也披着与他差不多的竹叶蓑衣。吆喝着打招呼的声音渐多，鸡鸣也已几乎听不着了。

又走出里许，日头也已经渐渐上来。回头望向已被高岗挡着的村镇，几道淡淡浅浅的炊烟已经上来。

转回来，地平线那方是橘红亮黄的一片，还有线下渐渐被阳光侵染过来的茂林，因为过于遥远，空气又格外的干净清亮，反而显得前路是一马平川的广阔。

扑扑两声轻响，两颗水珠打在了短褂的前襟上。梅若影醒了醒神，突然自失地一笑，暗自嘲道：“走便走了，又不是第一次，有什么好婆婆妈妈的。”看着襟上挂的两道湿印，黯然一阵。可是自己看着看着突然又笑了，这样的痕迹可不正像登徒子流口水般，忒也不雅。

他又突然想起了什么，往脸上摸去，一愣之下又暗自生恨，离愁别绪倒消了几分。这几日过惯了素面朝天的日子，竟然不闪不避地将这么一张脸露在光天化日之下，喜幸一路行来天色既暗，也没人和他打了照面。只是易容的药物早就在竹壑时就被搜刮干净，这乡下地方一时之间怎么也凑不齐材料了。

便想着，于是稍偏了方向，将驴子牵向半里开外的一个水池子。

周围仍是农田，池子不小，可能是农夫们挖出来蓄水用的。昨日新雨冲了不少浑泥，泥水相扰下，变得浑黄不堪。这死水里早就生了不少蚊蚋的幼虫和蛙类的下一辈，只见一波一波细细的涟漪随着孑孓和蝌蚪的上下跃动细细地晃荡。

他这几年行惯了野地山路，根本懒得讲究，将短褂的下幅往裤带上再别了一别，蹲下身子掬了一捧水往脸上抹去。犹恐池水尚不够脏污，又自地边随手抓了一把泥灰，把一张脸刮得泥娃一样，再往两鬓发髻上擦干净了双手。一番整顿下，便是村里乡下最为顽劣邋遢的小童前来与他相比，也不会讨得了好去。

他刚要站起，突然传来咕嘟嘟一阵声响。惊了一大跳，还首看了周围一遍，除了微微泛黄的麦田，就只有几片矮树，再远点，便是疏疏落落的大片杨树林，然后连到了更远的茂林。

而路边左右延伸的麦田，大概因为品种的缘故，麦秸几乎有一人高，有几片在昨日的雨中倒伏了下来，其余的地方，稍显疏落的麦浪随着风动一波波地起伏，却没有什么异常。

是，多心了吗？

咕噜――

又是一声长响，他又吓了一跳，才惊觉原来是自己的肚子正哀嗥嗥地叫着，双腿一软，登时跌坐下来，一下子坐进了软软的湿泥中。

这，这不就是传说中的惊弓之鸟么。而他自己的感觉什么时候变得这么迟钝了的？是因为太久没有挨过饿了么……

左右再确定了一下，终于放下心来。应该不会有人追上来，他下的药可足够让人睡上两日的时间。

放下心来，肚子便叫得越是响亮。梅若影不无乐观地想，好在大概因为毒素日深，五感知觉已经消退了不少，否则这会儿大概已经胃疼了。

肚子的主人最终还是决定不再虐待自己，就坐在原地取出怀中捂得温热的干饼，就着池里的水吃了起来。

以前做些偷鸡摸狗的事情前，总要吃个半饱，又不能多喝水，大抵是因为怕做到一半肚子就叫，又或者便溺急不可耐。想起这些，梅若影嘴角不知不觉翘了起来，可是又因而想起，手把手教导他偷鸡摸狗的那人现在被他迷晕，以后就要各奔前程，那笑意又收了起来。

一块锅盖大小的饼子啃了巴掌大点，用布巾包好，又塞回腰带中绑好了。梅若影才腾出双手，在那浑浊不堪的蓄水池水面上滤了几滤，捧起一捧去了浮叶蝌蚪的水就了几口。虽然知道这水不大干净，然而毕竟是昨日新雨。北方干燥，待一会儿进了杨树林子，难保什么时候才能找着活水，也断然不会有人跑到深山老林里去修什么蓄水池的，所以水囊中的干净清水已经计算着要节省着用了。

在家靠亲戚，出门靠朋友，不过现在既然是自找的，也只能什么事情都靠自己了。

心口有一瞬间的纠扯，犹豫和离愁又升了起来。

这算什么，都走到这步田地了，还想着回去？回去干什么？让两位长辈为那日渐深入膏肓的毒素日夜内疚？还是左拥右抱，让林海如和颜承旧自此如雄鹰缚翅，从此纠结再这复杂的关系中，再也不得自由？

梅若影冷哼一声，捶飞一地烂泥，恨恨站了起来。

只可惜他自我厌恶中忽略了自己的状况，还没起到一半，眼前陡然一黑，头脑中嗡嗡作响，几欲一头栽倒。

他正心道不好，慌忙中扶上一旁的癞驴，也不管有没有抓到那几块秃了毛的癞痢子疤，整个人半弯着身僵在原地，一手扶额喘了一会儿气，眼前才又慢慢亮了起来。

眼睛睁开一缝，慢慢看清被坐得乱七八糟的泥地和烂草，缓缓惊愕地睁大了眼睛。眼角所及，竟然有一双溅满了泥尘的靴子，他心中震骇莫名，手上也无法克制地紧了一紧，才发现自己抓着的，竟然是一只厚茧密布的大掌。

“小影……”那人慢慢地，慢慢地透了一口长长的气，一句话并没有说完，突然间，反手将他带着凉意的手掌覆住，一下子，自后方将他紧紧地搂入了怀中。

“刘……”不用回头去看，梅若影也知道这是谁，一口气被吓在了胸口中，连这个名字也说不全，不上不下，难受的要紧。

刘辰庚已在远处看了他许久，算计着要花费好大力气才能将他从神医毒王手中抢出，不想他自己跑了出来。直到此刻，才终于完完全全地将他纳入自己的怀抱。满怀都是若影那熟悉却又陌生的触感，鼻中充满了属于他的浅浅的药气，顿时觉得，一颗躁动许久的心，终于平定下来。

“小影，”他低喃着道，下巴贴在他的脖颈缓缓地蹭着，为怀中人的反应而惊喜，因为他的小影没有拒绝这个拥抱。

放弃兵权，在荒野追踪奔波数日，在村郊麦田苦候机会数日，也值了。

梅若影过了最初的惊吓，挣动几下，想起现下的自己根本无法使力，只好说道：“你先放开我，有事好好说。”

刘辰庚志得意满地笑了起来。梅若影随着他戏谑的目光看向四周，就在刚刚那短短的时间中，周围竟然多了几名农夫打扮的人，大概一直藏在田中窥视。

为首一人躬身道：“殿下，车驾马匹俱已套好。”

“很好，你们先去。”

那几人便先去了。

刘辰庚腾出一只手来在梅若影身上连拂数处要穴，看着他身体软下，将要陷入昏睡前，轻轻在他耳旁道，“这一次，我再也不会让你有机会离开。”

将梅若影打横抱起时，刘辰庚也不禁地愣了一瞬。四年前的梅若影身体尚未长成，体重本来就轻。而此时已是成年男子的身高，甚至还比普通男子要稍高一些，然而入手这重量，却是难以想象的轻。衣下所触，几乎可用枯瘦如柴来形容。

他心中终是一痛，死死盯着怀中那张被泥糊得乱七八糟的脸庞，尽管如此，也能觉察出这样的眉眼中，已经不是少年时的恣意飞扬，而变得十分内敛淡然。这样的变化原因为何，不用人说他也明白，只是没有办法坦然地面对自己的错。

见属下已经去远，无人回头注意，他低头埋入若影的衣中，喃喃自语道：“我们重新开始吧，这一次，我再不会犯以前的错。”

他知道自己曾经做得多糟，但是他也相信，在梅若影心中，一定还有他的存在。只要还有爱，无论以前做的是多么狠绝，他相信，只要自己多些温柔，多些宠爱，他的小影总有一天会放下这段过往，原谅他。

只要两人有爱，有情，只要他继续纠缠下去，有什么是不能原谅的？

****************
刘辰庚因监视方便之故，将车马驾具都安置在了村外岗后的树林中。那些马匹训练有素，不曾发出响动。他则率着几个好手到村内去伺机抢夺梅若影。

打横抱着梅若影，他满心失而复得的喜乐向树林处纵身飞驰，远远看去，林子深处影影绰绰，人马安静，已经随时可以上路。

然而过了两片疏落的杨林，到了那丛林之外，他却猛然刹下步子。他适才心中喜乐，忘了多加提防戒备，一路上只顾着看怀中的人儿，竟没发现眼前这片丛林外的一株梧桐上，高高打横的斜枝上不知何时开始已经坐了一人。

斜仰头，只见那人身着墨绿的凉丝长衣，长衣衽下的素白中衣双襟紧叠，衬得那人的肌肤如同和田软玉一般洁白润泽。衣外尚松松套着层清且薄的苍翠柔纱，随着空中风动在高枝下柔缓鼓落。

那人一手握着书卷，似乎看得入神，又似乎在打瞌睡。只不知他在树上已经坐了多久，安静得让人无法注意到他的存在。

刘辰庚停在树前不再前进，脸上露着冷笑。这人却是识得的，他俩人几年来虽然摆明了志不同道不合，却也念着同门一场的情谊，只是相互敬而远之，今日终于还是要明明白白地撕破脸。

心中已生了疑，再往那棵树后的林中看去时，更是惊疑不定。按理说，他已到了林前，总会有一两名亲卫前来迎接引路。然而不见一人。

那林中的人马又是什么回事？

莫非他所带人员，在他无所觉察之下已尽数遭人控制？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
绿衣如墨
                            

                                                        

                            

                            [101]

林海如坐在树上横枝，半身随意地靠在树干上，一腿支起，抵着握书的手肘，恣意闲散，好不自在。他根本没有看刘辰庚一眼，就对着那本书低低地吟唱起来。

“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”念完这两句，顿了一顿，意有所指地看了一眼刘辰庚，又看了一眼他怀中抱着的梅若影，才继续下去。

他的声音本来就低沉清浅，携着柔和的磁性，又加了迂回婉转的韵律，原本雄浑悲意的诗句，渐渐变得潇洒清逸。

刘辰庚也没想到今日如此一波三折，但是就在林海如开始吟唱之始，他隐约地感觉到怀中横抱的人僵硬了一下，心中不免犹疑。直到林海如将一首诗唱完，他才终于确定了，梅若影还醒着。

虽然明白自己点穴绝对没曾出错，却被一股更大的喜悦冲得上身一晃，几乎就要仰天长啸起来。因为，既然小影是清醒着任自己抱走的，那不正表示他在林海如与自己之间已经做出了选择吗。

想到此处，脸上倒反沉稳下来，沉着地觑视林海如的举动。

梅若影躺在刘辰庚怀中，感到被抱得更紧，心中叫苦更甚。原来他并没有真被点中穴位，只是一心要速速远离这里，又见着自己寡不敌众，只好将计就计，只待刘辰庚放松警惕后再度逃离。怎知林海如竟如此凑巧地赶到了地头。

尤其听见刚才他所吟的改版将进酒，那语气格外暧昧。梅若影心中有愧，只觉得光天化日之下却危险而阴森，似见那五花马被剥皮剖肚，千金裘被一把火点了，林海如手段利落地将那马肉烤得流油喷香，下酒佐餐。

就这当下的情况，还让他有种被捉奸在床般的尴尬，只能直挺挺僵住，继续贯彻一个鸵鸟的战略――敌不动，我不动！

林海如见他这样，还能不明白他心中那点算盘？忆起回来前处理的那两个龌龊人道出的一切，心中怜惜和爱意涨得酸酸满满，一抖衣摆，自己也轻飘飘落下树来。

梅若影只觉得周遭气氛骤然转冷，心知这两人的对峙必定险恶。他也不敢妄动，就连睁开一线眼睛也不敢，然后听到刘辰庚冷笑一声，说道：“林海如，事到如今，你终于想来争了么。”

林海如道：“刘师兄，你我总算同门数年，何不就让师弟这一次。”

“我尝听闻‘昨日之日不可留’，你我的同门之谊，早在你弃我去时便被你一手摧毁，何必此时又来假惺惺感念怀旧。你若想要小影，还得凭实力来拿。”

“师兄既知‘昨日之日不可留’，可知道这全句是什么？”

刘辰庚双臂肌肉又一紧绷，显是知道答案，却没有回答，。

“所谓‘弃我去者，昨日之日不可留’，若影既然早在四年前就已弃你而去，你还凭什么想让他留在你身边。”

林海如说到此处，忆起梅若影那日便是弃了连同他自己在内的所有人，一人孤身上路，让他这四年中记挂牵念，没得一日欢颜。看向刘辰庚怀中的人，只觉得仅仅月余不见，梅若影更消瘦了不少。刘辰庚将他轻飘飘地捧着，好似不受力一般地轻松。

他心中一阵抽痛，却没有让刘辰庚看出端倪，接续着说道：“你可知他衣下藏了多少伤痕，你可知他身中冰魄凝魂无药可解，你可知他自取身上肌肤补合脸上被你烙下的印记，七殿下，如此，你认为你还有什么资格让他回到你身边！”

他一向用以吟诗作赋的那温文尔雅的嗓音此刻听来，也令那出唇的字字铿锵，句句有力。不含怨恨，却让听者更觉其中沉痛。

刘辰庚心中有所愧疚，一时也无语对答。无法否认他对当时还是少年的若影造成了几乎无可挽回的伤害。而且数年中没能弥补一丝半毫。但是今后不同了，只要他陪在司徒若影身边，不管他是否流有司徒氏的血，他都会一心一意地对他好，抚平他身上心中的伤痛。

他低头看看怀中满面泥灰的人，突然想起当日在战场上所见那惊为天人般的容颜。他本以为那是若影为了气他而易容所成，今日听林海如所言，竟然似是他的真容！

试问天下谁人不爱美人，他虽不知道梅若影得到什么际遇才能脱胎换骨，然而以当日之容姿，衣袂飘洒处如同飞天临空，长发飞扬处更胜长风乱舞，即便是身边美人如云的刘辰庚，思及今后能得如此绝世之人相伴，也不由得一股暖流冲上心口。

也因此心中有所感悟，难怪林海如以前并不与自己为敌，而梅若影出现后，才如此针锋相对。

刘辰庚却不知，林海如与他一样，也是战场那日才首次见到卸下伪装后的梅若影；他更不知，林海如当时一心要护着对方平安，根本没有余力注意容貌的变化。直到回到营帐为他疗伤，才愕然了片刻。而之所以愕然，便是思及如此脸孔难怪要每日改易容貌，于是更为若影今后的生活而忧心。

他并不知道，仅仅在面对着梅若影素颜这刻的反应，已经足够断定两人用情用心的深浅。

他道：“就算你今日将他带走，你能为他做什么？他身上伤病皆由我而起，我自要负上责任，你也知东齐皇宫，珍药无数，御医如云，你就忍心让他随你漂泊江湖去吃这风尘苦楚？”

“七殿下，当年一碗认亲之血就能陷他于万劫不复之地。如果你带他回去，宫中小人奸细定不会少，人人知道他是司徒氏所出，更是知道他笛曲可控人心，如妖，你能保证他不被众口铄金，积毁销骨？你能保证自己不会上这三人成虎之当？”

刘辰庚听他这么说，脸上阵青阵白，终于不欲纠缠，冷笑道：“林师弟，所谓话不投机半句多，今日就是你我最后一次同门相称，今后好自为之！”

被揽在刘辰庚怀中的梅若影一直装晕，到此时心中一凛。他不敢睁开眼睛，只能凭听觉判断周遭情况，便不知道林中那些似被控制了的人马，只以为林海如孤身前来，不由大骇，唯恐他吃了亏。

不出所料，他只觉得刘辰庚猛然之间向后跃出，两耳中刺啦声响顿起，远近数处竟似凭空冒出人来，破风声铺天盖地而去。突如其来的一声娇叱过后，传来林海如几不可闻的闷哼。

梅若影再也顾不得心虚，大睁眼睛看向声响发出之处，一看之下，几乎睚眦欲裂。

只见一抹青锋，自林海如的衣下透出，斜插出左胸的剑尖犹晃。

一瞬之间，原来可以看到这么多。

林海如，身后站着一名女子。

那女子，面貌应是鲜妍刚美，然而带着深暗的神情。

那女子，应是正要抽出透衣而出的长剑。那剑白晃晃刺眼，透过深绿如墨的衣服穿出。那墨色，不知是因了丝缎的本色，还是被浓稠的鲜血晕染。

那女子，不待抽出，却又举起另一把匕首，向那毫无防备的颈项割落。

而林海如，正直直地看着他，一双乌眸深邃得看不到底，也似乎忘记了回身还手，隔着数丈之远，牢牢地胶结着梅若影大睁的双目，就像要把人刻进心底最深之处一般。

原来一个人的眼睛，可以这么深。

原来一个人的眼睛，可以包含这么多的情感，不曾用语言表达，然而却能直达心底的情感。

“不要……”

“什么？”刘辰庚察觉到怀中的挣动，又听见那一声微弱的乞求，有些惊疑地低头想要看向怀中。然而就在这一刻，短短的眨眼交睫之间，一股巨大无匹的内力狂涌而来。

*****************
噩梦，仿如噩梦。

坠入深渊。

身体凌空，不断下坠。风声在耳旁不断吹落，发丝打在面上，疼痛如冰凌刺扎。

眼前漆黑一片，然而心中却是一片空白，所以止不住潜藏在体内的力量的涌动，所以顾不上是否会失去控制。

有一个声音在大脑的最深处命令着――退下去！

――你这是在自寻死路！

――你撑不过，这么激烈的动作！

这声音，若有形，实无质。带着温柔诱惑，带着沉重的责备，潺潺扰扰，往还不断。

熟悉，而怀念的声音。

然而有什么办法呢？已经太累，累得足以忽略这伴随了灵魂二十多年的声音。这来自灵魂最深处的命令，这来自前世留下的印记，缠绕了他这么多年，也该让他从中解放了吧。

耳边有风的声音，有人的声音，大概是怒吼，大概在惨呼，不过那声音被阻隔在很远的地方，模模糊糊听不分明。又或者，是他不想听。

可是为什么，在力量奔涌的这一刻，是这么悲伤。想要向野地中的孤狼一样嚎叫，在深远的丛林中，在突兀的石角上那样不顾一切地喊叫。

最终没有……

好冷，表姐，你知道么？为什么会这么冷，不知道从哪里会涌出这么寒冷的气息。

简直，能要人命。

为什么，没有把握住，那每一次的机会。

直到，那一柄白晃晃的利刃，透衣而出。

剑端晃动，像为了嘲笑而露出的森森白牙。

表姐，你说得对，若无心，如何有伤？

然而你也不对。

曾经因为被怀疑背弃而想要远离人群，但是认识了这么多人之后，才知道，人毕竟是人，要让人无心，比登天还难。

即使是那无心的竹，静驻山林，不蔓不争，也能得天地雨露的润泽，在空空竹节中，逐渐藏起清澈的水流。

****************
似乎，有人在叫他。头脑还是昏昏沉沉的，胸口更是沉甸甸地冰冷，这刺骨的冰寒，几乎能冻结了心肺和血液。

就在他不自禁地打着颤试图抗拒这股冷意时，背心上却传来一股源源不绝的暖流，立刻将那压迫缓解了几分，耳边的声音也渐渐清晰了起来。

他抬起眼，眼前的黑雾慢慢散去，一张熟悉已极的面庞近在眼前。那面目一如以往的润雅，然而却带着并不常见的惶急。

背心上传来的暖流深厚绵长，循环不息，压止了汹涌狂猛的凉意，耳目又清晰了几分，于是听到有人在近旁，用嘲讽的语气说道：“看，玩过火了吧！”

那声音清澈中带着威严，纵使是做惯万人之主的刘辰庚，也没有这种天然自成的雍容气度。

梅若影顺着声音略略侧了头看去，却见一袭灰影向他拢来，还不及看清来人面貌，下颚已是一紧，紧咬的牙齿便松了开来，转瞬间满口便都是清甜的香气。被塞入的药丸入口即化，还不等他惊异反抗，就尽数流入喉中。

梅若影毕竟几乎是打从出生就一直和药物打交道的，味觉灵敏无比，尽管这世界中许多药材是前世所没有，然而只要让他亲尝之后，便不会忘记其中味道。所以即便是仍然有些晕沉，即便这药丸中放了清火的药引，他仍是辨认出了那一味主药。

还来不及惊愕，背心那股暖流越发的强烈，引导着喉中的药气流遍全身。

眼前越发的清晰，梅若影凝了凝神，终于看清自己已经挣开了刘辰庚，站在远离那人数丈之外的梧桐树下，而另一个人牢牢地拥着他，没让他倒下。眼前一片墨黑的绿意让他心中一阵激灵，赶紧又抬眼看。

并不是做梦，拥着他的人，正是林海如。

可是，这怎么可能？

刚才，刚才他不是……

林海如见梅若影满脸的不信和迷茫，终于露出了笑意：“你这缩头乌龟，可真把人给吓死。”

他还是很疑惑地看着他，突然浑身一阵颤栗，急急忙忙地挣开被困在林海如怀里的双手，然后便往他胸口摸去，可是扒拉了一阵，只见他胸前衣服留下了被利器刺破的细长的裂痕，然而仍旧丝滑干爽，没有一滴血迹。那衣上依旧是轻轻浅浅的松子熏香，哪曾有什么染血的腥臭。

可是，他明明看着那柄利剑从他胸口斜透出来……

原来他眼中所见其实大有文章，其实那林海如武学成就本就已臻一流境界，又端的十分狡猾。

他早知刘辰庚身边必随暗卫，也察觉了有一人就潜伏于树下阴影，甚至连那不可能听见的剑刃破空的声音也辨认得清清楚楚，就在那柄吹毛可断的利刃将要到达后心时，只稍微侧了半步，就让那剑刃自左腋下斜斜刺入衣服。

他身体柔韧修长，衣服又宽大垂扬，只将胸口又偏了数分，便让那杀人的利器擦肉而过，透过胸口的衣襟穿了出来。

这两下动作说得简单，实际上包含了多少年的功力积累，也是一言难名的。至于持剑女子要将兵刃拔回，又早被林海如夹得死紧，剑上传来无法挣脱的吸力，逃脱不能。

林海如见梅若影不甘心地在自己胸口衣服上翻来覆去地看，笑意越发地深，抬起手来，抚上他的乌发。

他虽然知道这次终于带了那名神通广大的教主回来，若影应该不至于有事，然而适才看见他不管不顾地挣脱，又一路突破暗卫的围击冲向自己，那心，始终还是颤栗了的。

原本是被这人的不知自珍给激怒，只想稍微吓吓他。结果被吓到的，还是自己。

“既然这么放不下，为什么老是要走呢？”他将他深深地拥入怀中，只想用自己的身体和气息，把这个倔犟任性憋闷又让人放不下的人埋紧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
潜龙在渊
                            

                                                        

                            

                            [102]潜龙在渊

那名灰衣人见他们这样，脸上的笑意也越发的扩大。听到地上O@声响，不紧不慢地转过头来。原来适才被梅若影一把烟雾迷晕的暗卫已被刘辰庚救起。

刘辰庚将自己人救起，只有师妹孙凤梅无法顾及。她适才躲在林海如近处偷袭，之后又被林海如连点穴道定在原地。现在就算刘辰庚想救她，也根本无从下手。

灰衣人往刘辰庚面前又走了一步，仰头深深吸了一口气，空气中流动着的残药……只吸了一口，他就低下头，然后，自那紧闭的唇中传出低低的笑声。

不为其他，只为那个首次见面的后辈，竟然只用这么粗浅的迷药防身。不过这无可奈何仅仅只是片刻的工夫，很快他就了然了――这孩子，大概是把上好的迷药都用在了他有着神医称号的弟弟和有着毒王称号的“弟媳”身上了。

这个灰衣人不是别人，正是白衣教现任的教主，聂悯的同胞兄长――聂怜。

聂怜此时一笑，却令正要下令攻击的刘辰庚又是微微一怔。

皆因他身形飘逸，而那一举一动，都散发着因历经沧桑而凝聚沉淀的魅力。自阴影中走入阳光，那面容俊逸得无法形容。即使只是普普通通一件灰色的粗布长袍，在他的穿着下也似乎散发着朦胧的光彩。

只是随随便便一站，一步，一笑，就让观者不自禁地屏息凝视――沧海桑田之凝练，亦不过如此。

这样的风姿，只有那日身着红衣纵马而来的司徒若影堪与媲美。

如果说当日之司徒若影是那深不见底的深渊，远离人迹，引人探看，然而越看越深，却是总无法接近；则聂怜就似那冲天山崖周围飘绕的云雾，似近在人身，恍若可随手握入掌中，然而无论如何抓拢，那云雾始终若即若离，似挑逗又似嘲讽。

“这位想必就是大名鼎鼎的东齐七皇子、青阳宫刻下的主人――刘辰庚殿下了。”聂怜微一颔首，疏远而不失礼节地问道。他的性子比司徒凝香尚要嚣张怪异，然而礼节周到之处却是和聂悯不分轩轾的。

刘辰庚心中一凛，对方一来就道出了自己的身份，十之八九是不安好心。他暗中戒备，面上仍是礼敬有加地答道：“正是，敢问前辈尊姓大名？”

“呵呵，”聂怜笑道，“区区山林一老儿，不敢有辱尊上视听。只是有一事不明，故而前来相询。”

刘辰庚不动声色地瞥了他身后的林海如和梅若影二人一眼，见他们没有逃走的迹象，口中毫不迟疑地道：“前辈过谦，但请垂询。”

“老儿不才，也曾略读过几本诗书。七殿下可曾听闻过司文墨轩？”

刘辰庚尚未回答，那边的梅若影已经反射性地醒过了神――这司文墨轩，不正是群竹山庄名下产业么！

刘辰庚点头答道：“自然知道，这司文墨轩自创印刷书版之术，又广招各类文人写书，近年已成书籍文房用具行当的龙头，只不知前辈想知道些什么。”

“七殿下可曾看过司文墨轩去年始售的《黄楼梦》？”

“……恐怕要令前辈失望了。”

“不妨不妨，七殿下，那书中讲的是一位王爷和一个小妾的故事。那位王爷原本并不在意那名小妾，突然有一天，这名小妾和别人私奔了。王爷那个气愤呀，于是就派人遍追天下……”聂怜一边说着，一边观察着刘辰庚的神色，“追了好几年，茶不思饭不想，渐渐地把其他房的正妻妾室都也疏远了，然后这名王爷终于发现，自己日日夜夜想到的都只有这名小妾……”

他慢慢讲着，声音显得端庄优雅，让人不觉烦闷。

梅若影却越听越是迷糊，怀疑地看着这名灰衣人的背影――有吗？有这样的故事吗？司文墨轩什么时候推出这么琼瑶式的故事了？

“……最后那名王爷终于把小妾追了回来，然后百般曲折，终于与她恩恩爱爱，携手回府。”

聂怜终于说完，看着脸上有些僵硬的刘辰庚，又道：“区区不才，不知书中那王爷对小妾可是真爱？两人最终的复合，究竟是出于小别胜新婚的情怀，还是王爷因对方的叛逆而引发出了征服的欲望？这两人真的能够白头偕老么？”

林海如感觉怀中的人轻颤几下，紧了紧双臂。

对于梅若影其人，别人或许会以为他很有担当，林海如却知道，这人对某些问题最是会逃避――比如感情的问题，这一逃就是数年。如果没人硬逼他面对，这人大概会以穿山甲的能耐继续埋在土里去。

四年前若影没有在离开青阳宫前找刘辰庚讨个说法，大抵就是因为不想面对这个可笑的问题――两人之间究竟是有情谊的，还是仅是他一人飞蛾扑火，而刘辰庚则是出于驯服野物的猎奇欲望。

如果答案是后者，那梅若影的一厢情愿岂非十分可怜，而且可笑？

林海如虽然知道刘辰庚确是对若影有情，然而现在也不愿意再为两人撮合了。毕竟，习惯了高高在上，享受着别人追逐的刘辰庚，对待爱情的态度，也不过如此。这样的人，就算在武学和势力上有所作为，然而却不能保证能让他身边的人幸福。

四年前的林海如或许阅历不深，看不清楚，现在的林海如则已经不会再犯同样的错误。

刘辰庚听出灰衣男子的弦外之音，恭敬答道：“晚辈愚钝，但晚辈觉着，此事无关是否有真情。大抵若是一个男人，只要是自己做错了的事，就要一力承担，将那做错了的事情弥补完好。”

他说得甚为诚恳，中气十足，远远传扬开去。

“哈哈哈哈，说得好啊说得好！”聂怜听完，抚掌大笑，低头踱了数步，复又抬头逼视，双目湛湛，“如若那小妾并不愿意那王爷将事情弥补，只想远远离开，你认为那王爷会否放手？”

“在晚辈看来，精诚所至金石为开，只要那王爷锲而不舍地纠缠下去，有什么是不能原谅的？杀人放火尚有被赦免的希望，做错了事情，为何就不能有改过的机会呢？”

他话音刚落，身后一干刚被救起的暗卫，突然发出呼喝，然而这一次，又与上次一样，没过片刻工夫，便一个个又消于无声。

听声辨位之下立知竟然又有人来，且武功修为颇高，行动迅速处如同突然冒出一般。其中两人牵在一块，动作流畅迅速，遇人则打；另一人似乎惯于偷袭暗杀，即使已到近处，与人击时仍不闻风声，只能听见与他相对的暗卫的粗喘；而最后一人则干脆能躲就躲，借着前三人的掩护，一路行来毫无阻碍。

刘辰庚手心中冷汗直冒，然那句“精诚所至”才脱口说出，又怎能立刻动摇？眼前灰衣人目光中透出笑意，再往灰衣人身后看去，他所牵念的人仍在林海如怀中直挺挺站着，却被林海如越搂越紧。

他心知这灰衣人大概与司徒若影关系匪浅，若不能说服得他，恐怕无望带回意中人。且林海如与自己也算同门一场，他性格温良，当不至让自己有性命之忧。

刘辰庚向来不愿拿自己手下兵众冒险，但如果仅仅用自己性命一赌，则是毫不吝惜。他打定了主意，于是放宽了心傲立于灰衣人面前，一双虎目透出不可逆转的决心，任自身后突袭的人擦肩而过。

“真是好一个大胆的孩子！徐惜，也不必太过难为这些晚辈了吧。”一名隐有尊贵威严的布衣男子当先落在灰衣人身旁，含笑拉过聂怜低声道，“幸不辱命。”

聂怜淡淡看了他一眼，直接将此人忽略，视线落回来到林海如身旁的三人，才答道，“太、慢。”

“徐惜，你怎能这么苛待我，呜呜，你答应我的条件可不能不兑现……”那人还要撒赖，被聂怜冷冷一眼逼回了到口的乞怜。

而那边厢，当先已经站出一名裹着缠头巾的年轻人，摩着掌心打着哈哈道：“七殿下，好久不见哪，一日不见如隔三秋，殿下仍然是风度翩翩、龙姿凤章啊！适才草民远远听着殿下高论，只觉道理高深不是一般人可以理解，不过殿下所言虽有理，破镜的确可以重圆，可是怎么说也有裂痕了，不用再摔一次也已经破了。不如打个商量，就让渡给区区在下了哈，在下与若影怎么说也是一面新镜，比殿下的破镜可圆亮了许多，何乐而不为？况且殿下贵为王子，将来三妻四妾不用发愁，后宫三千佳丽任您选，就可怜可怜在下这个江湖沦落人，不要夺了在下这苦命的夫吧……”

他还要再说，却听林海如咄的一声，道：“你胡扯些什么！”转头看向那个江湖上有名冷面冷心的年轻医者正半眯了眼，毒蛇吐信一般瞪着自己。便讷讷不再言语，只仍挑衅地看着刘辰庚。

刘辰庚辨认出此人正是一句话将自己气得吐血之人。他身处高位惯了，何曾有人敢用这种市井俗气的语气与他“打商量”，更何况商量的还是如何让渡他的心上人，这一回说话，仍是几乎吐血的气愤。

梅若影突然将林海如一推，终于挣脱开去。

“让我和他单独谈谈。”他道。

林海如尚未答话，司徒凝香便反对道：“不行，这事必须让我们来作主。”

“父母之命，媒妁之言么？”梅若影背对着众人，摇头轻声道，“可是如果连我都这么暧昧不明的态度，终究是不能把事情完全了结。”

司徒凝香立时便知他的考量，胸有成竹道：“乖儿子不必担心，如果他继续死缠烂打，由我们……”

他还要继续说，腰上一紧，正是聂悯楸了他道：“解铃还需系铃人，我们总不能包办了一切，就远远地看着好了。”

刘辰庚赶紧挥手屏退身后众人，诚恳道：“只求给我们一个好好说话的机会，我以东齐皇室之血发誓，绝不会对小影做什么。”

梅若影道：“让我们单独谈谈就好。”

林海如其实不想答应，然而梅若影此时又说：“不必担心。”

他一双眼睛已恢复了湛亮，熠熠地看着他，极力地让他放心。

颜承旧则在一旁干着急，如果是别的事情，他也不愿意逆了若影的心愿，只是刘辰庚这厮，让他实在忍无可忍。于是便向林海如眨眼示意，要他千万不要任他行动。

林海如却没有看见，正闭目仰天，似在作出什么重大的决定。

他最终怅怅叹了口气，突然俯下身去，为梅若影仔细地拍干净衣裳的泥土，低声道：“这是麻经散，他若对你不利……”

“放心，我省得。”

林海如站了起来，深深地看了他一眼，道：“我等你。”

说完，立刻来到颜承旧身边，安慰似的拍了拍他的肩膀，而后闪电般扯起他的手腕当先转身离开。

聂怜别有深意地看了看梅若影，突然指着他脚旁的女人道：“把七殿下的师妹带上，到林子里等。”

倒在林海如身后那女子还真的是刘辰庚的师妹孙凤梅，刘辰庚闻言便是一惊。一者，这灰衣人连孙凤梅的身份都了解得一清二楚；二者，他让众人到林子里等，而林中正是自己所伏兵马的所在，莫非已经尽在对方的掌控之下？

能有此等能耐神不知鬼不觉做到这种程度，且又雅致飘逸至此，天下间仅有一人，莫非眼前人便是白衣教教主聂徐惜。

原来这聂怜性子疏懒已极，及至冠礼之后才被长辈勉强着出了江湖。其时弟弟聂悯已有了不小的名气，他不愿因姓名而让别人联想到自己与聂悯间的关系，便以字为名。至今，只有极少的人才知道，聂怜便是聂徐惜，聂徐惜便是聂怜。

而一直毕恭毕敬站在聂怜身边的布衣男子二话不说，上前就要扯起地上女子。一名已经走远的东齐侍卫见状，远远便怒斥道：“放开你的狗爪！以男欺女，算是什么好汉！”

布衣男子明显一愕，仍然没有犹豫地执起孙凤梅的后领，直起身来，将她半拖在地上。他抬起空着的一只手，翻来覆去地看，不可思议道：“徐惜，有人说，这是狗爪啊！”而后又以只有自己能听见的声音低声抱怨，“从龙变成犬，差别好大啊……”

聂怜朗声笑道：“别的男人或许会怜香惜玉，只可惜这套说辞对我而言，实实在在完全没用哪。”

聂悯也不由好笑，这番说辞对兄长的确是浪费了，兄长小时在家乡就是出了名的男女平等，也不知他为何思维方式与常人如此不同。

于是，一行人也在聂怜聂悯和林海如的带头下，走了个干干净净。

颜承旧一边被林海如扣着脉门扯远，一边不甘心地嚷道：“士可杀不可辱！让我留下！……该死的林狐狸，竟敢对爷爷我用麻药！等爷爷我恢复了，定要和你大战三百回合！……上次让他们单独相处还闹不够啊！你给我放手啊！啊！啊！……”

林海如反手一指，点了他哑穴，道：“少在这里丢人现眼。”又拖了一阵，续道，“这件事，没人能够插手。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
己所不欲
                            

                                                        

                            

                            103 划清界限

数人远远看着，穿过疏落的杨林，只见那两人在林前空地上低声交谈，风声颇大，便听不见他们交谈的内容。好在众人目力都是极好，看得到刘辰庚脸上阵青阵白，而他对面的人的身形背影，始终都是十分平静镇定的。

聂怜突然唉声叹了口气。

“徐惜？”布衣男子有些担忧地牵起他的衣袖，不过还没大胆到敢直接去握他的手。

聂悯也看向他，这个兄长叹气一般只有两种情况，要么就是事情严重得无法可想，要么就是无聊得让他郁闷。

“我研究了许多年，最终发现这个刘辰庚其实十分可怜。”

咯、咯……咯……

他说到这里，立刻传来一连串断断续续的杂音，众人寻声看去，只见颜承旧一张脸憋得通红，大概是想表示反对意见，但是又被点了哑穴，只在喉头发出细小的杂音。

“想就知道了，这个刘辰庚，大概连怎么爱人都不知道了。”

聂怜笑笑，低头又看向被拖来的孙凤梅，她也是一身穴位被点，但是一双眼睛睁得圆溜，里面放射着杀气和怒意，于是道：“怎么，你也有意见？”

正这时，林外传来刘辰庚明显困惑的声音，似乎是在责问着什么，不过风声太大，也没有人愿意去分辨他讲了什么胡话。

“其实他会的。”林海如说道。

“是，我同意。所以他对自己师兄妹十分地重视。要不然凭若影的个性，当初也不会就陷进去。然而，这一切，早在四年前就已经完全变了。因为他的怀疑和背弃，所以他们之间早就结束了。在他会爱人的时候，因为自己的错误而毁了爱人。这四年间，他应当是在懊悔中煎熬，所以我才说他可怜。”聂怜一边说着，一边凝视着远处的两人，“帝王心术是让人会舍弃，可惜他生性叛逆多情，这个帝王心术，他也没学到炉火纯青的地步，所以才一次次将那个信物丢去又寻回。”

“徐惜……”布衣男子有些愧疚地低喃，犹豫了一阵，终于握上了他的手。

“因为不晓得若影生死是一件痛苦的事，更何况这种局面还是他一手造成的，这些年，这个人大概比谁都更难过。”

林海如若有所思地沉默着，因为个中滋味不是一言可以道尽。

聂怜继续道：“曾经有人做过一个试验。让人在悲伤的时候笑，在高兴的时候哭，你们知道那些被实验的人最后怎么样了么？”

没人回答，都在奇怪为什么会有人做这么违反常理的事情，但是没人知道答案。

“这么做了一年之后，这些人，他们都神志失常了。――刘辰庚心中应当悲痛，然而又必须强颜欢笑。他应当想挽留那段感情，然而无法挽回。他应当想留下那根笛子，然而硬着心肠一次次丢弃。以前那些人，一年就神志错乱了，他却这么活了四年，若非意志强韧，能忍常人所不能忍，否则定然已经完全疯了。”

说着，他又低下头看向孙凤梅，只见她眼睛越睁越大，短短的时间里就布满红丝，满是不信和愤怒。

“不信？你且想想，他这几年是否有时格外开恩宽大，有时又格外狂躁不安？他是否四年前本对皇位毫无意图，可如今却又恋栈不去？他以前是否绝非狂妄无知，而现在却常以自己地位不凡自傲？……”他说着说着，越说，孙凤梅的眼神就更黯下去一分，他最后道，“如果他不这么改变，这四年间恐怕更是难熬。不过也因为这样的改变，他也已经忘了，爱一个人的感觉究竟是怎么样的了。现在他要若影和他一起，仅仅是出于一种习惯和执念。

“就像我们，如果小时候想吃糖葫芦，却没钱买。长大了就老想着要吃，虽然已经知道，糖葫芦并不是山珍海味。他已经忘了爱这个人，身体却还记着要拥有这个人。”末了叹一口，“真是可怜……”

众人闻言都心有凄凄焉。

聂怜对孙凤梅道：“今日我们不会动你半根毫毛，既然你对刘辰庚有心，就好好照顾他一辈子。你放心，就算刘辰庚有意要和若影在一起，我们也不会答应。就算我们答应，凭若影的个性，也不会答应。”

*********************************************************
孙凤梅呆然立在数丈外。

“刚才我所说的话，都不要告诉他。”聂怜道。

“为什么？”刚被解了穴的颜承旧问道。

司徒凝香倒是凉凉地道：“他若是出于怜悯，去为他看病，这一来二去的，你就不怕死灰复燃？”

颜承旧立刻噤若寒蝉。

司徒凝香斜着眼看向聂怜：“你知道得倒多，聂悯都看不出那刘辰庚的病症，你倒看得出。”

他和聂悯早先得了林海如的提醒防着若影逃跑，谁知防过了井水中的迷药，却在追着若影出院时又中了他布下的迷香，原本要解开还要花更久的功夫，亏得聂怜遣人带药前来帮忙，才及时赶了过来。早前听布衣人说明了聂怜的身份，立即便对这位情人的兄长产生了浓厚的探寻之心。

聂悯在一旁笑道：“说起来，我有一些药学知识，还是他教的呢。”

“其实也没有多懂多少。就是，隔行如隔山，悯之强于医理，若影长于药理，我善于心理而已。”

“心理？可是专治心腑疼痛灼烧之症？”

没理会司徒凝香的疑问，聂怜对聂悯道：“早先就想帮手你们，只是一直没得脱身。若影的毒症虽然无药可解，但是至少有药可拖。”说着，递给他一瓶两寸来长的青花瓷瓶，瓶口用红布塞子塞得紧实。

其实他何止是想帮手，即使无法行动的这几年，也都想方设法委派了人去寻查梅若影的行踪。

只可惜，梅若影太过善于隐藏自己，就像他一样。如果不是四年前听说了青阳宫一役的经过，他根本想不到，这个素未谋面的后辈，与他竟有如此深厚的渊源。

聂悯也没客气，拔开瓶塞，一股甘草和藏红花的清香扑鼻而来。倾出一粒豆大的药丸，碾了一点药末尝了一尝。他一瞬间便是大惊：“这！”

“不必客气，都拿去给他用。有这味‘二月’拖着，再靠他自己那两脉的舒张，迟早能将毒给除尽。”

司徒凝香脸色陡变，连忙抓过聂悯手中药丸，也自尝了尝。不敢相信地接过聂悯手中的药瓶，小心翼翼地掂了掂其中分量，这才大惊失色：“这至少需要千朵以上的‘二月夺命’，你是如何做到的！”

“种出来就可以了。”聂怜说得轻松自在，司徒凝香则是被他毫不在意的态度气得浑身发抖，要知他也尝试过多次，种是种出来了，却没有办法保留二月夺命的药性和毒性。

而聂悯则有些惊讶，若影身具双脉之事，仅有极少人知道，但想想则是释然，暗道大概是林海如将此事告知了兄长。殊不知林海如则以为是师父与这位教主通信时透露的。

他们正说着，颜承旧道：“好像，已经谈完了。”

看去，果然梅若影已经向林中走来。刘辰庚，呆滞了一般站立于原地，伸出一只手，想要抓住什么，最后凝滞于半空，慢慢地收了回去。

“应当不妨事了，我们过去看看。”老成持重的聂悯当先发了话。

布衣男子微感怅然，倾身到聂怜耳旁，贴耳道：“他们就这么完了？”

聂怜摇头：“各人有各人的路要走。不是每个人都能看得清楚什么是重要的。”

“我可以当作这是在夸我么？”他这一次已经快要咬到聂怜的耳朵了，却被对方一个冷眼逼了回来，又乖乖不敢妄动。

颜承旧牛头不对马嘴地自语道：“他若是下次再跑，我们防得了一次，难道能够保证次次都不失手么？若是也像刘辰庚一样，四年找不到……”

半晌，突然一声震天的长啸响彻原野林间。那其中的茫然和迷惑，不甘和不信，非一言可以尽述……

***************************************************
东齐的人马在散于疏林中的白衣教教众的注视中，萎靡不振地开拔向东南方离去。

聂怜带来的是他十数年前亲手带出的白衣教教众。在他不在的数年中，已成了总坛的护坛精卫，进退有度，行动迅速。只是因白衣教一向随性，他们便也常常置闲，没在江湖中创出名号。东齐百来人的轻骑，就是被他们神不知鬼不觉地控制。

孙凤梅数次回头，看向林海如的目光，有不解和愤怒。同门之谊，今日以后已经不存，若是再次对敌，不论是他还是她，就不会对对方手下留情了。

为首一人坐于马上，背脊挺得极直。直至绕了几弯，他的人影消失在众人眼中，也没有回过一次头。

梅若影看着他们走远。垂于身侧的手上，似乎有着压抑的震颤，细微得，会让旁人错觉，也许只是风在吹动而已。

这一次，他、是将一生的狠话，都集中在这一个上午说完了。有过被伤之痛，所以更懂得，什么样的话语能让人痛苦。

来到他身侧的众人几乎不敢立时与他说话，更不敢询问究竟说了些什么。

青阳宫和九阳教曾将他的事情传扬江湖。而在民间的口耳相传中，又逐渐多了许多臆想。司徒若影，应当是痴缠于青阳宫主人的男宠；青阳宫的主人，应当是多情的主人；不知多少痴男怨女在梦想着，这两个命运多舛的人，会有重逢的一日，而后携手白头。

传言与现实，却是差了这么的远，在这么一处杂草丛生的杨树林前，这样一个平淡无奇的晌午里，两人就这么划清了各自的界限。

当梅若影回转头来，注意凝视众人之时，已经神色如常。没有人能够看得出，是什么样的情感被埋藏于他心底深处。

而他却清楚地看到，颜承旧手中紧紧攫着一个信封，很皱，却崭新，正是她今晨留于两位父亲枕下的那封辞别信。这位能在任何时间，用任何方式致人于死地的昔日杀手，却显得胆怯，半张着嘴想要询问什么，然而当两人的视线对接，他却合上了嘴，小心翼翼地，移开了视线。

林海如则平稳的回视，然而一双手藏于袖下，让人看不到，是一如既往的平静，还是已经紧拽成拳。

终究是，自己的擅自妄为让他们担心了。虽然口口声声在说服自己，离开是为了他们，但是，果然还是因为自己的任性。

“你是否也该对我们交待一下？”林海如突然说道。

“林，现在不是时候。”颜承旧道，但是看到林海如的坚决，也住了口。他也知道，若不说开一切，终究打消不了梅若影离开的心思。谁能知道他会什么时候走，来年？下个月？还是明日？

梅若影没有回应，只是稍稍侧着头，看着这两人。

“你心里的事情，从不让我们知道，是因为我们一点也不值得信任？”林海如继续道，有的时候，他会显得比任何人还要严厉，虽然语气神态一如往常地平静温和，“还是因为青阳宫的事，让你已经失去了相信人的能力？”

这句话说得重了，梅若影的脸色渐渐地变得苍白，他本来脸上血色就少，这一下，泥尘也不能够掩饰皮肤上透出的冰冷的颜色。

林海如强抑着呼吸，忍下要将他拥入怀中的冲动，对上他变得有些仓惶的目光。

聂怜心中怅然，扯扯聂悯，一对兄弟心有灵犀，默默拉了身边人，无声地退了开去。不片晌功夫，林中走得一个人也不剩。林前，只有三个人相对无言地伫立。

梅若影只觉脑中一片空白，这么多年他都想不明白的问题，却有一个人正站在他面前，十分冷静要他给出答案。

他恍恍然站在当地，呼吸渐促。

“有什么是不能说的？”林海如又问。

这一声打破了不稳定的宁静，梅若影浑身一震，仿佛从梦中惊醒，一双带着些惊慌的眼睛看了看颜承旧，又看了看林海如。

颜承旧见他嘴巴微微张开，以为他终于要坦白了，谁知道梅若影这时竟然又紧紧合上了口，带着些警惕地，后撤了半步。

“若影？”颜承旧有些不放心地问道。

这一次，梅若影是真的被震醒了，双目中晶亮起来，猛然一扭头，如同欲逃脱猛虎追捕的羚羊一般展开身势向林中蹿去。

他身势轻灵，轻功本就造诣非凡。适才服下聂怜所喂药丸，暂时拖住了毒性的发作，便又有余力控制体内内息。此时即使因久病体弱，但出其不意之下，任颜承旧和林海如之能，一时也来不及阻拦。

颜承旧举步想追，陡然间惊觉了什么，扭头向林海如看去。对方也正默默看着他，却是静如徐林，没有丝毫动作。

这两人一人似狡狐，一人如猎犬，其实并非如同在梅若影面前一般的亲密无间。然两人又都不像刘辰庚，都明白何者重要，何者为轻，既然已经打定主意要为他考虑，便也舍了意气争锋之事，渐渐学着相互配合。

而这一次，林海如迫着梅若影不能再逃避退让。梅若影逃了，必然会有人去追。不论是谁，若能在此时解开他的心结，都将会在他心中占据上十分重要的地位。

面对这样一个机会，两人又该如何分配呢？

还没等他询问出口，林海如就凉凉地道：“你也会客气？再不去追，可就追不上了。”

“可是……”

“己所不欲勿施于人，这是他很久以前跟我说过的一句话，大概就是因为这个信条，他也不欲我俩相争，才一步步逃开。”林海如微笑了起来，“面对这样的人，什么人好意思自私得起来？况且，他大概也不能轻易发现你的靠近，不是么，万里追魂大人。”

“既如此，承让了！”颜承旧略一抱拳，不再多言，身形已无声地落于数丈之外，一触地面，顷刻间箭矢般飞射入林。

→→→→→→→→→→→【征求大家的意见】→→→→→→→→→→→

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲口确定
                            

                                                        

                            

                            [104]

天边隐隐传来隆隆的雷声，然而透过稀疏的杨树叶散落入林的阳光依旧澄澈明亮，近乎在水晶里折射出淡彩的光线。

脚边那些斑斓的阳光和叶影不断退去，梅若影心中却不平静，胸口剧烈地起伏着，耳中传来阵阵轰鸣，分不清是自己的心跳，还是天边的远雷。

透过高而挺直的层层树干，穿过在微风中轻轻晃动的高高枝叶，他清晰地看到，在贴着地平线的那一端，堆积得如山崖一般，阴沉得如泥塑一般，那厚厚的云层。

他终于慢慢地停下了脚步。

不甘心，好不甘心！

为什么，非要让他遇上这一切，为什么，非要让他来选择？在他已经分不清自己是否懂爱的这一刻。

在与刘辰庚面面相对的刚才，心其实是痛的吧，非常非常的疼痛，痛得已经不知道如何表达，所以可以维持着一脸的不在乎，跟他说――雁越空无踪，鱼过水无痕，那一段往事，除了能证明彼此的愚蠢幼稚，什么也没留下。

如果，没有发生这么多事就好了，就不会使得林海如飘零江湖，不会遇见颜承旧，如今就不必伤透那两人的心；如果，他不这么软弱也好，就不会在寂寞的时候，在悲伤的时候，让人趁虚而入，渐渐扎根，不能拔除；又或者，如果他再糊涂一些，不要总是思考未来的事，忽略可能不欢而散的结局，好好地享受别人给予的爱恋……那么，就不会如此挣扎，矛盾。

他张开嘴，喉中发出断断续续的嘶声，干哑，微弱。渐渐变得连贯，而后清晰，然后穿透了层林，惊飞了远近的鸟雀。

怨恨和悲愤，既然不愿意向任何人发泄，那就只有留给自己。然而埋藏了这么多个日夜，一点也没有消失模糊，而是埋得越来越深，深得再没人看得见，只有自己。而现在，只有自己一人的现在，再也压抑不住，火焰一般地燃烧，鲜红，庞大，熊熊――天蝎座那点火红的星光在夜晚里微小得，让人有种冰冷孱弱的错觉，然而靠近了，也能有这般的火热和激烈吧。

他真卑鄙，真的极度的卑鄙。口口声声说是要为那两人打算，但是如果真为他们打算，应当当面和他们把话讲清，甚至一开始就应当划清界限，不给任何人靠近的机会。说到底，都是为了自己。

刘辰庚那有些狂乱的面容，林海如不露山水的微笑，那颜承旧满含期待的眼神……他有什么资格怨恨和愤怒？有什么资格怨天尤人？

原来吼叫长嘶是这么让人舒服，和那逐渐接近的沉沉雷声应和着，十分舒畅，直透胸臆。如果，能将这软弱矛盾的心肺也一同吐出，让他看看究竟是什么颜色，究竟还有几分温度，那就好了。

半晌，声音渐弱，他有些无力撑持地晃了晃，软软地跪倒在地。声音渐渐停了，嘴角却还留着带着残忍和麻木的笑意。

但是，渴望着别人温暖自己，有什么错？渴望着不要自己一个人孤单地活着，又有什么错？他真的只是，太过希望被别人需要了。

梅若影无力地蜷起身子，双手撑着没一丝温度的泥地，林中的风逐渐变得潮湿，带着肥沃泥土的腥膻。

懦弱。

伪善。

胆小卑劣的伪君子……

他在心中一遍一遍诅咒着不堪的自己，直到两手间的泥土中落入了沉重的水滴。

“为什么？为什么要这样？”

一个带着不确定和疑惑的，几乎融入凉风中的声音，在他身后数步处响起。

是颜承旧的声音。

这么快就追来了。

“别过来。”他说道，直起了腰背，支起一膝，而后自地上稳稳地站了起来。是的，只要将背脊挺得笔直，清楚地命令，颜承旧就不会靠近。

然而……

“这一次不行。”过了片刻，又重复道，“什么都可让你，但这一次例外。”

“我只是要一个人想一些事。”

“想？一个人？你要想多久？你已经想了多久？”颜承旧的问题一个接着一个，收起了平日里的戏弄逗笑，却近乎谦卑，不带分毫逼人的责备。

没有回答。

“为什么？你都在苦恼些什么？”

梅若影怔然仰头望着渐暗的天空，隔了许久，才冷笑一声，道：“我倒想问你们为什么，为什么从来不把话挑明了说清楚，非要我将这层含情脉脉的伪饰剥下来？”说着，他转过身来，凝目注视颜承旧，“我真想不透，你们就这么宽容？容得下旁人觊觎自己有意的人？”

那一双眸子聚集着阴沉的云雾，看得颜承旧便没有压抑心中一股冲动，几步来到梅若影面前，在他灼灼的注视中，伸手抚上他的鬓角，看着他带着些倔强地忍住没有退后，直挺挺地接受自己贪婪的抚触，心中柔情无限：“你也知道我觊觎你啊。那你知道什么叫做觊觎？觊觎就是，管你是谁的，反正能分到一杯羹就行。这年头，三妻四妾的人还不多？不要告诉我，是你自己不能接受，否则当年……”――否则当年怎么会甘于留在青阳宫，连一个名分也不要。

“你太天真了，天真！我实话跟你说，其实我是见一个喜欢一个，你能忍受这种没有忠诚可言的情谊？你今天不介意，明天总也要介意的。你就不怕我花心成性，今天有个林海如，明天来个张海如，后天来个李海如？像我这样的人，像我这样的人……”他倔强地咬咬下唇，才说了出来，“根本不值得，一点也不值得！”

颜承旧没有立刻答话，只是一直深深注视着他，而安慰般抚过他鬓角的动作渐渐停了下来。

“其实爱啊情啊，不过一场梦幻。再激烈难忘的情，过了三四年就会变质。天下多少恩爱夫妻反目，多少男女变心。今天你或许会觉得不舍，但总有一日会觉得可笑幼稚。就像我自己，那时也觉得可以天长地久，才不过离开了不到半年，就觉得青阳宫那段时日不过是一场笑话，自己和他不过是一场笑话。与其等到日后再来翻悔，不如今日断个干净。”

梅若影继续说着，不忍见证颜承旧一如预期般染上灰心和失望，闭上眼不看他。清晰地感觉到那一只骨节分明的手终于离开了自己，而残留于心中的，只有已经习惯了的失落。

很好，做得很好。只要将该说的都说了，将该看清楚的都看分明了，然后就可以像四年前一样，毫无牵挂地独自上路，然后重新开始。

人生有很多个四年。上一次，是他错信，这一次，是他决断。只要能够重新开始，就有能够淡忘的希望，然后就能继续独自生活下去。

梅若影一动不动地等着，等着颜承旧的回答。这一刻，虽然已经知道结果，但仍然止不住紧张。虽然紧张，而呼吸依旧平稳，脸上依旧能维持着最完美的并不介意的表情。

这片刻的静默就像是永恒，树叶被吹得噼啪乱响的声音，鸟雀被惊得叽呱乱叫的声音，甚至连从远处传来的风雨的呼啸声，都这么清晰。

“下雨了……”颜承旧说道，没有任何意味的。

而后OO@@的声音响起，似乎是整理衣服的声音。

没等梅若影睁开眼，一袭温暖的长衣罩住了他的头脸，裹住全身。

“雨要来了。”

“呃……”梅若影还在不知道发生了什么事的呆怔中，一瞬失重，已经被颜承旧打横抱了起来，身子一顿，颜承旧已经飞速奔了起来。

风声更大了，隔着劈头罩脸的长衣，听起来隔得那么遥远。身周裹着的都是暖热的温度，便是梅若影，一时间也说不出话来。

颜承旧在林中穿插前进，突然哈哈大笑起来：“笨蛋笨蛋你这个笨蛋！你这傻瓜，谁能想到你原来是在苦恼这些。”

梅若影适才狠着心将困扰他的话都抖了出来，这时却被人一阵毫不在意的嘲笑，心中一片气苦，这人莫非是驴？外貌已经是秃驴了，原来本质还真是一头笨驴！他心中气苦无处发泄，双手又被紧紧压在颜承旧怀中，适才一番长嘶被压抑下去的怨恨悲愤又冒了出来，满腔怒火之下，等感觉到颜承旧默然停下步子时，才发现自己正在恶狠狠地磨牙，而口中，满满的……满满的……都是……

竟然，竟然做出了这种事……

他怎么能拿别人的胸口磨牙啊啊啊！！！

梅若影头脑一空，有些茫然无措地松开了口。而后突然十分庆幸，自己全身都被衣服罩着，不用去看颜承旧此刻的脸色。

两人呆头驴一般的发呆，直到一阵狂风刮过，继而悲哀地发现，终于还是没能赶过雨。颜承旧眼睁睁地看着那道干地和雨地的分界线向着自己前进的方向快速地远去了。

双臂腾不出来，他放弃了揉抚胸口的想法，摇头长长唉声叹气：“看你，害我还是没能超过雨。”

梅若影缩在衣服里，没有说话。

反正也已经被雨淋了，颜承旧自暴自弃地就没有再紧赶慢赶，好在时值夏天，就算是北方的大雨，也冰冷不到哪里去，他紧了紧怀抱，把更多的热传给梅若影。

“你不要太自大了，要留下，要腻在你身边可都是我自己决定的。”他开始慢慢地说了起来，“林海如是例外，唯一的例外。如果没有他，或许我见不到现在的你。对他而言，我也是唯一的例外。至于其他人，你认为我们还会给你时间和精力去理会吗？”

……怀里没有声音，也没有动静。

他紧紧抱着，继续走着。

“很小的时候，大概是刚被捡回来的时候，师父们曾对我说过，人生本就苦难多，干我们这一行，喜乐更是沙里挑金一般的稀少。看多了别人的血，拿多了别人的命，更要比任何人知道人生的苦短。……血网黑蝎的人都知道，自己的性命也不知道什么时候就没了。……所以只要还活着一刻，就要发自心底地嬉笑人生，就要看清楚什么对自己才是最重要的，然后牢牢地把握住，才不枉在这世上走这一遭。……或许你认为我很介意你究竟更爱谁一些，但是你还不是我，不知道我真正在意的究竟是什么。我最介意的是，要一直和你在一起，谁也别想把我赶走――包括你。……这个心意和誓言，一生不变。”在雨声中，颜承旧的声音断断续续，却格外平稳安详。

梅若影被他横抱在臂上，头上身上覆着他的外袍。

冰冷的雨滴打在被撑开的布上，沉重响亮，他只把头紧紧地埋在颜承旧的怀里，一言不发地默默听着。

颜承旧平静地述说着，也许是因为大雨的凉意，将他平日脸上的戏谑和作怪都清洗干净，他却觉得，自己的怀中，十分十分的，热……

***********************************************
雨来的骤然，小得也快。在两人接近村庄的时候，已经失去了刚开始的威力，淅淅沥沥地淋洒着。反正全身都已经尽湿，颜承旧便将给梅若影罩着的外袍揭了开来，加快速度向在农庄暂居的小院走去。

梅若影原本推拒着要下地自己走回来，可双腿却不停地打颤，适才力气消耗殆尽的感觉竟然一直没有消失，这才终于发现，自己是着了道。

难怪林海如一点也没有着急，敢情是和那名陌生男子串通好了，给他喂了加了料的丸药，只不知究竟是谁那么好本事，将一些软麻身体的药物配得相互遮掩了气味。饶是他味觉敏锐，在辨出主药味道之后，大是惊奇之下，没能认出辅味中的蹊跷。

进了村子，梅若影才发现，这个小庄明显热闹了许多。

远近的农家里都容纳了好些没见过面的男女。有的人在缺了半面墙的贫户里忙着搬水桶接漏雨，有的坐在在瓦檐下的门槛上摇着纸扇诗兴大发。

更有一些男子，脱了衣服，光着上身，在雨里大赫赫地洗着，相互攀比谁的胸肌比较丰满，哪个的腹肌比较发达……之类的。

一个人突然发现梅若影正瞪大了双眼看着自己和几个“澡友”。此时梅若影脸上泥土已经尽去，那人便张大了嘴巴连连惊叹，却在颜承旧经过身边时再度咧开大嘴向梅若影狠狠抛了一个媚眼……

于是，梅若影脸青了很久。

这诡异的感觉诡异的气氛，十分像群竹山庄总部上常年蓄养出来的那种。原本以为如此夸张的男人，大概只有血网黑蝎才能培养得出来。莫非除了他和少数几个人还算正常之外，大多数的年轻男子都这么，有激情（或者应该说是□□）？

颜承旧突然低声说道：“回去让你看看我的，比他们的强壮多了。”

不知他是否故意，隔了几步的时间，才又委屈兮兮地道：“你刚才不是都‘亲口’确定过了吗？难道还不满意？”

濉…

于是，当走进院子的时候，梅若影脸更青了。

→→→→→→→→→→→【此次的背景音乐】→→→→→→→→→→→

105章，正文部分的最后一章。
至于幸福生活的番外篇以及新坑，依旧按照狂言原本的声明，等11月以后再续。
OH~~YEAH~~~还有五千字~~~狂言就可以解放鸟~~~~~~
狂欢中~~~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来日方长
                            

                                                        

                            

                            得益于上古农垦氏以来数千年的辛苦维护，北燕之南今日是满目绿野、土地肥沃。即便是农村小落，也颇有富足。聂悯和司徒凝香虽是在村子里租住，旧是旧了些，然偏房耳房、炕灶驴槽也一应俱全。

院子的栅门没有关实，走得进去，才看见四五个人正都坐在正屋长长的瓦檐下，摆开矮桌矮凳，挽了袖子在擀面做饺子。

听见响动，那些人早都抬起头来，盯着新进院子的两人。

颜承旧尴尬地笑了笑，道：“嘿嘿，回来得还不算晚吧？”

梅若影十分有先见之明地，早在进来之前就把头埋到了一边去，虽然不用直接面对众人目光的洗礼，却也没有看见在半空中交汇的，颜承旧和林海如堪称暧昧的眼神交流。

聂悯和司徒凝香，聂怜和布衣男子，坐在林海如身侧，清清楚楚地看到这两人在用着旁人所不懂的眼神对视了片刻，而后颜承旧突然又是呵呵一笑，林海如则眉毛一挑，站了起来。

只见他悠悠然两三步走出檐下，突然一抬手……颜承旧便愣是略带心虚地倒退了半步，立时处于戒备状态。

……继续看，才发现林海如这“突然”一抬手――只是举轻若重地上下抖了一抖，轻轻松松将沾在手上的面粉震了开去，于是一双手又变得干干净净。挽在肘上的袖子无风自落，盖了上去。于是顷刻间又恢复成原来那个十指不沾阳春水般的闲洒人士，谁能看得出他刚才还把一小团面擀得透明一般的平整薄贴。

聂怜在后面轻声赞叹道：“好一招‘神龙摆尾’，原来鞭法用在手掌上也可以这么潇洒自如。”

司徒凝香则是心中暗骂，这小兔崽子，鞭法教给你也不是让这般用途的。

林海如上前去将梅若影从颜承旧手中接了过来，道：“把手洗洗干净，换身衣服，接着去擀皮子。”

没等颜承旧有反对的时间，转了身就朝主屋后的小间走去。

只是屋檐下不知是谁，忽而发出了十分没有良心的低笑，偏生各人功底不弱，都是听得清楚：“嘿嘿，等不及了等不及了，吃干净吧吃干净吧……”

众无语……

饺子，自然还没下锅，所以这话中要被吃掉的东西，明眼人一听就明。

林海如早就练得一脸处变不惊的本事，对这位没心没肺的教主不置一辞。梅若影虽然经的风雨更多，却没多少次被如此直接取笑的经历，况且也确是话出有因，只能效仿着那“掩耳盗铃”之举，紧紧闭着眼睛，一副“我已经睡着了，我什么都没听见，我什么都没看见”的样子。倒是便宜了林海如，含着笑，欣赏他那越来越红的耳根子。

转过屋角，后院除了有一小畦菜地，还有一间颇为让人合意的澡房。澡房外的棚子里，一个汉子正低头用吹筒给灶台里吹风助火，见到他来，赶紧站了起来，拍拍烟尘，恭敬道：“沐先生。”

白衣教左右执教向来不在人前露面，林海如接掌执教之位在教内也是只有极少人才知道的事情。除了聂怜聂悯和随他一同入教的廖毅，以及执教所执掌的护旗使者，旁人都以为他是教主最近请来教中的上宾兼辅理沐含霜。

“包兄弟辛苦了。”林海如答道，“前庭缺个人和面，包兄弟去帮帮手吧。”

听他如此说，梅若影心中大骂。这里是澡房他十分清楚，林海如将他带到此处已让他心有不安。现在更还把人支开，不知想干什么！

“嘿嘿，沐先生客气了客气了。”那汉子呵呵乐了两声，似乎与这医术高超的贵客言谈两句也感与有荣焉，“那我先走了，有什么事来叫我啊！”说罢，扑棱棱地三步并作两步跑走了。

林海如双手捧着人，轻抬一脚推开澡房门口，走了进去，头也没回就将门左右G了关上，顺带还将门闩拴上。脚法顺畅灵动之处，非一般人可比。

梅若影终于熬不住，睁大了眼睛，这才发现，一双饱含好笑的眼睛也正牢牢地盯着自己。

“怎么？不装了？”林海如笑道。

“你，你要干什……”

话还没说完，梅若影差点咬到了自己的舌头。这是什么情况？为什么这么像良家妇女和登徒子的对话内容？

里进突然传出另一个人的声音道：“公子，药都已经泡好了。”语声未毕，已经自房间里进的门里转出一个年轻人来。

梅若影愕然看去，顿时认出是廖毅。

刚才竟然没发现里进有人，虽然因为服了麻痹安神的药物而有了一定的影响，但也可知这个当年的小厮的内功基础已经颇为扎实。

而且，林海如早知有人在，还拴个什么门？

阴谋！明显是阴谋！要让他不打自招睁眼吗？

梅若影还在不是味，廖毅则已经惊了。

他在此处准备药浴的配药，早知是为梅若影而准备，然而眼前所见不得不让他不惊。

“天哪！公子？”廖毅的声音陡然拔高了八度，“您不是去接梅大哥了吗？怎么把南楚一泓阁的头牌给带回来了！”自从青阳宫的事以后，大多数人已经习惯把梅若影叫为司徒若影，廖毅倒是一直没有改变初时的认知。

梅若影恼羞成怒，道：“去你的臭小六，你才没大哥呢。”

廖毅又是一惊，疑惑地盯着他，喃喃道：“不是吧……”也没人知道他没头没脑地“不是”个什么。

“好了，廖毅，你先出去吧。”林海如倒先发了话。

廖毅上下看着一笑一恼的两张脸，突然笑得贼兮兮：“知道了，公子，梅大哥，我就不打扰了。”说着，也兔子般拨开门闩开门跑了。

梅若影这回长了心眼，只听廖毅扑登扑登跑远了几步，又忽而停了，而后竟然还蹑手蹑脚回转到门外。他还以为这小子皮痒要偷听，没想到咔嚓一声，门闩已经落了下来，竟然是他自门外就把门闩给吸落拴上了……这是显摆他的内力还是在表示他的“知情识趣”？

可怜的梅若影突然觉得，这大概是他一生中，宓米疃嗟囊蝗铡

林海如倒是笑得越发开心了，然而这笑意看在梅若影眼中，格外让他浑身发冷。

“一泓阁？头牌？嗯？”林海如的语调里明显带着不怀好意的意图，“你还瞒着什么？”

他此时已经将梅若影抱入里进，将人放在澡桶外的一张椅子上，扶着他的双肩，看着那已经红到了鼻尖的脸：“……今日都一并说了吧，今日天气不错，可以坦白从宽。”

梅若影白眼一翻，天气不错个头，明眼人说瞎话吧。然而按在他肩头处的那双手突然不安分起来，一下子抓住腰带，就要开始解。

他大惊之下就要站起。只无奈心有余而力不足――椅子，是晃了晃，人，是怎么也没能站起来。他就这么眼睁睁地看着对方把自己湿漉漉溅满泥浆的短褂解了开来，而后一层又一层，褪了开去。

林海如的手指纤长灵巧，他还清楚地记得这一双手抚琴时，按捺点拨，曲如行风，一曲下来满耳回响着余音震震，眼中似还在回放着那堪比行云流水的指法。现在，这一双擅琴的手，却正做着逢衣脱衣遇带解带的事情。

“你，你，你……”他只觉得不但身子软得不行，连舌头麻木得都要打结了。

林海如好笑地抿着唇，偏生就是不予理会，直到把重重障碍都给卸去，挂在一旁的长凳上，好在他还算是手下留情，没有把他最后一条赖以蔽身的裤子也给驱逐了。于是此刻，梅若影那总嫌着血气不旺色泽苍白的皮肤上，自里而外，红了出来，简直就是“河蟹是怎么被煮熟”的现场版演示。

然而也因这逼人的红润，越发显出这身体上残留下的沧桑。

林海如终于忍不住，探手抚触，手掌下的皮肤细弱地颤栗着。他突然倾身上前，又将他抱了起来。

“你要干什么？”

“你以为我要做什么呢？”林海如将他放入一个满是清水的浴桶中，“还是，你希望我干什么呢？”

梅若影终于以亲身体验牢记了两个道理――貌似诚实可靠的人，果然是不能以貌相的；普普通通的一句话，也是可以说得很暧昧的。

“你还有力气站得稳吧？”

梅若影点点头，热水一上身，身子果然不那么软了。至少，不会让他有种任人宰割的感觉。

“那先把身上的泥浆浸浸干净，我一会儿再来给你换桶。”

他这才发现，房里摆着两个浴桶，其中一个还是崭新的，里面黑乎乎的不知道泡了什么药材。刚才竟然没有发现，果然是被吓得狠了。君子不欺暗室，怎么不早想到林海如这样的人物，怎么会对他作出什么什么样的举动呢。

林海如倒是十分好心地没再看他那犹疑不定的表情，终于转身出了房子，还在外面仔细地拴好了门。

虽然人是出去了，而且还关了门……

果然不出所料，梅若影恰好在桶中泡得浑身发暖的时候，突然听到外进的门闩咔嚓一声，被拨了开来，继而里进的门闩也是咔嚓一声，他就眼睁睁地看着这道毫无作用的门闩在他眼前无风自动地被拨了开来。

如果不是门开处便是已经十分熟悉的人，他就要以为这是在拍《咒怨》古代版的现场了。而且十分应景的，他脑海中还适时地想起了一首歌曲――我就是神偷，我就是嚣张……

林海如另一手拎小鸡般拎着一桶滚热的水，全都倾入了旁边的浴桶中，顿时白雾蒸腾。然后他转了过来，捉河蟹一般，轻轻易易地把梅若影丢入药桶里去。

梅若影被热水激得连打了几个激灵，从白雾中望了出去，却见林海如正低头看着地，脸上已经去了笑，又恢复成那个正常的林海如，只是一双眼睛隐没在水雾之后，深邃朦胧，不知道在想着什么。

林海如终究没有让他看出什么端倪，又转身出了去，这一回连门闩都不上了，掩上门在外面倒腾了一会儿，又拎着两桶清水进了来访在地上。

“你慢慢洗，这药桶里的药物能把你大……”说到此处，他诡异地停顿了一下，继而换了一个称呼道，“能把教主下的麻药给去掉。”

“你是说那个灰衣人？”梅若影见他没有再多的举动，安下了心，思考也恢复得正常了。

“是的，以前还没有来得及和你说。我和你父亲……”说到此处，林海如无语望天了一阵，然后补充道，“我和聂师父是白衣教的执教，聂师父的兄长就是白衣教的教主聂怜――虽然按常理你应该叫他一声大舅，不过教主非坚持是大伯不可。”

他又继续说道：“这关系可真乱了，不管是大伯还是大舅，教主带回来那位楚共，你可又该如何称呼？舅妈？伯母？”

林海如越说越小声，摇着头叹着气地出去了。梅若影见他这样子不由得好笑，遥远的记忆潮水一般，就在以前，他书生习气犯了的时候就是这个样子，莫名其妙就陷入了自己沉思的世界，然后就旁若无物地开始烦恼，也不知究竟在烦恼一些什么没有意义的问题――好在这样的情况并不多见，倒让他们这些俗人能够欣赏到他极为难得的失态场景。

不过，梅若影也暗自庆幸，这一次真是雷声大雨点小，好在林海如没有做什么事，否则他可真不知该如何应对才好。

门上突然又咚卡一声轻响，拴又落了下来，显然是林海如已经自沉思的世界中回来了，没忘记把门给关上。

梅若影叹了一口气：“何必呢，这门闩上不上都一个样。”

像林海如廖毅这些斯文人还会客客气气地用内力开门，要是来个颜承旧这种随性成习的说不准就一掌把门给劈了，不入流的小贼拿把尖刀也能撬开。好在这个时候可说是民风淳朴夜不闭户，这种门要防也就防一些有心偷香无胆窃玉的君子。

看来要让七叔他们多多研究制作安全门和防盗锁才行，否则以后要是住在一起，怎么想都觉得很危险。

想到此处，梅若影心中一惊，继而暖了起来，终于还是没能跑掉，甚至已经开始做着心理建设。

也罢，事到如今，且走一步算一步，也总比事事逃避来得强。

门外又响起一声轻咳，原来林海如还没走。

“有什么事吗？”

“颜承旧说，你对他说……”

隔着一层门板，他的声音温和平定，格外让人心安宁，梅若影还是笑了，心里也慢慢地放软了。不知是什么话让他要转折这么多，简直就像胡戈版的《鸟笼山剿匪记》的008那个――我弟弟跟我说，他的女友对他说，她的网友对她说，他的邻居对他说……

林海如的声音继续透门而入。

“……说什么过了三四年就会变质，然后变心遗忘。……那我等候的这四年算做什么呢？我是不是该找你讨个公道？

“既然决定要在一起，嫉妒也许会有，争执也许难免，但这不应该是由你一个人负担的。有这样那样的难题在所难免，但当然要大家一起想办法解决。”

梅若影听他没头没尾地随性说着，没有回答，因为知道他不需要回答。隔着一层门板，也能想象得出门外那个透着坚定气势的身影。

“不要再逃了。”

林海如说道，他的声音依旧十分平和温静。然而下一句成功地让梅若影几乎吐血。

他又道：“这个习惯不好。”

没等梅若影的发作，又道：“反正也逃不掉。你逃一次其错在你，你逃两次其错在我，低级至此的错误难道我会犯两次？”

林海如在门外淡淡地说完这三句话，已经可以想象得出梅若影青红交接的脸色，哈哈一笑，算是出了一口恶气，施施然转身去了。

虽然今日没能饱腹，但是小菜也已经尝得差不多了。

再说，这种事只能小心翼翼地循序渐进，逼得太紧老鼠也是会咬猫的。

更何况，来日方长！

[下一章就尾声吧，大概一两千字结尾鸟。]
→→→→→→→【关于逵牒有贰俊→→→→→
→→→→→→→【一起掉坑】→→→→→→→→
→→→→→→→【奇文共赏】→→→→→→→→
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声-浮云
                            

                                                        

                            

                            尾声――浮云

在几乎已经忘记的前世里，曾经有一个人总是带着穷极无聊的口气说：“人生呐，就像那一朵浮云~~~”

人生的确就像浮云，浮云不会知道自己下一刻会变成什么形状，飘去哪个地方。人也一样，总不会知道明天会遇到什么人，发生什么事。

前世时的孩童时期，为了争强斗气，日日夜夜挖空都只心思了要多学些族里男童才能学的东西。谁能料到后来，偏偏考了个医科大学，进去后把男男女女的身体看得平常，再也产生不出什么男女有别的想法。

少年时原本也有一番雄心壮志，埋头在书本堆中钻研。谁想得到，等到大学毕业，却似乎将一生的勤奋都给消耗殆尽，懈怠地躲在医院最隐蔽的角落，做个与世无争的法医。

万事皆有因，如果不是前世时总满足于与书籍药材为伴的寂寞生活，阅人着实有限，便不会在今生莫名其妙陷入一场情劫。

如果不是习惯于随波逐流的生活，当初入此世就应该立即离开青阳宫，又怎么会发生这些剪不断理还乱的事情。

好在有一件事是坚定不移的，既然如今已经继承了梅若影的身体，那所有的恩怨也要一并承担下来。

很久很久以前，他根本不曾了解过，那时的他是多么的浅薄和不解世事，空在那世多活了二十数年。

然而人也总是要变的，属于邹敬阳的活泼和轻信，在这世漂泊的数年中几乎已经褪得干净。所以，他现在是这个世界中的梅若影，而很久很久以前那个邹敬阳，已经远去。

****************
梅若影在药中泡了良久，睁开双眼，房间内雾气腾腾，房间外传来交谈笑闹的人声，哪里还有那些陈年老事的踪影。

他动了动手脚，发现身上的气力也已经恢复，林海如果然没有骗他，真的能解掉所中的麻药。正准备爬出桶外，突然发现脚底正踩着什么软巴巴蔫呼呼的东西，因为方才身体麻木，竟然没有发觉到。

他好奇地踢了踢药水，从汤药底下翻起几条铲头蛇，几只去了足的虫子，还有几只连肚皮都被泡得乌黑的蟾蜍来――其中一只蟾蜍还被踩得肚皮都爆了。

……无语。

瞪着这些东西浮浮沉沉，最后又都慢慢沉了下去，梅若影长长出了口气，自桶里爬了出来。

好在林海如先前又提来了两桶清水，从头到脚冲洗干净后，才算是革命成功。

墙角壁橱里摆放着布巾鞋袜和一套洁净的衣裳，不是书生样式，也不是农夫样式，窄袖中摆长裤，倒像北燕牧民夏季常穿的牧服。文人学子虽然觉着不甚文雅，实际上却实在方便。

拿起一条棉巾将湿漉漉的长发从头到发梢都包成长束，随意搭在背后。

他还没有出去，突然闻的外面远远有人大喊道：“教主，弟兄们捉了几只竹鼠，换你半锅饺子可好！”

继而有人不屑地冷哼了一声，接着讨价还价起来。隔着两道门都听得清清楚楚，那里应该是烧水的灶子。大约是饺子都已经包完，正在下锅的当儿，所以前院的人都过了来。甚至还引来垂涎贪吃的外人。

然后笑语声越发的大了起来，梅若影倒真有些想念起庄子里那些有趣的人来。出来这么久也没有回去，还总挂着个庄主的空名，说什么也觉得十分厚颜。

九阳教和司徒氏此番虽然是遭了灭顶之灾，总也有些残余。更何况教派鬼神一事，总是尾大不掉之局，那些残留教徒总也要兴风作浪一段时间。况且这次在战场上用了□□，有心人兴许会查出和群竹山庄的关系――总要想法子把这些麻烦给灭了。

好在这次算见了白衣教的领军人物，商量商量，说不定也能合作起来。

――能冷静下来就好，许多以前没有想到的东西，以后要循序渐进地去着手。

做好一番设想，他拨开门闩出了里间。正开外间门的时候，外面突然传来一声粗豪的怒吼：“不要开门！”

继而另一人道：“笨！不开门它也能钻进去。”

门开处，眼角下灰影一闪，外面那人又吼：“抓住它！”

颜承旧的声音同时传来：“你别碰那东西！”显得颇为担忧。

然而不等他们说完，梅若影已经本能地做出了反应――踩！住了那个灰影长长的尾巴。

伴随着颜承旧懊恼的叹息，梅若影看清楚了，原来是一只肥大的竹鼠，它还正在往前奔逃，一下子绷住了尾巴，吃痛之下“吱”地尖叫，转头就咬。

梅若影双眉微簇，松开它的尾巴，反脚就要踢它头骨，那知眼角又见有道银光向那落脚处射去。强运半口真气，收回去势。

叮的一声细响过后，方才还嚣张逃窜的竹鼠就被一枚三寸来长的钢针死死钉在石板地上。竹鼠蹬了两蹬腿，硬是没有挪动半分，撑腿不动了。看情势，这针似乎还入石两三分有余。

转头看向来处，只见颜承旧脸色都有些发白，旁边的林海如手执漏勺停在半空，不过只转瞬功夫就又照旧如常。

颜承旧快步上前，将那钢针扯出，拎了竹鼠出去，甩在一个大汉怀中。

这人不好意思地道：“真是对不住，对不住！”

聂怜道：“好了，先把这些拿下去处理了，今晚大家加菜。”

那人忙不迭连声应是，拖了脚边的麻袋就要出去。司徒凝香突然阻止道：“慢着，那只死的留下。”转向颜承旧问，“针上是什么毒？”

“也不算什么大不了的，只不过是让它内脏融成黏液，可说是居家旅行必备□□――只不过若是没有解药，这老鼠最好还是不要吃了。”一边解释，颜承旧一边向那人邪恶地笑了一笑，

其他人不在角度，他又觑得准时间，这一闪即逝的恐吓就没别人再看得到，那汉子抖了抖，扯着麻袋跑了走，也不再说什么要换饺子之类的话。

林海如叹道：“为什么不跟他直说，饺子本来就做了他们的份。这么多，我们几个可吃不完。”

聂怜虽知道是在问他，此刻见着梅若影出现便再也没心机回答，快步进了房子，将房门在身后掩上，连客套都不打，如同熟人老友般道：“若影啊！我有个问题不知当问不当问！”

梅若影看着这个为老不尊的男子，犹豫片刻，终于还是文绉绉答道：“舅，咳，教主勿要客气，有事但请垂询。”

“我只想问你，这四国中不知道有多少民众在流传青阳宫那时的事情，以前你隐匿踪迹也就罢了，可如今人人都知道‘司徒若影’尚在人世。今后说不定还要传出你甘居人□□之类的恶言，你又当如何自处？”

这问题实在已经是十分唐突了，即使是聂悯司徒凝香都忍住不敢过问，林海如颜承旧更是只在暗中默默地消除这些流言的源头，也都不曾透露只言片语，唯恐勾起他的心事。

梅若影却淡然道：“无聊人说些闲话有助于解闷，无耻人说些恶言只能证明小肚鸡肠。不过，反正听多了也就觉得没什么了，至少现在我是当笑话来听的。”

聂怜感叹着拍上他的肩膀，梅若影并不习惯被陌生人碰触，身上轻震就要挣脱开去。

他却已先一步说出话来：“你果然没变！”

“……果然？”梅若影止了动作，慢慢敛了笑容：“你是什么人。”

“其实我近来有些后悔，当年不该跟你说那些话。”聂怜按着梅若影的肩膀，不无感慨地道，“幸好你没变得冷血冷心。”

“那些话？”梅若影目光隐讳地闪了闪，眼前这人不知曾跟原来的“梅若影”有何瓜葛。他已经决定不让任何人知道自己的来历，尤其是这身体的两位父亲。却在此时遇上这么个人物。

然而，出乎他的预料，聂怜露齿一笑，道：“你把我教的那些曲子用得可顺溜，连我都怕被人看成是妖孽，你就不怕？”

听了这番话，梅若影心中咯噔震动，感觉这聂怜大有蹊跷，肃然道：“你还没有回答我的问题。”

“树木要折了就长不回去，竹无心固然无伤，可惜我们又不是那般的死物，所以以前那些话当然是谬论，纯属谬论！”

梅若影听了这一番话，只觉得胃里打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一同涌了上来。脸上却山水不动。

聂怜又十分长辈地揽上他的肩膀，语重心长地道：“对了，看样子海如和那个有趣的光头都离不开你，你千万不要做下面的那方，太过辛苦，这身子还要好好养上几年才行。”

他大觉有趣，揽着他走到门边，将门拨了开，等着要同众人一同欣赏梅若影阵青阵红的脸色――光是想象就觉得十分有趣。

却不料对方低声问道：“……为什么警察总是等事情解决了才出现？我把事情闹这么大，你先几年怎么都没个音讯！”

聂怜愕然无声，只见梅若影脸上拨云见月一般，慢慢露出了笑，嘴角翘了个让人寒冷的弧度，甚至可看见唇缝里白森森的牙。

这情状，可真熟悉极了――前世的时候，聂怜想道。

于是，这一日，围聚在外面等饺子出锅的白衣教人士难得地看见自己的教主从澡房里飞了出来，扑的一声轻响，轻轻巧巧躺倒在泥泞里。

而熟知梅若影向来极为尊敬长辈的林海如和颜承旧，则惊愕地看见他缓缓地出来，露着冷森森的笑意，打量着躺在泥里的聂怜道：“来日方长，我们好好亲近亲近！”

***********************
聂怜躺在烂泥地里，如同躺在丝云锦铺就的华榻上一样闲适惬意。

他看着不断落下的细细的雨丝，语重心长地唤道：“家庭暴力不可取，以后谁跟了你谁倒霉。”

林海如正站在棚子里，悠悠然从锅里用漏勺起着饺子，闻言挑了挑眉，没有理会他。颜承旧更是连听都没听到一般，一手打着把伞，一手捧着个大海碗还压着双筷条，十分殷勤地送到还站在澡房门里的梅若影跟前，眼睛乌闪乌闪地发亮：“热腾腾的，尝一口尝一口。”

正这时，院外突然传来躁动之声，而后一人脚步蹬蹬地进到后院：“报！有人进行突袭，他们行踪诡异，阴招连连，弟兄们十分头疼！”

聂怜在泥水中半撑起身，道：“他们来阴的，你们就不会来暗的？以前是怎么教你们的，都学到哪里去了？”

那人挠头道：“这些人并非寻常江湖人，行事方法着实诡异，属下想请教主暂避，然后才好和他们来阴的。”

颜承旧听他言语，突然惊道：“坏了！”把海碗和筷子往梅若影手中一交，油伞随手甩了出去，倏忽一下就消失在众人眼前，声音远远传来道，“今日太忙都忘得一干二净！”

聂怜突然眸子一缩，道：“护旗使、护坛使都到前院支援。”

“可是后院！”

“来人不是一般级数。”聂怜道，已经在泥里坐了起来。院外已有分队看护，然而至今未闻声息……

几个护旗护坛的职司都不再反对，都往前院去了。

林海如则慢悠悠地放下漏勺和盘子，掀铁板盖灭了灶洞里的火，转过身走出来，一边自腰间抽出条乌黑油亮的长鞭。

司徒凝香也已经持鞭在手，聂悯更早就从屋里取出两柄长剑，将其中一把隔空掷来，林海如便随意抄在手中。

数人气机紧紧锁定在砖石砌就的院墙上。

前院突然传来呜咽一般的鬼哨，如泣如诉，高的转折，尖锐处直逼人耳鼓，低沉处，低的隐约，沉沉迫人胸腑。寻声回头看去，只见前院雨檐上高高站着一人，不是颜承旧是谁？

那哨声才响起几转，前院的躁动和偶尔的兵刃相击声便隐没了下来。

继而，后院院墙上，凭空冒出的鬼魅一般，倏忽蹿上一个老头，他拄着拐杖弯腰咳嗽，偏偏咳不出什么声音。

滋啦一声轻响后，院角哗啦啦落了一堆砖石，尘土过后，便见又是一个白发老者走了进来。这人仅着短褂，露出双臂饱满结实的肌腱，却一脸搞不清状况的迷糊。

咳嗽的老者目不斜视，却似乎已经将整个院子的情况尽数掌握，摇着头票下地来，又拄着拐杖向梅若影飘去。倒是着短褂的那老者当先问道：“难道说这里不是刘辰庚留下的伏军？”

梅若影脸一黑，道：“洪老，莫非前院都是庄里的弟兄？”

拐杖老者道：“小追传信说你在这里，我们便追来了。因树林里有东齐军的痕迹，一时误会误会！”

那着短褂的老者突然指着司徒凝香道：“你，你，你怎么在这里？”

“想不到今日竟然还能得睹血网十老人的真颜。”司徒凝香将鞭子纳好，抱拳向两位老者笑道，“只不知今日来了几人？”

原来当年司徒凝香去给洪水疗毒的时候，两人曾经见过，司徒凝香还几乎在他手下吃了亏去。

聂悯长剑入鞘，转向梅若影和洪老道：“看来我们还是尽快好好谈谈，否则窝里斗的次数如此之多，任谁也没办法消受。”

……

聂怜见大局已定，又见自己反正衣裳尽湿，起不起身一样丢人现眼，思考再三，终于还是躺回泥里。

这时，雨已经到了尽头，阳光也清清亮亮地自薄云缝隙中透了出来。周围人声渐响，听起来又似乎隔着远远的距离，大概是寒暄套近乎，说些什么“久仰久仰”、“过誉过誉”之类的江湖话，其中还夹着梅若影义正词严训斥颜承旧的声音，似乎还是关于他为什么端饺子之前不先洗手之类的。林海如则在一旁凉凉地劝慰说竹鼠也不算是很脏，端端饺子也可以加加肉味……。

浮生难得半刻闲，这一切是多么闲适美好。

当然，美中不足的是还有一只苍蝇在聂怜耳边嗡嗡嗡嗡，见他始终不理会，甚至还大胆地将苍蝇爪伸到了他身上。

聂怜任由楚共将他抱起，闭上眼睛，自言自语地道：“人生呐，就像那一朵浮云……”

世间虽给缚上这么多枷锁，但云始终还是云。

心若浮云，四海皆可为家。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
罪人[陈伍王老打]
                            

                                                        

                            

                            马蹄声急，林地里一行三人纵马疾驰。
聂怜已经有好一段时间没有到花溪村了。不过这并不影响他的兴致，楚共更是兴奋得喋喋不休。
“你怎么看？”聂怜问道。
林海如刚自那个村寨里回来不久，所以十分了解情况，但他仍然十分遗憾地摇了摇道：“不知道是什么人，竟给他们下了这么绝情的毒，我也没有办法全解。要不然，把这事也告诉两位师父？他们也许能想出办法来。”
聂怜低头让过一根横枝，哂笑一声：“告诉他们？哼哼，告诉他们的话，那两人还不得立刻被五马分尸了？岂不浪费我们一番精力去救他们？”
正说着话，眼前豁然开朗，林地豁然开阔，草坡绿得发亮，低矮处是阡陌相连，鸡犬相闻，蒿草风动中正是一个与世无争的小小村落。
“这就是传说中的花溪村？”楚共兴致勃勃。
其时正值夏末，阳光大好，只见眼前村落十分朴拙，家家户户都是圆围子稻草顶，低低矮矮的就是一个围屋。几个妇女挽着袖子正聚在一起舂浆果酿酒，衫虽然粗布荆钗，却也自得其乐。

花溪村的大名在外人来说是陌生之极，然而白衣教的大部分教众却都知道这是一个什么样的地方。自新任教主聂怜接任以来，有时或会救回一些沦落青楼又不甘屈服的妓倌，或是自法场劫下的犯人，要么就是家破人亡无处可去的落魄人，便将他们安置到这个避世的所在，自耕自种，远离外人轻蔑鄙夷的目光、莫名其妙的追杀。
村口上几个年轻人正荷着外面买回的盐巴向里走，听到马蹄声响都回头看了过来。
“天哪！聂大哥！我们没看错吧！”
他们大都是认得聂怜与林海如的，见两人骑马到来，都乐呵呵地围了上来。
“庆红啊，长得这么大了啊！”聂怜跃下马来，揽过当先一个小伙子，热络地揉起他的脑袋来。
“何止长大了啊，聂大哥你七八年没来，庆红现在都娶了媳妇了！”另一个伙伴捅了庆红一肘子。庆红笑得满脸红光，他以前那里曾想到出生在青楼中的自己也能有今日的生活。
“这七八年没来，村子里可大变样了。”聂怜笑得灿烂，灿烂得楚共在一旁吃起味来。
“可是七八年没见，聂大哥还是和以前一样没变，可是你把我们丢在这里这么些年都不理会我们的死活，实在太可恨了！”
一谈及这个问题，小伙子们也开始七嘴八舌地询问了起来。
楚共连连咳嗽，直到聂怜注意到该人的异状时，他的衣服、衣袖、衣摆已经处于这群后辈们的狼爪之中了。
“好了好了，我的事情太复杂，等你们长大了再慢慢告诉你们。”聂怜好笑地摆脱了出来，一边摆着手阻止他们靠近。毕竟楚共的醋劲可不是好玩的事，若是真惹火了他，又该有好一段时间要同他争执谁上谁下的问题了。在好不容易和平取得永久性上面的地位的现在，聂怜根本不希望出现任何变化。
“你太过分了啊聂怜，八年前说我们是小孩，现在我们都已经下了聘礼，庆红连婚事都办了，怎么还没算长大吗？”
聂怜露出一个狡黠的笑容，道：“除非你们能比我年长，否则怎么争执在我面前也都是小孩子。”
那群后辈还要理论，被林海如从后面推了一把：“好了，我们今天是来看那两个人的，他们最近安分吗？”
听他这么问，几个年轻人都闭了口。
“怎么？”林海如又问。
“那两个龌龊人是没有打闹的能力了，不过嘴里不干净着呢。”
林海如抬头看向聂怜，发现他眸中狠辣之色一闪而逝。暗自冷笑，当年那两人欺负若影之时，必定不曾想到今日会有如此报应。他自己姑且不论，单是这位教主，就不知道会拿什么方法将那两人折磨回来。俗话说的果然不错，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

***********************
闲话且搁置一旁，且说聂怜单请庆红将一行三人引至村落中心一处半新的茅屋。这茅屋也没上锁，掀开帘子还没进去，一阵恶臭扑鼻。
庆红掩着鼻子，扯着聂怜硬是不让他进：“那两人身患脏病，进去怕过给了你。”
“不妨事，那不是脏病，是中了毒。”聂怜摸摸庆红的脑袋，“你先回家好了，我们看完他们就走，也没别的事情了。”
庆红犹疑着看着三人，见他们没有一点儿要离开的意思，也只能认命地道：“算了，进去就进去，反正脏病我以前在青楼里时也见得多了。”
大概是两人对答的声音吵到了里面的人，但听一阵撕心裂肺般的喘气声响起，一个嘶哑的男人声音道：“你奶奶个熊，你们妈的没个好玩意儿，谁敢进来老子像当年干司徒若影那样干死你们！”
聂怜愕然，即而不怒反笑，问庆红：“你刚才在村口不是说他们嘴巴不干净？都是说这些？”
庆红点头，犹自愤恨地道：“无耻！龌龊！明明是他们做了卑鄙下流的事情，却还如此污蔑别人的名声，我第一个看不起这种人。虽然我是不认识那个司徒若影，但真想替那人踢这两个畜生的屁股。”

“听见了吗？”聂怜朗声笑着走进了屋子。
林海如随手撒了一把药粉，渐渐将屋内的腐臭给驱了。
庆红和楚共帮忙把帘子和窗户都打开，外面温暖的阳光照了进来，但只见房中摆设简陋，屋中心是一个简单的地灶，一旁打着一个地铺，两个男人相互依偎，其中一个正努力撑起身子。两人均是满面红斑烂疮，淡黄色的脓水沁出，也不知道被子底下的皮肤变成了什么样子。
“你是陈伍还是王老打？”聂怜看着撑坐起来的人。
“爷爷是你祖宗！”
“他是陈伍。”见那人没有意思要回答，林海如道。
“哼哼，你既然自称是我爷爷，然而又自称是我祖宗，这辈份明显不对，你丫的是流脓流到脑子里去了吧，仙人板板的！”聂怜开口就是几句浑话，也不知是打哪儿学来的。
楚共听了大惊，以手掩嘴，作娇羞状，羞愤道：“良人，你是哪儿学的粗鲁言语，要是被传扬开去，可教奴家以后如何自处啊！”
聂怜翻了白眼望天，楚共最近的亢奋状态逐渐让他有了受不了的感觉。
就说吧，皇帝那个位置不是人呆的，硬是要把一个活泼好动的人变成死板庄重的样子。这可不，楚共好不容易脱离那个位子，就像出了笼的豺狼虎豹，刚开始还战战兢兢小心翼翼的收好了獠牙，等到适应了外面的环境，才把原本被压抑的个性发挥得一发不可收拾。甚至，有过之而无不及。
果然，已经变态了吗？――聂怜以手抚额。

“你，你！”一个虚弱的声音响起，聂怜看了过去，只见原本躺在地铺上的王老打突然奋力挣扎着坐了起来。
“你，你，”王老打颤抖着手指着楚共，你了半天硬是没你出个所以然来。
楚共这才了然地笑了，上前握住他的手道：“没错，我便是贡王，想不到远在他乡还有人认得我。真是，真是他乡遇故知啊！”
说完，仰天大笑一番。良久，未见有人回应，他才渐渐消了笑声，不解地看向聂怜。
聂怜冷着脸把他的手抽了回来：“滚！一边玩去，别打扰我们。”
王老打仿佛无法置信一般喃喃地道：“为什么！你为什么！”
他知道林海如这个名字，因为追捕林家遗后的告示在楚共继位之前悬挂了好一段时间。他认得楚共，当年随司徒荣及进出皇宫时曾数次见过。他见过这个神官，当时高高坐在神坛上理应宣扬九阳教教义的这个神官，却常常顾左右而言他，惹得司徒荣及欲除之而后快，却偏偏被贡王护得比什么都严密。
“你为什么这样对我们的南楚！你是王啊！你是王啊！”他最后怒吼着喊了出来，因为已经脱力，声音不大，然而依旧能让人感到他的声嘶力竭。
“虽然不想打击你，不过，可是计划了很久了，”楚共微笑着说道，“大概是在还没继位的时候就开始了。难道你没发现？公子小白是堂兄过继给我的子嗣，当然了，要把一个孩子培养得这么无能也花费了我好多精力。然后让司徒氏在军部坐大，渐渐地耗光国库的银两，又要做得自然而然，这几年实在是绞尽了我的脑汁。――啊，对了，原本这次出征东齐，司徒荣及是建议直攻国都的，可是被我连续几次诏书要求他先歼灭刘辰庚的军队给驳回了。要不是如此，你们也不会败得这么快啊。――啊，还有，你大概还不知道，我已经不是王了，南楚国都已经陷落，现在被北燕荣翔女王控制了。”
王老打越听，身子越是颤得发了羊角风一般。听到最后一句，他连话都说不出来了，抚着胸咳晕了过去。陈伍简直不敢相信，这便是他们几乎效忠了一生的南楚皇室。
楚共一双眼睛饱含深意地瞪着聂怜，大有“本尊气人的工夫不错吧，回去记住奖励，要是不给，哼哼……”的意思。
只是聂怜根本理都不理他，蹲下身去执起了王老打的手腕。

“啊啊啊！”楚共尖叫了起来，“你怎么能抓这么脏的东西！放开啊！”
原来，王老打的手腕上也已经布满了红点和脓包。
林海如还不好说什么话，聂怜已经不耐烦了，空着的手挥了一下，楚共便定在了原处，双目屋子圆睁着。
“嗯，你给他们服下‘二月’的药汤是什么时候的事？”
“五十二日前的事了。”林海如答道。
聂怜合目半晌，又问道：“你们发现开始发病之前一个月内，有没有喝酒？”这次他问的是陈伍，“如果你想救你的老相好，最好好好回答我的问题。”
说着向王老打腕中输了一股真气，顿时堵得他浑身剧颤地咳了起来。
“你住手！军里喝酒是有禁令的，除了开战前的那次，我们没有喝过酒！但是那时身上也已出现红点。”
“怪了，这药性如此之烈，定是浸过酒的。”
陈伍这才想起一事，咬牙恨道：“原来是他！”
“他？”
陈伍看着被握在聂怜掌中的王老打的手腕，咬了咬牙，将当时从医童雷双处拿到酒精，而后又如何用途之事一一道来。
听完了讲述，聂怜和林海如两人面面相觑。
“雷双――我说你的那位在医帐里好像就是用这个化名的吧？”
林海如淡淡地笑了，也道：“果然是他，下手还真快。不过如果是我，就不会下这种无药可解的毒物，慢慢儿将人整得求生不得求死不能才是正道。”
“不是，我的意思不是这个。你不觉得，小影给他们酒精用作那个那个的用途，手法是不是太龌龊了一点儿，你回去有必要好好教育教育他啊！”

“不关他的事，他会知道这么多奇奇怪怪的事情定是另有其人在引他误入歧途。”林海如咬牙道。
楚共听着，身上鸡皮抖了几抖，暗想那另有其人大概就是指颜承旧了。前半个月和那小子相处下来，感觉性情甚是相投，回去要通知他防范着一两手，免得不知什么时候被人砍了还不知道。
“啊啊啊，没办法了，只能以后每二个月给他们一次解药了。”聂怜无奈地对楚共道，“要加大种植蘑菇的规模了。”说完话站起身来，挥手解了楚共的穴。
“目的？还能有什么目的？好死不如赖活着，你们啊，就给我好好地活着吧。”聂怜丢给他们一个瓶子，“如果不想死，这药丸每两个月服食一次。”
陈伍看着那瓷瓶，却显出了挣扎，也不取也不是不取。
聂怜好笑地看着，林海如也了然地看着，只有楚共完全不明白他们两人为什么看得那么开心，让他有些无法融入之感。
到了最后，陈伍看着王老打昏沉的面容，终于咬牙取回了瓷瓶。

************************
回去的路上，楚共百思不得其解，终于问了出来：“这两人如此可恶，你们为什么还救？”
聂怜颇为得意地道：“你也不想想，当年害了你我的那群人现在的境遇如何？”
楚共想想，不自禁打了个冷战。
“我下手，怎可能有留情的地方？若影他自己去报仇，就是让那两人病痛两个月，然后就安安静静死去，怎能如此便宜了他们！”
“所以就在他们身上浪费那些培植不易的药物？都没见你做些别的什么，不是便宜了人是什么？”
“小共，求生不得求死不能才是折磨的极致。你想想看，若影下的毒是平息一个月而后发作一个月，我给的缓解药物也是每粒只保二个月。”
楚共恍然大悟：“你要让他们余生都在病痛中沉浮？”
“岂止岂止！”林海如笑道，“你刚才不是也看到？陈伍取药可是经历了好一番挣扎。其实他们也知道，落入了我们手中，又武功尽废，还得时刻担忧自己的性命，这种生活岂是一般人能消受得了的？还不如死了算了。”
“可是这□□致死的时间是两个月，所以他们每次都有两个月的时间来犹豫要不要继续活下去。就是因为思考的时间长了，才越发不容易作出就死的决定。”聂怜补充道，“于是每次到服食解药的时候，他们都要经历一番这样的挣扎。这种日夜难安犹豫难断的感觉，天长日久不把人逼出毛病来才怪。”
“再者，之所以让他们在花溪村定居，是因为这里多是自青楼倌院里出来的命苦之人。陈伍和王老打如此出言不逊，别人只会觉得他们龌龊，因而越发要为难那两人。看他们样子，再活个七八十年大概还不成问题，今后的时间里，有得是钉子给他们碰。”

林海如补充完，和聂怜相视而笑，大有同类中人之感。
“相比其你们这两个魔头来说，小影可真是善良得多了。他要是知道你们是这种人，哼哼……”
“哼哼，”聂连也冷哼道，“他也许觉得让人死了就完了，可是作为亲人而言，我岂能眼睁睁看着让他痛苦的罪人死得这么轻松？倒是你，回去不许多嘴，这事情就我们知道好了。要是哪天让我发现小影也知道了这件事，哼哼，哼哼。”
楚共沉默。陈伍王老打尚且如此处理，不知道这位无恶不作的人物还会对那个东齐皇子做出什么事来。
聂怜见他没有了话，收了满身的刺，有点好奇地问道：“怎么？你有什么怨言？”
“也没什么，就是不知道你，不，我们，我们准备怎么处理刘辰庚。”
“啊，这简单，把东齐打下来就好了，反正我早看那个国家不顺眼。凭什么男人就能三妻四妾，女人只能嫁鸡随鸡！还不如北燕来得愉快，正所谓男女搭配，干活不累。”聂怜答，像谈论今天晚上吃什么菜一般平常。
楚共继续沉默。这日子真是没法过了，怎么招惹了这么狠毒的人。如果他当初没有打定主意爱美人不爱江山，不知聂怜今日会不会也像对待陈伍刘辰庚那些可怜家伙一样舍得下手？
“好了，别废话了。我们快点儿回去吧。”聂怜大有深意地撇了林海如个眼，“你出来也快一个月了，再不回去‘换岗’，可不让颜承旧那小子白占了便宜。而且，你也等不及了吧。”
林海如微微的笑：“多谢教主关心属下的福利，那就赶快回去。”
说罢，一行人快马加鞭。
而此时，颜承旧正在燕北的沼泽地，就着窗外西斜的暖阳，揽着沉眠的梅若影做着春秋大梦，梦里兀自诅咒着：“白衣大神啊！在下真的真的不想走，多制造些麻烦，让林海如那混蛋再晚些回来接替呀！”

――斜阳番外一罪人[完]――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
颜承旧篇[完]
                            

                                                        

                            

                            颜承旧篇

一 归家
我拖着鱼竿走过沼泽边缘，进入了松林。
和南方的稀疏低矮的松不太一样，北方的松显得高大而密集，半密的横枝针叶中散落下零碎的阳光，是那么的悠悠然。手中提了一桶鱼，是在沼泽边一潭清水中打上来的。
在人烟罕至的地方生活，虽说有些不方便，但是却出乎意料的快乐。要说为什么呢……
我看看日头，已经是近午了。脚步不由得有些犹豫。
回去吗？现在？现在就回去？
倒不是说我不想回去，说真的，即便是那个小屋子前不着村后不着店，阴雨天外面大雨里面小雨，但是真是一刻也不想离开。
然而，可是，其实，问题总是存在的。
比如说，如果现在回去，好像离午饭还有一段时间是空闲的。如果空闲，总会想做一点什么。

――男人嘛！当然想“做”一点什么！
想到这里，不禁有些怨妇情结起来。真不知道若影怎么能狠得下心，好好一个人，弄得现在虚不受补的。
他那俩老爹，据说是江湖上赫赫有名的什么什么，竟然郑重其事地对我说――要和小影一起做那种事？呵呵，等吧！养个两三年，兴许能养回来。
他那大伯什么的，竟然还拍着我的肩，语重心长地说――小伙子不要想太多，会肾亏。
――狂了，所谓男儿本“色”！美色当前，还天天不穿外衣地在屋里到处晃，还天天缩在我怀里睡得迷迷糊糊，不想这个那个什么什么，还算能是男人吗！
以前不知道若影对我的想法，不敢唐突，我忍！
现在好不容易在一起了，还得忍！
唉！
做人难。
做男人，更难！
话说回来，若影啊若影，怎能这么祸水哈，这男人当得也真够绝了。
想着想着，犹如怀中又是软玉温香。听林海如那混蛋说，以前的若影矮矮小小，黑黑瘦瘦，其实我觉得这样也不错，手感一定不错，那种矮矮小小的身形，不就是让人抱的嘛！（纯粹的抱，狼女们不要想歪了……）要是能天天把他抱来抱去的，嘿嘿嘿嘿。
要是若影现在仍然是黑黑瘦瘦的，我是不是也少一点苦恼了呢？要知道，天天能看不能吃是很痛苦的事情。要不然怂恿若影易容成罗保亩那厮的样子？或许我也就不会这么狼急了。

想了良久，大概，好像可行性不高。记得第一次正面相照那时，他还不是现在这般模样，半边脸包得像猪头肿，不照样把我给沦陷了？除非他化装成山庄里那几位师父，或许可以震慑一下我的色胆。装成罗保亩那家伙，那个连小岱都能骑到头上去的家伙，想想都觉得没有威慑力。
想到这里，脚步停了。不是因为不想回去了，而是因为――差点儿撞到门了。
眼前，不就是我们家小院的柴门？
怪了，什么时候走回来的？而且速度好像还不慢的样子。看看天色，日头还没到中天。
怪了，刚才迷迷糊糊地走了回来，竟然没有撞到树？
盯着手中的桶，郁闷。师父说，船到桥头自然直，想做什么你尽管去做！（纯粹意义的“做”，小颜是个好孩子，狼女们不要想歪了。）
师父说得真对！船到桥头自然直，我到门口，那个不能见于人前的地方，也直了！――可惜想做什么，却不能做啊！
值得吗！真想哭，哪有这么欲求不满的？
以前在一泓阁，见过那么多客，也没见着一个狼急成这样的。
在门口转了半天，调息半晌，我终于又一次妥协了，视死如归地拉开门进去！

他正睡在大床上。
扑腾，桶里的鱼跃起来一条，又落了回去，吓了我好一大跳。好在聂怜说要重新调理他体内脉络，封了他的真气修为。虽说这么做对身体没有坏处，不过明显噬睡了许多。要是以前，若影已经惊醒了。
我赶紧转了出去，到厨房中放下鱼桶和鱼竿。
这院子是临时搭建的，有些药草要到北地的沼泽来采集，所以才暂时在这里定居下来。谈不上富丽堂皇，甚至只能说是简陋。然而当初住下来的时候，他却显得十分开心。
自然了，在林海如那个混蛋狐狸的特别督促下，院子里搭了五间卧房。不过令我欣慰的是，我的那间房空闲至今，嘿嘿嘿嘿嘿。
正揭开锅盖要做鱼呢，发现里面已经搁了一海碗饭，一碟木耳烩野菜，大半只鸟。
……若影，他该不会是把昨天抓到的猫头鹰烤来吃了吧。那玩意儿不知道吃了多少老鼠，他也能吃得下去？而且，我家养的雪风虽然是雪枭，好歹也和猫头鹰是近亲，要是它看到若影这样子把它的亲戚给拔毛，洗剥、掏肠挖肚、烧烤、大快朵颐，不知道以后还敢不敢亲近若影了。
可怜的猫头鹰，哀悼一下……
――不过还是要吃的。
吃完急匆匆狂奔回若影的屋子，钻了上去。他翻了一个身，没有醒过来。
我揽着他的腰肢，有些做贼心虚地蹑手蹑脚。但是既然他没有醒，我也就逐渐大了胆子，贪得无厌地抱紧了。
唔唔，好舒服。
唔唔，这肩头，这腰身。薄博的抱在怀里，好想好好宠爱一番，但是怎么宠爱应该也不会觉得够吧。
怎么能够这么喜欢一个人呢？就算是不小心碰到他的一丝乌发，就算是偷偷摸摸地碰碰他的衣角，都会觉得想要把这些记忆珍藏起来，等到没人的时候偷着乐。更何况是现在能明目张胆的拥抱。
怎么办？若影，我发现越来越喜欢你了。
怎么办？你这个害人不浅的家伙，我算是栽你手里了。

院子里种的小梧桐在风里哗啦啦地响了起来，蜡质的墨绿叶子反射着阳光，有些刺目。屋子里的两人紧紧相拥着，颜承旧细细地看着怀里的梅若影，过了许久。然后不知道什么时候，他也终于睡着了。

二屋漏

俗话说，屋漏偏逢连夜雨。这句话十分淋漓尽致地体现了说者的远见卓识。
以前不知道是那位师弟，和我说燕北沼泽的雨恼人至极，我当时还笑他，堂堂一个男子汉，还能怕几场雨吗？现在我想对那位师弟撤回前言，因为我算是见识到了。
不知道龙王爷最近是不是太闲了，这场雨已经连下了两日。最要命的是，不但下雨，更加刮风。下雨还不要紧，一刮大风，屋顶压的茅草就陆陆续续被吹掉了。
这雨刚开始下了一夜后就转小了，我刚上屋顶要修补，突然间又大了起来。而且现在，还疏疏落落地夹起了雹子。听声音，有的雹子只绿豆大小，有的却鸡蛋大一个，碰的一声就能把屋顶砸穿。
于是漏水的地方更多了。
刚开始还好，只是近门的那片屋顶开始渗水――荒郊野地的，地上没有铺砖，谁愿意在泥泞的屋子里住？――于是若影就搬了两个桶在下面接着。
可是后来，漏雨的阵线越发壮大，我们只好步步为营。
到了现在，屋里不但盆盆桶桶全摆上了，就连瓶瓶罐罐都用上了。
真想骂几句粗的。
身后突然传来O@声响，回头一看，果然那个不安分的家伙又想要下床了。
我没这耐心和他嗦，忿忿地瞪着他，一边提起一只桶，推开木门哗的一下把雨水全泼了出去。
若影有些执拗地瞪了回来。但是，完全没有威慑力。就他现在这样？打着一把宽宽大大的油伞，穿着几乎淹没了整个人的蓑衣，好像是蚕茧里的蚕虫宝宝，我没笑出来已经很给他面子了。
别的事情他爱怎么就怎么着，想下地？凉了脚坏了身子，谁赔？他赔得起吗？
只会败坏自己身子的家伙，我也不用和他废话，瞪！
若影终于良心发现，终于仰天长叹，又坐回了最里处。
哼哼，本大爷虽然不常敢瞪他，但是一旦怒了，还是很有威慑力的嘛。
我正得意呢，哪晓得哗啦声响，又一处屋顶的茅草夹着雨水泄了下来。――这日子没法过了！
“我上去修屋顶去！”丢了一句话给若影，我抱起昨日就用剩下的油布和石块。
“你还去！”
“昨日才修那么一会儿就被你扯下来，你还说！”
若影停了片刻，道：“有难同当，咱们一起上去修。”
啊啊啊，我使劲地抓头，懊恼极了。这家伙怎么这么死脑筋呢！
“得了，你不愿意我出去，我难道就愿意你出去了？你要出去，我保证马上跟出去！”
“你！你，”我顿了顿，才平息下被哽在喉里的气，继续道，“你怎么就这么冥顽不灵呢？我有武功护体，根本不会把这点点雨放在眼里。”
没想到若影呵呵地笑了起来。
“笑什么这么开心？”
他指指他的头顶，又指指他的身上。
“怎么？”我看了半天，没看出有什么奇怪的。不过，他撑着一把油伞，身上的蓑衣裹得严严实实的，让我好一阵得意。他身上的蓑衣可是我亲手给做的，嘿嘿。
“都包裹得这么严密了，就算屋顶都塌了也没关系。所以你不用上去了。”
此话有理，不过怎么听怎么像歪理。我暗自嗤之以鼻，当然表面上还是要恭恭敬敬的退向门口。
“而且既然雹子都已经下来了，停雨也就是不久的事了。”
我继续退。
若影又开始沉吟起来，应该是被我的不动声色给唬了吧。
他眼睛突然一转，又瞄了过来。
这气氛，有点儿危险。我正要大功告成呢，他一句话把我给定住了。
“还是有点冷，修屋顶的事我们偎一起慢慢说。”
真是，比点穴还有效。
我看着他，他看着我。怎么办，他的身上现在好像很温暖的样子。
思考再三，我又一次败下阵来。
若影肃然坐在床上，看着我一步步靠近，看着我坐上床，看着我从他的手中接过油伞。可是为什么我总觉得他的眼中闪烁着狡黠的光彩？莫不是跟林海如那混蛋学来的？

他突然说道：“你的衣服湿了。”
“哦，湿了。”我傻傻地看他，马灯的光从琉璃罩里照了过来，将他的半脸隐在了阴影中，说不出的风情。
“把衣服脱了吧。”他又平平淡淡地道。
“哦，脱了。”我重复道。
“唉……”他突然叹气。
我紧张了起来，不知道他又哪里痛了，还来不及问他，却看见他一双手伸了过来，摸到了我身上。
这，这是什么情况！
他继续摸。从胸口摸到了腰间。
血，血啊，呜呜，安分点好吗？千万千万不要在这种时候失态！
他抓住了我的腰带，然后解了起来。
天啊，请不要用这么严肃的表情做这么热血的事情啊！
他迅速地解开了我所有的衣结，冷飕飕的凉风灌了进来。
然后，又飞快地把衣服拉开。
这种事，这种事，他怎么做得这么自然？而且若影竟然对我的身体如此狼急，好感动！我一直以为只有自己才这么渴望。
“若，若影，”我咽了口口水，道，“你的身体还不适合，不适合，适合做这种……”
他斜眼看了上来，颇为奇怪的样子：“这种事情还要看我身体好不好？不就是帮你脱个衣服？”
啊？
他一边说着，一边撩开了身上宽大厚重的蓑衣，从怀里取出一方汗巾：“擦干！”
啊？
“算了……”他颇为无奈的样子，又在我身上动起手。
我硬了。
这不是耍人吗？哪有这么刺激的前戏。唉，早知道最后是若影主动，我就不用那么患得患失地以为要等个两三年了。
而且最为失策的是，过于纯洁的我，竟然没有随身携带一泓阁特制的润膏――等会儿，会不会很痛？
我哀求地看着若影，希望能得到他的怜惜。
他没有看见的样子，把汗巾收好，又从膝上拿出一套衣服来。
衣服？
我傻了。

“颜承旧，你今晚怎么了？”若影道，“莫不是淋雨太多，发了烧？”说着便来摸我的腕脉。
“没发烧啊，也没问题。”他喃喃地道。
我浑身一震，几乎想扶额大哭。我还以为咱们心有灵犀一点通，不用我主动，若影也早对我垂涎良久呢。原来，原来并不是所想的那样啊。
我软了。
往下看看，心道，可怜的兄弟，你的福祉我可保证不了了，还是乖乖儿等两三年再说好了。
认命地穿上衣服，那衣服上还带着他的体温，阻隔住了嗖嗖的凉风，格外温暖。但是穿在身上，怎么想都觉得不是滋味。
若影，你怎么能对我这么残忍，刚刚给点儿希望，马上又收了回去。
还哀怨着呢，谁知道若影却掀开了身上的蓑衣，把我一块儿包了进去。立刻，所有的哀怨什么的，飞得无影无踪。
原来，是为了这样。
我无声无息地叹了口气。算了，随便他想怎么样吧。
纵使他永远不能体会我对他的渴望也没关系，能这么对我，死而无憾了。
我在他身上蹭来蹭去，暖暖的，香香的，都是草药的气息。他一动不动地任我蹭。
“爹爹他们也准备回来了，到时候要把这里大修一下。”他说道。
“好。”我乖乖地点头，下巴搁在他肩膀上。
“雨停了咱们一起去修屋顶。” 
“好。”继续点头。
然而现在，却巴不得这雨总也别停好了。
至于屋子，塌了也没关系，反正若影说要和我一起修呢。

――[颜承旧篇之屋漏完]――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捕鼠记[完]
                            

                                                        

                            

                            番外三捕鼠记

话说――
生命诚可贵，爱情价更高。
若为自由故，两者皆可抛！！！

自从诸事尘埃落定，就连群竹山庄一应事宜都全部丢给颜承旧和血网黑蝎十老人之后，梅若影过上了不事生产的米虫生活――正确地说，是药虫生活。
也不知道颜承旧和林海如之间有了什么协议，反正在他还没有反应过来的时候，三个人就这么住在了一起。
只是由于聂怜有意退隐，让林海如从一个藏于人后的执教成为了白衣教的副教主，所以林海如的事情比以前多了许多，一年倒是有半年是要为教里的事务奔波的。
至于颜承旧，用他自己的话来说，就是“差点给那帮老头草（第四声）弄死。”
忙归忙，但是总有至少一人要留下来陪着梅若影。所以造成了梅若影今日之烦恼。

其譬如――
某日喝药，梅若影正读书，少顷，药凉。
林海如归，见药，脸色平和，温言曰：“此药易变，药冷再热，其效不再。”
遂端碗至外间泼药，而后复煎新药。
梅若影品其味，乃知药材需耗百金，且无林海如所言之易变之性。
心中暗叹――此乃心罚！
其后再不敢不按时吃药。

又譬如――
若是微恙。
颜承旧便即成日抱着他喂药，喂饭，擦洗。甚至如厕时也在屏风外不安分地来回踱步，仿佛随时可能冲进来观看梅若影喷泉入海图一般。
其实梅若影只是稍有头晕目眩，并无大碍。
更何况梅若影尚有三不五时的浑身僵冷之疾，经脉疼痛之症。

废话少提，且说梅若影知道林颜两人都是心中忧急，所以也没有因此与他们争执。
只是一个声音在他心底越来越大――
自由啊，
自由！
不被逼到这种程度是不会知道自由的宝贵的，想当年，他爱吃野草吃野草，爱露宿就露宿。反观现在，身边的人仿佛都巴不得他断了双腿，能不见天日就不见天日。

他记得的鲁迅先生的名言不多，但有两句是深深烙印在心灵中的。
其一：“不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡。”
是的，他梅若影堂堂一界顶天立地的成年人，哪能让人成天围着兜着转，哪能过着这种被含在嘴里捧在手心的生活。

其二：“这世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
是的，他梅若影即不想对那两人爆发，也不想被糖衣炮弹给灭亡，所以他决定走第三条路，坑蒙拐骗！

他这个非文科出身又对近现代文学体悟不深的愚人，原本无法理解鲁迅先生当年写出《呐喊》是怎样一种心情，现在终于深切地体会到了！
总之，为了人权，他愿意做任何事。

主意打定，梅若影遂小心翼翼，日夜以待任何可以坑蒙拐骗的时机。
没办法，既然现在没职业可从事，他只好做这么没有生产力意义的事情了。

快到秋季，就是麻烦。首先一点就是――老鼠多。
林海如这日早起，就听见厨房里盆盆罐罐打砸得热闹，老鼠吱吱乱叫。推门进去，正在灶台上打滚的老鼠吓了一跳，吱的几声大叫，作鸟兽散。
林海如怔了一瞬之后，便即恢复常态，转出门外拾掇柴草，准备早餐。

傍晚，梅若影看见林海如抱了一大堆碗和杯子，还拽着一袋花生。觉得十分奇怪，于是跟在他后面。见他停步，自己也便随着停步，见他蹲下，自己也跟着了下来，
只见林海如一个一个地码放着大碗小杯，杯子倒放着垫在地上，杯底的边沿上放一颗花生，再用大碗碗口的边沿倒扣着压上去。
“你在做什么呢？”梅若影探身过去，从搁在林海如另一边的袋子里取了一枚花生，放进嘴里。
嗯，又脆又甜的花生。

梅若影鬓边的碎发柔柔地贴着耳，林海如见他毫无戒备地贴着自己，心中微动。
记得很久以前，两人就经常这么相处。梅若影原本对琴十分不在行，和筝不一样，琴的每一根弦都可以独立成曲，所以上手很难。梅若影当时十分遗憾，说是记得一些琴谱，可惜没那水平，奏不出来。林海如便手把手地教他走弦。
只是当时，林海如已经是暗中有心，可惜若影却是无意。
他只想着把那种相互信任的友谊维持下去，根本不会想到真有今天这样的日子。就算想，也只是妄想，要牢牢地严严实实地压在若影看不到的地方。
林海如心中感慨，把手中的东西放好，抓住了梅若影的右手。
梅若影根本没想到会有这么突然的接触，微微愕然，转目看向林海如。却见对方没有看他，只是专注地将他的手执着，放上了那粒花生，说道：“你试试把这花生取出来，不就知道了？”（XD，上次写的是“把这花生抽出来”，越看越觉得抽这个字很不和谐，偶换掉了。）
梅若影试着取出那花生，才一动，大碗一下子就叩地落了下来。若刚才动了花生的是一只老鼠，现在就已经被罩在大碗下了。
林海如继续找地方摆放这些东西，根本没看到梅若影眼睛里刷地放出了绿光，亦步亦趋地跟了过去，见林海如在临室里也照旧摆了这些东西，小心翼翼地捅了捅林海如：“我说，跟你商量件事，成不？”
“什么事？”
“咱们打个赌。”
林海如听他语气不对，抬了头看他，只见他眼中的绿光越来越盛。两人认识了这么久，只有梅若影猜不透他的份，没有他不了解梅若影的事。不用想，这绿光八成不是啥好事，于是响尾蛇一般警觉地树起了狐狸尾巴，若无其事地问：“平时也不见你好这口，现在想打什么赌？”
“我也有个小机关可以捉老鼠，咱们比比今夜谁抓得多，如果我赢了，你要听我一件事；我赢了，你要听我一件事。”到时候若是自己赢了，可以叫他不要像跟屁虫一样时时在身后打转。
林海如低着头眼睛一转，也不怕他，毫不在意地道：“好啊。”
梅若影没想到他如此好相与，过了会儿才欢欣着跑走去寻他的工具。

只盏茶功夫，屋子厅堂厨房地下角落摆满了大大小小的捕鼠碗，梅若影的机关也弄得差不多了，原来是在高台处像跳水跳板一般放置一根木条伸出台面，正对着木条的下方就放着一桶半满的水。
这样的装置也弄了好几处。
林海如仔细一看，木条前端还放着花生，若是老鼠走上了木条，就会踩上了跷跷板一般直接掉落进下面的水桶。
老鼠会游泳吗？
似乎不太拿手的样子。
所以，这个样的机关貌似也很有效果的样子。

“就这样？”他问。
“嗯。我们等着瞧吧。”
林海如暗自摇头，梅若影这捕鼠方法是有效，只可惜……他伸手揽住梅若影，道：“摆好了就赶快上床，看你都凉成这样了。”说罢，不由分说将他拉了回去。回袖一拂，灭了油灯。

对于那个捕鼠的东西，梅若影是很有信心的。生长于另一世界七十年代末的他，幼年时几乎家家户户都闹老鼠，家家户户都总结出一套对付老鼠的方法。想当年，他家用这个土方法淹老鼠的最高纪录是一天晚上十三只。
然而躺在床上翻来覆去，不时听到大碗从小碗上落下的丁丁当当声和老鼠吱吱喳喳的叫声，却没听到哪处水桶发出落水的声音。
“奇怪，不该会这样的。”他翻来覆去良久，终于要起来看看状况。
哪知自己才一动，身旁的黑暗中就伸来一只沉重的手臂将他搂了回来。林海如睡在床铺靠外，身子一座大山一般地横着，手臂铁打一般的坚固，任他怎么努力也起不来半分。
“我去看看究竟。”梅若影道。
“忘了我们的约定？只要我还睡在这张床上，半夜有什么事都是由我代劳。”想了想，林海如低低地笑出声来，接着道，“当然，三急除外。”

梅若影哑口无言，因为还真有这么个约定。那次他跑到刘辰庚和南楚混战的地方，把两个爹爹和两个男人吓了半死。两位老父还算好说话，毕竟是自家亲人，随口骂两句就过，何况还有以前离散的事情梗在心里面，也就更下不了手真去惩罚。颜承旧就更不必提，只是摇头叹气说命苦怎么跟了个你这样的也只好认命了。
但是林海如就不同，阴险地方里混大的，相貌长得人模狗样的，对你好时是真的好得要把世界上的一切都献到你面前。可是一旦生气了，那就完蛋大吉，说什么也是要抽筋扒皮。
他虽然还没被抽筋扒皮――其实他也不怕这招，以前痛挨得多了，现在皮厚了神经大条了，这一招还真不太管用。
但是呢，还是有弱点的，禁足这一条就是林海如想到的。
啊，自由的流失，就是从那时开始。

“可是不该这么久还没动静。”
“好了好了，明天再想。今晚不睡好，明天又要浑身不舒服。”
梅若影听他说得虽简短，但含着关切的心意，想想也有道理，于是就要乖乖地合眼睡上。哪知这时候咣当一声，外间又是一个碗落了下来。好几只碗扣着老鼠，老鼠在里面钻也不行，打洞也不行，吱吱乱叫，搅得他心里越发不是滋味。
看来这次是真惨败，想和自由拉近一步距离，怎么就这么难呢。

外间又传来老鼠爬高台的声音，林海如慢慢翻了个身，从被窝里伸出一只手，一枚花生就射了过去。老鼠吓了一跳，吱地掉头就跑。
黑暗里传来梅若影若有似无的极其轻微的叹气，林海如笑了。
梅若影这几年要清毒。那毒以前之所以无法可救治，是因为毒素消散的速度太过缓慢，无论用什么方法解除，根本不能在毒发致死之前清除完全。
但是梅若影却活了很久，虽然没能完全排除毒素的侵害，也就是说，只要能拖延得足够久的时间，就能够慢慢地消除，虽然不知道究竟要用上十几年还是几十年，但是理论上说，总有完全治愈的一日。
于是在他爹聂悯司徒和他大伯父聂怜的绞尽脑汁之下，终于想出了个法子，将他的内息都封入气海，再将毒素都引入那处让两者慢慢消磨，一边服以二月毒菇制成的延缓发作的药物。
――当然，也由于内息被封的缘故，梅若影现在和个不会武功的人没多大差别，耳目也不如以前敏锐，也就不能发觉林海如做的手脚。

第二日晌午，林海如心情舒畅地察看了自己的战利品，清一色大老鼠七只。顺便捡起他射出的花生九粒。看着情形真有些危险，平日都将好吃的放在高台，所以老鼠一出洞就往高处爬。若非他暗中动了手脚，否则多半要输。
他在外间如封疆王侯视察领地一般巡视了一圈，转回了卧房。梅若影还在床上缩着。山里面的初秋，天气已经有了些湿冷的气息，他整个身体在被窝里缩成了弯弯的一团。拜他身上宿疾所赐，若是晚上没睡好，第二天就不大有精神。自从封了武功经脉之后，症状就更为严重。但是这样总算是好的，能睡得多，就能恢复得更快些。
林海如轻轻地揭了被角，刚刚从外面回来，衣服上还带着凉气，尚不敢一下子就贴上梅若影身上，慢慢地挪了进去，准备将内息转上半个周天再去抱他。
哪知道梅若影正梦见自己打赌输了，自由又一次悲哀地远离了自己。沮丧之下，轻微的响动就警醒起来。他睁开有些朦胧的睡眼，看见林海如躺得远了，两人之间足有尺许的距离，微觉奇怪。但是还没养足精神，脑袋也昏昏沉沉的无心去知道为什么，安心地合上眼靠了过去。这一靠，最先接触到的是凉丝丝的衣服，他疑惑地又睁开眼睛，奇怪道：“怎么这么凉？”
林海如见他神志还不太清醒，轻声道：“没什么。”说着自己就要往后退出去。梅若影见他后退，有些不高兴地伸手扯了回来。
“我身上凉，你等等……”
“别嗦，我来给你取暖就行了。”
林海如闻言闭嘴。半清醒的梅若影，将平常藏在骨子里的固执表现得格外明显。
只是，在大白天看着对方慢慢闭上眼睛，然后慢慢缩起脖子，慢慢埋进被子，终于又卷了起来，对他而言实在是很不人道的折磨。好在功夫练得久，跟的优势这么个不知危险的主儿，所以锻炼出的定力也异于常人的强大。
――他是还没意识到自己已经赌输了吧？要不然也不能这么心安理得。也许，该趁这个机会要求他……一次？
大白天里，老鼠还在外面不甘心地打着转，梅若影又睡得熟了，林海如则慢慢地打算着，要如何使用梅若影输给他的赌注。

-捕鼠记完-

ps:我家捉老鼠的最高纪录是一晚上二十只。因为还掏到了老鼠窝，抓了五只毛都没长的老鼠仔。不过那已经是八十年代末的事情了。到了九十年代，我还常常看见老鼠在学校电线上“走钢丝”。
现在的老鼠，比那时候的老鼠笨拙许多，估计是野猫光翻垃圾就足够吃了，没人去抓老鼠，鼠大爷们养尊处优惯了，所以就笨了。2001年那时，我和同学在宿舍里抓了一只老鼠，竟然是把它追到水沟里爬不上来又跑不动，
趁着猪年的最后一天写完这篇老鼠文，祝大家鼠一鼠二、鼠年愉快。至于小林的牛奶和面包，肯定会有的，只不过这篇是清水，就不写了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
隆冬春意暖[本章完]
                            

                                                        

                            

                            是男人，都有问题。而且是难以启齿的问题。
既然是难以启齿，所以一般也就不会希望被人知道。
所以，问题就出在这里。

话要从那一日梅若影偶然间走错房间说起。
与南楚灭亡之日时隔四年，梅若影身上的毒也慢慢被销蚀了大半，北燕改国号为大燕，迁都洛邑，改名洛平京。为了三人相聚的方便，梅若影已经从采药的沼泽搬到了洛平京。
那一日的巧合实在太多。
第一，梅若影正在看书，是聂怜从楚共私藏的书里搜集过来的药书。
由于十分少见，而且恰巧梅若影在那一种药的方面也没有太多的涉足，所以看得十分专注，以至于走偏了方向也没注意。
第二个巧合，那一日颜承旧恰巧去了郑枰钧的府上。
由于是老友，无需通报就进了去，从大厅到书房一直寻到后花园。然而此时，慕容鸫诗思夫心切，偷偷从朝会上溜了出来，翻墙来会郑枰钧。于是便被颜承旧看见了不该看的一幕。
残雪之中，那两人正亲密得紧，亲密得都不觉得天冷了。
虽然说那种场景他是看得多了，可是以前看的不外乎是阁子里的钱肉交易，哪里有这种琴瑟合鸣的融通，一思及家中梅若影的样子，便出了那种难以启齿的问题
这种问题一出现，便由不得人了，颜承旧在被发现之前赶忙退走，满面通红地躲回房中，因为这处院子不雇仆从，林海如不在，梅若影又不会冒冒失失的闯进来，所以他一时疏忽和情急，便没有锁门。
所有的恰巧结合在一起，就变成了眼下这种情况。
吧嗒一声，书掉在了地上，梅若影站在房门口，意识到自己犯了多大的错误的时候，颜承旧也定格了一般，还维持着刚才的动作，吓傻了般瞪着梅若影。
“对，对，对不起，”梅若影咽了咽口水，只觉得嗓子干得不行，“你，你继续……”
说完砰的一下摔上门，赶忙跑了。
跑不了几步，忽然想起好像忘了什么，赶紧急急忙忙又跑回去。
这回他学了乖，先敲了门才进去，只是颜承旧还定格着。
梅若影看也不敢看他一眼，但是还装得若无其事，眼神在空中漂游着，说道：“忘了书，呵呵，呵呵。”
一边说，一边蹲下，捡了刚才掉在地上还几乎被他遗忘的可怜的书本，又慢慢站了起来，后退，慢慢合上门。

颜承旧过了好久好久才回过神来，不用说，他早已被吓得泄了。愣愣地呆了半晌，根本是欲哭无泪。不知道该用什么颜面去见梅若影了。
他却不知道，梅若影的逃跑根本不是因为厌恶。直到过了好一阵时间，他才知道梅若影那日逃也似的去了聂怜那处。

***************************

桌子上是简单的酒菜，一碟子百合苋菜灼得正是火候。整只一泓阁大厨□□的烤鸡摆在小桌的正中，油津津香喷喷惹人垂涎。只是桌旁的两人似乎都没什么胃口。
杯口粗的蜡烛在壁龛上燃了两支，桌上摆了一支，照得满室亮堂，衬得对面那人脸上红润可人，然而颜承旧的心里却是十分的乱。
今日下午，院里难得地来了一位访客，正是聂怜踏雪而来。
那聂怜明明是个老大不小的人了，还一脸暧昧吞吞吐吐地和他打迷糊眼，问到最后才半笑不笑地透露了一个消息――若影跟他讨了一剂那种药。顺便的，聂怜一副看好戏的样子给了他药方。
丁香、香附子、鹿茸、蛇床、紫稍花……他这个小倌头子也不是白做的，这些东西，这些配比，正是下面的人用的那种。
突然伸来一只手，在他面前的酒杯倾了满满一杯梨花醇，颜承旧回过神来，一伸手，抓住了他的腕子。梅若影浑身剧震，将那酒尊也松脱了，骨碌碌地滚倒在桌上，里面的琼浆玉液咕嘟咕嘟地淌了半桌。
窗外，落雪簌簌的声音格外的清晰。
似乎因为都知道要发生些什么，颜承旧也不动，梅若影也不动，直到那酒液淌下了桌子，湿了颜承旧的半幅衣袍。
九年了，他们自认识起算来也已经九年了。像这样相处的日子也已经过了四五年。对于彼此的关系，都没有人有再进一步的举动。
颜承旧仔细地看着梅若影的眉目，大约是因为第一次如此主动的关系，他面颊上逐渐泛上了浅浅的晕色，但是没有避开目光，而是盯着颜承旧的长衣道：“你的衣服湿了，要快换才成。”
说着，抽回了手，起身绕桌来到他身前，就要帮他宽衣。
颜承旧暗叹一口气，算了，他想怎么着就怎么着吧，不是已经盼了好久了么。只是心中仍有些微的乱，很想对他说，其实不用对他下药也可以的，他想要什么，他就给什么。
想着便抓住了在他身上摸索衣带的那双手，说道：“去床上吧。”

梅若影难得的没有矜持，咬牙点头道：“好！”
颜承旧长身而起，执着他的手一同来到炕前，坐下。这间小院几间房子里，唯一砌了炕的就是若影这间。傍晚时已经在屋外的灶头里添了足够的料，现在温热正好。梅若影继续要解颜承旧的衣带。
“算了吧，我自己来。”颜承旧见他好像在做一件多见不得人的事情一般，还是自己三下五除二地将层层厚衣给脱了下来，只留一件里衣躺到了炕上。
忽然又想起件天大事情，起了身往地上衣服里翻找一番，找出个盒子来，递给梅若影，问道：“你知道怎么用吧。”
梅若影将那盒子打开，里面是几个半透明的套子和个药盒。拧开药盒，一股清香立刻扑鼻而来，里面正是润滑的油膏，混着些紫丁香的味道。这认知便让他更是不知道当如何开口说话，只傻傻地点头。
颜承旧见他这样，自己心里也觉好笑，往常多伶俐一人，到这种事上就愚钝了，和他一个样的性子。他躺好了身子，梅若影却还发着呆，似乎不知道怎么下手。
他十分有献身精神地道： “那些个羊肠套见了吗？自己套上，我今天还没来得及准备，别弄脏了你。还有那个药膏，我自己来涂吧。”
梅若影听他这么一说，立时懵了，看看手中药膏，又看看他，最后脸上噌的红成一团。说实话，经历过是一回事，主动则又是另一回事了。
“你……你不会吧！”颜承旧见他始终不动，心里有种不祥的预感，如今又见他面上脖子又红得不同寻常，大惊失色下坐起身来，“难道……”
难道那药是你自己用了？
他死命地瞪着他，始终没问出来。
梅若影将那盒子塞他手里，道：“我已经清理干净了。”说罢一翻身向下趴进床里，把脸都埋进了裘枕中。
隔了片刻，轮到颜承旧陷入迷茫的状况当中，梅若影又忽然翻身而起，把身上衣服层层扒下，踢到地上，大有一不做二不休的架势，接着又面朝下埋了回去。
那三支蜡烛照得屋内通明一片，他抬起身子，若影的背显得薄弱，似乎一压就坏。到处都有许久以前烙刻下的痕迹，已经比初见时要模糊得多，但依旧清晰可见。颜承旧看得情动，顿生一种要一口吞入的欲望。
“可以吗？若影？”
身下传来闷闷一声“嗯”，埋在枕里的头还点了两下。
“把脸露出来，别闷坏了。”
没理他。
“若影？”
还是没动作。
好吧，现在不透气，还怕他等下不想着透气吗？颜承旧坏心眼地咬牙一顶，在若影的低吟中进了去。
十分的小心翼翼，十分的忍耐和爱惜。很久以前，有一个百无聊赖的杀手，接到了一单不得不完成的生意……
后来，见到了他，谣传中被人侮辱却仍厚颜无耻生存于世的那个人，坐在郑府花厅上，放下一盏热茶，笑道：“不过一点解药而已。”
一个雪夜，两人行走山林，见他从雪里捡回了一捧足以环抱的枯枝，认真道：“这雪不干净，烧滚了再喝。”
奔波着各地的生意，他不会指手画脚，很少说话，只是坐在旁边静静的品茶。很少的时候才会提些意见，想要他再多说，他又笑着温酒去了。
很平凡的日子，很短暂的相聚，很频繁的相会，日子这么一日一日的过。不知道是谁最先开始，开始察觉了心意。
这样的日子，要永远永远，这么持续下去，若影。

堂上的烛化作珠泪，滴满了烛台，终至熄灭。一室暖意情热，交杂着痛苦隐忍的低吟，温柔爱惜的安抚，慢慢变得融暖一片，直到远处鸡鸣。

冬日夜长，天色微明的时候，已经鸡鸣三遍。
颜承旧轻悄悄地起身，怕惊醒了身边的人，到外间去烧了热水，在房后通炕的灶里加了柴禾，才又回到屋中。捏起干净的毛巾，轻手轻脚地帮若影清理身子。
屋外的雪还没停，但是变成了茸毛般的细碎。颜承旧将一切打理完毕，又坐回若影的身边，安安静静地看他的睡脸。昨夜激动处，他被逼得几度换了姿势承受，现在累得沉沉入睡，都没有察觉到这些动静。
忽然想起若影的衣服都被踢到了地上，赶紧起身收拾，却在叠理齐整的时候，发现长衣袋里有一件硬物。颜承旧心中一个咯噔，立时想起聂怜说的话，觉着八成便是那瓶害人的东西。
也不知道还有没有剩，若影这身子以前被耗得厉害，用这东西终究是亏损阳气的。这么想着，他找出了一个深色的瓷瓶，瓶上贴一小纸，书“飞燕喜春”。拧开一看，果然是那种东西的色泽稠度，一点气味都没有，难怪那么多人防不胜防。正想拿去丢，忽然发现竟然是满的。
满的？
聂怜只给了若影一瓶而已。若影对这方面最没研究，所以也不会自己去配才对。为什么还是满的？难道昨日酒菜里根本没下药？若影曾是那么排斥，为什么会主动……
颜承旧脑子里立时乱了，想不透前因后果。
他却忘了，再深刻的不堪记忆，随着时间的流逝，还有身边人无微不至的关怀，也是会渐渐变得遥远模糊。而不论是谁，面对着打从内心中最为信任的人时，都会予以特殊的待遇的。

专栏音乐《风骏》by梁邦彦
地址：http://www.hengrunchina.com/images/windfly.mp3

《斜阳若影》首页音乐，《峨嵋金顶》
地址：http://pan.bn163.net/mp3/ss.mp3

第四章音乐《呼吸》古筝by常静
地址：http://tx036a.xsjs.cn/UploadFiles/2006-8/84596070.mp3

十一章音乐《金枝玉孽》笛子合奏
地址：http://www.xianyushan.com/back_music/2.wma

二十六章音乐《□□》
地址：http://love.hinews.cn/mt070309/20060315_pishuang.mp3

四十三章音乐《葬花吟》古琴
地址：http://chenrh67.chaokuai.net/yinyue/zhy.wma

九十一章音乐《出埃及记》钢琴by马克西姆
地址：http://www.bhfj.com/aaatemp/aiji.wma

《净水红莲》首页音乐《故宫记忆》by神思者
地址：http://www.china-up.com/guolei/46.mp3

[投诉] №7 网友：苍月幽人评论：《斜阳若影（雷文）》 打分：2 发表时间：2008-02-09 17:33:11所评章节：111 
大人，您一会“雷保亩”，一会“罗保亩”，如此交叉反复几次，让看得人怎生是好？
这是多么大的一个BUG啊！！！
虽然更新了我是很开心的啊～～～

――――――――――――――――――――
是我的错，其实本章还有一个大bug，我把司徒凝香写成了司徒无涯（汗，那是秦思传里的人物）。想不到半年没翻旧文的结果，就是连自己造的人名都给忘光光了。
深识自己之白目，疑患默氏综合症，遂速改之！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
林海如的宁城驻守[上]
                            

                                                        

                            

                            番外五林海如的宁城驻守[上]

时隔那场西江原决胜之战已经四年，由于末代王南楚贡王被人掳掠不知所踪，所以北燕轻易就取下了几乎所有的国土。进而将矛头转向东齐。其实人们哪里知道，南楚贡王是个完全的爱美人不爱江山的主儿，苦苦经营近十年之后，才终于用金蝉脱壳的方法脱身离去。他甚至挑了个不成大器的公子小白做储君，千方百计要让这个国家早死早超生。

时值初春，南方已经是草长莺飞。
而我却无心欣赏。此次南方之行是为了监察暗访几个新坛的设立，原本说好与颜承旧一个月一轮换就近照顾若影，但这次已迟了月余。
因为不想引人注目，这次任务一到宁城就找了个靠街市的普通民院。五连房，很狭窄，平日里街上人声嘈杂，院子里除了我还住着四个下属。然而，就这么简陋的地方，若影却竟要过来――从北方来。
想到他至今有些弱的身子，心中是浓浓的解不开的痛。一路上走得匆匆忙忙，心情是两个月来从未有过的急切
急切，是的。
也许在长辈，在朋友，在属下，甚或是其他许多不大熟识的人眼中，我是个不会有急切心的人。甚至因为沉稳的行事而在以前直至现在都被委以重任，但是一旦面对着他，就什么都化解了。心里面始终空洞着的地方，像遇见了春日一样，化出了看不见摸不着却挥之不去的暖意。

很快到了地方，进门之前就听到里面传来拨弦的声音，慢悠悠地，似乎心不在焉，但偶尔一个连续的调子，的确是梅若影的手法。
是他。
他要来的消息，半个月前就有雪枭和夜枭连续送过来了。想不到来得这么快，是遇到什么事情了吗？为什么不在信中说？
院门紧紧闭着，一推，才发现是从里面闩上了。我退了半步，飞身越过了围墙，落在了里面。
眼前豁然开朗，院子还是院子，陈旧狭窄还是陈旧狭窄，但是偏偏那感觉又不一样了。院内唯一的小榕树下，摆了一张几片木片拼凑出来的长椅，若影坐在那上面，倚着树干，轻轻撩拨横放膝上的七弦琴。――自然，我很自然地忽略了他头顶一处树杈上用不雅姿势横躺着的某人。
气色比两月前又好了些许，淡淡的血色从菱唇上脸颊边透了出来，长发整整齐齐地盘在头顶，仅用一根毫不起眼的木簪插了。神情清清淡淡，在自榕叶间散落下的阳光里分外平和。
这样的他，太耀眼，耀眼得不像是凡夫俗子能接触到的存在。他眉眼里的光华藏得太深，让我看不透他的真心。
脚有些颤，一时间我竟然走不上前去。

“你就这么跳了进来？不走门？”他继续弹，却突然说话了。变戏法一样，刚才那些超脱俗事的气息立即远离了去。
呼吸停了一拍，我理理思绪，稳定了步子走上前。
他抬起头来看我：“此时光天化日的，外边街市上人来人往，你就这么忽闪一下跳了进来，就不怕外面的路人甲乙丙丁以为是闹鬼了啊？”
我已经到了他面前，从上方俯视下去，便能看见领口内的脖颈竟然露到了锁骨处，刚才些许的急切立刻烟消云散。这才初春的天气，俗话说“身冷脖先冷，腰凉脚先凉”，他哪来什么体质来耐这初春的余寒。越是想越是有些怒气，不由板起脸：“这衣服是谁为你备的？”
若影大概没想到见面的对话就是这么展开的，又或许是这几年被管教得惯了，总有那么点直觉，一听就知道哪出了问题，下意识地拉拉领口：“原本有围上领巾的，刚取下来。”
一个十分不知趣的声音这时候从天而降：“你啊！真是太不解风情了，我在一泓阁翻天覆地才好不容易找到他当年在宁城穿的衣裳，就被你用这样的口气奚落？”
颜承旧从上面的树杈上跳下来，做了个鬼脸道：“我这几天要在一泓阁查事，人是交给你了，到一个月记住原物返还，少一根毛我跟你算账。”
还不等我把脸冷下来，那傻鸟见机不妙，兔子一样跳出了围墙。
梅若影捂着额头道：“你家的围墙干脆拆了吧，一点用处都没有。”

象郡有几处群竹山庄的产业，宁城的一泓阁只是其中一处，所以颜承旧在宁城只呆了一日就到其他城里办事去了。然而若影不知为什么，却连着两日一直往外跑，说他以前曾得不少人的照顾帮助，所以要独去看几个朋友。他虽然内力被封，但是司徒氏的势微让这处地界已经安生许多，且又有罗保亩和小岱两人暗中赘着，他也精通用药，倒不必我太过担心。
只是自从他前日来，神色间多了许多隐讳，有时候欲言又止，琴音里多了许多心事和犹豫。晚上要帮他换衣，他遮遮掩掩说自己事情自己打理。夜里紧紧地搂着他睡觉，但是他似乎有些紧张，久久不能入眠。问他有什么难处，他都是笑着说万事平安。
梅若影有许多事我是不知道的，至少在他离开青阳宫之后一直到去到南楚军营里之前的时间，对我而言是一片空白。虽然也曾听颜承旧说过一些，但他不全讲。也问过梅若影，他有些吞吞吐吐。既然他不愿说，我也没有私自去查。
这让我有些不安，仿佛什么重大的事情已经迫在眉睫，而我犹不自知。如同多年前，带着些许不安的预感接了刘辰庚给的任务下山，回来时听到的却是若影被刑囚的消息。这样的事再不能发生，就算只有万一的几率也不能什么也不做，什么也不明白。
于是第三日早晨，我推掉了和两个员外的会面，偷偷跟在了若影后面。

大白天里，梅若影身后多了两条尾巴，加上我，就是三条了。只见罗保亩和小岱自得其乐地买油条吃米糕，没有人看得出他们其实都是追在若影身后。或许这几日，连若影自己也没察觉他的存在。
罗保亩是颜承旧的师弟，也是血网黑蝎的一员。说起来，我们也可以算是同行，青阳宫里那些血腥见不得人的勾当，许多也曾落入我手里才办了的。
他的警惕很好，有几次似乎是若无其事地转向我这个方向，但其实是在警觉地张望，最后还是没能发现什么。

若影走过卖早点的小巷，来到市口的公文榜墙前停下，看了看，然后笑着摇摇头走了。
罗保亩和小岱随后跟到那处墙前，看了看，百思不得其解地挠着头走了。
我跟着来到墙前，只见公文榜上张贴着新旧不一的通缉令和朝廷诏令。这一幕似乎有些熟悉，有些零落的被遗忘许久的片断浮现上来。许久以前，也曾站在类似这样的公文墙前，看墙上的纸书榜文，其中曾有南楚林氏被抄斩的公文和对我的通缉令。那时的我，是家中唯一幸存的人，而尚未遇见聂悯和司徒凝香两位师父。
这些追忆刹时间涌起，又刹时间平息。心底很深的地方有些冷意，但是这些事情又找谁去诉说呢？每个人都要面对自己的过去，也只有自己才能够解决这些沉郁。就像罗保亩和小岱两人，面对着这面榜墙时，并不知道曾被张贴之人的眼中所见、心中所伤。
这面墙上也曾张贴着绘有若影头像的榜文吧，他此时再看，又是什么样一种心情呢？我若有所知，不再看它随了若影的方向离去。

不多久，梅若影来到一处医药堂，并不用抬头看招牌，对这里很熟悉的样子直接进去了。我也不必看招牌，来宁城两月，早已知道这是什么地方。
不说宁城，就连象郡这么大的地方，尔德堂也是数一数二的药铺。这里不只售药，还带出了许多配方抓药的学徒。原本的南楚地界，开设了许多尔德堂的分铺。
这是尔德堂老店铺的门面，地方比那些新开张的来说显得狭小了些，所以罗保亩和小岱很明智地在一个豆花挑子前停了下来，开始争执是吃豆花还是要吃馄饨。等他们俩终于下了决定点了东西吃得差不多时，一个人从药铺里面出来了。
原本尔德堂生意就好，客人进进出出，单一个人出来，也不会引起别人太大的注意，而且这个出来的人面目平常。但是在街角吃得希里呼噜的罗保亩和小岱却停了争吵，张大了嘴看那个人。那人走出了半条街，小岱忽然低声说道：“师父，那是当仵作的梅若影吧？”
罗保亩丢了几枚铜钱给经营豆花挑子的少妇，抓着小岱追了出去。
什么叫“当仵作的梅若影”？
我是知道梅若影当过仵作，要不然也不会被宁城的糊涂城官送到南楚军营里去当充军的医童。可是，梅若影当医童用的应该是“雷双”的名字，难道当时是用原名的吗？而且这副易容出来面孔，也与他在南楚军营时的易容大不一样。

这个疑问很快就破解了。
梅若影顶着不属于他自己的面容来到，从宁城府衙边门进去。守门的卫兵见了他眼睛发直，大气不敢吭，更不敢拦。
他进去了之后，才悄声议论：“没看花眼吧？是那个梅若影？”
“太可怕了，他失踪了这几年，我都听说他早被恶灵缠死了，怎么还活着？”
“怎么可能，恶灵怕他还差不多，你没听说他号称‘看尸鬼眼’吗？”
――看来以前曾发生过一些有趣的事情，不过，等以后再问他好了。当下还是要跟着进去看看。

避了罗保亩师徒的护卫越过高墙，府衙的地界颇大，跟随若影绕了几圈，来到一处平房，有些腐败的气味很远就飘散过来。我心里微有感触，停尸的房间晦气大，他国的衙门都是另找地方停放，偏南楚地近南蛮习俗独特，有下葬三年后方由子辈启棺舔骨的习俗，有将死骨放于瓮中露天半埋于山头的习俗，原来仵作鉴尸的房间也还可以毫不避讳地建于衙门里头。
然而还不待我有更多的感想，眼前所见只让人思索顿止。
其中一处房间开了门，从里头走出三个人。当先一个稍年长的惊讶得说不出话，另外两人一下子就扑了上来，其中一个面目清秀的抓着若影的袖子直叫哥哥，而另外一个一上来就勾肩搭背的――竟然是当年若影在军医营中顶着的那副面孔。
“雷单，雷双，雷仨，好久不见。若不是你们名字好记，说不定就要把你们忘了。”
我瞪着中间那一人，哑口无言。四年多钱，失踪许久的梅若影以另一副面孔出现在南楚军营中，名字就叫“雷双”。
出于尊重，他的事我也一直没查。然而当与他有密切关系的他人出现时，又开始懊恼为什么不多个心眼，早点查清楚。而当真的开始计划回去就派人彻查的时候又开始犹豫，鄙夷起自己的为人浅薄，立即还是放弃了这样的想法。
唉！若影，你可真是让我头疼不止。

好在他和那个“雷双”并没有什么私情的样子，对他只是向他其他兄弟一样一视同仁，过不多会儿，一个中年男子朗声笑着从远处过来。是雷三兄弟的父亲。
一排屋子里臭气熏天，五个人凑在一起，满口的都是这个腹水积涨那个瞳孔浑浊的。我以前行走江湖，虽然见到的事情也不算少，然而还没见过仵作的工作场面，更何况是五个仵作凑合在一块儿讨论得热火朝天，各种意义不明的词语层出不穷，十成十像是以前军医房里那些医正凑在一起讨论疑难杂症。
若影和他们在一起是十分高兴，但是我就又开始头疼了。后面那一排子房，臭气熏天，尸毒浊重，他这身子如何受得了。好在在我忍耐界限到来以前，他抱拳告别，说是还有要事，然后出了府衙。

“师父，梅大哥身上带着很难闻的味道。”小岱在前面跟着，低声地对罗保亩说。
罗保亩默不作声。近来，他越来越擅长用无言这一招来对付这个聒噪的小徒弟。
“他就不怕这样走在街上，其他人会知道他得了便秘吗？”
――那样行事一丝不苟的若影得了便秘的样子……
罗保亩略显踉跄，我额头冒汗。

若影又回到了当初改装的尔德堂老店。
这一回罗保亩和小岱并不是全部挤在前门等候，他俩跟若影是越来越有心得，一个蹲在前门，另一个自动自觉地绕到了后巷。
这时，天空渐渐阴灰了，细细的雨丝洒了下来。
宁城的人习惯了雨，并没有因此而散去，依旧在街道里谈笑喧哗。
一刻、两刻、一个时辰……近了晚饭的时辰，人们开始散去。我坐在斜对角的榕树顶上，拖着腮遥看尔德堂，而始终不见他的身影。大概因为许久不曾得如此的空闲，也不觉得焦急，甚至等待中有淡淡的幸福回味。
想不到，上天待我不薄，风风雨雨之后，竟然得回了有人可待的幸运。

天幕昏黄的时分，后巷那边传来连串猫□□的声音，罗保亩从茶摊前起身，拍拍屁股，晃荡了过去。

静止许久的风凉凉地起了，雨线在转暗的天光里微微斜着。暮色初下，附近人家都已是围在桌边进餐了，走在石板斑驳的巷道里，道路转转折折，始终寂静无人。
我看了一眼小户人家中泄出的烛光，那微弱的光晕映照在湿漉漉的石板上，发出粼粼的光泽。隐有人声传出，是再招呼小娃子回来吃饭的招呼声，忙着布菜的筷碟响动，还有谈论菜价米价的杂事。
这是小户人家的生活。很久很久以前，在林府还没有败落时，似乎母亲也总是如此，虽然父亲总是提醒她饭不语，母亲却总是用鄙夷的神色反驳他“不过当了丁点大官，就会摆大户架子了？”，接着再接再厉地谈论江湖风云。
青阳宫里，虽然人多，但秩序森严，大多都是在自院里用饭。即使师兄弟们坐在了一起，也只是默默地用碗里的饭，就再也没有如此的热闹过。
往者已矣，心中不由一暖，因为想起了这几年的生活。
他似乎也是个不太讲究吃饭礼仪的人。用餐时总是会有话题说起，比如用药有了什么心得，看诊时遇到了什么疑难，一餐饭下来，往往就解决了一两个问题。白衣教里的教友，到我这年纪的成家立业的也不少，但常常聚在一起总是抱怨没有共同的话题，时时总是鸡同鸭讲。我和他这样，也算是极协和默契的生活了。
然则奇怪的是，如果是和颜承旧用餐，若影的话就少了很多。不，更准确的说法是，用餐礼仪也端正了许多，因为要言传身教颜承旧该如何才能吃好一餐饭。不过我看也有这必要，因为颜承旧那厮太笨，常常在若影面前变了白痴，吃着饭都能傻笑得把米粒漏了满桌；若影要是吃得少了，皱了眉了，就一惊一乍地乱跳。就连两位师父大人也说了――不好好管束起来实在太过丢人现眼，有失家风。

[上完，下待续]                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小林番外[下]+林海如旧番外【看过勿买】
                            

                                                        

                            

                            番外五林海如的宁城驻守[下]

醒来时，头有些晕。
许多年没有这样的感觉，想不到我白修了这些年的武功，又不是七老八十的年岁，也不是经了什么水火灾难，竟然发了低热。耳朵边嗡嗡直响，四肢乏力，眼前一片漆黑。还记得自己是在晌午躺下的，到现在了，有些饥饿，但根本不想起床弄吃的。

“你躺着别动。”身旁突然有个声音说。
我看过去，光线隐隐约约，恍惚中看到是若影在侧，于是心便安了下来。饥饿也没那么难忍了，只是格外觉得有些脆弱，想要把他抱在怀里。
“别乱动，”他毫不客气地把我的手打开，起身走了出去。
从来没有哪一次觉得这么难过的，我不会把病气过给他，只是想要握一下他的手也行，可是他忍得了颜承旧的亲近，为什么对我这么微不足道的要求就是不应允。我僵硬地躺在床上，眼睛大大地瞪着，可是房梁上那么昏暗，也看不清究竟挂了几张蜘蛛网。
正不知道如何是好，身侧床板微微一沉，有人坐了上来。然后颈后被一只素净的手托起，拉进了他的怀里。
“瞪这么大眼睛作什么，”若影皱了眉，刮了我的鼻梁一下，“长这么大还像小孩子。”
我一时不知道怎么回答他，因为根本没想到会有这么亲密的接触，他厌恶男人的亲近我是一直知道的，所以也自觉地与他保持一定的距离，然而他近次竟如此对我。
“小孩子就小孩子吧，谁叫你是养我的金主呢。先把药喝了，下次出门别老在雨里傻站着，不撑伞也要披件蓑衣啊。”若影一边碎碎地念叨，一边捧了碗给我喂药。
那些只字片语中，我听到了毫不掩饰的关心。
药汁是温热的，他喝药吃饭都这个习惯，决不会太烫，也不会太凉。师父曾经说药要趁热喝，他就抵死反驳太热了容易烫伤食道，反而对身体不好。药熬得再苦也不会让我们加糖加蜂蜜，说是会减弱药性。
这些医术上的道理，他向来得理不饶人。
“怎么，是不是很难喝？”
我乖乖地躺在他腿上，不想就这么下来，于是慢慢地一点点地下咽。因为不好意思把这点龌龊心思告诉他，也就一直不说话。

他却似乎是明白了，长长地叹了口气，笑了起来，无奈地说：“真拿你没办法。”
以前决不会是这样的，这句话向来是我对他的说辞。不过有什么关系呢，被他这么抱在怀里，感觉像是很受宠爱的孩子，任性一点应该也没有关系吧。这么想的话，心里就轻松了许多，喝完了药也不觉得那酸涩略苦的味道难以忍受，稍微一闭眼就睡着了。

我是被一阵来自身体深处的骚动给闹醒的。身上发了不少汗，湿漉漉的难受，已经是深夜时分，外面敲的二更的更鼓。
略微睁眼，身侧就传来若影的声音：“醒了？那就先别睡，我帮你换换衣服。”
我还没有十分清醒，听到他的声音就从恍惚里出来了，转身正对他的脸，惊道：“你怎么和我睡一起！”
“睡一起很奇怪吗？”他说。

“会把病气过给你。”
“什么病气，你这不过是普通着凉，又不是禽流感。”他不屑地说，坐起身把我扶起来。
我顿时感到口干舌燥，十分不好意思，讷讷地推他：“我自己换。”
“啊？这就不好意思了，”若影显得十分惊愕，“你喝那药有点宁神剂，这会儿还使不上力。我给你换还快些。”
“不，不用了。”
“不用什么，”他恶声恶气的，“许你帮我换就不许我帮你换？有句大俗话怎么说的……嗯，只许州官放火，不许百姓点灯啊。”他说着就来解我衣服。

我颤抖起来，从没想到他也有恶少形象的一日。可是最害怕的还是被他发现自己的秘密。但是那药里果然是放了些什么奇怪的东西吧，尽管情绪激动，仍然毫无推开他的气力。
还在挣扎，他柔软的双手已经来到我的裤带处。

我噫的惊喘出声，他的头停在我胸前，不论是身体还是手都不再动了。可是已经隐瞒不了，我对他的渴望，即使在病中，即使喝了药，只要他在我身侧都无法消退的那种本质的渴望。
他慢慢抬起脸，昏黄的灯光里眼睛闪着不知道是什么意思的光泽。我转过头不敢看他，生怕他因此鄙夷了我，远离了我。

“你就这么渴望吗？”他问。
是的，浑身都要炸裂的那种失控。濒临界限也要死死压抑的失控。
“这么害怕？”
他的快乐便是我的快乐，所以不让两人之间的相处变质。但是我的心情呢？我也希望能够获得幸福。
“多久了都不和我说一声？”
我觉得想要落泪，说了有什么用。说了也不能改变他的遭遇经历，何况那是我的责任，如果当时没有离开青阳宫，或者早一步将他从那里解救出来。

他突然动了，双手都扶上那里。
“别！”我惊讶地叫了起来，他这是什么意思！
若影低着头，一言不发地将我压倒在床上。
“你根本就不知道我在想什么，林海如，你真够狠的。”他说，“你知道留在你们身边我下了多大的决心，有着怎样的觉悟吗？”
心脏一上一下的鼓动，答案呼之欲出。
“不过没关系，既然你不知道，今天晚上我就让你好好地看清楚吧。”

“不，天晚了，还是先睡吧。”
“嗯，是晚了。”他一边已经把我的腰带解开。
“我还病着……没力气……”
“这么快就会提条件了，”若影嘻嘻地笑起来，手里却不停顿，把我的裤子褪到膝下，“放心，你不必出力，躺着享受就行。”
“可是……可是……”我觉得嗓子都冒烟了。
不，不行！我会被弄死的！

“啊！你放开啊！”
“别扭什么，还没开始呢，光用手就这样，等会还不折腾死。”
“呜……”
“你先别动……呃，等我，适应一下……”

他软软地趴在我身上，发间是洗浴后的清香。外面的雨还在下，越来越大，声音嘈杂地充满了整个天地，而我的怀中有他。
我一翻身将他压在下面。
他似乎很难受，推拒我的胸膛：“你怎么这样，还病着呢，逞什么强。”
刺激太大，根本容不得理智的存在，我抚摸他的发，亲吻他的额，在他身上做着恶。可是不论如何对他，若影眼睛里满满地都是我。他有些疼痛地蹙着眉，尽管如此还是睁大了眼睛，信任地、爱慕地、全无保留地，一直看着我。
“我爱你，若影，我爱你！”我不断地重复。
“我知道。”他说，音调里夹着短促的□□。
我颤抖地亲吻他的喉结，低声地重复：“你不知道我有多爱你，真想把一切都给你！”
他紧紧地抱着我，承受每一次冲动的动作。

“林海如……”他叹气地念叨我的名字，很久没有说话，只是不断地抚摸我的头发。
我想，活着真好，就这么和他一直一直地生活下去，一定会拥有天下间最美丽的幸福。

[林海如篇之一完]

##################

【林海如少年行记1】

那年，正是正月初一，南楚地处南方，却仍是十分寒冷。清早，街上又恢复得清清冷冷，偶有几个过客，都是缩了脖子匆匆地行路。

十几个老丐躲在两家大户外墙间的夹角处，围着一个头面污浊的小乞丐。之所以说那群人老，也不是由于他们真的有多老，而是与中间那小乞丐相对而言的。

那小乞丐身上的衣服已经磨得破破烂烂，沾满油污泥浆，破烂褴褛的毛毡里隐然可以看出尚有一套算是合身的女娃装束。

只见那柔软而断裂污糟的指甲捻着一本崭新的历书，低垂的眼扫了一下过去，那少年独有的软润的嗓音于是从人间低低地读了出来：“丁亥年，正月初一，宜祭祀、开市，……忌会友、嫁娶。”

虽然声音软润，明眼人却能听得出是个男童，并不是因音色，而是那淡淡然的态度和平稳的吐息。这年代的女孩，养不出如此平淡的气质。

“哈，宜开市啊宜开市，”一个老丐听得立刻乐了，说道，“今日路人这么少，还宜开市呢，还没等摸到哪人身上去，就要被人给逮着了，还怎么营生？宜开市个头啊！”

“人家过年，我们睡觉！大家还是散了吧，今天的副业恐怕糟糕。”

“也是也是！”又一人附和着，一兜手抽走了小丐手中的历书。

“老牛你也真是，偷什么不好，竟偷了本历书回来，那些识字的根本不愿与我们打交道，又怎么卖出去。”

“要你管，卖给镇北秃头李，让他转卖不就成了。”先前那人狠狠锤了旁边一下，把书本塞进怀里护着，转手就走。

算是热闹凑完，于是一群乞丐一哄而散，四处归了自己的窝。

有的三五个一顺道地离去，边走还边留下了些微的对话：“那娃儿倒怪，识字好像很多，却偏偏是个流浪儿；是个男孩，却要做女孩打扮……”

那声音本小，可是剩下的小丐缩在墙角落里，肩膀轻轻抖了抖，又缩得更深了。这镇子不大，地上的石板铺得十分疏落，正月的风吹过一阵，卷起了许多泥土。饶是小丐藏身的墙角狭小，也是阻不住寒气，他只能紧紧抱了膝盖，缩着发抖。

又是一阵脚步传来，两个南楚兵丁打扮的人从街道那头走来，一路打着呵欠，一路唠唠叨叨地抱怨。

“哎，我就说嘛，当兵虽能拿粮饷，可是天天这么早起，还要当差，上头什么时候叫，你就要什么时候到。哪里有在家务农时的清闲，农忙时虽然忙了些，可是闲起来至少能睡顿好觉。”

“……大哥，你认得字不？这画上的女娃儿谁啊？这么可爱，怎么上头查得这么紧？”

先头那声音顿了顿，才压低了道：“你脑袋坏了怎的？一月前国都衡阳那场屠戮没听说？”

缩在墙角的小丐把自己缩得更紧小了些，几乎把全身都缩进了破毡里，那两人已经走得近了。

“你是说……衡阳林大将军府？”另一个声音疑惑了片刻又续道，“你说……林大将军真的叛国了？”

“你问我干吗，国君同国师不是都这么说了吗，那自然是真的，杀千刀的衡阳林家，不帮着我们的九阳圣教，竟然去信北燕的白衣教……活该他家被剐。”

两个兵丁已经到了街对面的公文榜前，一个取出怀中捂着的尚温热的浆糊，另一个拿手抹了些涂在一张麻黄的纸上，高高地举上墙去贴。

抱着浆糊的人突然又问道：“……你怎么跑话题了，我刚才还问你这女娃儿犯了什么王法了，你怎么扯到那家逆贼去？”

粘画的人用力地拍了几下，把画粘平了，这才回头低声道：“你脑袋真的坏了？这女娃儿就是林家的遗孽。一月前，司徒国师围了逆贼府邸的那时，不知怎么给她跑了的。好不容易逼着伺候过那女娃的丫鬟描述了她的相貌绘了像出来。现在其他郡县里都已经张榜贴了画像，就等着捉了。”

另一人倒抽一口气叹道：“这就是那个闻其才名不见其人的衡阳第一小才女林海如？林家护她跟护什么似的，见外人都要隔着几层帘子……”

“小声点！”先头那人左右看看，见到一个披着破毡的少年小丐在对面墙角，似是睡了，松了口气，扯着另一人匆匆走了，一边走一边留下隐约的说教，“如果你还想过安生日子，就别用这么崇拜的口吻提起林家的人……”

待那两人走远。

小丐抬头，目视街对面的高墙。

墙上一画，画中女孩身着鲜艳宫装，唇如刀削般薄，眉如柳叶般淡弱，鼻子小巧，眼大如星，双颊圆鼓鼓的白嫩。旁边两行字：“白银一百两，赏获林家遗孽林海如者，生死不限。”

那小丐微微松了环抱的双手，低头从破毡中看进去，只见到一身无法辨认出原样的污糟。

“虽然只像三四分，而且还以为我是个女娃……但南楚到底还是不能呆了。”他喃喃地说道，拢了拢破毡，挨着墙角缓缓行远。

地上，遗留了数滴隐约的水渍，缓缓渗入冻硬的土中。

*********************
二月，天气稍暖的一日。

南楚东北长江沿岸的一个小村。村里大多是渔民或做船运的，来来往往的乡言俚语。但也偶有地主人家，学着郡城里的世家大户，也教导子女习琴学筝。

断弦声一震，从广院高墙中传出，已经十分轻微。自幼习得武艺的林海如却仍是听得清楚。

院里一阵忙乱，有小姐不耐练琴苦闷地乱嚷，有长嫂循循地劝导。林海如低头发愣，时间似回转，回到温暖的家庭。父亲虽管教严格，练功虽苦闷，家人却亲切。有担忧自己难能平安的母亲，从了算命的话，将他当女孩养了；有牙牙学语的小弟，一懂得自己行走，便天天扯着他的裙摆四处跟着乱爬。

母亲虽将他当女娃养着，父亲却仍将他与一般男孩看待，学文习武，不曾稍落。母亲说女孩儿应习筝，父亲马上反驳――筝弦繁琐，弦虽有十三，音色变幻却少；不如琴之大气，六弦自有天地。将门无犬子，要学的自然是琴。

良久，院里已再没声音，少年茫然地抬起头，抹去眼角不知不觉间流下的水滴。父母以往老是为他的教养方式争吵，看来也不是没道理的。当做女孩养了九年，多少也染上了点软弱。只是如今，已经再没有亲人会为他争吵了。

这泪，就算流得再多，也是无用。他使劲擦干，又从地上抓了把泥灰涂满被泪冲出白皙皮肤的脸，咬咬牙，继续沿着村道走去。离了这村，再过半日就可离开南楚。

父亲教他习字读书，是以兵法、内功秘籍为课本。大概也因此，他在母亲面前虽穿着深衣环佩垂饰，也能够装得文静。可骨子里仍是不折不扣的男孩――而且是个十分顽皮的男孩。他因为好奇父亲锁在书房密室里的地形图，于是向厨房掌勺丁大哥学了开锁技艺，偷偷跑进去观看，早就记得一清二楚。也幸好如此，才能辨明方向，自那场边乱后，一路向着楚齐交界的渡口前行。

松林。

被不知是哪个士兵的大脚踢倒在地，少年手中匕首落地，再无余力挣扎反抗，只能看见那个数日前被自己自狼口救下的樵夫领了袋银钱，喜笑颜开地转身，消失在人群后。少年心中一阵绝望，天下之大，竟然无他容身之地。即使一时好心救人，也终是落得被人出卖的下场。

一名穿着南楚武官护甲的军官笑吟吟走过来，一脚踩在他胸口，笑道：“想不到林家的小姐原来竟然是个男娃，要不是你这身衣服和武艺，我们还真的不敢认哪！不过……带着活人回去总是麻烦，所以……”

说着，那军官举高了手中的军刀，周围的小兵纷纷叫好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林海如旧番外【看过勿买】
                            

                                                        

                            

                            林海如耳中清晰地传来自己加剧的心跳，奋起余力要做最后一搏。无奈他人小力弱，数月来也没得吃上顿好饭，睡上顿好觉，此时一挣，只是蜻蜓撼柱。

电光石火之间，突然听得叮的一声，映在他眼里的那柄银光灿灿的军刀像凭空撞到一堵大墙般生生荡了开去。

啪的一声轻响，一颗松仁落入他耳旁的泥中。

“什么人！”那军官怒喝道。

林海如兀自盯着那柄余晃未绝的军刀，丝毫没有注意到一黑一白两个人影出现在众人面前。

直到一个温暖平和的声音响起：“草民不过山野顽夫，素来与世无争，却不知这位官爷找小徒有何见教？”

那声音温正和平，霎时间冲淡了松林中浓烈的杀气。少年侧眼看去，只见两个卓尔不群的男子比肩而立，一着黑衣，一着白衣。黑衣人冷着脸似是心情不好，兀自逗弄怀中一个两三岁大的小儿。白衣人手中把玩着个拳头大的松果，脸上露着清浅的笑意。

“大胆刁民，竟敢……”那武官还待怒斥，却陡然间止住了话音，对那个抱着孩子的黑衣人上下打量了两眼。他越是打量，脸色越是变幻，终于露出震惊不能言语的神色，讷讷地道，“毒王……司徒……”

黑衣男子原本一直垂头不语，听那武官才说了断断续续的四字，被遮在长长睫毛下的眼神一厉，眨眼间腾出一只手来，也不见如何动作，一片雨丝般大小的银针射出，围在少年周围的官兵立时都倒地不起，放眼望去，都以口鼻流血，眼见已经无人可活。

那武官心中大惊，膝盖一抖，便再也踩不住刚到手的少年，软软跪了下去。

“君上，是小奴无知冲了君上的面子。”

黑衣男子皱了皱眉，总算抬起头来，却是对白衣男子不悦地道：“大言不惭的聂悯，这就是你所谓的易容术？我看也不怎么的啊，不还是给认出来了么。”

聂悯？饶是少年身心俱疲，也无法抑止惊骇之情。这个名字他曾听父母提到过许多次。那个白衣男子，难道竟是一直游侠于方外，救人无数的神医？而黑衣男子，又被这个军官称为毒王。

配得上“毒王”这个称号的只有一人……难道会是那个司徒家族有史以来最天资横溢的青年高手毒王司徒凝香？那个已经失踪了三年多的司徒凝香？

白衣男子叹了一口气，说道：“你今早起来都没戴上面具，就算我易容术再好，又有什么用？”

黑衣男子一怔，腾出的手摸了摸脸上，大讶。转而在怀中摸了一下，才掏出一块软绵绵的物件，冰冷冷的脸上终于露出了不好意思的笑，道：“啊？真的没戴上……”说罢又抬眼看向那个武官，轻轻地道，“既然认出了我，不活也罢。”

那武官还没来得及想到什么，只觉得眉心一麻，顿时人世不知，也再不能见到第二天的太阳了。

黑衣男子好像做了最微不足道的事情一般，看了看手中面具，想想还是不愿意戴上，于是又塞回怀中，继续去逗弄怀中小儿。

白衣人却抢上几步，扶正林海如，掏出一个小瓷瓶，倾出两粒棕红的药丸，就要喂他吃下。

少年看着那两粒药丸，摇了摇头不愿吃下。

白衣人一愣便知缘故，微微一笑，转身拾起掉落地上的匕首，在自己衣裳上抹净，又在两粒药丸上压了两下，才把匕首和递到药丸一起递到少年手中，道：“匕首月明，遇毒则黑。这药虽不算什么宝贵的物事，却不会有毒，顶多能补补血罢了。”

林海如心中大惊，那匕首月明是他父母掩护他逃走时，在他身上藏起的。他自幼年尚未记事起，玩了足有九年，直到那时才被父母告知这匕首能辨毒的特性，而眼前这人竟然理所当然般知道。

白衣人知他心中惊异，微微地笑着，继续说道：“你父亲是白衣教的执教。”

少年心中一紧。

白衣教的教徒原本都是贫苦人，数百年前一场旷日持久的混战中，为了自救自助而建立起教派，崇拜月神，尊尚互助。至今数百年来已经发展得庞大严密，与尚谋的九阳圣教、尚武的青阳宫并驾齐驱。

为了防止教众为恶不仁或迫害同伴，于组织外单独设立左右执教。名为执教，实则与处理教内日常事务的教主并驾齐驱，负责暗中查访、严明纪法。普通教众不能得见左右执教其人，只凭印信听令行事。而每任执教都会由自己子孙中，或机敏能干的徒儿中选择继任。

他父亲是白衣教的左执教这事，也是他在八岁那年通过了重重测试被选□□时才自父亲口中得知的。

这个白衣人却如何能够得知？

“神医聂悯，本就是白衣教的右执教，你父亲也是知道，只是当时没得我允许，不便告诉你。”说着，白衣人自腰带间抽出一柄两指宽半尺长的匕首，“匕首月影，与月明本是一对，执教信物，你不会不知。”

林海如看着那把银白的利刃，刃身篆文刻着月影两字，字迹笔触都与月明一般无异。心中终于松下，转目看向始终浮着温柔笑意的聂悯，神志渐渐恍惚。

良久，黑衣人走到安然入眠的少年身边，低头看着跪坐在地，扶着少年喂药的聂悯，说道：“我不喜欢呆子。”

聂悯叹了口气，道：“凝香，都跟你说了多少遍了。海如不是呆子，我们跟在他后面看了十数日了，他事事谨慎小心，能吃苦耐劳，又怎会是呆子？”

“咱跟他后面看了半月有余，他都不会换下这套衣服，不是呆子是什么？”司徒凝香指着已经没有破毡遮掩的红棉夹袄道，“他又不是没有本事去偷件衣服，就是不偷，看得我窝火。”

“哎，林大哥家教严谨，不让他做偷鸡摸狗的事情也是有道理的。”

“就是太君子了才没得好下场！你以后要多教教他灵活变通的道理。”说着，司徒凝香又看向怀中的小儿烦躁道，“小影这孩子怎么这么呆？都三岁了还不会叫爹。”

聂悯无奈地抬头看向司徒凝香，绕是他十分好脾气，也禁不住责备道：“你都是当父亲的人了，怎么还这么急性子。你又不是不知道，西戗族的嫡系都是要到十五岁才开智，我以前也是如此的。”

听聂悯生了气，司徒凝香赶紧苦着脸道歉：“我还不是因为见着这帮人心烦吗，哪里敢嫌咱们小影孩儿愚笨，快点带了这个什么海什么的离开，再耽搁下去恐怕就又有人追上来了。”

聂悯给林海如喂了药，终于放下心来，环视一眼。满地的尸首都已经尽被司徒凝香用毒水化去，轻轻地道：“我如今还是局中人……你就不曾后悔？为我退出九阳教……”

“无事一身轻，不用为司徒荣及那帮伪君子搏命操劳多么轻松惬意。而且他们活该，谁教他们那次竟敢伤你……”说到这，司徒凝香顿了顿，看向聂悯的目光深沉起来，续道，“你身上……”

“不是说没事了吗？你一个毒王，我一个神医，都过了三年多了，还有什么是治不好的？”聂悯看着他，轻轻地笑着。

感觉气氛突然变得深沉，司徒凝香赶紧换了话题道：“他们若是知道我还活着，而且是跟你在一起，大概就会叫我司徒隐了。哈哈，混了几十年，能混个司徒隐的名号也不错啊！”

“司徒隐？”

“你不知道？哦，你当然不知道。司徒家素来以齐心一意为荣，你知道为什么数百年来不出一个叛族者么？”看着聂悯不明所以地摇头，司徒凝香戏谑地道，“因为啊，那帮人一旦发现叛族者，就会立杀无赦，当做从来没有这个人。就算偶有哪个人因为有特殊才能要留下不杀，那帮伪君子们也会销去他的原名，改称隐，幽禁在族中重地，一世不得重见天日……如果被捉住，他们肯定舍不得杀如此天资横溢人见人爱的我，所以到时候肯定会改名为司徒隐，哈哈，这可比我如今的名字好多了，免得你叫起来觉得女里女气。”

“凝香……”

“嗯？”

“你在紧张？”

“我没有！”

聂悯摇着头笑了，伸出一只手握起司徒凝香，道：“你一紧张话就特别多。”

“……哪有……”

“你看你现在，哪里还有那个能止小儿夜哭的冷面毒王的样子？”

“我还不是只有在你面前才这样……好吧，总是瞒不过你，我只是觉得司徒家最近追得紧了些……”

“凝香……”

“嗯？”

“不用担心，就算你一不小心被他们捉到，我也会打上九阳山把你救出来的。”

“谁，谁用你救，就算我再怎么不小心，也断不会被他们捉住的！”

聂悯点点头，把昏迷的少年打横抱起，说道：“我们快走吧。”

走出数步，却没听到司徒凝香跟上来的脚步，有些奇怪地回了头。只见那黑衣青年素来冷淡的脸上正露着茫然，柔声问道：“怎么了？”

“你……真的会打上九阳山？”

“当然！”聂悯很肯定地答道。

“你知道的，我讨厌那帮伪君子……”

“放心，白衣教的人，有些时候肯定是说到做到。”

“只是有些时候啊？”

“对着司徒荣及那帮伪君子们，自然不能说到做到了。”聂悯温正的脸上露出了狡黠，又道，“再不走，恐怕就要和那帮伪君子们正面碰上了，你到底走是不走？”

黑衣的司徒凝香展颜一笑，肯定地道：“往西五十里外刘老庄，谁落后谁就要请一餐！”

两条人影倏忽间展开，如御风而行，而不论如何急速，两人始终比肩。

****************************
十一岁。

林海如在老人面前跪下，他能感到身后有一双温稳的眼睛看着他的一举一动。

二年多的生活如云中雾里，如今回想像一阵缥缈的青烟。

烟里有一个喜欢穿黑衣的男子，喜欢在四人一起吃饭时抓起随便吃剩的哪块骨头砸他，一边还骂骂咧咧道：“你这死小子，为什么就是不愿意跟我一起学毒。”这是他的二师父梅凝香。如果不是亲见，他断然不会想到，江湖上闻之色变、能止小儿夜哭的毒王司徒凝香就是这么个没大没小、任性随意的人。而江湖上盛传的毒王失踪的传闻，竟然是因为他自己叛出了家族，自动在江湖上销声匿迹。

有一个喜欢穿白衣的温稳男子，总会在二师父甩出的骨头砸中他时转了筷子夹住，而后不悦地道：“凝香，和海如好好学着点，吃饭就要有吃饭的样子。再说，现在打武学基础，以后再回头学医毒，有什么不好？贪多反而难以学精。”这是他的大师父，聂悯。

还有一个小小的男娃儿，皮肤黑黑红红的，眉眼间一点儿也不像两位师父，却被两个师父当成儿子来养。也不知道那娃儿的爹究竟是大师父，还是二师父……平时只听两位师父“小影小影”地叫他，却不知这孩子究竟是姓聂，还是姓司徒。也许是大师父的可能性比较大，因为二师父总是喜欢掐着他的脸肉不悦地喃喃：“笨蛋娃儿。”大师父则会无奈地说：“凝香……”

大师父会指点他武学内力上的修炼，却会谆谆告诫：“君子有所为，有所不为。不是不给你报仇，而是要你好好想清楚了，你与司徒家作对，是单纯地因为家仇还是因为他们不断为恶。要想清楚，是仇恨重要，还是道义重要。”

二师父那时正好双手抱胸斜倚在一边的大树上，听到这里突然冷哼一声。

大师父闻声顿了一顿才反应过来，只好干咳几声转了话题。

二师父却突然语不惊人死不休地道：“管他是为了报仇还是为了道义的。那个什么司徒鬼什么鬼的家族，早应该灭了，留在世上祸害。”

而后大师父又咳了起来……被呛的。

两年前，他失去了家族。是在那三个平和淡定的人与他生活的一年间，逐渐平定了他波动起伏的记忆和仇恨。让他从一个失却家园的行尸走肉恢复成更加成熟理智的林海如……当然，这点是随大师父。二师父的急性子也好歹传了一点给他，那个二师父教他文字策论训诂之学，有时候见他写得慢了些，就会不耐烦地投笔于地，弃他而去。

只是他知道，这样的生活已经结束。

十日前，二师父抱着小影入镇赶集却不再回来。他与大师父一路因循察看，通往镇集的道上有一处满是打斗痕迹，而后向镇集移动了百步左右后，所有的痕迹嘎然而止。地上余留残血尚殷红如锦，人却不知所踪。

大师父神色如常，转身，立刻带他离开了盘华岭。一路急赶，终是到了东齐的泰山。

昨夜，大师父在上山前将一本羊皮卷轴交与他保管，说道：“这便是我聂家的内功心法。与你家打根基的心法并无冲突，可自行学习。从此后，就当不再有我与凝香两位师父。”

他默默地握着手中的羊皮卷轴，一时无法说话。

“虽说你二师父手段强横，无奈那日带着小影。恐怕是被胁迫了才无法归还的。但就算是胁迫，毕竟能在他手下讨了好去，证明对方也是个人物。大师父此去，不知何日能够归还，只是留着你一人独自生活始终是担心。明日上山见我少年闯荡江湖时的拜把兄弟，你就投入他门下好了。”

“徒儿不才，却绝对不会做此欺师灭祖之事。”林海如急忙道。

“哎！跟你说多少遍了，那些书本上讲的‘道义’根本不是真正的道义，如果你死认这些迂腐的道理，会害人害己。真正的道义应是因循时事，利人利己。我之所以如此安排你，是不想自己以后行事还要为你分了心去，你也能好好练武修行。”

“可是……”他不止该如何说话。两年前面对灭门灾祸，他无能为力；两年后面对师徒离散，他仍旧是无能为力。

思及此，少年终是露出了难过的神情。

聂悯轻笑地摇头，止了他的话道：“我的把兄是江湖上盛传的青阳宫主沧云老人，青阳宫世代与白衣教交好，也不会辱没了你的出身。你以后是要继承父业，继任白衣教的执教，或是干脆入了青阳宫，一切由你自决。……好好学着，以后也好帮手我们。”

天明，上山，一路过关，直入厅堂。

林海如恭恭敬敬地磕了三个响头，向着一须髯花白的慈眉老者恭恭敬敬地叫了声：“师父。”

数日来眉头深皱的聂悯轻轻地舒了口气，这个少年的身世来历他都已经详细告知给沧云老人。这位老者素与白衣教交好，又与九阳教不睦，定能看护好这个命运多舛的少年。

他自座上站起，躬身向上首的沧云老人道：“海如这孩子随我两年有余，谦恭孝顺。如今交与大哥照管，还望大哥不吝管教。”

“聂老弟客气什么。”沧云老人摇头道，“我门下能得一个聪明伶俐的孩子，是我的福气。只是你形色匆匆，却是为何？”

聂悯浅浅地笑了笑，道：“自何处来，向何处去。聂悯从前受大哥照拂，如今又将海如托付给大哥，还怎敢拿些芝麻绿豆的小事麻烦大哥？只是如今九阳教坐大，时时不忘欺凌弱小。白衣教又不断受到重创，恐怕青阳宫以后又要多担待些了。”

“你可是……要去找回毒王司徒凝香？”沧云老人头几年虽不知一直随师弟出没的那个黑衣人是谁，但终是猜测了出来。而如今，旬前九阳教于乱阵中擒了一小儿与一黑衣人，执念甚深的聂师弟又怎能放任。

聂悯怔了怔，才低声道：“他……已不是司徒凝香了。”说罢，深鞠一躬，转身出门而去。倏忽间，身影没于山林间。

沧云老人看着山花飘摇的窗外，良久才道：“这个傻冒小弟，连命都不想要了……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
