第 1 章
                            

                                                        

                            

                            
盛夏的烈日下齐诱驹谡咎里，等公交车是折磨人的事，好在是满怀憧憬的去相亲。这已经是第十三个相亲男了，齐酉Ｍ这一次能把自己嫁出去，虽然数字不怎么吉利。
第一个，直至今天之前的第十二段，都乏善可陈，大多是见一面，偶尔有几位能再吃两顿饭，如今回忆起来面目模糊。
当然，也有相处时间长些的，比如前天分手的第十二个。NO.12是相处时间最长的，呕血的是，眼看两人就要到了能牵手的阶段，NO.12的前女友回来找他，据他说内心纠结了很久，还是放不下前女友。
齐釉谛睦镂屎蛄怂的妈妈、奶奶以及全家，废话不说，起身离开，在自己变成泼妇和打女之前。她这一走没带走一丝云彩，却丢了自己二十九岁宝贵的上半年青春。
可惜、可叹，这半年能相多少场亲啊。这男人耽误、谋杀了她多少可能成就的姻缘。唉，果然浪费他人时间等于图财害命！
不知NO13怎么样，虽然数字不怎么吉利。不过，人生意外无处不在，西洋宿命论也像追不上病毒变异的抗生素一样有待进化革新。所以，NO.13是个很有魅力的数字，值得期待。
到了约定的茶楼落座后，齐邮望了。对面这位名叫陈峰的人一看就和她不是同类：衣衫光鲜、狂傲劲儿十足，光手腕上那块表，就要十几万，当然，如果是山寨的就不说了。可他那养尊处优美白的肤色不像山寨的。
齐拥屯房纯醋约何迨块钱（含邮资）从网上淘来的背包，在心里默默的将数字13划进黑暗里去。
陈峰显然是自来熟的热闹人：初相识过度的客套一概省略，极其热情殷勤，一双桃花眼把齐又苌砩舷律ǜ霰椋仔细观察她的语气神情举止，填茶、聊天、不停的说着，问家境、问工作、问平时怎么消闲娱乐……
齐犹酒：此公子如此鲜活，太过好奇，完全不懂相亲的套路，一看就是相亲大军中的雏儿，想必是第一次。难道是听说相亲有趣，来“猎奇”、“体验生活”的？她于是由着陈峰问，只是淡淡的有问简答，更没了观察打探对方的心思，惋惜自己熬时间搭班车来回的两块钱路费。还有：时间！
齐佑欣衩驳睦涞在陈峰看来却是十足的羞涩含蓄，愈发的来了兴致：“姑娘芳名中的tong，是‘红彤彤’的‘彤’？‘儿童’的‘童’？还是……”
陈峰亮晶晶的大眼睛长在白而圆的脸上，脸颊居然有两个酒窝，活像年画上抱鲤鱼的娃娃，有着超越年龄下限的憨态。
齐有睦镆恍Γ决定“逗你玩”，文绉绉的饶起舌来：“否，日童‘印，寓意有二：一、日出时太阳明亮的样子；二、目光闪烁的样子。唐元稹有《会真诗》十三韵，其中一句：‘华光犹冉冉，旭日渐印就是这个‘印。另外王安石《元日》一诗你应该听过吧？”
齐悠舴⒌哪抗饪醋懦路澹陈峰飞快的眨下眼，应声“啊”，说：“知道知道，很有名的诗。”
齐拥愕阃罚轻声诵道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户尤眨总把新桃换旧符――也是这个‘印字。”
陈峰眼睛大睁，恍然大悟的长声“哦”道：“过年的时候常听说第一句，原来出自名诗啊，还以为是春联。你是做老师的吧？真渊博，又文静，教语文的？”陈峰目光中有夸张的敬佩和仰慕。
连她的职业都不知道就来相亲……
齐有忝记崽簦温文自信一笑：“非也非也，教哲学的。”
她看到陈峰的脖子敬谢不敏的抽搐了一下，不禁笑了。这一笑矜持端庄又有些俏皮，外加一丝高深的事故和得意。陈峰顿时眼前一亮，心中一痒。可想到“哲学”二字，掂量一下自己的水平，还是觉得有隐忧，也就缓缓坐端正了，不再嬉皮。
齐幽抗馕蘖牡耐断蛏肀叩穆涞卮啊Ｕ块的玻璃上，她和陈峰的身影隔着一张精巧台桌对面而坐，两人的身形曲线活像相对的两个数字“52”。
不禁想起“幸运52”这个名字，看来，有缘相对而坐确是一种幸运。只怕下一刻，她和陈峰散伙后见面不相识，就像擦肩而过的“5”和“2”，变成“25”，用背对背的姿势续写人海里缘分的凉薄。
窗外远处，是热闹的街铺，有家考究的中餐连锁店，价格不菲。她仿佛看到了店里的黑桌木椅，碟碗都是红沿黑底的亮瓷，菜品精致，沉甸甸的栗木筷子镶着银，颇有质感。她曾经是那家店的常客，坐在靠窗的角落里，看着窗外的浓密林荫，等颀长挺拔的身影走过方砖铺成的青色便道，推门而入，坐在自己对面，微笑着阖上她摊开的彩页杂志，说：“等久了吧……”
好好的心情就这样晾凉了，直到走进医院大门时，齐拥男那槎枷穹讲藕裙凉茶，不甜不苦不咸不凉的――不是味儿。
夏日傍晚日头依旧高照。齐酉不抖天上夜班走进医院的感觉，冷风飘雪暗沉沉的暮色里，病房里的灯都亮着，会让冷冰冰的医院有人间烟火的暖度和温馨。
下白班的同事们都是轻松解放状态，齐雍退们陆陆续续打了招呼，进了药房交接班。更衣间里，几个小姑娘热热闹闹的商量着去哪里打发亮堂堂的傍晚，最后达成一致：不吃饭，集体减肥去健身。不乏有人羡慕齐樱骸捌虢悖你这身材怎么保持的?光吃不长肉，多苗条啊！”
齐渔凳斓陌殉し⑼斐伤缮⒌镊伲看看镜子里自己白的像纸一样的脸，说：“熬夜，连着几年不睡踏实觉，外加神经衰弱，想胖也胖不起来。”
这个建议被众小美女一致否决：熬夜太不健康，会长色斑、皱纹、黑眼圈、眼袋等等等等。一个个的妙龄女孩，神采飞扬的脸上是各式的彩妆：绿色、黄色、粉色的眼影、睫毛膏。短裙、短裤、吊带装，露出纤细的胳膊和修长笔直的腿，白皙的肤色更是撩人。
青春是那么的肆意，如此令人羡慕。齐涌纯醋约汗气的扮相，不禁感慨：齐影。男男女女寻觅良人的汪洋大海里，你怎么和这些鲜活娇艳的花儿去争？
穿了白衣，她与一群百灵同出了更衣室，姿态颇似贤惠的大姐：“玩的开心，小丫头们！”
转身正要走向夜间急诊大楼，她看到了项临。
项临拿着病例袋，匆匆的从门诊部出来，挺拔儒雅自信，身上的白衣永远都是那么的干净，他还是那么帅气。经过齐邮保项临笑意含蓄，语态轻柔：“夜班？”
齐用恍Γ目光僵硬在自己手中看得不想看的交接班记录本上，貌似很忙：“夜班，你呢？”
“刚下手术，病房有急救，我先走了。”
项临的脚步声快而不乱，回荡在下班后空旷的门诊大厅里，想不听到都不可能。
这声音彻底消失，齐硬呕郝的走向通往急诊楼的过道，也是项临刚走过的地方。通道里灯光暗淡，齐尤淼坠ぷ餍的声音缓而轻。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            夜班依旧忙碌。乱哄哄的急诊厅里有车祸、有自杀、有肠胃炎，有哭有闹有吵架，一个病人五六个陪护，还有医生、护士和保安。齐咏药房就不停忙乎，夜里二点多窗口前才没了排队的人。长吁一口气，齐幼下来喝口水，双手撑住额头，恹恹欲睡。
又有人敲窗，她被惊醒，机械式的伸手去接处方。是取吗啡针的红处方，书写难得的工整规范，不像一般医生那样划得分不清是拉丁还是中文。不用看医生的签字盖章她也知道，这方子是项临开的，他一贯严谨、有条不紊，从见习期医生到现在的学科带头人，这么多年从没变过。
齐永落的敲击着键盘划价，就听见窗口取药的人嘴里念叨着她胸卡上的名字，语音上扬，带着迟疑，像小学生猜字一般：“日童‘印？齐樱空飧鲎质悄睢tong’吧？”
熟悉的声音让齐哟蛐难劾锵氚蚜撑脑诘缒宰郎希可是躲不过，于是抬头露出标准礼仪笑容：“是念‘tong’。”
陈峰白白圆圆的脸笑得亮晶晶：“果然是你，你不是教哲学的老师？怎么跑医院来当天使，不厚道，啊？”
“急诊收费处在您的右手边――下一位，请把处方递进来。”齐犹嵝炎懦路澹手已经伸向他身后来取药的患者。 
陈峰笑吟吟的，深看齐右谎郏嘴一撇：“你牛，待会儿见。”说完走了。
“待会儿”，当然要见，还要回来取药的嘛。
夜里人少，收费处不用排队，相信他很快就回来了。齐颖负贸路宓囊，坐在桌前手托着腮等。不料陈峰回来时手中没有发票收据，处方原样递进来，左上角处赫然多了院长大人的签字：“请付药。”
齐硬挥傻蒙ㄒ谎鄞Ψ叫畔：患者女，七十九岁，肝癌，姓陆，老干部病区。难怪能撼动院长签字，老干部病区都住着市领导、有钱人、还有抗美援朝和老红军这些共和国的功臣们。
肝癌的老人，打吗啡针止痛，想想都可怜。难道是陈峰的亲人？齐臃豪牧送情心，委婉的问：“帮朋友取药？”
陈峰惺忪的眼有了睡意，心情显然不是很好，一个深深的哈欠被强压成深呼吸，说：“朋友的奶奶，刚送进来，孙子、孙女婿在病房里折腾，我当跑腿。”
齐由羁汤斫饧矣胁∪说母豪郏又觉得和陈峰不管怎么说算是认识人了，于情于理的客套一句：“有需要帮忙的地方吗？”
陈峰接过齐拥莨来的药：“不用，你们院长陪着呢。”说完人急匆匆的跑了。
对呢，有院长陪着呢，能用她帮什么忙？取药？
齐影敌ψ约郝煲舷氚锎笙蟮拿Γ多此一问。她关上推拉窗，到里面的休息套间清点保险柜里麻醉药品的数量。刚点完吗啡片，就听见外间“哐哐”的有人用力敲窗户，震得玻璃窗框都嗡嗡响，齐哟笊喊回去：“稍等，就来。”
不料那人分秒不等，已然在砸门了，有男人粗声大气的喊：“睡死了？快出来！听见没！”
遇上彪悍惹不起的了。齐邮断嗟娜恿寺砩系阃甑氖字，起身快步向外走。还没等她出间休室，就听见“咔”一声，紧接着是玻璃“哗嚓”砸了一地的声音，脚下随声飞来无数玻璃茬子――药房窗口的玻璃被人砸了。
没有玻璃遮挡的窗外，有黑红肤色的中年壮汉瞪着赤红的大眼，正指着她在骂，说什么上班睡觉、慢腾腾的哪能救死扶伤……
他身上冲天的酒气被窗口吹进来的风熏了满屋。上班七八年了，这阵仗还是第一次遇到。齐颖幌诺搅耍怯怯的不敢过去。
几个保安及时赶过来，拦着他走到一边。醉酒的人还在粗着脖子咆哮，声音震天，语无轮次。保安们不敢硬来，说着软话拿了他手里的处方交给齐印
齐硬茸挪ＡР耆ソ哟Ψ剑碎玻璃被踩得“吱吱”响，险些滑倒。保安小刘临走叮嘱齐樱骸罢獯翱诿徊Ａд诶梗小心丢了东西，你守着点儿。”
齐佣手清扫桌上地下无数大大小小的碎玻璃，最愁的是大半夜去哪里找安玻璃的人，这一晚恐怕就得瞪着眼睛看着窗口了，枕头边都别想挨。
保安小刘很快回来了，找来了铁丝和木棍。木棍拦在窗户框上，用铁丝绑紧，再和一旁的推拉门连紧。只要木棍被移动，门就被拽得“嘎吱嘎吱”响，睡在里面的休息室里肯定能听到。
齐涌心的连声称赞。小刘帮她打扫着大厅地上的碎玻璃，撇嘴摇头：“你得小心，刚才那醉鬼说不定还得来。真是的，喝酒打群架，最后跑到医院来折腾咱们。你躲着点这帮人，有事就给我打手机。”
齐有⌒囊硪淼募褡糯疤ㄉ系乃椴ＡР纾声音是困倦的沙哑：“没事，过一会儿他们的酒也该醒了，说不定还来给我赔礼道歉外带送块新玻璃。”
小刘被逗乐了：“我发现啊，全医院数你最想得开，急诊科那几个小护士都吓坏了，拽着那几个保安不让走。”
齐右⊥罚骸跋氩煌ㄕ庑┚乒恚夯ㄇ吃好的，花更多的钱买酒喝，喝醉了再把吃的喝的吐出来，上医院花钱看病，钱多烧的。”
已是夜里三点多，敞着的大厅门外夜色静谧。暗淡的急诊厅也变得安静，白天熙熙攘攘的地方现在只剩空荡荡的几排休息椅，落着休息的蚊子苍蝇，静悄悄的，能听到细碎说话的回音。
因为困顿，齐雍托×醮蛏ǖ暮苈，絮絮叨叨的聊着，想借着说话赶走瞌睡虫，都没注意到身后院长正陪着两个人从病区通道走过来。
丁院长一眼看到急诊药房前一个保安和一个穿白衣的女孩低头弯腰的收拾着什么，轻声的聊着天，颇为悠闲，不禁皱起了眉。他对身边的人说声“失陪失陪，请稍等。”快步走过去看情况。当看到变成“栅栏门”的玻璃窗，他就知道是出事了，问：“怎么回事？这窗户怎么烂的？”
小刘年轻，又是临时雇的保安，见了这么大的领导就哑了。齐咏馐停骸白砉砟质拢砸了玻璃，保卫科帮忙做个临时防护挡住窗口，怕晚上丢东西。”
丁院长严肃的点点头：“注意安全，天亮赶快让后勤部修好窗户。”
齐铀瞪“知道了。”看见不远处站着两个人，想必和院长大人是一起的，其中一个可不就是陈峰，另外一个一身黑衣，瘦而高，面无表情，夜里半明半暗的光线下气场极冷。
陈峰也看见齐恿耍远远的大声对她喊话，声音宏亮绕梁：“齐老师，是不是害怕啊，要不我留下来陪你？”
陈峰这是在故意气齐樱在她的顶头上司面前使坏。从药房回去后，他慢慢的才转过味儿来：这小妞不过是个卖药的，骗他说是学哲学的，还引经据典的拿了几句诗编排他，感情是让他献丑。从来都是他消遣女人，哪里被女人这么消遣过？还事后才知道。
士可杀，不可辱！想着下午齐佣亲永锢值妹俺龅呐菖荩陈峰就觉得窝囊，憋气：齐幽愕茸拧
丁院长是送陈峰他们出医院的，至于齐樱还达不到他认识的级别。见陈峰和她“打情骂俏”，想必关系匪浅，仔细看眼她的胸卡，可惜光线暗，外加他眼花，依稀只看出姓齐，微笑了问：“小陈认识小齐？”
陈峰还是没心没肺公子哥的坏笑：“认识认识，我朋友。唉，齐樱你只要说句需要，我今天就给你们医院上夜班看大门了，怎么样？一晚上我听你给我上哲学课。”
在院长面前还如此张扬放肆，齐拥嗔砍稣庑∽颖尘安恍。当然，也得看出他的故意。齐永恋么罾硭，惦记着能上床哪怕睡三分钟，双手插在白大褂兜里，有气无力的笑：“我怎么敢？”
陈峰有心继续纠缠，他身旁的陆彬杨不耐烦了，沉着声音问他：“走不走？不走我先走了。”
陈峰不敢耽误，手指隔着一段距离点点齐樱笑得意犹未尽：“以后咱们再联系，我陪你玩。”然后亦步亦趋的跟着陆彬杨就走。院长大人忙送两人出去。
小刘看着三个人的背影，“啧啧”的：“齐樱你朋友的朋友是大官吧，深更半夜的，大院长亲自跑来陪着。”
门外，院长与那两个人热络的握手告辞，一直目送走才离开。陈峰笑嘻嘻的还有客气的样子，他那个朋友架子就大了，只是颔首点头就大步走了，很是倨傲。
齐酉肫鸪路迥玫哪钦爬细刹∏的处方，说：“非富即贵吧。”
大厅门外两辆救护车回来了。一辆悄声没息的，看来是接了假警白跑一趟，司机气冲冲的下车甩上门。另一辆接回了病人，怕扰民没开警笛，摇着血红色的警灯停在门口，车门打开呼啦啦下来一群焦急慌张的人。
齐尤嗳嘌劬Γ回药房准备工作。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            夏天的清晨也不讨齐拥南玻急诊药房休息间的床临着花园，窗边一排高大桑树，叶宽枝密，藏着鸟窝，天蒙蒙亮的四五点就叽叽喳喳的把人吵醒，若是冬天，鸟儿也是要睡个懒觉的，不会搅人清梦。
几年前齐由弦拱嗍本捅г构。那时项临还在急诊科当医生，他们俩的夜班总是同步，项大夫曾经想去把鸟窝端了，嫁接在别的树上。可临到最后齐硬蝗绦牧耍怕鸟窝换了地方水土不服，覆灭的就是拉家带口的一窝子。
记得项临取笑她的妇人之仁、舍己为鸟，看她的目光很是灼热。
这一夜几乎没睡，齐蛹度萎靡，下夜班后又等后勤的同事修好玻璃，已经九点多了，她真想扑在休息床上彻底睡死。最后，还是用双腿把身体、眼睛、还有对床的满腔依恋挪出了药房、医院，挪到了菜市场。齐佣窈莺莸目匙偶郏拎了两大袋子菜回家。
齐蛹易〉男∏是本市里程碑式的建筑――全市最早的住宅楼。当年岿然屹立于一片低矮平房中，颇有睥睨之姿，能住进这里的人都是“有本事的人”。如今三十年河西，小高层、高层、别墅豪宅层出不穷，这片小区风吹雨打的，从里到外露出破败寒酸相，不复英雄气了。
两年前搬进这个落了地的贵族小区时，齐泳醯米约阂步峤崾凳档穆涞亓恕
齐蛹易∫宦ィ隔壁单元的一楼改成了面馆。面馆东侧是固定泼泔水油污的地方，地上泼出两米长、宽不到一米的树叶形油垢滩。路过这家门前时要靠墙边绕着走，不然会滑倒。这一点齐右丫习惯成自然。
齐爸爸偏瘫，行动不便，有些糊涂――齐泳芫大夫说那是痴呆，齐妈妈足不出户的当保姆。父母两人基本过着被圈禁的生活，独生女齐永锢锿馔庖话咽帧
齐哟掖伊嗔瞬私厨房，轮椅上的齐爸咧嘴笑，目光追着女儿，直到看不见都不舍得放。他脸一侧的眉眼和嘴在笑，另一侧却是严肃的木然，笑容在他脸上说不出的诡异。
厨房里煤气灶旺火旁炒菜的齐雍沟嗡匙帕臣铡⒎⑸一慵在尖尖的下巴，有些流进眼角刺得眼睛疼。这是齐犹盅嵯奶熳钪饕的原因：高温天做饭无异于桑拿，可惜浴巾是裹在身上的衣服。
今年无论如何得买个空调，挂在爸爸的卧室里，他身体不如去年，卧床的时间多，真担心三伏天时他起痱子、褥疮。要买得尽快，这几天空调眼看着就要涨价。
吃完饭，洗了碗拖了地，齐永У弥狈负涂。
父亲自从病后作息时间就紊乱了，拒绝上床午休，正缠着母亲说话，摆布着她：要看书、要喝水、要去卫生间、要看电视、要吃雪糕、要喝水、要去卫生间……
齐有男奶勐杪瑁把她赶进卧室关上门：“妈，我夜班不忙，睡了一晚上，你快去睡吧。”
回头齐涌吹礁盖淄嶙帕吵逅笑，笑容纯真的赛过孩子，眼角还挂着泪，混沌的眼睛闪着异样的光芒。齐右捕园职中Γ心里发酸：一场车祸伤到了父亲的脑子，虽然保住了命，却瘫了，活的浑浑噩噩。糊涂了也好，起码心里不难过，顶天立地要强的父亲如果还清明，又怎能忍受如此的活法。
齐油屏寺忠未父亲到小区里转，树荫下有无聊的男人扎堆下象棋，爸爸竟然安静的看了起来。齐蛹枘训淖在几块碎砖头上，头搁在轮椅的扶手上，握住父亲没有知觉不能动的手，竟然就睡着了。
还是被出来找他们的母亲叫醒的，齐妈妈拿着她的手机和包满脸焦急：“你们医院来电话，说有人投诉你，让你去解释。”
昏沉沉的齐印班拧绷艘簧，全身酸麻，站起来背了包就走：“妈你别担心，解释清楚就行了。”说着说着就清醒了，全身冰凉：完了！被投诉一次要通报全院批评、要扣三百块钱、年底评先进一票否决……
齐右豢谄冲到医院的精神文明办公室，才知道是昨晚那个醉鬼恶人先告状，说她值班时间不在岗。齐咏馐土司过，文明办的李主任这才把投诉记录一笔划掉。齐右豢判穆涞兀仿佛看见包里的三百块对她踏实的一笑。
无精打采的垂着头，齐右徊饺停的出了医院。阳光斑斓刺目，可她还是有种阴冷的感觉，太阳的温度只能灼烧她的皮肤，却温暖不了她的血。
天有不测风云。这话谁说的？真是乌鸦嘴。如果不是那场车祸把齐家撞个粉碎，她现在应该结婚了吧。穿着漂亮的衣服去聚会，打着淡淡的唇彩，修精致的指甲，用她最喜欢的DIOR香水……
一辆车从斜后方划了出来，“吱――”一声停在她眼前。落下的车窗里是陈峰那张油滑的脸，带着墨镜，越发的放肆张扬：“喂，天使，下夜班也不回家睡觉瞎晃荡什么，这么好精神？”
齐釉诜咐В眨眼的速度都很缓，有气无力的问：“这么巧，怎么总见到你？”
陈峰的笑脸很灿烂，是那种吃饱喝足睡够了的状态：“巧什么，我就在这儿晃悠，看能不能遇到你。我去玩儿，一起？”
“懒得去。”齐逾恹的绕过他的车头继续走，瞟见这家伙的车是保时捷，很贵。
陈峰受不了被人拒绝，太损志气、太伤心情。
于是缓缓的贴着齐涌车：“走吧走吧，多么好的傍晚，难道回去看哲学书？”
齐用惶见一般不理他，陈峰也犯了拗劲儿：还不信我搞不定你这个女人。说道：“玩的都是我朋友，都是好人，我在里面是最不正经的，就是去唱唱歌开开嗓子，不然一把子力气都长成肉了。你不是相亲嘛，都是杰出男人，说不准有和你对眼儿的。”
齐右谰刹凰祷埃心想：你的朋友，连你算上，都把相亲当笑话吧，才不去自取其辱。
陈峰一拍方向盘，抛出最有效的一招：“实话说吧，我和朋友打赌，今天带女朋友去，正好遇上你了，不然我还愁去哪儿找去。咱俩配合一把，我打赌赢的钱都归你，行不？”
齐诱咀×耍歪着头瞧陈峰。
陈峰懒懒的笑了，钱，果然无往不利。补充道：“我真不是坏人，咱俩的介绍人是你们医院的工会主席吧，你总信任她吧。”
齐游剩骸岸嗌偾？”
“两千。”
够买空调了。
齐永落的拉开车门上了后座：“一人一半。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            陈峰的车停到了本市最奢华的销金窟前，有门童迎接，帮忙泊车，齐哟┳乓簧碓硕装跟着陈公子就进了包厢。
五光十色黯淡的包厢里已然很热闹了，一眼扫去，有麦霸正攥着麦克唱得声嘶力竭，声音盖过伴奏，张雨生《大海》的高音部分被吼得不成样子。总共五六个男人，俱是衣冠楚楚，每人身边都有粘腻的女孩子，花枝招展、穿着清凉，一看就是陪唱陪酒陪热闹的，齐雍蠡诘淖身就想溜。
陈峰眼快手快，一把捞住她，用力一带就扯进了门。
包厢里的人登时活跃起来，笑骂陈峰的迟到，吼歌的那位也暂时饶了大家的耳朵，兴冲冲的抓了酒瓶酒杯过来。陈峰大喇喇的拉了齐勇渥，痛快的受罚，几杯酒下肚，这才介绍齐樱骸鞍ググィ大家注意了啊，这是我的新女朋友：齐樱日童‘印，有文化吧，白衣天使。”
起哄声鹊起，有人笑骂：“陈峰子你换口味了，学好了啊。”
陈峰一本正经的否认：“我一直挺好。”
都是熟络的哥们儿，对于这句话，显然所有人都愿意往歪了想，一通爆笑调侃，荤话就夹了进来。陈峰又招揽着众人广而告之：“你们都注意了啊，我女朋友是白衣天使，以后大家的亲戚朋友要去医院看病就方便了，找她就行。”
众家兄弟连忙配合的给他和齐哟鞲呙弊樱阿谀巴结的话此起彼伏。陈峰子很受用的拍拍齐拥募纾万千感慨：“还是你行。人，有用才会被人尊敬啊！”
有人问陈峰：“峰子，这妹妹秀气，从哪儿认识的？”
陈峰越发得意：“相亲！”
这句话的现场效果在齐拥脑ち现中：短暂的安静后全场大笑。当然，还有臭美哄哄故意显摆的陈峰。
齐拥睦湫Ρ灰晦的灯光遮挡成矜持的微笑：陈峰子，你要玩？姑娘我也是可以奉陪的。
齐幼而真的腼腆的笑了，微低着头，瞟一眼陈峰，露一丝软软的娇怯。这一串动作像初春季节第一滴化成水的冰，柔而不媚，水到自然，毫无做做。陈峰心襟一荡，哈哈大笑，举杯畅饮，然后抢了麦克自顾自的去唱了，他的嗓音还是很不错的。其他公子哥都有美人陪，各玩各的。齐诱獠哦肆艘料慢慢咄饮，悠闲的目光挨个转过在场的人。
目光最后定格在包厢最偏暗冷清的角落，这一隅居然坐着人，清冷沉默与周遭嘈杂混乱的娱乐气氛格格不入。
一身黑衣的男人冷坐发呆，几乎就要隐没在阴暗里了。他只是摇着手中的水杯，目光不知定在哪里。身边陪酒的女孩是这里最年轻漂亮的，可显然活跃不了他，已经束手无策了，又不能走，尴尬的陪着枯坐。陈峰的朋友们也任由他一个人冷场，反倒像怕打扰他的清宁。
齐泳途醯盟面熟，努力的想着，看到陈峰投入唱歌的侧影时，恍然醒悟：不就是昨晚和他一起去医院的人？院长大人亲自送的那尊冷神。
“齐樱来来来，情歌对唱。”陈峰子叫她。
齐悠疵摇头：“我不会唱歌。”指指他旁边穿超短裙的女孩，那意思：你找她们吧。
陈峰存心要逗弄齐樱骸笆遣皇切枰掌声？来来来，大家鼓鼓掌，我女朋友要唱歌了。”
陈峰子果然有煽动性，掌声四起，齐恿⒖瘫涑山沟悖连角落里的那尊冷神都看了过来。
齐颖览＃看着煽风点火的陈峰不说话。点歌屏花花绿绿的光闪过她的脸，青青白白的，竟有几分阴冷。
陈峰子见她不好惹的样子，也担心她真拗起来坏了气氛。这姑娘他不熟，看样子软善好欺负，毕竟不知根底，撒泼倒不怕，扫了兴可不好，何况今天请客就是为了乐呵。于是他放软身段陪着笑：“来个最好唱的，《甜蜜蜜》，又甜蜜又简单。”
陈峰看见齐拥难拦亟粢Я艘幌拢戾气一闪而过，似乎要发飙，没想到嘴一张，她竟然嫣然一笑，双瞳如雾，轻轻柔柔的说：“你唱，我听，就坐你旁边，好吗？”
恍若春风拂面，陈峰子直酥到骨子里，加上众人的起哄，觉得齐雍苁歉他涨面子，大升英雄情怀：“好，哥哥就唱给你听。”
齐庸真就坐在他身边手托着腮静静的听，出神的看着屏幕上依恋的男女，黑漆漆的眼睛似乎很亮，似乎又深不见底，不知在想些什么。这种温柔倾听的姿态让陈峰的信心无比膨胀，一首接一首的就唱了下去，任谁抢麦克都不放。
齐硬恢道的是，她这副安静的样子，置身事外一般的心不在焉，加上穿着随意简单，身形单薄细致，被凌乱的灯光烟酒、纸醉金迷的奢华布景、还有香浓冶艳的陪酒女映衬着，有说不出的娴静和清淡。仿佛一把黑色围棋子里混进去的一粒白子，无色、却醒目，且别具一格。
像是被色彩缤纷的海报席卷得审美疲劳，这株轻墨淡彩的写意水仙反而吸引了男人们的视线，加上又是活宝陈峰子相亲认识的“天使女朋友”，来路有趣，或放肆或故做无意的目光便逗留在齐由砩稀０括角落里的那尊冷神，涣散的目光也渐渐的移了过去。
齐幽兀恍然不知，听着一曲曲痴情缠绵的歌，任回忆一塌糊涂的淹没自己，已经忘了身处何处，分不清是音乐在衬托她、还是自己是音乐的背景。
陈峰唱着唱着想起了正事，径自提了酒，去找角落里整晚都没说过话的陆彬杨。
距离有些远，齐涌床磺迥亲鹄渖竦牧澈捅砬椋可他歪靠在沙发深处，纹丝不动，也不看走近的陈峰，摆明了不喜欢被打扰。陈峰一屁股挤跑了他身边的女孩，就要给他倒酒，陆彬杨只是一根手指往高脚杯上轻轻一搭，陈峰就不敢倒了，酒瓶转到自己的杯口填个满，去碰他的水杯。
陈峰的嘴不停的在动，表情慷慨激昂间或语重心长，一句话一杯酒，十足豪饮。陆彬杨却耷拉着眼皮只听不说，头都不点，没听见一般。
没想到陈峰在这个人面前竟是如此乖顺，像换了个人似的。齐涌醋潘们，那情形十足的独角戏，忍不住轻笑。
不料陆彬杨微眯的眼睛忽然撩起，精准的向她看了过来，目光竟是那么的亮。齐用环辣福偷瞧的眼神被逮个正着，就慌了，一口气提起来忘了呼出去，更忘了挪开眼睛，就这么和陆彬杨对视着。好在陆彬杨随即低头喝水，没事人一般，齐诱獠懦こず舫鲆豢谄。
时间不早，陈峰也把她忘了，齐拥氖智崆崃嗥鸨嘲就想溜。
可是有人比她起身更快――陆彬杨，已经站起来了，说出了今晚唯一一句话：“酒喝得差不多，大家散了吧。”
显然，他才是场子的核心，声音虽然不高，众人却都毫无异议的散了。
出了门，天色已黑。齐硬欧⑾郑陈峰在陪陆彬杨不长的时间里居然就醉了，且醉的不清。养尊处优白嫩嫩的脸上两个胭脂般的红脸蛋，脚步发飘，歪歪斜斜执着的晃在陆彬杨身边，拦都拦不住的要说话，扯也扯不开。这回不是在冷僻的角落里，他的话大家都能听见：
“彬――杨，你――放心，林安雅敢甩你？后悔死她！兄弟知道，你――不稀罕她，你是觉得跌份儿。女人，嘁，咱――不缺。我，你看我，我是相过亲的人，我给你介绍……”
陆彬杨冷着脸，双手抄兜站在门前目视前方，等车。那姿态好像这世界就他一个人。
其他人见陈峰说起这档子事了，集体拥上来打岔：“彬杨，别生气啊，峰子喝多了，胡说八道，别理他。”
陈峰子被几个人驾着拽上了车，还不忘四处扭头从人缝里找陆彬杨，
陆彬杨皱眉看向傻笑的陈峰，话却是对众人说：“喝酒的不许开车，打车回。我送峰子。”然后扭头打量一眼齐樱问：“你住哪儿？”
齐诱在看热闹，冷不防被问，有些懵懂，看看身旁没人，才反应过来：“我？”
像是看出了她只是陈峰子的挂牌“女友”，陆彬杨不满的瞅她一眼，似乎嫌她罗嗦麻烦，已经在向陈峰的车走，语气不耐：“叫齐邮遣皇牵靠斓愣上车。”
就这样，上路了。
陈峰赖在副驾驶的座位上执着的对陆彬杨胡说八道，陆彬杨视他若无物，稳稳的开着车。
渐渐的，齐犹出了些门道。这尊冷神大名陆彬杨，最近霉运当头：女朋友甩了他和别人订婚，奶奶昨晚进了医院，他和家人的关系也正僵着，被父亲扫地出门。陈峰招揽今晚的聚会，就是为了给他解闷散心。
齐硬唤会心一笑：无赖似的陈峰原来也细腻重情，难怪一晚上不惜耍宝的活跃气氛，又赖着陆彬杨做思想工作，劝人开怀却把自己灌醉，也算悲壮豪气。
可惜他不懂淡化之道，帮不上忙的棘手事情，最好的办法就是静观其变。
请客喝酒解闷？不知道借酒浇愁愁更愁？呱噪的安慰更像是在掀当事人的伤疤，他是不是想让陆彬杨喝倒，然后哭倒？那样的场面是不是陈峰子最满意的效果，才觉得尽兴，才觉得陆彬杨算是宣泄释放好了？
可怜的陆彬杨，温香暖玉、美酒兄弟的陪着，居然整晚都不说话不喝酒，足见情绪惨淡到何种地步，却还得听他“好心”的絮叨，得送醉鬼回家，得领陈峰这份情谊。
“陈峰子”这个“昵称”，实在是妙而精准，余韵袅袅。
齐涌醋糯胺墒诺牡坪炀坡蹋想着这一对兄弟，忍不住真的就笑了。目光不经意的一转，就看见窄窄的后视镜里那双狭长的冷瞳瞥她一眼，两人的视线在镜子的反射里一擦而过。
齐于ㄚǖ牧擦诵α常想起方才在包厢里被他认真盯着看的那一眼，和此时一样的冷硬，带着明确的不欢迎。

陈峰忽然想起还有个“女朋友”，趴在椅背上转过来，冲着后座的齐雍呛切Γ骸疤焓梗你玩高兴没？”
“还好。”
“还好？怎么能是还好？”陈峰尾音一扬，对这样的回答极度不满。
齐永恋糜Τ曜砉恚不说话，只是清淡的笑笑。
陈峰又变得不那么正经了，扮出最“柔情”的表情：“天使，说真的，你这样――就是刚才这样笑的时候挺媚的，勾得人心痒痒。哎，相亲相爱，相亲完了就该相爱了，我爱上你了，嫁给我吧，啊？”
齐又道这醉鬼还是在拿她给陆彬杨寻开心，不由冷笑：“思路这么清晰，看来你酒醒了。那你说，你是喜欢我呢，是喜欢我呢，是喜欢我呢，还是喜欢我呢？”
陈峰是清醒了些，可脑筋还处在运转的起步阶段，缓慢迟钝而费力，看着齐拥难凵窬痛闪耍想弄明白她在说什么，嘴里喃喃的重复着其他的话：“是喜欢你呢是喜欢你呢是喜欢你呢……”
开车的陆彬杨眼里的冰微微化了一层，有丝笑意波纹，认认真真的从后视镜里盯着齐涌础
齐硬炀醯搅耍不甘示弱的直视过去。这回陆彬杨却没闪躲，一双倨傲的眉目给她看个够，可他毕竟在开车，哪里能坚持得过齐樱只一下，就又看向前方了。
齐铀坪跣∈ぃ心却虚了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            车停在小区门口，齐铀瞪再见，下车，径自就进了大门。不想陈峰却跳下了车，在她身后摇摇摆摆的追着喊着：“那――不行，不送‘女朋友’进家门怎――么能叫男人？”
陈峰踉踉跄跄走不稳，陆彬杨只得也下车，跟在他后侧，随时准备捞住摔倒的他。
齐涌刹幌氪蟀胍沟谋桓龀吵衬帜值木乒硭突丶颐牛于是站住，耐着性子和酒鬼客气推拒。无奈陈峰还在酒兴上，一根筋的脑子，认定的事撞了墙还要撞。
陆彬杨深知他的酒品，索性不劝，这回变成他好整以暇的看陈峰子和齐友莼熬纾阂桓龌蛭婉或不客气的找遍各种理由拒绝，另一个以不变应万变，厚着脸皮：“不――行，我就没有送女人不进家――门的时候。”
陈峰还在不停的笑，笑容干净热情，纯真无害。
齐悠结，求援的看陆彬杨：他的话，这峰子总得听吧。不料陆彬杨耸耸肩：“我没办法。”
“好吧，走走走。到门口你们就回，我家人都休息了。”齐尤厦的大步流星带头向家的方向走。
她走路一向快，路又熟，就算坏了几盏路灯也不影响速度。陈峰就磕磕绊绊的不好走了，渐渐的拉开距离。
齐幼过弯走到面馆前，见自家的窗里还亮着昏黄的灯，看来妈妈没睡，还在等她。齐恿⒖绦幕鹕仙眨更多的是愧疚：自己出去寻欢作乐，劳累的母亲大半夜还在等她。也不知晚上她和爸爸怎么吃的饭。脚下的步伐越发的快了。
后面的陈峰眼看齐幼个弯不见了，着急的喊：“天――使，慢点，等、等我。”
就算是夏夜，这个时间也不适合在别人窗户底下大声吆喝，他这一嗓子不知被多少人听到。齐恿⒖陶咀〉龋怕他再叫。
陈峰脚步不利索的跟着齐幼个弯，见她在等，更高兴了。陆彬杨跟在他身后，悠闲的步调，不停的四下张望，慢慢看着，细致到一棵年老的树、一扇水泥沿的窗、一堵有了裂隙斑驳的墙，还有那个被撞得少一块的电线杆……
走近了，陈峰还是天真可爱的脸没心没肺的笑。齐悠不打一处来，一眼都不想多看他，转身就走。本应该向右走出一个弧线，绕过面馆前的油垢滩，可就在抬脚的一瞬间，鬼使神差的，好像是另外一个自己在摆布她，齐勇醭龅耐确较蛞蛔，走了直线，缓缓的落地。
借着家家户户洒出窗户外的灯光，陆彬杨看到走路匆匆忙忙的齐咏谧嘁槐洌忽然走出缓而稳的一步，心里还在奇怪：这女孩在犹豫什么？眉头还没来得及蹙起，就听见“哎呦”一声惨叫，视野里的陈峰忽然就不见了，脚下的地面随即颤动一下，似乎被巨石砸了一般。陆彬杨一低头，就看见峰子白色的T恤在夜色里泛着幽蓝，很是醒目，已经展展的躺在地上了。
陆彬杨忙去扶，脚底居然溜一滑，一个趔趄，险些也摔倒，这才发现走上了一片油垢。他立刻就明白了：为什么带路的齐幼叩媚敲绰。
齐幽兀万分抱歉着急。转身弯腰看地下正呲牙咧嘴的陈峰子：“啊呀，你怎么了？怎么摔倒了？疼不疼？天黑不好走，我说不用你送的，这可怎么办，这里乱糟糟的，真不好意思……”
陈峰摔得莫名其妙，更被问得糊涂了。他也不知道自己怎么就躺在地上了，不过这样躺着是他今晚醉了之后最渴望的事情，好像瞌睡给了枕头，躺在天地之间吹晚风很舒服，都不想起来了。他仰面看着星空下齐影拙残闫的脸，笑得更灿烂了，不忘安慰佳人：“没事，不疼不疼，别担心，啊。”
陈峰笑脸上两个浅浅的酒窝像个孩子，齐有睦镉心诰我簧炼过，肚子里却已经笑爆了，勉强用咳嗽遮掩着嗓子眼里喷出的笑丝，继续表达关心感谢之意：“一定摔疼了，前面就是我家，不劳再送了，陈峰子你赶快回去休息吧，路上小心。”
陈峰已经被陆彬杨拽得站起来了，左手使劲揉着摔疼的胯，另一只手臂在空中一划而过停顿在最高点，像足了大选获胜后对选民示意般的慷慨豪气：“好！你保重，不送了。”
齐影筒坏玫牧连摇手，后退着向家走：“再见再见。”
陆彬杨眯眼看齐雍镁昧耍冷不丁尽酢貊了今晚第五句话，一语双关：“你今晚上玩高兴了吧？”
齐幼安幻靼祝笑：“啊，还好，挺开心的。”
陆彬杨瞥眼陈峰，也笑了，歪着头看齐樱骸澳惆阉当猴耍？”
陆彬杨的笑只是唇角微微上牵，划出一道几不可查的弧线，严格来说这充其量算“笑意”，可齐踊故歉芯醯搅怂的轻松和调侃，而且没有责怪的意思。
齐泳醯米钕人：锏挠Ω檬浅路遄樱很谦恭的摇头：“哪里哪里，抬举抬举，猴耍人、猴耍人，在你们眼里我才是猴。再见再见。”心里话说：再也不见。
不在耽搁，齐哟蟛嚼肟，一步三级台阶的就进了矮小的水泥单元门。
陈峰一直在低头转身不停的找什么，这时忽然抬头迷蒙的问：“哪有耍猴的，我怎么看不到？”
陆彬杨扯了他向外走：“已经散了。”

齐咏了家门，见卧室的床头灯亮着，醒着的竟是父亲，一只手抓着床沿挣扎着要侧身起床，怎么都起不来。母亲睡的沉，眉头皱着，看得出的疲累。
齐用过去：“爸你要什么，我给你拿。”
父亲一半的脸笑的孩子一般，大声说：“去卫生间。”
齐蛹泵Τ甯盖琢连比划噤声：“爸你小声点，我扶你。”
父亲在女儿面前从来都拒绝用夜壶，齐又坏梅蚜Φ睦父亲坐好，递给他拐杖，扶着站起，然后钻在爸爸偏瘫一侧的胳膊下，撑着他一步一挪的去卫生间。
从卫生间出来，父女俩累的都是一身大汗。齐痈爸爸擦了汗，扶他向自己的卧室走去：“别把妈吵醒了，晚上跟我睡吧，让她睡个安稳觉。”
父亲上床反而精神了，自从他大脑受伤后就没有了生物钟，经常是白天坐在轮椅里打瞌睡、叫都叫不醒，半夜里坐卧不安的闹着要出去散步。
今晚，躺在床上看着女儿睡的沉静的脸，父亲眼里满是溺爱的光芒，就想和她说说话：“樱最近不见项临来家了，吵架了？”
齐泳胍饨ヅǎ睡梦中“嗯”了一声。
齐爸爸瞪着眼睛看天花板，自说自话：“项临太精明，你对他又太好，唉……”
齐颖徽庖簧叹息叹得睡意渐消，清醒了，是那种困倦到极致忘了怎么睡觉的清醒，就像极速汽车停不下来似的。齐游剩骸鞍郑你不喜欢项临？”
父亲径自顺着他的思路在说：“项临要是经商比在医院强，你要是不卖厂子让他接我的班就好了……”
齐泳龆ㄅ力睡觉，闭上眼：“他已经结婚了，干什么也与我无关。爸，你晚上想要喝水就推我……”
夜晚的静谧终于来临。整夜，齐佣荚诟盖椎镊声中半梦半醒的做着梦。梦里陈峰子欠她一千块钱，她去要，峰子嬉皮笑脸的把她推倒在热油地上，又把一个空调扔在她身上；项临忽然开着车加速向她冲来，一片灯光刺眼。齐酉呕盗耍猛的惊醒，坐了起来，天光已经大亮了，她出了一身冷汗。
身边的父亲，夜里不知什么时候尿了床，一只手锤枕头，躺在床上委屈无助的哭着，眼泪纵横：“我是个废人啊……”
齐涌吹男乃幔忙起身给爸爸换衣服，低头收拾换洗床单，遮掩眼角掉出的泪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            陆彬杨和陈峰也没休息好。
陈峰摔的那一跤说轻不轻，说重不重，坐在车里直喊胯疼、手腕疼、骨头疼。陆彬杨于是把车开去了医院。
拉扯着又高又壮、外带不听话半清醒的醉汉陈峰子看医生、拍片，最后结果是软组织损伤，说白了――淤青，医生开了十多块钱的正红花油了事。一路下来，陆彬杨累的够呛，进了病房，没好气的就把他扔在病床上，锁了门去老干部病区看奶奶。
整洁宽敞的病房里堆满了探视的人送的花束花篮，落地窗开着，吹进凉爽的清风，满室淡淡花香。奶奶没睡，刚打完止疼针，心情挺好，见他来高兴的什么似的，似乎就在等他，不停的往他手里递着各种水果，陆彬杨坐在床畔，只是接了拿在手里。
“奶奶，我今天送一个朋友，她家住咱们以前的那个小区。”
陆奶奶来了兴致，满面风霜的脸上有温暖的回忆，也有唏嘘感慨：“搬出来都十几年了，有几次路过看了几眼，破落了。”
陆彬杨点头：“看着是寒酸。我那时候踹倒的那棵树还在，咱们家现在被改成面馆了。”
陆奶奶不可置信的睁大眼，无法把曾经高朋满座、温馨的家置换成小饭馆的招牌：“面馆？什么样的？唉，时过境迁，那时候我还总说将来要把孙媳妇娶进那房子呢。”
陆彬杨在脑海里想象了一下，觉得不妥：“只怕新娘子没进门就摔断高跟鞋进医院了，峰子在门前还摔了一跤。”
奶奶立刻担心：“峰子？摔坏了？”
陆彬杨想起了齐勇肚子坏水和那张貌似无辜文静的脸，呵呵的就笑了：“他肉厚，没事，我把他扔在急诊科醒酒去了。”
“没事就好，你们出去喝酒了？”
“玩了一会儿，今天谁来看你了？”
“你爸你妈、你妹妹和妹夫，对了，林安雅也来了，说是来看我，其实是来找你的，这我看得出。”奶奶笑着看孙子，满是得意和算计。
陆彬杨抛着手中的山竹玩，也笑了：“是啊，什么都瞒不住你！八十多岁了还这么精明，漂亮老太太，下辈子给我当女朋友吧？”
奶奶嗔怪的瞪眼孙子：“去！没正形！”
祖孙俩絮絮叨叨说了好多话，陆彬杨把奶奶哄得开开心心的，到休息时间，离开病房回去看陈峰。
走在夜间空荡荡的医院里，处处灯光黯淡。偶尔会遇到夜班的医生护士穿梭忙碌的身影，他们之间的话语都很细弱，带着困倦。白大褂在冷清的光线下既温暖庄严，又鬼气森森的。
住在这儿的人绝对没一个开心高兴的，每张床上都不知飞离过多少灵魂。
想到这儿，陆彬杨结结实实的打了个寒噤，仿佛什么都没有的光影下飞着看不到的东西，连自己脚步声的回音都冷飕飕的。陆彬杨越走越快。
回到病房，陈峰还在睡，他这才踏实了些。忽然想起昨晚上夜班的齐樱细弱单薄的站在大厅里，却一派从容安静，当时好像还有酒鬼在闹事，也难为她一个女孩子了。
对比起来，他一个大男人反倒被自己吓到，不禁好笑。
床上的陈峰嘴里含糊的嘟囔着，翻个身又睡了，一手还在不停的揉着屁股，酒气熏了满屋。
陆彬杨看着他好笑：峰子，你这个“借来”的女朋友不简单，你恐怕对付不了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            齐佑氤路搴献鞯目盏髋萏懒耍谁知道他最后会喝醉，根本没机会提醒他打赌分赃的事。事过之后，哪里好意思去要？何况她也找不到那峰子。不禁大叹失算，应该先要出场费再登台的嘛，可惜了。
尽管扼腕叹息，齐踊故且安慰自己：大家都是开玩笑闹着玩的，不要太把钱当回事，你也跟着去白吃白喝的消费了。
可是，没几天，和她擦肩而过的一千块的影子就又在眼前不停的晃，因为，缺钱了――父亲气管炎住院，要交押金。
家里所有的钱扔进医院还不够用，好在齐邮且皆褐肮ぃ医生、护士都认识，不存在押金不足就断药、停治疗的尴尬。空调，那更是泡影了。
谁知老妈忽然就中暑了，住院的爸爸要照顾，家里的妈妈要管，还要上班。齐邮翟诓幌肭爰伲呵胍惶旒伲要扣近百块的奖金，父亲出院时她去哪找钱跟医院结算？
思来想去，爹妈要紧，齐踊故蔷龆ㄇ爰伲她先去找瑾儿。

瑾儿是老干部病区的护士长，和齐油一年来医院，岗前培训时两人坐在一起。
瑾儿当年是主动凑在齐由肀叩模当然不是被齐游引，而是她的手袋；瑾儿跟她套近乎的第一句话也不是“你好”，而是不客气的拿过齐拥氖执，爱不释手、小心翼翼的看着摸着感觉着，睁着漂亮的大眼睛低声问她：“喂，你这个LV手袋是不是真的？是杂志上那个限量版的？”
前排一位帅气的男医生被吵到，回头想让她们安静，可看到是两个年轻靓丽的女孩子时，出口的责怪变成了善意、略带尴尬的笑。齐雍丸儿两人不好意思的互相做个鬼脸，从此成了打不散的兄弟。
前排的男医生也和她们变成好友，他的姓氏比较少见，齐泳醯煤芎锰：姓项，叫项临。

瑾儿刚跟着主任查房完毕回到护士站，见齐用泼频淖在长椅上等她，过去扯扯她的耳垂：“你可少见，哪阵西北风把你吹来的？”说完坐下来挨个翻病例。
齐蛹她一时半会儿忙不完，起身慢悠悠的往出走：“我没事，过来转转，你忙吧。”
“唉，别走别走，我找你有事，等等我。”瑾儿忙喊，撂下手边的工作，拖着齐拥母觳踩チ俗约旱陌旃室，接了杯水递给她：“脸色这么差，最近还是睡眠不好？”
齐佣似鹚杯一口气喝完：“下回给我备茶，你真的不忙？”
“这不是你来了么，再忙也得先忙你的事。是这样，我老公一个同事，和你岁数相当，可惜家境一般，买房子够呛，结婚后得和他父母一起住。优点呢是人聪明，踏实、勤快，机遇好的话，前途应该也行，就是当下会困难些。我觉得你可以见见，怎么样，找个机会一起吃顿饭？”
齐佑行┦望：“你的事就是这事啊，算了。”
瑾儿妩媚的眼睛睁得圆圆的：“为什么？”
“我最近忙，就算见了面也没时间继续接触，你给我存着，过两个月再张罗。”
瑾儿语音高了两个八度，一连串不满的质问就丢向了齐樱骸肮两个月？人家等你啊？你不是也说现在结婚是你的头等大事，你忙什么？啊？”
“我也想去，可是没办法，马上要职称考试了，书还没看。考试过不了就进不了职称，进不了职称就涨不了工资，工资加津贴一个月能涨近一千，一年就是一万。”
瑾儿瞪着精打细算的齐硬凰祷傲耍她知道钱对于齐拥姆萘俊
齐犹酒：“可惜我现在连摸书的时间都没有，我家那两座老泰山，齐刷刷给我病倒了。护士长，我怎么就不是那个猴哥呢，掉一把头发变成千万个我，或者学会点石成金也行。”
齐铀档那崴桑额头却疲惫的撑在手腕上，眼睛困得就要闭上了。她也只有在瑾儿面前才如此无所顾忌的放松。
“病了？什么病？要紧不？”瑾儿担心的问。
“小病，没事，就是凑在一起真吃不消，两个病人我照顾不过来。”
瑾儿看着她不知该说什么，关心的话毫无用处，良久，叹口气：“叔叔阿姨病了应该告诉我，别的帮不了，医院里找找关系、帮你陪陪床总是能做的。你这个人，就是爱一个人死撑，累死活该。说，找我到底什么事？”
“真没事，找你吐吐苦水，当回彻底的祥林嫂。”
“一听就是假话。”瑾儿白她一眼，想了想，说：“让我家保姆去你家帮几天忙吧。”
“那怎么行，耽误你家的生活多不好，没人给你儿子做饭了。”
“儿子送他奶奶家，最多一个月的事。”
齐有πΓ不再客气推辞。其实，她今天来是想向瑾儿借钱的，可是等人的时间里，她改变主意了：借这么好朋友的钱，总会有不急着还的松懈想法，难保最后会出现一拖再拖的局面，伤了感情和信誉。还是向医院财务借钱吧，以后每个月扣工资顶债，这样省心省事不欠人情。
“你家保姆的工资我按天结算给她。”齐铀底牛站起来就要走了。
瑾儿起身相送：“你非要给钱也行，随你。对了，叔叔住哪个病区，我下班时过去看看。”
“还能住哪儿，呼吸科呗。你怎么不在那个科当护士长，给我减免点儿费用多好。”齐友鹱鞅г沟难子。
瑾儿一晒：“他们科的主任那个老色鬼，整天对小护士毛手毛脚的，谁见了他都躲，打死我也不去，你也离他远点儿。”
齐有ξ嘻一付调戏的流气样，捏捏瑾儿的漂亮脸蛋儿：“谁让你越长越水灵，跟你五六岁的儿子像姐弟？”
瑾儿忙不迭的往一边儿躲：“去去去去去，一手细菌，别碰我脸。”
齐釉椒⒗淳⒘耍骸拔沂稚厦幌妇，全是药，美容的，你试试。”
两人在办公室门口低声笑语的嬉闹着，齐雍鋈痪脱屏耍手也规规矩矩的放了下来。瑾儿纳闷，顺着她的目光看过去，只见项临和九病房陆老太的孙子从病房深处走了过来。
项临从容的对两位美女点头微笑示意。让瑾儿诧异的是，陆老太那位傲慢的孙子陆彬杨居然也认识齐樱对她这个护士长只是点点头，却对齐哟蛏招呼：“不忙？”
显然项临也吃了一惊，停了脚步：“你们认识？”
齐雍糊的一声：“嗯。”
她没想到陆彬杨还记得自己，虽然笑得矜持大方，可眼神却是慌张的，这丝失措没有逃过项临和瑾儿的眼睛。
陆彬杨看着她就笑了：“认识，一起喝过酒。”
瑾儿不想让项临和齐佣嘟哟ィ打断话题：“项大夫来查房？病人情况不错吧。”
项临点点头：“比预想的好。”
“那，再见？”瑾儿主动和项临告别，有些无礼。
项临不以为意，不经意的看眼齐硬潘瞪“再见”，走了。
陆彬杨送项临出病区去电梯口，一个依旧是一身黑衣，另一个穿着合体整洁的白大褂，不同的风格，却同样的赏心悦目。
瑾儿更欣赏陆彬杨，虽然没有项临的斯文儒雅亲和，过于冷傲，可是挺拔坦荡磊落。没办法，她就是不喜欢项临。
再看齐樱垂着眼懒懒的靠在门框上，脸色本就不好，越发显得死气沉沉的，忍不住就想骂她，顾及到她的情绪，瑾儿语气放得柔缓，可还是少不了刻薄：“有些人就是会演戏，你看项大夫，结了婚行情更看好了，还是万人迷。他的本色，你应该是看的最清楚的吧。”
齐尤蚊的叹气：“那俩人怎么在一起？”
“陆老太是肿瘤外科项临的病人，转到我们科还是每天来看；陆彬杨是病人的孙子，偶尔过来，今天正好遇在一起了。”
项临素来是很敬业的。齐硬辉俣嗨担无精打采的向病区深处的楼梯间走，避开了电梯口那两人。

送项临走后，陆彬杨回病房。一路走过长长的走廊，空空的没有人，护士长在护办室忙着布置工作，不见了单薄懒散的齐樱想来是躲了他走了楼梯。回想方才项大夫对齐拥钠兰郏不禁笑了。
“彬杨，你和齐釉趺慈鲜兜模俊
“陈峰的朋友，见过一面。”
“哦。”
“她人怎么样？”
项临想了想：“挺有个性的，和你们不是一路人。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            最近，齐佑至旖塘艘痪浠埃好挥凶钤悖只有更糟。
中暑的母亲一连十多天病情没有起色，却是越来越重，几天时间瘦了五六斤。齐有睦锊巍巍的，胡乱猜疑：症状像甲亢又像糖尿病，难道也病了？
齐悠妈妈说给她做常规体检，上白班的这天，一大早溜了出来领着妈妈在拥挤的医院里转。所有检查做完，把妈妈送上出租车，齐忧崴傻男ψ牛骸澳慊厝コ苑顾觉，检查结果出来我给你打电话。放心，一切正常。”
母亲故作轻松的笑：“我的身体我知道，没事，能有什么事儿？你也放心，快回去上班，出来一上午，领导该说你了。”
齐拥愕阃罚转身就跑，风把白衣吹得贴着身，越发显得人瘦成竹竿一般，似乎风再大些，人就飘走了。
等齐影咨的身影逆向消失在不断涌出的人群中，齐妈妈对出租车司机说声抱歉，下了车，走着去医院门外几百米远的站台挤公交。

药房里忙成一锅粥，齐永砜鳎拿了一摞处方就去取药。忙乎完已经下班了，她匆匆的往病房赶。
上午清凉，爸爸一个人躺在病床上无趣，睡了个饱满痛快，中午精神奕奕的想和女儿说话聊天。
齐有牟辉谘傻挠Ω蹲牛一边看职称考试书。可哪里看得进去，认了一中午的铅字而已。大脑就像狂风吹过黄土高坡，卷起无数扬沙，再抹平所有印记，一片混沌。
下午去化验室取妈妈的化验单。拿单子这一刻，她看到到自己的手在抖、抑制不住的抖，心惊肉跳的，好像等着宣判。她深呼吸几下，才有勇气看下去：
甲状腺，一切正常，齐铀闪税肟谄。
血糖偏高……
齐邮Ｏ碌哪前肟谄跌到谷底，再没呼出来。

咨询完糖尿病的专科医生，齐佑朴频吹吹牟恢该去哪儿。迎面遇到的都是病人：被人搀扶的、坐着轮椅的、躺在病床上被推着的，有的难受、有的呻吟。
齐涌疵扛霾∪耸倍寄芸吹剿们身后一个个勉力支撑的家庭，被病魔折磨，被钱财戏弄。她心里越发难受，只想找个角落逃开这一切。最后，她来到了图书馆楼后的树林里。
这里很幽静，茂盛宽大的桑树叶支起阴凉，阻挡住铺天盖地的艳阳；绿草丛中稀疏的长着蔓荆子、蒲公英，点缀着几朵喇叭花。当年是项临发现的这个角落。两年多来，一直都是她的禁地，他们曾在这里聊天、牵手、拥吻、然后争执、分手。
旧地重游，齐用恍乃几锌曾经的风花雪月和覆水难收，心里塞得满满的是那张化验单，还有医生的告诫：
“要让病人彻底休息静养，患者的心情和情绪也很重要，让她保持开朗、舒畅，足够的睡眠……”
齐幼晕剩壕惭、不操劳、心情开朗，哪一条她能满足可怜憔悴的母亲？
齐幼在草丛里闭上眼睛，眼前一片黑暗，呼吸里是夏日的青草香气，与从前美好时光里的味道一样。
多希望一睁眼，有纯洁的天使笑眼看她：齐樱你做恶梦了，你爸爸没有出车祸、你家的工厂也没有破产、你有爱你的父母、有爱你的项临，你的生活依旧幸福的让所有人羡慕。
“玲玲――”
手机的铃声忽然打碎了她的美梦，齐右桓黾ち樾牙矗看来电，吓一跳：精神文明办公室的电话。又有人投诉她？慌忙接起，电话那头李主任居高临下，语气不善，让她马上过去。
齐右宦沸∨艹迳闲姓楼，还没到精神文明办门口，就听见里面笑语欢声的，不像是有人投诉的气氛。她稳稳气息，敲门。办公室里一声“请进”，齐油泼哦入。
里面两个人，办公桌后的李主任笑逐颜开，在和沙发上翘着二郎腿的客人热络的聊着，见到齐樱居然起身相迎：“来来来，齐樱陈峰找你好半天了，你去哪儿了？”
沙发上的陈峰一脸嬉皮，仰脸眯眼打量着齐樱笑的甚是得意，尤其是那两个酒窝。
齐佑行┿拢谨慎的站在门口没向里走，看看陈峰，又看看李主任：“主任，是不是有人投诉我？”
“啊，是我投诉你。”陈峰当仁不让的承认，站了起来。第一次大白天里面对面的站着，齐臃⑾终飧龇遄泳尤缓芨撸足有一米八。
陈峰一副领导训斥人的架派：“你这班是怎么上的，找你好几次了，都不在，好容易今天上午说你上白班，我在你们药房门口傻站了半天没见你人，下午又是这样。你们单位脱岗没人管呐？不扣奖金呐？还是你后台足够硬啊？”
其实，最让陈峰憋屈的是在药房被碰的一鼻子灰，那帮小丫头，怎么问都不告诉他齐拥氖只号，嘴像刀片一样，说什么：“手机号？你见到齐幼约何仕，我可不能告诉你，谁知道你是不是好人呐？”
陈峰问过查号台，齐拥拿下就没有手机号。郁闷的陈峰子于是想起个馊主意：找认识的李主任揪她出来。
被嚣张的陈峰子当着医德医风考评领导的面这么一通训，齐悠不打一处来。实在是她脱岗无理，怕被追究，齐尤塘耍低头不说话，神色平静，却也不善。
李主任笑呵呵的：“开玩笑的开玩笑的，找人找到这份儿上也算用心，齐拥拱嗖还媛桑别说你，我找她都难。”
陈峰笑嘻嘻的又和李主任说笑，最后一句：“李主任您忙，我找齐佑惺拢改天再见。”
李主任送陈峰出门，顺便也把不想和陈峰一起离开的齐印案铣觥卑旃室，她脱岗的事则是完全忽略。
出了门，齐泳偷辈蝗鲜冻路澹径自快步下楼。她穿着软底工作鞋，速度快；陈峰体格高大，显然追不上她，急了，喊：“齐樱你站住！喂！你再不站住我就喊人了！”
齐咏挪讲煌＃冷笑一下，楼梯上绕两下就把他甩得两下就看不见了，直奔门诊楼药房，进门后赶紧忙乎耽误的工作。一边在心里安排着下班后的事情：晚饭她和爸爸怎么吃、吃什么；傍晚应该回家看看妈妈，把降糖药拿回家，用法用量交代清楚；晚上再回医院陪爸爸，拿些他的换洗衣服；瑾儿家的保姆明天就能来帮忙，可现在情况有变，是不是应该雇个长期小时工……

七分钟不到，陈峰子就找上门了。人来人往的大厅里，他消闲的趴在取药窗口，向里喊话：“齐樱快出来，不然我不客气了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            陈峰子的声音震动了整个门诊厅，情形更像吵架，要知道，在医院里和穿白大褂的人吵架是件多么引人注目的事，顿时，大厅里的病人、别的科室的同事，都看热闹般的瞧了过来，连保卫科的人都观察着、随时准备上来维持秩序。
齐尤塘艘惶斓幕鹁捅坏阕帕耍好徽心忝蝗悄愕模折腾着人还没完了？
她出了药房，站在陈峰子面前，阴着脸：“跟我走，找地方说话。”
这回齐哟蜗稚砣绱酥快，陈峰发现了：她怕被投诉、怕在单位里影响不好。便掐住她的死穴不放，坚决在大庭广众之下说私事：“我不走，我就在这儿说。”
周围来来往往的人还在用各种猜测的目光看着他们，齐邮懿涣苏庹笳蹋只想速战速决：“什么事，直说。”
陈峰大赞：“爽快！好！你赔我医药费，那天你把我摔倒了，挂急诊、拍片、开药，一百多呢，还我钱，还有误工费、精神损失费。”
齐涌扌Σ坏茫骸拔颐皇奔渑隳阃妫你找错人了。”
“我没找你玩，我找你索赔。”陈峰认认真真的说着无赖话。
“我碰都没碰你，用哪只手摔你了？你自己不小心，和你一起的那个人怎么没摔啊？”
“我喝醉了，不然也不会被你当猴耍，你陪我钱。”
齐诱嫦胩崴打赌欠她一千块钱的事，可是敌人无耻她不能无耻，强忍了火气，已经在咬着牙说话了：“少爷，我今天很忙，请你改日再来，好不好？”
“不行，逮住你不容易，你给我钱，我就走。”
齐有那楸揪驮愀庵良，此时耐性磨光：“钱我没有，有我也不给你，你要乐呵找别人去，再缠着我小心我找保安。”
陈峰原是来找乐的，想和白衣天使打情骂俏暧昧的调调情、聊会儿天就走，没想到从找人开始就不顺，齐踊拐饷从玻把他当无赖，着实气恼，也拗起来了，坚决不放过她：“你也小心我告你上法庭。”
齐又道，和他这样揪扯下去说不清，还随了他的兴儿，便狠狠的瞪着他不说话。
陈峰也觉得无趣了，脑筋一转，笑了：“这样，咱俩打个赌，只要你赢，这事一风吹，你要是输了，就陪我钱。”
“赌什么？”齐游省
“喝酒！”
“不玩，赢不了。”
“打网球？”
“打不过。”
陈峰被齐拥闹甭识豪至耍出了个更难的：“赛车？”
齐酉肓讼耄头一昂，很干脆：“行，别说什么医药费，就赌一千块，过现钱，然后咱们见面不相识。”
陈峰子压根儿瞧不起齐樱头一甩：“成，还是赌一千。等我叫几个人来当证人。”
结果一圈电话打下来，陈峰一个证人也没叫来，生气的摔上电话：“狐朋狗友，没一个能靠得住的。”
然后和齐由塘浚骸敖屑父瞿忝且皆旱男』な康辈门谐刹唬俊
齐用嫖薇砬椋骸安恍小！
“为什么？”
“你狼子野心，不是什么好人。”
陈峰被骂，反而笑了，用手机指指齐樱骸澳阏嬗哪。”然后给最后的希望打电话：
“彬杨，在医院不？……太好了，来来来，给我当裁判，顺便借下你的车……不来？那我怎么办？我现在只能找到你，帮帮忙嘛……不是瞎玩瞎闹，和齐印―就是那个摔我一跤的天使飙车……好！够意思！我们在医院门口等你――记住，开上你的车。”
怎么叫来的是陆彬杨，齐涌醋懦路逯狈膏止尽Ｏ肫鹆教烨霸阼儿办公室门口他和项临在一起的情形，还有相识那晚他冷森的气势，不禁有些怯场，后悔和陈峰子纠缠不清了。
陈峰得意的合上手机，歪着头打量齐樱骸疤焓梗你穿这衣服出去呢还是换身便装？”
“在门口等我五分钟。”齐幼身就回更衣室，把陈峰晾在门外。那扇门上贴着大红字：药房重地，非工作人员禁止入内。
陈峰歪着头歪着嘴歪着眼看着那一行红颜色很郁闷：没见过这么嚣张的妞儿，你凭什么这么拽？

五分钟齐影才帕撕芏嗍拢呵爰僭缤耍淮虻缁岸┎停让送到父亲病房；请病房的夜班护士帮忙多关照一会儿父亲；把妈妈的药准备好，装在随身的包里；给爸妈分别打电话，说有事，晚些过去；然后，更衣出门。
门口停着陈峰的保时捷和一辆黑色轿车，站着白嫩嫩的陈峰和依旧是一身黑衣的陆彬杨。齐酉肓讼胝饣乜赡艿绞值囊磺Э榍，大步走过去。
陈峰卡着腕表数时间：“准时！太准时了！”
陆彬杨歪靠着黑色轿车，想从齐由砩险业届车女的气质。可惜，除了骨感的身材和冷冰的表情有些硬度外，苍白的脸色、最多一尺九的腰围、九十来斤的体重，平淡无奇的休闲装，陆彬杨遗憾的摇摇头。
齐雍芊锤新奖蜓畈焕衩驳淖⑹樱开门见山问陈峰：“怎么比？”
陈峰大大拉开两辆车的车门：“两辆车，你挑，先开到目的地，顺便熟悉一下车，公平吧？”
齐涌戳丝矗冲着陆彬杨靠着的黑色轿车一扬下巴：“那辆。”
陈峰不说话，陆彬杨笑了，起身往黑车副驾驶方向走，有些幸灾乐祸：峰子眼馋他的车好久了，等齐拥氖奔淅锞湍θ擦掌的问他这辆车的性能，好像笃定齐踊嵫∧橇颈Ｊ苯菟频摹
陈峰子无限留恋的看着那辆黑车，对齐右布恿巳分小心：他那辆保时捷是越野车型，底盘高，看着都运动，比陆彬杨中规中矩的轿车高出一大截，样子也威风，按理说齐佑Ω醚≌饬荆他还担心女人开车、伤了他的爱车。不想齐泳尤欢点儿：陆彬杨的车虽是轿车型，却是六个档位，排量也比他的大，真要比到动力性，他那保时捷自矮三分。
“去哪儿？”齐游省
“你跟着我开。”
“行。”齐永开车门坐进驾驶位，身边的陆彬杨把车钥匙丢给她，提醒一句：“这车离合不高。”
齐咏庸钥匙，看看车况，调整下后视镜和左右反光镜，看着前方，插钥匙、启动、落手刹、挂档，一连串动作女孩子做起来利落漂亮，一气呵成，十足玩车老手的派头。
陆彬杨一怔：这个单薄细弱的女孩儿瞬间换了个人，举手投足间煞气陡升。
此时陆彬杨的注视比方才的更加放肆，齐右哺加厌烦，一脚油门踩下，车猛地向前一冲，把没防备的陆彬杨闪的额头险些磕在车前面的仪表台上。
陆彬杨知道她是故意的，从后视镜里捕捉到她眼里一闪而过的笑意涟漪，也不点破，大度的坐好，拽过安全带系牢。

车感就像敲惯键盘的手重新拿起笔，又是十足的好车，顺畅自如的驾驭感很快回归，齐釉娇越稳，不紧不慢的跟着陈峰。
陆彬杨太了解陈峰子粗糙耍酷的车技，唇边勾起怜悯的笑：峰子，你又输了。

目的地是广袤的戈壁边缘，即便是夏初也寸草不生，放眼望去青石黄沙接天连野，很是萧瑟。
天色本就向晚，不知何时又聚起了彤云，昏黄的天空中阴云翻滚，风卷起沙尘，夹着细小的石粒，颇有行云布雨之势。
荒凉的旷野荒漠，三个人、两辆车，孤零零的站在天地之间，渺小的可怜。
陈峰经常陪美女来这里练车是：一段准备加宽改造暂停使用的国道，路面早已成了凹凸的搓板，不远不近凌乱的堆着沙石料和禁止通行的路障路标。近期不知什么原因工程暂停，没人没车，最理想的飙车路。
陈峰给裁判和对手介绍路况：“从这儿出发，一路向东，有几个大石料堆，注意连续转弯；顺路左转是弯道，小心路的右侧是一片海子，冲进去直接淹死；继续开就是被挖断的路面了，打个折返原路开回到起点，先回来的算赢。这个路线怎么样，没欺负你吧？”
齐拥嗔恳幌拢点头：“可以。”
陆彬杨看看东边压来的黑云，提醒两人：“像是有阵雨，你们俩适可而止，早点回市里。”
齐庸鄄旌寐访妫向车走去。
陈峰不满的看着她的背影：“这妞儿也太傲了，我就想挫挫她的傲气。你坐哪辆车？”
陆彬杨跟齐幼撸骸翱春梦业某担别被你‘女朋友’毁了。”
陈峰走向自己的车：“你见过哪个男人有这么没情趣的女朋友？五百年后的唐僧似的，一句长话都没有。”
陆彬杨想起项临的话：“她和你不是一路人。”

陈峰紧张的偏头看着齐映道锫奖蜓畎胩Ц叩氖郑只等他手一挥，就冲出去。圆团团的娃娃脸认真起来，瞪着眼、皱着眉、卯足劲儿的咬着牙，有些稚嫩的憨态。齐雍鋈痪拖肫鹆髓儿五岁淘气的儿子，生了做作弄他的心思，眉一挑，脚下一串小动作，车子轰鸣声起，像是咳嗽一样向前俯冲一下又戛然收住。
陈峰果然上当，生怕落后，“嗖”的一下就冲了出去。
陆彬杨系着安全带，这回没被齐由磷牛他手还举着，侧身看着齐樱一脸的不认同。
齐有男楸芸陆彬杨，看到前方正在倒车的保时捷车屁股，忍着笑，诚恳的说：“我太紧张了，动作有些变形，刚才差点儿冲出去。”
发现上当的陈峰恨恨的倒车回原位，隔着陆彬杨向齐踊位瓮胁的拳头。
不料陆彬杨一直抬高的手却忽然利落的落下。
齐痈本无视陈峰的耀武扬威，油门一踩到底，手脚并用：换挡、加速，换挡、加速……也就几十米的距离，车子已经上了六档，风驰电掣的颠簸在搓板路面上，车尾扬起滚滚沙尘，看在陈峰眼里全是嚣张。
陈峰气的就要炸了，他发誓刚才飞逝而去的陆彬杨嘴角确实有丝坏笑，忙手忙脚乱狠命的追：“这也算？！合着两个人一起耍我！等着！”
陈峰失了先机，可他对场地熟悉，在连续转弯处渐渐逼近了齐樱寻找机会超越。
齐硬桓仪岬校一边观察着复杂的路况，一边从镜子里盯紧着后面的陈峰，手里的方向盘大幅度的左右打着，控制着车速和方向，封堵陈峰的路线。
疾速的车在大坑、石料堆、路标牌之间穿梭避让，陆彬杨即便系着安全带、抓着门上的把手，还是被不停的抛起跌落，左摇右摆颠来荡去。同样颠簸的齐尤然不理会这些，两只手游刃有余的满把打着方向，目光很是凶悍。
陆彬杨只觉得这一刻眼前的女人气势强大逼人，活脱脱红了眼的疯狂赌徒。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            终于绕开了复杂路段，眼前一片开阔，铅色苍穹下，弧线形的黄色沙石路外侧是被狂风吹皱的一片藏青色水面。齐咏迪滤俣茸急盖腥胪涞馈
一路跟着吃够了风沙的陈峰看准机会，准备冒险从内道超越，不降速反而加速。
齐幽睦锘岣他机会？不加思索的挤向内道要占道，车尾堪堪要擦到陈峰的车头，却毫不手软，霸道的直压过去。
陈峰没料到齐诱庋不要命的开法，赶忙降速，两车险险的避开。
陈峰火气升了起来：不过出来玩的，至于吗！却也怯了场，不敢再硬拼了。
齐诱庖徊林间，却恍惚了。车压向陈峰的一刹那，她实实在在看到心中的恶魔忽然笑的狰狞，甚至差点儿踩了制动让陈峰的车撞上她的：两辆极速飞驰在弯道的车，一个轻轻的刮擦，也足够了。她这一生从此解脱，不知当年爸爸出车祸时有没有她这般从容……
陆彬杨发现齐拥氖神，欺进她一把抓住了方向盘，目光如电：“停车！”
声音低沉，却分量千钧、不容反抗。
齐佑卫氲纳窬被耳畔的命令扯回，转头看到迫在眼前陆彬杨放大的脸，很是冷森。
陆彬杨注视着前方路面，左手稳稳的押住方向盘，已经是在警告：“马上停车！”
但是，车速根本没有在降，因为，这一刻的齐邮欠杩竦摹
她还在地狱死亡的遐想中游荡，渴望着嗜血，期待着毁灭解脱。她看着陆彬杨的眼睛惊人的黑，瞳孔里异样的光芒越燃越亮，唇边是轻蔑的笑，更有□□惑的甜蜜，像是在问：你怕死吗？我带你去试试好不好……
陆彬杨心一缩，再看前方，车已经飞出弯道，向着被挖断的路面直冲而去。
仪表盘上的指示早已超过了时速的红□□域，这个速度即使是遇到一块凸起的石子，稍有不慎后果都不堪设想。陆彬杨看着齐幼旖悄悄近乎残忍的冷笑，不再犹豫，瞧准右侧一片较为平坦的平滩，手压稳方向盘，缓缓用力，果断的把方向盘压向了右侧。
后面的陈峰也看出了齐映底拥囊煅：失去了流畅的驾驭，很危险的摇摆着飘飞前进，忽然就看到车脱离路面向右飞出。陈峰惊出一身冷汗，急忙打轮跟了上去。
陆彬杨的车开出好远才渐渐停下，陈峰下车冲着齐拥奈恢镁团芄去，他能猜到的无非也就是这个女孩本事有限，控制不了车，或者是受伤了，心中有些焦急，毕竟人是他带出来的。
跑到跟前时，车里都的两人都没下来，他恰好看到齐邮Щ曷淦堑淖着，陆彬杨阴沉了脸探手过去拔下车钥匙，然后甩车而下，绕过车头拉开驾驶室的车门，冲着齐永魃命令：“下车！”
齐踊腥豢醋潘，还在梦游。
这阵仗出乎陈峰预料，正要问，陆彬杨已经等不及齐拥穆腾腾，过去打开她的安全带，生生的把齐幼下了车，语气凶恶：“疯了你！这是谋杀，知不知道？”
齐尤砣砦蘖Γ她的灵魂已经被抽离，勉强靠着陆彬杨的扯拽站立着，呆呆的看着他，由着他骂也不还口，眼里不知是干涩还是潮湿，酸胀无比，难过的合上眼。
陈峰不知道刚才两人发生了什么，看不过陆彬如此不怜香惜玉，不由得劝：“彬杨，女人嘛，开车确实不行……”
陆彬杨目光一棱看向陈峰。
陈峰立刻噤声，他可不想和陆彬杨翻脸，心里赞叹齐诱獗鹋づ人太厉害，几分钟的时间里、还忙着开车，怎么能把泰山压顶不变色的陆彬杨惹到这份儿上？亏了刚才出发时陆彬杨还吹黑哨帮她占了先机。
风沙渐劲，齐映こさ姆⑺勘豢穹绱档孟袼草一样飞舞，呼吸也像浸在水里，艰难清浅。陆彬杨不知怎么的，就心软了，他也是第一次对女人这么粗暴，心里说不出的滋味儿。
天色阴黑，浓云厚重压抑，看着都负荷艰难，终于承受不住，塌了一般，一道金色闪电“咔嚓”一下劈开整个天幕，像漫天狂舞着无数遒曲的飞蛇。闪电击落在遥远的地平线上，犹如地尽头生长的一棵火亮的树，枝桠张狂扭曲。
紧接着，霹雳般的雷声伴着滚滚回声，震彻寰宇，像是要把天地都吞噬了。瓢泼大雨瞬间砸落，三个人错愕间被浇的湿透。
陈峰赶忙往自己的车跑，已然被溅起的泥水裹成泥腿。陆彬杨拉开车后门，把齐尤了进去，自己开车，和陈峰一前一后原路开回。
雨势滂沱，电闪雷鸣。
挡风玻璃上的雨刷堪堪刷开一线视线就又被瀑布般的雨水冲断，加上未铺就的路面坑洼蓄水，很快就泥泞不堪，两辆车行进艰难。
陈峰给陆彬杨打来电话，陆彬杨皱眉挂断，可紧接着又打了过来，无奈，只得接起，他没好气的吼回去：“雷雨天打什么电话，不要命了！找个能休息的地方停车。”
车厢里静谧安宁，只有雨点密密匝匝砸落在车顶的声音，还有听上去似乎遥远的雷声，伴随着闪电时时照亮昏暗的世界。
齐邮潜宦奖蜓畹纳音从混沌中带回来的，只觉得寒凉彻骨，才发现自己浑身湿透坐在车里，脸上痒痒的是还在滑落的雨水，座椅、脚垫上滴滴答答也都是她身上的水。
陆彬杨也没好在哪里，背对着她，头发湿漉漉的，肩上的黑衬衣泛着水光贴裹着。齐酉胂胱约焊詹盼薹控制的疯狂，满心内疚悔意，想说句道歉的话，实在不知从何开口，最后化作轻浅悠长的呼吸，垂下了头。
陆彬杨从镜子里看到她神情柔软下来有了表情，心里竟是一松，顺手把后座的暖风开大。
两人既尴尬又默契的保持着安静，听着风雨声、看着雷电闪烁，同车而行。

终于上了柏油路，陈峰长长的松了口气，开到他常去的酒店门口，不走了。迫不及待的开了三间房，自顾自一个人先去房间，脱下一身泥湿衣服泡个舒服的热水澡，顺便叫了按摩，点了丰盛的晚餐：他受了惊吓刺激，得好好压压惊。
门口的齐尤创粼诔瞪喜幌胂拢她是要马上回市区的，如果停在这里，一时半会儿走不了，那她爹妈怎么办？她包里还带着妈妈的药。
陆彬杨皱起了眉：“回去一路都是平地，车开在路上就是避雷针，我可不想这么狼狈的回去。”
“狼狈”？齐硬灰晕然：陆彬杨是被淋湿了，可黑衣服贴着身，更显出身量挺拔；短发黑亮，整个人反而精神奕奕。真正“狼狈”的是她齐樱涸勇业某し⑻着脸庞，夏日薄衫着了水，全身上下曲线毕现，她只能把挎包抱在胸前掩饰。
“我先开车回去，你们在这里休息行不？对了，我打车回去吧，你们休息。”齐酉肓撕冒旆ǎ这才忙忙的下车。
“不行！”陆彬杨想着她刚才开车时的混乱，斩钉截铁的否决：“跟我们一起走，回了你家你爱出什么事和我们都没关系。”
齐踊瓜胝，陆彬杨已经从后备箱里拿出一件外套，打开来拎着衣领往齐由砩弦蝗樱正正好把她罩住。不由分说，手臂往她腰际一搂，用力一带，齐泳捅凰胁迫着进了酒店的门厅。
齐幼攀当凰这串连贯自然的动作和忽然的拥搂惊到了，快走几步，几乎是跳到前面，躲开他的胳膊，可干燥的外套却忽然烫的吓人，腰际一圈男人臂膀的感觉更是挥之不去。
后面的陆彬杨乐得看她主动跑进了酒店，省去做劝说工作。
两人的房间门对门，背对背站着等开房门。陆彬杨忽然转身叫齐樱骸拔梗借你钥匙用下。”
齐哟影里翻出丁零当啷一大串钥匙递给他，眼里都是疑惑：用钥匙干什么？
陆彬杨接了：“我先扣下，防备你不打招呼跑了。”说完进房门，利落的关门落锁。
齐诱怔的看着那扇门，眼眶忽然一热：有多久没有被这么细致的关心过了，她都不习惯了。还是来自一个几乎算不上认识的人，这个人刚才差点儿被自己送了命。
身上的外套似乎更温暖了，被这温暖包裹的一身冷水也就显得愈发冰凉。
齐哟蚋龊颤，下意识的裹紧外套进了房间。

酒店规格不高不低，该有的服务都有。湿衣服被拿去干洗熨烫，齐酉赐暝璩隼矗床头电话响起，有温柔和女声询问：“和您一起的先生问您是去餐厅一起用餐还是给您把晚饭送上来？”
齐庸饨耪驹诘靥荷希穿着睡衣，湿发披散，看着窗外淋漓的雨，说：“送来吧。”
这顿饭齐邮巢恢味。
窗外依旧是雷雨交加，没有要停的意思，路况确实糟糕，陈峰和陆彬杨八成要在这里过夜。不管他们怎么打算，她是必须回医院的，衣服烘干送回来怎么也得一个小时，一会儿得去找陆彬杨把钥匙拿回来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            陈峰走到哪儿都离不开享乐。
饭后拉了陆彬杨按摩放松个够，又去打台球，几下被打的稀里哗啦彻底败北，就去游泳；到了泳池看见美人鱼般的几个美女和同行的男士玩的热闹暧昧，终于想起自己随行也有女伴，就要叫齐酉吕匆黄鹜妗
陆彬杨从水中一跃而出，泻掉一身水，坐到躺椅上披好浴巾：“你叫不来她。”
“那可不一定，咱俩打个赌。”陈峰忽然一拍脑门：“哎呦，我和她今天的赌算谁赢啊，对了，你俩在车里怎么杠起来的？她怎么你了？还‘谋杀’什么的？”
陆彬杨不答反问：“你们赌什么？”
“一千块，说起来，上回唱歌我还欠她一千。”
陆彬杨一晒：“和女人打赌胜之不武，有本事和我赌，你要是能让她穿泳装下泳池，我输你三倍。”
陈峰一乐，笑出两粒酒窝：“那我可得试试。”
不料几个电话打过去，都是无人接听，陈峰又问了一遍总台她的房间电话，确认没错，再打。
陆彬杨听着陈峰打电话，齐涌车时的情境又在脑海里晃荡，那股毫不犹豫冲向死亡的癫狂劲儿清晰的像在眼前，现在想起来还是“好险送命”几个字。
电话还在打，依旧没人接，陆彬杨忽然有些紧张和担忧。
陈峰失掉了耐心，挂断手机纳闷：“忙什么不接电话，泡澡泡得睡着了还是自己玩儿去了？”
陆彬杨放下水杯起身：“我回房间，你接着玩儿。”
“一个人还玩什么？咱俩这赌算不算了？”陈峰对着陆彬杨的背影抗议。
“算我输。”陆彬杨扔了一句话拐进了更衣间，匆匆披了酒店的睡衣上了电梯。
陈峰兴致大减，回头恰好瞄见一位单身美女要下水，玉腿修长纤腰一握，于是又兴冲冲的起身，几步跳进水池，拍起一片壮观快乐的水花，游了过去。

齐用挥兴着，也没雅兴玩，更没像陆彬杨担心的那样做了想不开的傻事，陈峰执着的打电话时，她在执着的敲陆彬杨的房门。
快步赶回来的陆彬杨在看到被走廊迷蒙的灯光照的发虚的纤细人影时，竟是长长的舒了口气，才发现自己有些发喘，几乎一路小跑，真像是在赶着救人。
齐涌吹交乩吹穆奖蜓睿尴尬的笑笑：“出去了？我来还你衣服，顺便拿回钥匙。”
陆彬杨有些恼火：她已经换上了自己的衣服，肯定还泛着潮没干透，背着包，胳膊上搭着他那件外套，那样子拿了钥匙拔腿就能走。
“你怎么走？雨停了一起走。我们把你带出来的，也得把你平安送回去。”
“不用不用，多谢关心，我会找酒店联系出租车。”齐影淹馓椎莞陆彬杨。
陆彬杨也不接，自顾自开了房门：“进来说。”
齐痈着进了房间，解释着：“从这里回医院最多半小时路程……”
陆彬杨打断：“正常情况半小时，这种天气起码一小时。”
“就算一小时，回去才十点……”
“你刚才说要回医院？”
“啊？是……”
“你考虑过安全没有？交通安全，人身安全，哦，对了，我忘了，你其实巴不得出事的，对不？”陆彬杨盯着齐涌矗他故意说最后这句近乎无礼的话的，想看看她的反应。
“你误会了。”齐哟蠖化之的回答慢了半拍，这半拍没逃过陆彬杨的眼睛，却让他心里的猜测落到了实处。
“我当时是害怕了，弯道很惊险，车又不熟……”
“为什么一定要冒雨赶回去？”陆彬杨又打断她，不再听她粉饰太平。
这样的对话齐痈芯鹾鼙欢。陆彬杨不是在同她交谈交流，只是顺着他自己的思路在说、在问，控制着谈话的走向、占据主导地位；她呢，就像在唱独角戏。如此下去，自己被问个底儿朝天不说，她对陆彬杨什么都不会了解，完全被他牵着走。
齐右云淙酥道还治其人之身，也不理睬他的提问，着急的看看手机上的时间：“请把钥匙还我，我赶时间。”
“不还。”陆彬杨双臂环胸靠在身后的窗沿上，那姿势就是在说：看你怎么办。身上松松垮垮的搭着睡衣，胸口长长的裂开一线露出胸膛，很是悠哉。无赖起来的架派比陈峰更甚。
齐蛹绷耍骸奥较壬，我很急，有很重要的事情，请把钥匙还我。”
“告诉我原因，如果合理我亲自开车送你回。”
“这是我的私事，您不觉得您管的太多了？”
“我得保证我带出来的人安全。”
“我不需要你的保证，还我钥匙。”齐右丫很不客气了，她不敢确定这样下去会不会和陆彬杨爆吵起来。
陆彬杨却好奇了：“你好像确实有事儿。”
“是。”齐右晕他开始通情达理了，连连点头。
“我想不出来什么事能让一个女孩子冒着被雷劈的危险往回赶，明天一起走！”
齐踊鹆耍骸澳阆遣我？我……”
“你怎么样？”
齐佑制又急，陆彬杨不温不火。
“能怎么样？大不了钥匙我不要了！”齐踊鹈叭丈，把她的房卡摔在桌上转身就走，心中只有一个信念：我要回去我要回去我要回去！
狠狠的甩上门，预料中解气的“哐当”一声巨响却很沉闷，被铺着地毯贴着壁纸的走廊消化掉。齐蛹贝舒张的满腔怒气也被闷住，憋在胸口难受的不上不下。
大步奔走在走廊里，恰恰手机响起，是妈妈的电话，齐幼叩揭蔽的拐角，一接通就小声道歉：“对不起，妈妈，我这会儿被雨截住了，马上就回去……”
妈妈的声音却是淡淡的，问她到底在哪儿，齐铀祷咽窃阼儿家，母亲就放心了：“天气不好，你住瑾儿家吧，我来医院看你爸爸，也被雨截住回不去了，今晚我陪你爸爸。”
齐蛹绷耍骸奥枘闵硖宀缓茫我一会儿打车送你回去，晚上我在医院……”
“有什么大不了的，不就是糖尿病？还瞒着我，你好好睡一觉，我这几天休息好了，也想陪陪你爸，就这么定了。”妈妈的声音很温和，说完就挂断了电话。
齐犹着“嘟嘟”的盲音，良久才喃喃的说出一句：“对不起，妈……”
这一天她都在做什么？
脱岗、迟到、早退，不管自己的工作和责任躲在密林里一个人伤风悲秋；
拿着打赌挣钱当借口，和陈峰那样游手好闲的公子哥儿跑出来赛车、玩乐，最后她捞着什么了？G子儿皆无，被截在雨地里回不去，和好心关照她的人吵架，让需要静养、生病的妈妈给住院的爸爸陪床……
惭愧、内疚、后悔、失落、自责，这些感情澎湃在一起，拥堵在喉间，齐蛹枘训南胙怪疲还是止不住眼泪扑簌簌的掉了出来。

陆彬杨看着靠在墙角阴影里的齐樱捍棺磐罚一动不动，呼吸匀静，彷佛在打瞌睡，眼泪却掉了线般的落下，坠落时一线晶莹。怀里攥着包，孤零零的有些可怜。
他就这样看着她，直到齐由詈粑几下，用手背擦掉脸上的泪，陆彬杨才走过去，故意让手中的钥匙串随着步伐响起细碎清脆声音。
齐佣傅奶头，见是他，眼睛睁得大大的。
陆彬杨玩着手中的钥匙扣，没有递给她的意思：“看来不用还你了，你似乎不着急回去了。”
尽管知道他手里拿着她钥匙追出来的原因，齐踊故欠吲了，她无法容忍自己的电话被人听到，更无法原谅用这种漫不经心的态度调侃着她认为至关重要的事。
昏暗灯光下齐臃吲的脸有着勃勃生机，陆彬杨笑了：“这么认真？既然不急着回去，在这里放松休息一下不行吗？还是你喜欢和自己过不去？何必呢？”
这些话不算温和，却掐到齐幼罱舯恋牡胤剑她似乎真的是在和自己过不去。
齐拥钠焰萎了下来，确实，何必呢……
陆彬杨把钥匙放进她未拉严拉链的包里：“想不想去游泳，你‘男朋友’陈峰在下面等你。”
“我想休息了。”不用赶着回去的心劲儿一卸，齐铀布湮靡，拖着脚步回房间，她运转不灵的大脑和疲惫的躯体都在告诉自己：灵魂寄宿的这个地方需要休息。
到房门前她站住了：刚才铁了心要走，把房卡扔在陆彬杨房间了，现在她有门难进。
齐诱驹诿趴诮退不得，陆彬杨想起方才她的凶悍，暗笑一下：“跟我来。”
齐拥诙次进了陆彬杨的房间，向桌边走去。
陆彬杨看着她微微弯腰探手去房卡，因为俯身，后背的衣服贴在身上，显出女人好看的曲线弧度。
鬼使神差的，他说：“你曾经有过很奢侈的生活。”
齐邮忠欢伲极快的拿起房卡，转身看他，目光戒备凌厉。
陆彬杨依旧披着睡衣，因为刚才追齐樱腰带松了，衣襟几乎是敞开着的，露出只穿一条泳裤的结实身材。齐恿骋缓欤别过头不看他，向外走。
陆彬杨自顾自接着说：“可是你看上去又很缺钱。”
齐酉乱馐兜恼咀×耍在距离陆彬杨很近的地方。她感觉到，这个陌生人在以扒开她层层的伪装为乐趣，而且犀利、精准，像是拿着她的履历表。
陆彬杨看着齐樱没有波澜的声音在继续，就像他拿着证据材料，与谈判对手摊派亮底线时一般的笃定和傲慢：
“你的驾龄起码有十年，而且你学过赛车，很专业的那种；”
“你很需要钱；”――和陈峰打赌，除了赌金，陈峰子实在没什么能吸引得了她的。
“挥金如土的生活你应该很习惯；”――齐拥慕鹗粼砍卓凼亲龀擅倒搴椭σ杜糖的“QT”两个字母，工艺精湛，名家手笔，定制的价格应该在四位数；她对这家星级酒店的服务完全熟悉，店大欺客的环境下既不陌生更不露怯，应该是习惯出入的级别和场所，而她不过是医院的小药师，不是经常出门住店的职业，更不是联系酒店的公司行政助理。
“你想死，其实很容易，为什么没有呢？有舍不得放不下的人和事，对不对？”
陆彬杨回想那晚K歌时的场景：“你会唱歌，却装着不会唱，《甜蜜蜜》那首歌对你有特殊的意义吧？齐小姐，你是落难公主还是曾经被包过？我对你真的好奇了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            瑾儿家的保姆就像雪中送炭，来了几天齐泳鸵离不开她了：一人在家的妈妈不再用她担心，保姆做好饭，妈妈出来散心顺便给她和爸爸送饭，有时留下来替她陪着爸爸聊天、散步，齐幽艹榭照腋鲆蔽的地方好好打个盹儿。
别小看这点儿休息时间，精神足了，情绪就好，脑筋好的能看进去考试资料，不会像前些天那般焦躁，好像全世界都和她过不去似的，被催着赶着疲于奔命。
感觉到负担减轻的轻松，齐幽彼阕徘敫龀て诩艺或者小时工。
可划拉来划拉去，钱太紧张，只得作罢，人穷志短，还是由她给自家当保姆省钱得了。

这天齐哟硬》炕匾┓浚远远就看见瑾儿在门口等她，说嗓子疼，跟她要两粒胖大海泡茶喝。齐尤ブ幸┓孔チ思噶８了瑾儿。
瑾儿见窗口没病人，拽着齐恿幕岫天：“去看你爸爸了？等你好半天，总这么不在岗也不是个事儿啊，你们头儿和同事对你有意见可怎么办？”
齐铀肩一垮：“别提醒我这些，好不容易心情好点儿，全被你败了。”
“好好，不说了，哎，你什么时候想放松我陪你出去坐坐，好久没和你聊天了。”
“我忙着呢，没时间搭理你。”
“唉，冲我发什么火？”
“还不都怪你？”
“我？我哪儿惹你了？”瑾儿冤枉的什么似的。
齐颖г梗骸暗备龌な砍せ乖诶细刹∏，一点儿光都沾不上。我家老太现在每天测餐前餐后的血糖，那个科我一个认识的都没有，一分钱都没给免过。”
瑾儿扑哧笑了：“就为这点儿事？好办，内分泌科的张护士长和我蜜着呢，我给你引见，自家人测个血糖还要什么钱？”
“真的？”齐友劬σ涣痢
“没问题。你这儿现在不忙，我带你去找她，见面叫张姐，嘴甜点儿。”
“嗯嗯，嘴甜，一定甜。”
两人挽着胳膊说笑着走，瑾儿电话响了，边走边接。
齐雍芫妹蝗险娴目磋儿了，此时无事，近距离瞧瞧，不禁感慨：生孩子当主妇的日子根本没有给她带来任何黄脸婆的印记，身材是丰腴了些，反而显得滋润，也多韵味，肤色晶莹，腮边一抹浅浅的红晕，丛里向外透着光泽，绝不是腮红，是本色自然。女人果真是需要呵护才能美丽的，她比瑾儿还小两岁，哪里有这气色，柴火棒似的干瘪。
瑾儿打完电话见齐涌醋潘发呆，心里毛毛的：“看什么？”
“看你美。”
“贫！走，先跟我回趟病房。”
齐恿⒓粗共剑骸案墒裁矗俊
“新分来的小护士又惹事了，回去解决了我跟你去内分泌科，反正也是顺路。”
“我不去了，下回再说吧。”齐用γΦ淖身就要走，被瑾儿拖住进了电梯：“下回我可没时间，等我三分钟。”
齐踊帕耍满脑子跳的都是陆彬杨各式各样的影子，他奶奶可不就住在老干病区？不去，坚决不能去！
嘴上找着理由：“我、我、我再不回去又该被骂了，下次吧，你不是也走不开？你不忙的时候再说吧。”
瑾儿不高兴了：“齐樱我是在帮你忙，这会儿功夫都不等？”
齐硬恢ㄉ了，退而求其次：“那我在你办公室等你。”却是惴惴不安心慌手慌全身肉跳：应该没那么巧吧……

两人一进病区，就被护士站的吵闹声惊到了，好些个病房的人都押开门缝向外看。瑾儿生怕事情闹大，快步赶过去，忘了给齐涌办公室门。
事情说起来根本就不是个事：
一位术后护理的老人，血管又扁又脆不好找，已经要被扎成筛子了。家人见今天扎针的是个新来的护士，已经有了不满，偏偏扎了三针才进了血管，病人的女儿心疼老人受罪，埋怨她技术不行，刻薄了几句。
小护士刚出校门没受过气，嘴上虽然忍着不敢顶，不服气的白眼球却一翻一翻的透着火气，在病房里就弄得不愉快。可她出门后越发觉得憋气，多余的发了句牢骚：“这医院就只围着你转啊？病人就了不起了？”
这话偏偏被跟出门去找医生的老人的女儿听到了，就要“教育”一下这个不懂事的，闹着要告她。
听出事情经过，瑾儿笑着就过去了，一手揽了病人的家属，热络的拍几下胳膊，像是老朋友在聊天：“好了好了，她年纪轻，不会说话，我们教育，别把你气到。这样吧，你说，怎么处理解气，扣奖金？要不这样，反正她还在试用期，我们直接跟医院反映，把她辞了算了，怎么样？”
气头上的患者家属只是气不过，也没想到要怎么样，护士长却一出口就是辞退，她看看被自己训哭的小护士，于心不忍了：“辞退？算了，教育教育就行了，这年月找个工作也挺不容易的……”
瑾儿姐妹似的挽了她往回走，几句话就把她逗乐了，两人说说笑笑进了病房。
刚才还乌烟瘴气，转眼间被瑾儿四两拨千斤的散了个干净，一屋子的护士大夫连带齐樱除了赞叹只剩佩服。
惹事的小姑娘更是惶恐，护士长口中一口一句的“处理”、“扣奖金”、“辞退”……早把她吓懵了，眼泪比刚才吵架时更大滴的倾落下来，嘤嘤的哭出了声。
护士小安说她：“看看护士长，学着点儿，日子长着呢，你这样没把别人气死先气死自己。”
瑾儿这时回来了，恨铁不成钢的绷着脸：“去我办公室。”
这就是要单独做思想工作了，小护士怯怯的跟着去了。能听见瑾儿不高不低的话尾音：“服务行业不好干，能不说话就别说，牢骚发在心里懂不懂？……”
满屋子的人都笑了，笑瑾儿的滑头。
老周大夫总结：“护士长一招吃遍天下，只要有人投诉吵架就说要开除，多少年了，也没见一个被开除的――齐颖鹫咀牛坐啊。”
齐用Σ坏的进了工作台里，不知道陆彬杨在不在病房陪床，心惊胆战的背对走廊坐下。
瑾儿的老干部科是她的第二工作室，她跟这里每个人都熟，忙起来时还帮着接接电话、换换液体什么的，颇受欢迎。
老周大夫问起了齐有陆的几种抗生素的适应症和用法用量，几个护士这会儿不忙，藏在更衣间里品论着小安新买的口红。
小安笑嘻嘻的就要拿齐拥蹦Ｌ兀给她往嘴上涂，齐用Σ坏的躲开。
周大夫是退休返聘的老专家，却也是时尚知性老太，穿旗袍戴玉镯，气质不俗。听着年轻人闹，说齐樱骸澳阋不化妆，打扮起来就是不一样，过两年身材一走样，想美也没的美，多遗憾啊。”
齐永掀横秋的：“人总归要化做春泥入土为安的，何必浪费胭脂钱？有时间还是要多睡觉才对。”
周大夫乐了：“在我面前你敢说老？我现在只遗憾年轻漂亮的时候没美个够，下辈子啊，我还当女人。”
齐油凶湃想想：“我下辈子投胎去深山里当一株草，除了晒太阳什么都不做，只活一个春夏秋冬，然后死掉，傻傻的什么都不要知道……”
小安听见她的话，劝周大夫：“周大夫，你别理她，她是漂亮够了，活到更高层次的精神层面了，不像我们这些俗人，涂脂抹粉的。”
新来的小护士被瑾儿教训完，红着眼睛回来了，听见小安这话，好奇：“小安姐说谁漂亮够了？”
小安指向齐樱骸澳悴皇且恢毕胫道护士长办公桌上那个美人照是谁吗？就是她。”
小护士张大嘴不可置信的看向齐樱辨认好久，仍是不敢相信：“又像又不像的，那张照片是艺术照吧？”
周大夫笑了：“你啊，来的晚，齐拥蹦甑姆绮擅患着，那时候医院没结婚的男大夫有空就往药房跑。”
齐颖磺旱剑骸爸艽蠓颍太夸张了，会吓到人的。”
小护士好奇了：“齐姐，你老公得费多大劲儿才能娶到你啊？”
齐忧笕模骸昂⒆樱你千万别信她们忽悠，我目前是医院大龄女青年的领军人物，是工会主席最想解决掉的头疼任务之一，那么有魅力还至于成了‘齐天大圣’？我现在是哭着喊着要嫁人，只要有人娶，我就嫁。咦，你们护士长呢？”
“给病人办出院呢，就过来。”
瑾儿脚步匆匆的回来了：“齐樱去我办公室等我一会儿，我给病人办个手续。陆先生要不你也去我办公室稍等？”
陆先生？！
齐尤缥謇缀涠ィ猛回头，就看见陆彬杨悠闲的站在护士站工作台的外面，不知来了多久，很认真的盯了她一眼，去了瑾儿敞开的办公室。
齐哟粼谝巫由喜欢，瑾儿着急，不由分说扯了发怔的齐尤进了旁边的办公室：“快去，挡着我拿病例了，你不是要去我办公室等吗？小安，把出院章递给我……”

办公室里陆彬杨主人一般的坐在瑾儿的座位上，齐幼身就走：她慌了，彻底慌了，只知道要离开。
果然第六感灵验，就知道这个地方不该来，还自欺欺人的心存侥幸，结果偏偏就遇上了。
陆彬杨却笑了：“不至于吧？我又不是鬼。”
齐硬焕恚出了门用力的把门带上，像是要彻底扇断什么似的。大声的门响却震荡心怀，她明显的感觉到自己的手在抖，近乎是逃离的出了病区，在电梯间的小厅里等瑾儿。可依旧是坐立不安，生怕再遇到陆彬杨，于是给瑾儿打了电话，自己搭电梯去内分泌科的门口等她。

陆彬杨听着那声迫不及待的门响，闷声笑了。他这些天白天都会在医院陪奶奶，晚上去公司处理事情，刚才走廊里有人争执时他看到齐永戳耍就想见见她，没想到她被吓成这样。
瑾儿的桌上摆着两个相框，一张是儿子的，笑得小脸上只能看到一张嘴。
另一张是齐樱很，怎么说呢，很妩媚、也很温柔，果然和现在的平淡无奇判若两人：
是抓拍的特写，照片中人回头看的瞬间，唇角微张就要笑出来，眉角发梢都是逼人的青春，光彩照人又不失温婉含蓄，黑漆漆的眼满目□□，勾着人的魂。卷曲的长发遮着肩，窄肩连衣裙衬托出姣好的身材，落落大方。
陆彬杨认出这身裙子是顶级的品牌，林安雅就是这个牌子的忠实拥护者，比起来还是齐邮屎险庵址绺瘢比林安雅更能显出柔和大气又不失随性的气质。
周大夫说的没错，如果照片中的齐泳驼庋走下来站在面前，陆彬杨相信，是男人就会对她感兴趣。
桌子的玻璃板下层层叠叠的还压着很多照片，陆彬杨依次看下去。桌边不起眼儿的地方有一张泛黄的十多人的小合影，都是意气风发的年轻人，穿着整齐的白大褂，风和日丽的天气站在绿绿的草坪边。也有齐樱笑的柔软灿烂。她左边是项临，右边是瑾儿，照片上烫金的字依旧清晰：XX年XX医院共青团支部合影留念。
陆彬杨笑了：她还当过团干部，项临居然也当过团干部。
项临说她：“挺有个性的，和你们不是一类人。”
陈锋说她：“她可是相亲老手了……这医院里的医生护士，乱着呢。”
陆彬杨几乎就要伸手去拿那张照片，终究作罢：相框太硬，没有她身体的美好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            齐幼罱怕了上夜班，一个人的时候真担心遇上不好应付的人。这个“不好应付的人”不过也就是那一个人，远比醉鬼更让她心惊。
其实，他又怎么会像无聊的陈峰子那样来找她，何况还要坚持到她的夜班？他那天是给他奶奶办出院手续，想必人现在都不在医院，已经把她忘了。
自己又瞎紧张什么？
事实也如此，齐右幌耄又觉得自己可笑：是你自己过敏认真太当回事了吧，人家可是饭照吃、觉照睡、酒照喝，巴不得再也不来医院这种讨厌的地方，空气里除了消毒味儿就是病菌弥漫。

那天瑾儿带她认识完张护士长后，问她：“你跟陆老太的孙子不是认识？怎么把他晾在那儿一个人就跑了。”
齐佣偈苯粽牛骸八说什么了？”
“他和我又不认识，一句话也没有，别扭死，你要是在旁边我还自在点儿。”
齐臃判牧耍觉得奇怪：“他奶奶姓陆？他跟他奶奶姓？”
瑾儿被提醒了：“是啊，你不说还不觉得，孙子哪有跟奶奶姓的？这一家好像挺复杂的，老太太医院里进进出出这么多年，从来没见她儿子女儿来过，就只一个孙子来陪着，每次住院都是雇护工照顾。周大夫说她当年是抗美援朝的战士，去过朝鲜战场，离休前是财政局的局长，市领导也常来看她，很厉害的……”
齐邮韵胂侣奖蜓畹纳活，可是线索太少，无从描摹，不禁笑自己没趣：有空还是关心关心自己吧。

夜班不忙，难得的静心抱着书看的入神，齐由焓帜盟杯，不经意间看到脚边垃圾箱里最上面扔着肾上腺素注射剂的包装盒子，猛的一个激灵：她记得最后一张处方开的药是柴胡针，拿完药就扔了盒子，怎么柴胡的包装盒就变成了肾上腺素？难道……
冷汗唰的蒙出一身，她忙翻处方：最上面的一张处方清清楚楚的写着柴胡注射液。
再翻垃圾箱，根本没有柴胡注射液的盒子。
齐邮忠慌亩钔罚夯盗!如果是把肾上腺素当柴胡给病人打进去……
凉气从头顶一直灌到脚后跟，越想越害怕，她抓起电话就给急诊科打，电话刚通一声还没响完，她干脆扔了话筒，推门而出直奔急诊科。
急诊还是老样子的忙乱，齐庸瞬坏美衩玻见门就推开，挨个房间找刚才取药的护士，终于在处置室看到她正在给一个孩子缝合手指，着急的跑过去：“刚才我给你取的药呢？”
护士带着口罩，只余一双眼睛在外：“给病人打了，怎么了？”
齐蛹绷耍骸翱瞻碴衬兀俊
护士被齐拥幕耪畔诺搅耍骸霸趺戳耍俊
“处方开的是柴胡，可我拿的好像是肾上腺素，这可怎么办？”
护士长长的舒了口气，摘掉口罩：“被你吓死！没错啊，就是要用肾上腺素。当时还给另一个病人取柴胡针，可他没押金了没法取药，处方我顺手放你那儿没拿，你忘了？”
齐臃讲乓幻判乃季鸵晕自己付错了药，根本没想这些，此时被提醒才想起，蓦地一放松，腿就软了，找个地方坐下缓缓神。她身上冷汗未退，又加了一身急汗，觉得冷飕飕的，更是后怕阵阵：“没错就好，没错就好，真要是错了可怎么办，阿弥陀佛……”
韩大夫领着一个病人进来换药，看见齐樱问：“你刚才找谁呢，那么急？”
护士笑了：“她自己吓自己呢，我看见她取药时核对了四五遍，仔细得不能再仔细了，结果还担心取错，又追了过来。”
齐涌嘈Γ骸霸绞欠锤醇觳楣的就越觉得自己出错了。”
韩大夫深有同感：“正常，咱们这行人的职业病，强迫症。我就总觉得自己把针掉病人肚子里没拿出来。”
他手上带着橡胶手套，要撕开塑料袋的包装拿无菌纱布，可是手上出了汗，橡胶手套裹着手，指间又是手套又是塑料袋，揪扯好半天撕不开。
“笨死了笨死了，”护士看不过去了，过去把他手里的袋子一扯两半：“看你笨的可怜的。”
韩大夫不慌不忙的回敬她：“你不笨？早晨给我抽血淤青了一大块，现在还疼呢。”
“谁让你人缘不好？换别人不给你扎两针才怪了。”
两人这里斗嘴，齐涌醋藕眯Γ起身回药房，却被韩大夫叫住：“齐樱你等一下，我问你点儿事――要不你先回去吧，我忙完过去找你。”
过一会，韩大夫果真到了药房，要找几种药品的说明书，齐铀崖奁肓说莞他，有些感触：“现在很少有大夫来药房要说明书看了。”
齐哟棺叛郏灯光下长长的睫毛留下一线浅浅的阴影，整个人素净柔和，韩大夫心中隐隐一动，不知该说什么接她这句话，又不忍心就此离开，支吾了一下，才说：“谢谢。”
齐有郎妥暄幸滴竦耐行们，热心的说：“不客气，如果你需要，我们科里有药典，我可以借来给你看。”
“那就麻烦你了。”韩大夫很高兴有机会“麻烦”齐樱骸拔艺准备一个论文，涉及到急救药品，去图书馆和网上资料库查找起来太费时间。你是搞药的，帮我找些资料，我给你挂个第二作者。”
齐诱愁晋职称时的论文没时间写，眼睛一亮：“那太好了，出版费我给你出。”
韩大夫笑：“没多少钱，你写论文时把我也挂上就行了。”
两人心中都是隐隐一动：这样一来一往的，“交情”似乎就比别人更进一步了。
韩大夫继续试探：“你下夜班一般都干什么？”
“休息，睡觉。”
这是每个值夜班人的生活，真实而无趣。齐铀低瓴乓馐兜交卮鸬奶过干脆，韩大夫也觉得自己问了个没有延展性的问题，谈话似乎可以就此结束了。
齐拥男乃既丛诓煌５淖，终于，下决心般的又缓缓说道：“明天上午有卫生部专家的讲座，机会挺难得的，你们科人都去听吗？”
“当然要去了，你呢？”
“我们主任布置了任务，下夜班不能休息，也得去。”
“那到时一起吧，也有个伴儿，我来找你？”
“……好。”

韩大夫兴冲冲的走了，齐佣⒆诺缒云聊环⒋簦脑子一片空白，又好像塞得满满的。
听讲座？
她好久没参加了，何况这次讲座的内容与她的专业毫无关系。
领导更没有下什么听讲座的“任务”。
只有一种解释，明白且残忍：她在勾引一个男同事，希望能把他拴住，然后和他结婚。
这个认知让齐雍苣压，她是那么讨厌刚才的自己，甚至是厌恶。只恨时间不是一块画布，能让她一把撕掉过去不留痕迹。
可是，这不也正是她所期望、殷切期盼着发生的事情吗？
一个能娶她的男人。
韩大夫和她平时没什么往来，点头之交而已。他不活跃，资质平平，人算忠厚，中规中矩的当着大夫。
项临就不同，精力充沛又好学：自己联系进修，就算自费请假也要外出开会学习，与医院领导、医科大的几位专家教授的关系都经营的很好；医院渐渐也对他重视起来，把最新引进的高新技术项目交给他。项临现在是医院里首屈一指的业务骨干、学科带头人，何况还那么年轻，人又温和儒雅。和他先后进医院的人，比如刚才的韩大夫，都还只是普通的主治医，苦巴巴的跟在科主任身后写病历、查房、挨训，等着熬出头。

项临，又是项临，总是项临。
为什么她还是会想起他，就像呼吸一般的自然而然。
齐泳谏ビ治尥，更恨自己的不争气。
如此看来，刚才她做的对：她要结婚、而且要尽快结婚，不管是谁。
韩大夫若是能娶她也算她高攀：医生的收入和社会地位都很理想，他的日常穿着做派既不奢侈也不寒酸，想必家境中庸。结婚后，家里又多了一个大夫，父母亲身体的事情就能更好的帮她。
齐游ㄒ坏牡Ｐ氖撬会介意自己的家境和父母的病情，不过这些她可以技巧的隐瞒下来，结婚后慢慢的、有所保留的展现在他面前，而且尽量不让他负担，毕竟那是自己的亲生爹妈，不是他的，只要他不嫌弃就行了。
横下心来的齐颖涞靡庵炯岫ǎ第二天真就和韩大夫一起出现在阶梯大教室里，大大方方的比肩而坐。

人关心人就是没办法，瑾儿不经意的一回头就从人群中瞄见了齐樱心里还纳闷她怎么跑来了，就见她身边的韩大夫递给她一瓶矿泉水，齐咏恿耍笑容很温柔。瑾儿就什么都明白了。
散了会，瑾儿从人群里堵住齐樱拖到离场队伍的最后，问：“你怎么来了？还和急诊科的小韩？”
“知道了你还问。”齐友谱派ぷ铀担她正犯困，如果不是顾忌着对韩大夫的图谋，她刚才真的会没形象的趴着睡着。
瑾儿少有的严肃认真：“你怎么想的？”
齐有酥虏桓撸骸霸趺聪耄坎痪湍茄？”
瑾儿忍不住张口就要贬低小韩：他来医院也有些年头了，陆陆续续谈的女朋友都是医院护士，她知道的就有五六个，这些小护士互相之间还都认识。一个只吃窝边草的男人，而且把窝边草吃成这样，还有什么意思？这齐佣寄苋蹋
但是，这些话瑾儿说不出口：就算是好朋友，她也不能替齐泳龆ㄎ蠢础：慰鏊也不能打包票给齐诱业嚼硐氲钠偶遥而齐右丫二十九岁了。
瑾儿越想越难过，就觉得不平：为什么这么好的女孩儿最后要选一个那么平庸的归宿。
齐有α耍骸拔蚁衷谑峭砩先毛钱一斤的蔫韭菜，有人收留就不错了――不跟你浪费时间了，还得去病房，今天没见老爹呢，对了，非常感谢你家保姆。”
瑾儿郁闷的看着她离开，却见项临迎面而来，他今天依旧风光：讲座的主持人，坐在台上主讲人身边，想看不见都不行――齐诱庖豢翁得肯定受罪。
项临显然是想和齐铀祷啊
瑾儿心一颤，就看到齐蛹涌旖挪蕉运点点头走了，想必表情应该是自然的。项临张口要说的话被齐拥睦肟甩掉了，一怔之下，转而向她走来。瑾儿立刻换一副有些敌的表情应对，没办法，她就是讨厌项临。
此时教室里人已散尽，项临怕回音阵阵，低声问瑾儿：“她最近怎么样，和急诊科的小韩……”
“能怎么样?只要没有你出现就好得很。刚才你那是干什么？以后少在她面前晃，炫耀吗？有意思吗？”瑾儿没好气，咄咄逼人，有些尖的女声回荡在教室里，直刺项临的鼓膜。
“你误会了，我是出于关心，小韩那个人……”
“关心她？好笑，真关心她你娶她啊！”瑾儿狠狠的瞪项临一眼走了。
空荡荡的阶梯教室里，项临一个人站着。烈日穿过灰蒙蒙的玻璃窗照着他和一室飞扬的尘埃，项临感觉这个世界都是干燥的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            再次遇见陈峰是齐酉乱拱嗪蟮谝桓霭装嗟囊淮笤纭
上班时间，同事们陆陆续续的进药房，他就站在门边上，眼睛忙碌的瞧着穿便装的漂亮同事们，脸上的笑抑制不住的就流露出来。
齐有睦镆痪，头低成九十度想绕过他，陈峰却大呼她名字：“齐樱这儿，看这儿，齐印―”
躲不过，齐诱咀。面无表情。
陈峰笑嘻嘻的：“没看见我？怎么，忘了我是谁啦？”
“……”
“看看，装不认识不是？还在生我气啊？请你吃饭。”
“对不起，我真不认识你。”
“那咱重新认识，我叫陈峰，赏个光，吃顿便饭嘛，齐小姐。”陈峰说话间眼睛一挤一挤的，像在诱哄小孩，有股很难让人生气的顽皮劲儿。
可齐蛹过他翻脸不认人的真实面孔，想到宴无好宴，说：“你的饭我不吃，我要迟到了，请让路。”
说着就进门，陈峰侧身挡住半个门，齐雍敛槐苋茫用肩硬邦邦的去撞他，直把陈峰挤到一边，自己径直风一样的进了门。
陈峰疼的直揉胸口：“硬骨头！二两肉都没有，那小子看上你什么了？”

陈峰没再纠缠，走了。他的出现像无心的蜻蜓点过水面又飞走，齐拥男睦锶词橇颁粽笳螅连着水面下都波澜汹涌：时隔大半个月，陈峰子再次主动找上门来，什么意思？是他无聊，路过时无心的逗她玩？还是另有什么目的？还是因为“别人”……
可见到陈峰，只会让她想起另一个人来。
应该，与他无关吧，这么长时间都相安无事的过去了……
越想越乱，不由得后悔：刚才不应该躲，应该弄清楚陈峰的目的才对，结果让自己胡乱猜疑，坐立不安。
好在忙碌很快开始，窗口应付不完的病人转移了她的注意力，也就没心思再折腾自己，钻进死胡同一般去琢磨陈峰子突兀的出现和陆彬杨的毫无踪迹。
下班齐咏枇艘皆旱募本瘸蛋迅盖捉踊亓思摇Ｆ优趟阕沤窈蟮陌才牛豪下璨×耍不能劳累；自己的职称考试迫在眉睫，也不能耽误；瑾儿家的保姆说好只借用一个月，用不了几天就该走了。
齐雍吐杪枭塘浚想雇个小时工，小时工比保姆便宜很多，雇到她考试结束。母亲也同意，齐佑谑欠广告报纸挨个找家政公司打电话联系。
今天还是有好事的，奖金发放日。药房还是齐拥淖钌伲撼俚健⒃缤恕⑶爰伲扣了不少，好在她上夜班有补助，这样弥补一下，到手的钞票厚度不至于太过单薄。
下班时齐涌吹搅烁衣柜里一摞参考书，下夜班那天她就给韩大夫准备好了，一直没送过去，似乎这一送，连带着把自己也送了出去，她本能的厌烦抗拒这种感觉。
齐涌醋拍寝书好久，最终还是抱起来去了急诊。书沉甸甸，压着脚步也凝滞了一般艰难。
这个状态可不行，她是要去勾引人的。齐泳醒，站住，深深呼吸几下，唇线裂开，抿出笑的形状，给自己做思想工作：
还要怎么样呢？谁会主动娶一个你这样的负担回家？能争取到韩大夫这样条件的就该烧高香了，你还有什么委屈的？要兴高采烈的去。笑一笑，去勾引男人吧。战役看似简单其实不易。
“扑哧”一声，齐颖蛔约憾盒α耍心里也好受了很多，笑容活泛起来，上战场似的走向急诊楼。

韩大夫也是白班，正要下班走人，见齐颖ё抛柿侠矗高兴地合不拢嘴，不停的和她聊各种话题。齐忧傲侥晔窃夯级人物，身边根本轮不到他凑过去，如今主动垂青，他竟有种怀才不遇多时、忽然被人发现般的感觉，很是激动，自信更是倍增。
齐邮实钡南猿隼涞，她送书过来就已很说明诚意了，现在应该用矜持和若即若离给对方增加迷雾探路的感觉，否则，她就真的是淡而无味，随手可弃一般的容易了。她保持浅笑看着韩大夫，想起了《围城》里靠借书缠着方鸿渐的孙柔嘉，只是不知道自己是否也能顺利的把眼前这个人绑进围城。
韩大夫终于说无可说，便和齐酉嘈下班，帮她推门、然后跟在身后关门，很是殷勤。可惜他是开车上下班，齐尤醇岢制镒孕谐祷丶遥两人走不到一起，不然他就打算认住齐拥募颐牛然后每天接送佳人了。
大门口，韩大夫那辆崭新的雪佛兰赛欧恋恋不舍的与推着自行车的齐臃挚。齐又沼诔こさ暮舫隹谄，迫不及待的转身骑了车就往家跑。没走十米，斜地里忽然插出一辆黑车来，距离太近了，齐踊琶τ昧δ笳，同时车把一歪，拐向一边。车身瞬间失去平衡，齐右惶醭ね戎У兀踉跄几下才勉强站住，人因为惯性几乎趴在车把上，险些跌倒。
那辆车也停了，还好没有擦到它，否则还得破财。齐拥幕鹌就大了：满世界乱窜，不知道别人刮了你还得赔钱？
齐犹起头来就想骂人，不料车窗缓缓落下，竟是陈峰子那张无赖的脸，闲闲的笑的灿烂：“嗨，没擦到我的车吧？”
齐影醋』鹌，不与他纠缠，重新踏上脚踏板就要走。不料陈峰车又向前堵住她，齐幽樟耍很不客气的瞪向他：“让开！”
陈峰子才不生气呢，反问：“刚才和你腻腻歪歪的是谁啊？你俩什么关系啊？”
齐由气的扭转车把想从陈峰车身后走。陈峰却又把车倒回一截，依旧是堵着她的方向。
齐诱庀禄鹆耍沉了脸：“你什么意思？”
陈峰大拇指向后坐一翘：“有人找你。”
车后门就开了，下车的人竟然是陆彬杨。依旧是精干的黑色棉半袖衬衫、黑色休闲裤，双手抄兜，很随意的站在车门边，一派自在悠然。可因为骨子里有十足的傲气做支撑，所以气势依旧凌人，不比整装严肃的做派让人轻松。
陆彬杨对着目瞪口呆显然被吓到的齐有πΓ骸澳愫谩！
陆彬杨的出现让齐哟胧植患埃脸立刻就红了，瞬间又是血色尽失的白，这才看清陈峰子开的是陆彬杨那辆黑车。
陈峰难得见到齐拥幕耪牛幸灾乐祸的：“请你吃饭你不来，害的我们等，你谱可是够大了啊。”
陆彬杨看着齐拥霓限魏苈意，继续给她增加压力的走近：“有空吗？我请你吃饭。”
齐颖揪捅人矮，身形细弱，头再一垂，在陆彬杨面前毫无优势可言。可她很快就镇定了，抬头直视陆彬杨：“不好意思，我赶时间。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            陆彬杨笑了：“我在这里等了你半个小时，目的很单纯，我定了路对面的咖啡馆，我们可以去那儿谈。其实我也认为这样太费周折，如果你觉得在这里谈更省时间我也没意见，你看呢？”
陆彬杨边说着，手对一旁的陈峰轻轻一挥，那意思：“你可以走了。”
陈峰正趴在车窗上听得津津有味，这下无趣了，只得把车开到稍远处的树荫下。
齐拥瘸底咴读瞬潘担骸拔蚁肽阌Ω檬呛茕烊鞯娜耍不管你想说什么都与我无关，请你以后也不要来找我。”
陆彬杨摇头：“我觉得，你我之间除了已经发生过的事情，还可以有其他方面的发展，比如吃饭、喝茶、宵夜之类。”
有这么简单？何况发生那天的事情之后。
齐右⊥罚骸拔也幌牒湍阍儆腥魏瘟系。咱们不是一类人，各走各的道儿比较好。”
“那也未必，认识我，对于你来说只有好处，毕竟，你也没什么可再失去的，不是吗？”
这话就意有所指了，齐悠恼的瞪他，陆彬杨双眉一扬：“难道我说的不对？”
“你找错人了，我不想给人当情妇。”
“不是情妇，是女朋友。”
齐永湫Γ骸芭朋友?你会和我结婚吗？”
“结婚？原来你还挺传统。”陆彬杨笑了，好像齐铀档氖且桓鲂话。
齐悠的推了车子就走，陆彬杨的一只手早就搭在她的车把上，手一用力，连人带车都被他扣住了。
恰好有下班的同事出来，见齐雍鸵桓鋈绱诵涯康哪腥苏咀潘祷埃纷纷和她打招呼，目光却都飘向陆彬杨：“齐樱去哪儿消遣？去晚了没雅间了。”
齐幼白鲎匀坏耐他们一一告别，不敢再和陆彬杨揪扯她的车了，心里想着怎么才能速战速决。
陆彬杨的手还在自行车上搭着，手型修长，肤质匀净，指甲长而饱满，修剪的很齐整，同他一样的体面。齐拥氖治兆懦蛋眩却大相径庭，轮廓比他小了一圈，应该更细致一些，却是青筋显露，粗糙干裂，指甲的边缘都有干裂的肉刺儿。
僵持的两人目光都无意的落在这两只手上。
陆彬杨的目光移向了齐樱刚才若不是她出门时旁边跟着缓行的车，人丛中很难发现她：没有化妆，长发扎成马尾，普通的棉质T恤，腿上一条的七分裤。素净舒适，但是在色彩缤纷的夏天就很不起眼了。不过必须承认的是她的身材是好的，比例匀称，紧身的裤子愈发衬得一双长腿细而直，像修长的筷子，露出的一截小腿光洁纤细，比那天飙车时穿着的长裤多几分性感。
陆彬杨忽然想看她穿裙子的样子，活色生香的站在他面前。于是低头向她倾身想说话，吓得齐又毕蚝蠖悖神色戒备。陆彬杨笑了：“那个开着雪佛兰的人不适合你，他太平庸，你太复杂。”
“不用你管我的事情。”
“他被你的表象骗了，齐樱你根本就不是个省油的灯，何必找平凡的纸灯笼？害人害己。你也知道我今天来的意思，不管你以前什么样，我可以让你以后的生活很舒适――在你我都能接受的时间长度内，你不妨考虑一下。”
“用不着考虑，陆彬杨，你看错人了，我是要安安分分找人结婚的……”
“你安分吗?”
“你……”
“被我说中了?女人大可以想开些，年轻时享受下，这毫不影响你日后嫁人。认真考虑下我的建议，我先走，过两天约你，就不来医院接你了，打电话吧。”
一个如此猥琐的“建议”被他说的光明正大且理由充分，倨傲的模样倒像是他在施舍她。实在是不能把他怎么样，齐佑质翟谑瞧不过，忍不住车把一拐，前车轮就撞在了陆彬杨的小腿上，黑色的裤子上清晰的一道车轮印。
陆彬杨低头看着那道明显的土黄色印迹，不认同的摇头：“幼稚！”然后没事人似的走到树荫下，坐进车里扬长而去。
齐右宦吩谛睦镏渎盥奖蜓詈统路遄游奘遍，蹬着脚踏车挨家去找家政公司招聘小时工。

车里的陆彬杨心情却大好，那道尘土印他拍了几下拍不干净，也就不再去管，时而看到忍不住就想笑。
开车的陈峰有心无心的说着：“其实还有更好的人选，你非要选她？万一缠上甩不掉可麻烦了。”
陆彬杨无所谓的样子：“找别人更麻烦，紧着一个招惹吧，我也不想太像演戏。”
“老爷子也是好心，见安雅订了婚心里替你急，想让你尽快成家，毕竟三十多的人了，你非要和他对着干，别以为找个挡箭牌就没事了。其实安雅多少也是因为被你拖得太久才和那个眼镜跑了。可她前脚订婚你后脚就领出来个‘未婚妻’，是不是也太狠了？”
陆彬杨不叹气也不说话，闭目养神。
陈峰却是要叹气的：“看你怎么收场！”
怎么收场？
陆彬杨老神在在：怎么收场都可以。

车溜出不远，停在了医院街对面的咖啡馆，林安雅早就在里面等他们了。陈峰进了包厢先声夺人：“你老公呢？”
他这是在提醒陆彬杨和林安雅这对多年的青梅竹马：见了面悠着点儿，毕竟今时不同往日，分寸还是要有的。
林安雅一腔热情随即被陈峰这句话泼得冰天雪地直下霜，白了一眼陈峰，问向陆彬杨：“外面热吗？”
“你不是从外面进来的？不知道外面冷热？”陈峰好奇的睁大桃花眼。
林安雅就恼了，冷眼看陈峰，陈峰乐呵呵的才不管她。
陆彬杨也好奇了：“真的，你老公呢？不是说一起来的？”
“你老公”这三个字从林陆彬杨嘴里不打磕巴的说出来，只让林安雅更心凉。她换上白领做派，端起咖啡轻抿，姿容优雅，外交语调：“在开会，一会儿就来。”
陈峰对这样的气氛还是比较满意的，从包里拿出一个锦盒，郑重的递给林安雅：“你订婚我们正好都不在，没参加，不过哥哥们对妹夫那是相当满意的，对你的日后也就放心了，这是我和彬杨一起送你的订婚礼物，笑纳笑纳。”
这番话说的还是很动情、很有诚意的。林安雅打开锦盒，看到一枚胸针，宝石和珐琅被铂金丝线缠绕在不规则的椭圆形镂空底座上，简约风格、设计前卫。一看就是陆彬杨的眼光，陈峰只是送礼的合伙人而已。
可是陈峰果然讨厌，林安雅还沉浸在感谢感动中，他就又恢复了那张令人败兴的嘴：“这可是我从北京带回来的，一个当红设计师的作品展上拍的。嘿，你说这世道真是怪了，这么个东西没有巴掌大，成本最多几千块，怎么就被拍出那么高的价来？反正大师做的东西就贵，大师的毛笔掉在纸上溅个点子都是艺术。”
林安雅看着陈峰不说话，陈峰恍然大悟般急忙解释：“这可是诚心送你的，精挑细选的，真的真的！”
正好陆彬杨的手机响起，他看一眼来电，出门去接电话。林安雅仔细的对陈峰说：“装！你好好装！你来存心就是来让我不痛快的！”
陈峰卸掉嬉皮的表情，靠进座椅深处，点头承认：“是，我就是来让你不痛快的，你头天晚上还和彬杨喝交杯酒，第二天就和别人订婚了，我们能来陪你‘喝咖啡’已经很够意思了。”
“我为什么和别人订婚你应该去问陆彬杨！”
“问他？他让你和那个‘眼镜’订婚了？”安雅的未婚夫戴一副高度数的眼镜，文质彬彬的斯文人，很让“赖皮”出身的陈峰鄙视，于是从第一面开始就简化他的名字为“眼镜”。
“陈峰子你什么都不知道就别瞎掺和！”
“我知道那么多干什么，彬杨就那种个性，他说会和你结婚就会结，是你自己等不及。”
“我等不及？这么多年你不知道他心里最在意谁？那个女人送他的玉坠他到现在都戴在脖子上，换我是你你能忍？”
“可笑，你敢保证‘眼镜’的脖子上就没有挂着女人送的东西？说不定那副眼镜就是别的女人陪他配的，摔碎了都不扔。”
林安雅忽的站了起来，目光能喷火，声音高而颤：“陈峰子！你乌鸦嘴！”
陈峰见她真火了，气势渐矮，声音低低的：“这完全可能嘛。”
林安雅忍无可忍，飞快的伸手去抓桌上的咖啡杯。
陈峰一看就知道她要干什么，飞身跳起往后撤，指着安雅手里的杯子：“放下！你放下！那是热的，烫着我我跟你没完！”
正好门开了，陆彬杨和安雅的未婚夫一前一后的进来，见到剑拔弩张的两人都是诧异万分。陆彬杨皱眉看陈峰：“你又胡说什么了？”
陈峰哪里敢重复刚才的对话，学着电影里老外的模样耸肩摊手，貌似无辜。
安雅看向陆彬杨，他衬衫的领口敞着，能看到一根已经磨旧的红线，那根红线上系着一块玉观音――很廉价的玉。
未婚夫自然要安抚安雅，温和的过去问：“怎么生这么大气？”
安雅眼眶就红了，一眼又看见他的脖子里也系着一根红绳，不知绳上系着什么，就想起陈峰子刚才说的话，不禁气的头晕，眼里转着泪花，大步出门就跑了。
眼镜忙追了出去。
陆彬杨无奈的看着陈峰，觉得累：“你气她干什么？”
峰子很有理：“谁让她敢甩你？彬杨，其实以你的家底，现在追她回来她家人绝对没意见，不就是有钱人家的联姻么？”
陆彬杨认真的看看陈峰：“我问你，我女朋友跟别人订婚了我都不气，你至于揪着不放气成这样吗？”
陈峰被问得一愣，眨眨眼睛，正要开口，陆彬杨阻止他，继续说：“我为什么一直和她不冷不热的拖着，陈峰子，你自己好好想想。我也送你一句话：以你的家底，现在追她回来她家人绝对没意见，不就是有钱人家的联姻么。”
似乎一场大雪消融在即，大地里深埋的嫩芽就要迫不及待的疯长起来，揭露连泥土自己都不知道的秘密。
陈峰被陆彬杨说的心慌，坐下来，拿起杯子掩饰的喝一口咖啡：“怎么冲着我来了？”
正是那杯险些被林安雅泼在他身上的咖啡，微温的热度，眼看要凉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            家里请了小时工，齐拥牡Ｗ有读舜蟀耄抓紧时间准备考试。这事不能再耽误了，前两年是陪爸爸去北京看病错过了考试时间，今年无论如何得考过。
瑾儿和她一起来的医院，早早的晋了中级，工资已经比她高出很多了。何况不光是钱的事：搞技术业务的医院里，博士教授一抓一大把，她晋个中级职称比别人晚好几年，只能让人小瞧。
中午吃饭时，齐臃⑾职职值木神不太好，一边吃着一边就要睡着了似的，可昨晚他睡得很踏实，今早起床也很晚，按理应该精神百倍的。齐涌聪蚰盖祝妈妈也很紧张的在看她，两人都惴惴不安的看向坐在餐桌边上打盹儿的父亲。
“要不，下午再送到医院去查一下吧？”妈妈和齐由塘俊
“吃完饭就去吧。”凶吉未卜，齐有睦镒帕嘶穑扒拉几口饭，扔了锅碗和母亲推着轮椅就出了门打出租。父亲本就想睡，不喜欢被人这么折腾，发着脾气闹着要回家，在车上几次差点儿拉开车门掉下去，出租车司机看得胆颤心惊。好不容易到了医院。
齐哟耸背沟淄了迫在眉睫的职称考试，只盼着检查一圈下来后一切正常，一家三口能回家过消停日子，再苦再累也不怕，只要不留在医院里日夜陪床折腾――她现在都怕了住院陪床了。
病房值班大夫正好是和齐庸叵岛芎玫拿洗蠓颍父亲的几次住院她都是管床大夫，对他的病情了若指掌。看手忙脚乱的齐家母女不容易，陪着她们一起去做CT。
CT的片子冲出来还要等，齐雍兔洗蠓蛑苯咏了CT的医生办，从仪器里调出片子看。
齐涌床欢，眼巴巴的看着孟大夫每一丝的表情变化。
孟大夫一看之下，眉头皱紧，叹气摇头：“唉！怎么梗成这样！”
齐颖亲用焕吹眉八嵫劾峋偷粝吕戳耍慌忙用纸巾按住眼睛。孟大夫手揽住她单薄的肩，鼓励安慰她：“赶紧去办住院手续，这回是大面积梗死，治疗不会理想，你要有思想准备。我先回病房开处方下医嘱。”
齐拥难劾嵋丫止住，眼睛鼻子还是红的，苦笑：“住院手续不用办，转科就行了，前两天感冒住在呼吸科，出院手续还没办呢。孟大夫，这次又要麻烦您了。”
“他这两天没什么症状吗?影像都出来了，发病已经有几天了，错过了最佳溶栓时间。不过这么大面积的梗塞，就算早发现恐怕也……”
齐幼着眼里的泪花说不出来话。前两天怎么没发现？
她这几天以为雇了小时工就万事大吉了，白天晚上只惦记着自己的职称考试忙着看书，忽略了爸爸，太自私了。
职称，是什么？说到底无非是钱，虚荣现实冷酷无情的东西罢了，却被她当成天大的事情去做，甚至于忽略亲情，忽略爸爸的病情，结果害得他又受这么多罪。如果她能多抽出些心思关心爸爸，或许眼前的一切都会不同。
那么爱她的爸爸，她却对他如此的漫不经心。
齐雍薏坏么蜃约阂欢伲真就下手了，右手使劲的抓住左臂，像是在抓仇人。她现在是多么的恨自己啊。
钻心的疼让她解了些恨，也冷静了下来，头一昂，抖擞精神去办各项住院手续。
一切安顿好，父亲终于能踏实的躺在病床上睡了，一动不动，呼吸艰难，打着重重的鼾。齐又道，他昏迷了，梗塞的大脑里淤满了不能循环的积水，症状在加重。
母亲陪在病床前眼泪阑珊，摩挲着丈夫的手不忍放下。
“妈，放心吧，一天天就好起来了。这会儿他睡着，我赶快回家拿爸爸以前的检查单和住院用的东西，很快回来，有事你就找孟大夫。”
齐颖咚当咄外走，正是上班时间，迎面都是上班的同事，可她只知道赶路，都没留意到好多人在和她打招呼。直到有人喊她的名字叫她，齐哟颐间回头看，见是急诊科的韩大夫，脚步一顿，心不在焉的问：“有事？”
韩大夫觉得齐雍懿蝗惹椋对他还有些着急和不耐烦，不禁无趣：“忙什么呢？”
“哦，没什么，出去办点儿事，你忙。”齐蛹弊啪妥撸彻底忘记她正在培养着和此人的缘分。
大步走到太阳下，满世界暴烈的阳光劈面而来，齐友矍耙黄漆黑，慌忙闭眼。有人经过她身边又折了回来，犹豫的叫她：“齐樱俊
这个声音像是长在骨头里一般，齐颖灸艿目垂去。她对着太阳逆着光，眼前人的轮廓被阳光折射出许多的重影，看不清脸，可那身影是有磁场的，只要存在就能影响到她，是项临。
项临担忧的看着慌张的齐樱她很少这么失措于形：“出什么事了？”
就算是熟悉的敌人，在你身处逆境无可依附的时候见到也是想念的，甚至是依恋的，何况还曾是亲密无间的恋人。眼前的项临忽然让齐泳醯梦屡可依，她的唇颤抖着：“我爸爸，我爸爸…..”
项临静静的等她把话说完，目光关切坚定，这多少给了齐右恍┝α俊
“我爸爸病了，很危险……”齐又沼诎岩痪浠巴暾的说了出来，险些哽咽。感情闸门的松懈也让她泻出去些压力，胸口淤积的汹涌也平复了一些，人随之恢复了镇定。
“你这是要去干什么？”
“回家，拿些东西，你忙，再见。”齐酉袷腔鹕系墓，已经从大火沸腾状态恢复到小火慢炖阶段，也恢复了对项临的敬而远之。
项临想了想，追了上去：“我送你吧。”
齐右⊥罚骸安挥谩！
“齐樱不要拒绝我的帮助。”说是“帮助”，项临的语气更像是在哀求。
帮助。
她太需要帮助了。
强硬的自尊和傲气在及时雨般的“帮助”面前逐渐软化，齐右咽羌⒉辉袷常就算是项临，她都不想拒绝。
项临了解齐拥母鲂裕见她不说话，快步跑向停车场：“你在这里稍等，我去开车。”

看着项临的背影，齐映俣鄣拇竽灾痪醯糜屑事情不对劲儿、很别扭。费力去想，越想越不知道哪里别扭，直到看到项临的车才恍然：她是不是更应该找刚才遇到的韩大夫帮忙的？
韩大夫也有车，而且这也是增进两人“友谊”的机会。不过似乎不妥，韩大夫如果送她势必就会去她家、会看到她的生活、知道爸爸的病，而这些，目前是需要隐瞒的。
可为什么她就接受了项临的帮助，那么的自然而然，只是因为需要吗？
她能瞒着妈妈，不告诉韩大夫，却在一刹那就告诉项临，只是因为碰巧遇到吗？
这答案，齐铀坪踔道，又似乎不知道。
熙来攘往的医院门口进进出出的全是陌生人，这世界再大人再多，也是各活各的。人性自保决定了人性的自私，自己的人生只有靠自己，唯一靠得住的也只有生养你的父母至亲。
看着车里的项临，齐蛹岫ǖ娜米约褐匚乱槐檎飧霾锌岬亩律。心也就硬了，刚才彷徨无助间对他的那缕依恋瞬间消无。

项临殷勤的探过身替齐涌副驾驶的门，齐尤淳吨崩开后门坐进去。
齐铀担骸拔壹以凇…”
“我知道。”项临说，已然把车子开上了路，果然是齐蛹业姆较颉
和项临分手是在齐家搬家之前，之后两人之间就隔着天渊，不相往来，直到最近半年才在偶遇时开始打个象征性的招呼，他却准确的知道她家。
齐友诙盗铃的不再想这些，头抵在车窗上想歇一下，才看见玻璃反光里的自己满脸油光，头发乱蓬蓬的，很是狼狈。
乱就乱吧，齐诱庋想着，目光穿过玻璃看向车外。这是她每天回家的路线，坐在车里看果然和骑脚踏车看的角度不同，只看到旧城区的脏乱和破败，不够亲切，也不够友善。

车里是异样的静，项临开车有听音乐的习惯，可今天他没有开，尽情的享受这份近乎折磨的尴尬，却也是久违的甜蜜和宁静。他暗中庆幸刚才齐用挥凶副驾驶的位置，因为仪表台上放着妻子李馨柳的照片，馨柳吵着闹着非要把照片摆在那里，每每还问：“项临，你同事坐你车时有没有看到我的照片？他们怎么说？有没有夸我漂亮?”
然而，女主人的痕迹是浸润在车里的：椅背里放着的彩页杂志、后排座位上的布偶，车门里被消灭的零食包装袋，最直接的――粉红色的车坐垫，空气中香氛的味道。
齐酉耄这很正常。
就像曾经她喜欢在自己的车里随手放些项临的东西：一本医科书、一盒他爱吸的烟、他习惯用的湿巾、他的剃须刀……
不过车卖了，这一切也就不存在了，记忆和感觉也都一并卖了。
钱果然是最好的试金石，经得起它考验的，才是值得珍惜的。可谁又能活的那么认真？锦上添花当然最好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            齐映沟浊爰倭耍主任带着同事们买了水果来病房探望，放了些慰问金，让她全心照顾家人，有困难尽管说。齐雍苁歉屑ぃ心里阵阵暖意，眼泪差点儿掉出来，她最近越来越没出息了，一点点的感动和帮助就能让她抑制不住的哭。
傍晚齐雍吐杪韬狭Π锔盖追身擦身，男人的身体很沉重，两人都汗湿了衣襟。
“妈你回家吧，不早了。”
“今天我在，你回。”母亲很坚定。
“你回去，你要是再熬倒了我可怎么办？”齐佣月杪杷担边抬起爸爸的胳膊，轻轻帮他擦掉腋窝里的汗，她现在说话很有一言九鼎的户主威严，更像是在吩咐命令。
妈妈心疼的看着女儿凹陷的脸颊和不堪一握的腰，难过的说：“樱你赶快结婚吧，过自己的日子。”
“我结婚你和爸爸怎么办？”
“就我和他也好说，我们都老了，你还年轻，在这个家里待下去你会被我们拖垮的。”
“妈你说什么呢，没有你们哪来的我啊。你收拾一下走吧，明天白天来换我，我去打热水。”齐恿嗔伺壶去水房，回来后不容分说把妈妈赶走了。
护士送来了每天的费用结算单，齐尤险娴目矗她倒不是担心医院多记了费用，而是要看右下角的欠款金额：她早就欠费了。
可是今天，一直显示负数的地方却是正数，齐涌始以为看错了，后来又以为五位数变成六位数，前面负号的位置被挤掉了，结果都不是，这才认真的去看明细单：居然是交了押金。
谁交的？
她怎么不知道？
不会是妈妈，她没钱。那会是谁？
心里隐隐猜到一个人，齐痈财务科打电话，一查之下，果然是项临，他刷信用卡替她交了钱，如果交现金还真查不出来是谁。
财务科的小姑娘电话里逗她：“项主任怎么给你交起押金了，那么多钱，你们好关系啊。”
齐有Γ骸拔业雇了，白天在住院处遇到他，听说他的信用卡积分还差一点就能兑换礼品了，我说正好帮我刷卡交钱，我给他现金呢……”
挂了电话，齐涌嗄樟耍她拿什么还他钱？
那天用他的车往医院里搬些东西而已，来回路上连“谢谢”、“再见”都加上，也没说几句话，怎么就招惹出这么一折戏来？这人真是多事，添麻烦。
第二天一早，齐尤ゲ莆窨苹峒颇抢锝枨：打张借条，日后从每月的薪水里扣除，这一步她迟早要走，只是意外提前了。报纸包好的钱像砖头一样，装进手提袋，齐痈项临打手机：“我在医院停车场等你，有空来一下，有事找你。”
没等项临回答她就挂断电话，直奔停车场。他的办公室能看到停车场，当然也能看到等人的她。齐硬皇求贫ㄋ会去，她不敢高估自己的影响力和重要性，她是要用这种不容商量的口吻和等待逼他去――这件事情必须马上解决掉，不然困扰着她寝食难安。
很快，项临气喘吁吁的跑来了，小心翼翼的看着齐樱却也有藏不住的欣喜流露在外：“齐樱你找我？”
齐影咽痔岽放在他的车后盖上：“还你的钱。”
项临满眼都是失望，看着齐樱说不出话来。
齐右膊恢道能说什么，似乎只有离开是对的，于是转身。
“齐樱　毕盍俅笊叫她，她听话的就站住了，人却是呆怔的。
项临却不知该说什么了，看着风掀起齐影滓碌囊陆牵看着那风又吹向自己，他们之间的联系似乎也就只剩这不留痕迹的流动空气。
“我只是想帮你。”项临终于找到了他的嗓子。
齐用挥谢赝罚坚定的迈出步伐，用更加坚定、甚至是坚硬的声音回答：“好意心领，那不是我的钱。”
“齐樱　
项临再喊她，这次她没停留，大步走回属于自己的方向：项临，请你不要再来打扰我，请让我安静。
目送瘦弱笔直的身影走远，直到看不见，项临才伸手去拿车上的袋子。是超市的环保购物袋，齐铀媸帜玫模用过的旧袋子，被洗的很干净，如她人一般整洁。
项临觉得胸口闷得厉害，当年的决定到底是对是错？
如果是对的，为什么他从结婚到现在都不快乐，忘不掉她；
难道是错的……

晚上项临接妻子馨柳下班，路过超市，馨柳直接从后座拿了那个袋子准备装东西用，项临忙喊住：“别用那个袋子。”
馨柳满脸疑惑，项临笑笑：“一个得了流感的同事落下的，小心流感病毒。”
馨柳忙不迭的丢掉，甜蜜的挽着项临的胳膊：“有个医生老公果然安全。”
项临笑着拍拍她的手，一同进了超市。
可到了晚上馨柳发现，那个购物袋跑到了项临书柜的最高层，她于是指责项临：“你怎么把流感病毒往家带？”
项临在看书：“别吵，我在准备明天的大手术。”
馨柳瞪他的背影：“就知道手术手术，我哥马上到家了，你可得下楼啊！”
项临揉揉太阳穴：“知道了知道了，李家太子还朝，普天同庆，我肯定去迎接。”
“知道就好。”李馨柳满意的去衣帽间里挑裙子。

陆彬杨今天的心情很不对味儿。
那辆齐屿车时开过的车被他顶账处理了，这两天凑合着开公司的面包车。车是旧车，不买他这个小老板的帐，时不时闹脾气出点儿状况，陆彬杨开的很不顺手，心情也越来越糟糕。
晚上他和父亲又顶了起来，虽然没开吵，却也把老爷子气得够呛，他也再一次的摔门而走。
像是一直渴望打碎古董瓷瓶的坏孩子，终于把那瓶子摔得飞花碎瓷满地崩飞，似乎很解恨，却没有彻底的畅快感。那些变成一地狼籍的碎片仗着破碎的凄凉又来谴责他的残忍和恶行，不过是欺负他没有坏得彻底。说到底，终究是那一丝血脉亲情在作祟。
独自开着车在灯海车流里游荡，车外喧嚣的夏夜愈发让他觉得面包车里的空间太过大了。
争执的导火索是林安雅的订婚。老爷子见和他一起十多年的女朋友飞走，儿子的婚事不能再由着他自己了，于是让老伴儿拉出了长长一串的名单给他看。可他却端出个子虚乌有的“新女友”，不让老头子再过问。都不是好脾气，厨房的菜还没端上桌，父子俩已经水火不容的散了场，一个上楼、一个离家。
其实大家都心知肚明，老爷子是想找个和他贴心的儿媳妇拴住不回家的儿子。陆彬杨则是继续和他对着干，他越生气自己越开心。
看来，齐诱飧觥靶屡友”该出场了，以她一贯不配合的表现来看，未来的日子会有趣得多。
陆彬杨掉转车头去了医院，他知道齐痈盖鬃≡毫耍她请假在陪床。可他忘了住在哪个病房，于是拨通了齐拥氖只号。

齐诱在和大夫谈论父亲的病情，手机在振动上，见屏幕闪烁的来电是完全陌生的号码，没有接，继续听医生给她讲护理要点。
手机执着的在震，直到她出了医生办公室还在打，齐佑谑墙悠穑电话里的男声似乎很生气：“怎么才接电话？在哪个病房？”
陌生号码，没有寒暄，全是对她生活的了解――这个莫名其妙的电话。
难道是以前的同学知道爸爸病了要来探望？
齐用缓靡馑嘉识苑绞撬，报上病房号。电话那头一句：“知道了，我马上到。”就挂了。
八成是打错的，看看一会儿什么人来吧，齐踊夭》扛勺约焊酶傻氖露。

陆彬杨来的时候，病房门押开缝儿在通风，门缝里能看到齐幼在病床边的椅子上抱着爸爸的脚，光线幽暗，她低着的头几乎就要凑到脚上了，聚精会神的在剪脚趾甲。这一幕太过温馨，有不容打扰的亲密，陆彬杨准备推门而入的手就顿住了。
父亲五十多岁，虽然是卧床的病人也穿的整洁干净，身上的背心洗的白而透亮，鼻子里、身上插着好多管子，双目紧闭像在养神。陆彬杨能看到齐拥牟嘤埃比前几天见面时瘦了很多，眼睛凹陷，神情很是专注，小心翼翼的生怕剪到肉。
剪完趾甲，齐右皇止潭ㄗ“职值慕藕蟾，另一只手握着脚尖开始旋转，娴熟的给父亲活动关节，目光柔柔的看着他的脸，就笑了，说话的声音像是在逗弄婴儿，又带着埋怨的娇嗔，极缓极轻：
“你怎么还没睡够啊，乖乖的听话，明天早晨就要醒来，知道吗？咱们回家吧，我住这里不习惯，回家给你做最好吃的红烧肉，你不馋吗……”

这一刻的齐铀氐清宁，却明净的似乎散发着光芒；父女间的依恋和温情更是弥漫了整个空间，场景堪以媲美电视里的公益广告。陆彬杨只觉得暖风扑面，风轻无力，却不可抗拒的席卷人心。
他不由自主的放轻脚步退了出来，整个人似乎也柔软了，情不自禁轻轻的笑。看见对面的医生办公室，就敲门进去了，问值班的大夫：“您好，请问齐痈盖椎牟∏樵趺囱？”
大夫疑惑的看着他。
陆彬杨解释：“我是齐拥谋砀纭！彼底鸥大夫递上一支烟。
“我不吸烟。”夜班大夫摆摆手，说：“挺危险，治疗不理想，瘫得比较重，如果不是齐蛹岢智谰龋说不定这几天人都没了，在办后事。瘫痪这病最后就是人财两空，拖不起的人家都是放弃治疗。你们这些亲戚应该帮一帮嘛，就母女俩不分昼夜这么熬下去，马上也是累倒。”
陆彬杨连连点头：“我们都疏忽了，你看我们需要做什么？”
“有钱就帮点儿钱，经济不宽裕就搭把手，陪床送饭帮着给病人活动活动。”
“嗯，知道了，您忙，再见。”
陆彬杨从医生办出来，那间病房的门依旧半押着，泻出冷色调的白光，在他眼里已经不复温馨，更多的是疾病的折磨和生活的艰难。
忽然抢救室里爆发出嚎啕哭声，哭声突兀凄厉，陆彬杨被吓了一跳，被急着冲进去的一群人撞到墙边。就看见医生、护士、患者家属进进出出的乱成一锅粥，依稀听出是有人抢救无效死了。
四壁惨白的医院走廊里，灯光暗淡，人影幢幢，哭喊声声，还有看不到的正在飞离人间的鬼魂，温馨之气荡然无存。
陆彬杨骨子里阵阵发阴，大步出了医院。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            齐颖淮犹於降的馅饼砸了，馅饼掉下来时力大势沉，砸的她眼冒金星。
不知哪个恶作剧的替她定了特级护理，一大早，护工来了利落的给爸爸擦脸、擦身、翻身、按摩。
齐涌吹弥狈⒄，连忙喊停：特级护理一天的花费比她一天的工资都高。是谁拿着她的钱让她提前破产？肯定弄错了。
去护办室问，小护士睁着黑白分明的眼睛：“没错，你家亲戚替你定的，一早打来的电话。”
“我家亲戚？”里里外外把姑舅叔嫂想个遍，每一个对她都是避之不及，齐右⊥罚骸安豢赡堋！
小护士忽然想起：“对了，还有人替你交了押金，不少呢，雇个特护算什么，你看，这总不会错吧？”
电脑里打开齐拥姆延玫ィ结余金额看的她眼睛差点儿掉出来，半晌，讷讷的嘀咕：“发财了，这钱用还不？”
小护士笑齐拥墓虐褰┗：“有钱还不好，先花着，就算要还你也是欠债的大爷，管他呢。”
齐又坏迷偃ゲ莆窨撇椤Ｕ獯尾皇窍纸鹨膊皇撬⒖ǎ而是转账，名字清清楚楚的：陆彬杨。
齐涌醋拍呛谄崞岬娜个铅字，说不出话来。
财务科的同事逗趣：“三天两头有人替你交钱，小女人你真是太有魅力了！”
齐涌嘈Γ骸岸际且还的。”
天上的馅饼都是龙肝凤胆做的，她这凡人的肠胃吃了消化不良。
齐诱獠乓馐兜侥翘炻奖蜓畎阉截在医院门口时说的话不是逗她玩，而是认真的。她把特级护理停了，他交的押金只能等出院结算时才能退出来。现在的事情就是找到这个“好心人”，表示感谢，告诉他，钱暂时还不了你，等我凑齐了再说――总不能让她再去财务科借吧，何况数目不小。
齐硬皇敲幌牍那位同事的建议：先花着。反正她是欠债的杨白劳，一句“没钱，请稍等”不失为缓兵之计，也能解目前的燃眉之急。可是，陆彬杨的这笔“生意”她做不起：她年近三十，没有青春可再浪费，后半辈子要踏踏实实的去做家庭妇女，名声自然很重要，和陆彬杨零乱一场之后她还能不能嫁掉？哪个男人会娶她？岁月的拐点，她不敢行差踏错。
主意已定，问题就只剩下一个了：陆彬杨，怎么找到你？
别说陆彬杨了，就是陈峰子她都找不到。
慷慨的“投资人”却没事人一般，一连几天音信全无。
齐雍蒙煎熬：已经十多天昼夜不离的守在医院，父亲的病情又总是反复，病危通知书时不时就下一张，齐有木胆战的瞒着妈妈，自己被吓得几次软倒、彻夜痛哭。身体的疲惫和对父亲病情的恐惧、担忧让她像一根弦，越绷越紧，无限被拉长、拉长。也许下一刻、就是一闭眼的时候，她就被拉断了，和父亲一样躺在病床上一睡不醒。
如今陆彬杨又来烦扰她，还要为他浪费脑神经和精力，齐雍薏坏镁咀∧羌一锖莺莸拇蛞欢伲禾硎裁绰遥。

这天下午瑾儿来了，训齐樱骸俺隽苏饷创蟮氖乱膊桓嫠呶遥刚才孟大夫去我们科会诊时才听她说起，你怎么能这样？”
齐诱在给侧躺的父亲拍背，想把堵在他喉咙里的痰拍出来，也不见外，指挥瑾儿：“快，帮我递下毛巾。”
瑾儿忙上手帮忙，两人轮流拍了半天，才把一口稠稠的黄痰拍出来，躺平的齐爸爸呼吸显然比方才通畅许多。
“阿姨呢？”瑾儿问。
“去抽血测血糖去了，刚走。对了……”齐痈父亲擦着嘴角流出的口涎，欲言又止。
“什么？”
齐有囊缓幔骸白∧忝强频哪俏宦嚼咸太的孙子，你能找到他的联系电话不？”
瑾儿想想：“没有，他好像和项临认识，你不妨问问――算了，我有老太太的电话，我问她。”
“不用，我找别人问。”
话题一到项临，自然就会卡住。瑾儿直后悔自己的失言，沉闷许久，叹口气：“你打算怎么办？”
这话问得模糊，齐硬恢道她确切的在问什么，又似乎什么都问了，觉得她语气过于沉重，也知道她担心什么，于是自己答得也模糊：
“该什么办就怎么办呗，照顾好家人，努力工作，找个男人结婚。瑾儿，有个电影片段我最近总想起来：旧上海冬天的早晨，清理工推着板车，把露宿街头冻死的穷人尸体用草席一卷往车上扔，一车一车的，当时看得真难受：穷人真可怜。正眼泪吧嗒的掉，镜头一转：解放了，锣鼓喧天欢天喜地的扭秧歌，”
齐硬唤笑了，眼神却迷离：“现在想想都是戏，人生也是戏，演好自己的角色就行了，该笑就笑、该哭就哭、该上战场就去当炮灰，该死的时候也就死了。几十年，一眨眼，谢幕了，什么都无所谓。”
瑾儿去握齐拥氖郑骸澳隳苷饷聪刖秃茫咱们是姐妹，别把我当外人，让我家保姆过来帮你一阵子吧。”
“谢谢。”齐用痪芫，她需要这样的帮助，很需要。
“钱够用不，先从我这里拿。”
“钱不用。”齐右⊥罚最近她钱多的想送人。

瑾儿回到自己办公室发了好一阵呆。窗外是夏天最受欢迎的凉爽阴天，微风习习，病房里的闷热被难得的凉意遣散，空气也少了浑浊。这样的天气齐涌隙ㄊ腔队的。她对项临还是没有释怀，当年两人为什么分手她到现在都不知道详情，齐哟蟛∫怀。什么都不说，也不让她问。该死的项临，他倒是攀高枝结婚了，功成名就的喝咖啡。
“该怎么办就怎么办”，齐诱饣八档挠旨崆坑窒羯，可哪有那么简单啊，而且她又是个不愿求人的硬骨头。
瑾儿气闷，就去检查卫生，看看能逮住哪个不负责的骂一顿出出气。
迎面看见陆老太又被推着从病区门口进来，推轮椅的可不就是陆彬杨？
得来全不费工夫。瑾儿笑迎上去：“您老来啦，气色可真不错，身体好吧，是来看我们的还是来复查？”
陆老太不太高兴：“感冒了，被孙子逼来住院。人老了就被嫌弃，都不想伺候我，不让在家呆，被赶出来了。”
陆彬杨低头看着奶奶的雪白银发没脾气。
瑾儿笑了，接过他手里的轮椅推向一个高间：“瞧您说的，您打个喷嚏全家人都紧张，还不都是关心您？我们这里环境也好，人多又热闹，会把您当皇太后供着。”
陆彬杨帮奶奶在床上躺好，跟着护士长办住院手续。
瑾儿对这个陆彬杨很怵，其实他不是什么凶神恶煞，对人也很客气，可不知为什么，就是有股让人又想亲近又胆怯的劲儿。科里的小护士私下经常聊他，说来说去，最后总结他像榴莲：又香又贵又臭又有刺，知道好吃，想吃又不敢吃。
和他谈陆老太以外的话题这还是第一次，瑾儿居然需要鼓一下勇气：“陆先生，您方便留个电话号码不？”
“有事儿？”陆彬杨挑起一只眉，似笑不笑，那模样又帅气又邪气，瑾儿不经意间竟被电了一下。
她定定神：“齐诱夷阏也坏剑我是帮忙。”
陆彬杨双眉微扬：“我每天上午都在病房，她可以来找我，当面说的清楚。”

第二天上午，齐庸然来了，敲门声快而轻。陆彬杨站在落地窗前看她进来，他赌她今天一定会来，一直在等，心里猜测着她推门进来前可有片刻的迟疑，还是像这敲门声般声干脆而仓促。
高间病房的阳光太过充足，白茫茫的光打在她身上，身影被照得发白，脸色更是苍白，整个人没有生气，像一张白纸贴在墙上。更恰当的说是像一个纸风筝：纸背后还有又细又硬的竹签子支撑起棱角，像她不服软的硬骨头一样。
齐酉蚵嚼咸微笑点头算是礼貌，目光找到了陆彬杨，强忍着心里的别扭：“忙吗，我找你有点事。”
陆彬杨对她的态度不太满意：太冷淡了――对他和对奶奶都是，而且透着不情愿。
“什么事，说吧。”
在这里说？齐诱了一下，看看房间里的另外两个人：陆奶奶在看她，眼神和蔼而犀利，似乎能看到她骨头里去；还有一位医院的特级护理，和认识齐樱觉得此时气氛有趣，目光悄悄的盘旋在两人之间，
齐勇砸怀僖桑从兜里拿出一张纸走向他，真的就直说了：“还你钱的事。办出院前押金退不出来，我给你打了张借条，利息就不给你了……”
“行了行了，咱们出去说。”陆彬杨受不了她，跟奶奶招招手，就出了病房。
齐用Ω出去。
陆彬杨脚步不停，她只得快步追着：出了病房、出了住院楼、到了停车场，他都没有停下的意思。
齐硬桓闪耍冲他喊：“喂，到底去哪儿？”
“上车谈。”陆彬杨上了他那辆旧面包车。
齐泳笄康恼咀牛头一偏，不服气的盯着脚下的地砖――她受不了和他单独在封闭的空间里，她会心慌气短、无法镇定。
陆彬杨无所谓：“这样谈也行，能看到来来往往的人，你说，这幢楼每扇窗户里的人都在忙什么呢，嗯？”
齐泳蜕铣盗耍态度很恶劣，把车门摔得很响。
陆彬杨发动车子，开出了医院。齐幽康煽诖簦骸澳愀墒裁矗俊
“陪我吃饭，然后咱们再谈。”
“不行，我不去！停车！我要下车！”
“没有酒，我从来不谈事情。放心，这会儿你父亲病房我让人过去照看了，不用算在你欠我的钱里。”
“陆彬杨！凭什么听你的？停车！”
“就凭我是债主，你欠我钱。”
“我不还了！是你给我的，又不是我找你借的。快停车！”
“不还？那只能打官司了。”
“陆彬杨！”齐悠坏了：“你无赖！”
车正好停在一个红灯前，陆彬杨点燃一支烟，看着前方，呼出长长的烟气：“齐樱我不是陈峰子，有闲情陪你逗乐，收起你的矫情，大大方方的陪我吃顿饭，咱们的事，没什么不能商量。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            说是吃饭，其实是赴宴，请客的人是熟人：陈峰。他还清了肖振、韩铁，都是一起长大的发小，还有唯一的美女林安雅――这是个固定的小圈子。
林安雅今天没带未婚夫，他不属于这个圈子，来了别扭，还要被陈峰心怀歹意、阴阳怪气的损。
陈峰没有牵扯林安雅，他所有心思都在琢磨这顿饭。请客的名目很多，中心主旨若隐若现：求陆彬杨办事――其实是有求于彬杨的老爹，拜托陆彬杨从中搭桥牵线，出面说几句好话。
彬杨小时候他老爹很多事上亏欠了儿子，这么多年来他都随奶奶姓、跟着奶奶过，很少进父亲家门，父子俩拧的跟仇人似的。世上的老子从来都硬不过儿子，知情人都知道：老爷子面前没有陆彬杨办不成的事情。所以，有事求老爷子，不如求陆彬杨，哪怕是赔钱的买卖，只要他一句话，老爷子再不情愿迟早也是答应。一物降一物嘛。
陈峰使得就是这招，陆彬杨答应最好，不情愿就拉倒。可是主角迟迟不到，陈峰心焦，暗骂他狡猾：不想帮忙也不想撕破脸，干脆不出现――躲了！
肖振等的不耐烦：“峰子，打个电话问问，不来咱先吃。”
陈峰看看表：“路奶奶又住院了，可能正忙着，再等五分钟，来不来咱都上菜。”
肖振提醒陈峰：“峰子，非得让彬杨出面？上次他自己险些破产都没跟老爷子低头，你这不是为难他嘛。”
韩铁附和：“就是，替你办事他自己不情愿，不办你又不乐意，多年的兄弟为了钱的事闹不痛快多不好。”
林安雅揶揄峰子：“我劝你算了，一点小财你看得这么重，至于吗？”
陈峰没心思和她斗嘴，可好容易下定的决心又动摇了。
别说他陈峰，当年陆彬杨和林安雅恋爱谈得貌似如火如荼时，有一单生意，安雅想让他跟老爷子说交给林家做，换谁这都是最自然的事情：给谁做不是做？何况照顾了未来老婆家，又哄佳人开心，何乐不为。可陆彬杨反而恼了，半个多月不理安雅，真有和她一刀两断的意思。林安雅又气又委屈又没面子，只得先低头赔不是，从此陆彬杨家的事她再也不敢碰。
陈峰挠头：“真是头疼，老大一块肥肉我看着馋死了，要是能拿下这个项目，我那小破公司立刻气大腰粗。叫你们来就是帮我助阵，我一个人不敢跟他说。到时看情况，他不高兴我就不提，想别的办法。”
腕表的秒针正好走完走后一秒，陈峰恨恨的手一挥：“不给面子！上菜！”
偏偏这时门被推开，陆彬杨就进来了，边走边说：“上菜了？我来晚了。”
陈峰看着他直乐，这小子肯来，他的事成了一半：“来的正好，正好吃饭。快快快，上座上座。”
林安雅眼睛刚一亮，笑容未展就消散了：陆彬杨往里走，身后被他挡个结实的女孩就露了出来。
是个像猫一样的女孩。这种九条命的动物形容女人时其实是在赞扬那种撩人的媚骨和带着小野性风情，林安雅向来吝啬于用猫来形容看到女人。齐硬幻牟灰埃可给她的第一眼感觉就是猫：看上去温顺可欺，实则不驯，且爪子锋利。
而且还是只病猫：细细若若脸色苍白，像是大病初愈，姿色堪堪中上，唯独黑黑的瞳仁大而黑。这样的眼睛是会说话的眼睛，也是林安雅最喜欢的类型，可以很媚也可以很纯，极具杀伤力。可惜眼睛的主人很没兴趣的扫眼在座的人便把眼帘垂下，精光内敛，只是跟着陆彬杨，似乎除了他，这里的所有人与她无关。
安雅转而打量她的衣着，“朴素”过气，全身上下的行头加起来一百大钞就够了。安雅竟是松了口气：陆彬杨是不会容忍身边的女人如此寒碜的――无异于寒碜他自己。她审视的目光便少了苛刻，转而多了好奇。
肖振、韩铁两人看人的眼睛比林安雅更毒，看着和这一桌人格格不入的齐樱又觉得她面善，疑惑的目光不着痕迹的在她和陆彬杨之间打转。
陈峰也没料到陆彬杨会带齐永矗怔了一下，忙吩咐加椅子，笑：“齐影。欢迎欢迎，最近忙不？”
齐用焕硭，也不说话，坐在陆彬杨身边。
“齐印闭飧雒字被陈峰加深过印象，肖振、韩铁恍然想起：不就是那晚陈峰“相亲”认识的“女友”？怎么是和陆彬杨一起来？
陈峰亲自起身给齐犹畈瑁齐友燮げ惶А“谢”字不说，好像没看见。
林安雅见她谱大无礼，心里猜她的来历：闹别扭的亲戚家的小妹？
女人间的交流很微妙，是用第六感和超声波“感知”对方，视觉听觉用起来太笨拙，多余且不可靠。齐痈芯醯搅讼间唯一大美女对她的关注，听人叫她“安雅”，觉得耳熟，陆彬杨这个圈子里她听说过的女人只有一个――他的前女友――那晚陈峰请唱歌不就是为了给被人甩了的陆彬杨解闷散心？
原来是这样的女子：典型的写字楼里的高级白领，端庄明丽，既大方又矜持，任何场合面对任何人都能很得体。
齐釉倏绰奖蜓睿他一眼都不t林安雅，是故意的吧？旧情难忘，藕断丝连，选择逃避？还是用逃避来示威？
无聊的数着面前餐碟上描金的紫色花瓣，齐有Φ貌蛔藕奂＃耗锹奖蜓罱裉齑她来就很有意思了，可这男人同时也就没意思了。
结婚的不领老公，未婚的带个“女伴”。
陆彬杨说她“矫情”，难道他就不“矫情”？
同样的情况，她和项临就不会这样坐在一起吃饭，她从不掩藏对项临的恨意，是“敌人”就用敌人的方式相处，没什么值得虚伪遮掩的。

陆彬杨知道齐永吹牟磺樵福看她用沉默做抗议，觉得好笑，也不点破，由着她把冷板凳做穿，省去了介绍她的步骤，径自和众人说笑。
热闹着酒过三巡菜过五味，“壁花”齐釉诶浒宓噬献缘闷淅帧＝ソサ模她听出陈峰的话语里句句机锋，不离不弃的在说一个争取中的项目：对他多么多么的重要，竞争对手只有一个，且各有千秋不相上下，似乎想求陆彬杨，又不干脆的“求”出口。陆彬杨呢，高深的但笑不语。
“你说呢？”陆彬杨忽然转头问齐樱黑亮的眼里满是笑意，像是看穿了她在看热闹。
齐颖豢吹拟Р患胺溃一慌，防卫性的反问：“什么？”
陆彬杨笑的不怀好意：“你不知道？峰子说的事，你说我帮不帮？”
齐臃畔率种械目曜樱坐正，很认真：“我不懂，不好说。”
“这样吧，峰子，”陆彬杨懒得伤神的懒散样：“你说的事，我听齐拥模她说行就行。”
谁敢相信陆彬杨也能干出这样的事，像不成器的草包帝王，玉玺扔在一旁，遇到难事只问美人：“为之奈何？”
何况这美人连名份都没有，曾经的“准皇后”都没这待遇。
肖振、韩铁都是一愣，相视一眼，看看陆彬杨，看看林安雅、最后看向齐印
林安雅脸色有些青，不说话，只是咬着嘴唇，越咬越紧。
陈峰瞪大眼：怎么可能？陆彬杨竟会如此儿戏？可他又不像在开玩笑。看看其他人，再看看齐樱他心里惴惴的：难道当真？
可女人都记仇，何况齐诱饫嘤补峭罚慌人都小心眼小眼界，只知道卖药的齐釉趺茨芾斫庹獾ド意对他的重要性！天哪――他的生意啊！陆彬杨你小子又滑头又狠：之前你们肯定商量好了的！不答应就不答应呗，还拿齐诱庵植欢生意的女人做挡箭牌！

齐又道自己的分量，谈生意的酒场她经的多了，这样的也不是没见过。她明白陆彬杨的心思，于是话说得周全，把金都贴在陆彬杨脸上，却不谄不媚：“陈峰，他这就是要答应你了，又不愿意你太承他的情，开玩笑让我替他答应下来，可你还是要感谢他的。”
齐尤绱恕岸事”，陆彬杨颇觉意外，不由得很认真的看她一眼。齐硬焕硭，已然恢复了事不关己的姿态，稳稳的拿筷子去夹眼前的海参。
陈峰乐开了花，白嫩的脸上涌着红潮，桃花眼水亮水亮的，语无伦次：“谢谢谢谢，彬杨，这情意兄弟记着，兄弟知道你不愿意和家里张口，能破这个例我……”
陆彬杨打断陈峰：“废话就免了吧。”
此时的陈峰子被大好钱景和陆彬杨的义气沸腾着，根本免不了废话，激动的又起身过去感谢齐樱过度的热情把齐酉诺弥蓖后仰的想躲。
肖振看着这情形奇怪，借着笑话陈峰想搞清三人的关系：“峰子你回去私下里谢吧，自家女朋友怎么谢都不为过。”
林安雅目光闪烁的看向齐雍统路澹却不敢看两人身边的陆彬杨。
陈峰子大大摇头，正要说话，陆彬杨开口了：“是我不对，到现在都没介绍，这是齐樱我女朋友。”
一时屋里静悄悄的。齐痈是错愕，扭头看他。
陆彬杨伸手去握她放在桌边的手，那么的自然而然，齐逾Р患胺溃手就被他握住了。齐臃蚜Φ南氤槌隼矗可是陆彬杨的手加了力道，不让她得逞。碍于众人的眼睛，她不想过分挣扎，看着被大手握住的自己的手，有种被调戏的屈辱，她暗中使劲用指甲去抠陆彬杨的掌心。
这情景在其他人看来却是甜蜜恩爱：双手紧扣，四目凝视。
陆彬杨被抠疼了，却依旧不放，心情很好的对大家说：“改天我和齐忧肟停多叫些人，热闹热闹。齐樱肖振、韩铁和峰子都是我的磕头兄弟，一家人不用见外；对了，还有安雅――我们最小的妹妹，过几天你就能吃到她的喜酒了。”
齐涌吹搅职惭诺难劾镉辛辆ЬУ亩西掉进餐碟里看不见，再抬起头时满脸笑容自然而友善，同其他人一起端酒要和她这个“陆彬杨的女朋友”碰杯。
陆彬杨满意的看着这“融洽”的场面笑。
齐咏瓒司频幕会脱离陆彬杨的魔掌，心里骂他“没心”。
陈峰子离齐咏，瞥见齐哟瓜碌氖直宦奖蜓睢拔铡暗耐ê欤她把手很快的藏在身后。
陈峰打哈哈的笑：“你们都和齐雍龋我去找‘林妹妹’。”端着酒杯奔林安雅去了：“喂，妹子，我送你那胸花你怎么没拿啊，好贵的……”

陆彬杨答应了替陈峰出面找关系，这顿饭吃的人心大快。饭后陈峰不尽兴，要去K歌。齐蛹峋鲆走，陆彬杨也不想被锁在暗室里，说：“你们去吧，我和齐佑惺隆！
林安雅忽然说：“峰子就是要请你，你不去大家不就散了？”
陆彬杨笑笑：“你去也一样，他就喜欢钱和美女。”
肖振、韩军和陈峰故意走开些，到一旁去聊天；齐诱驹诼奖蜓畹牧硪徊啵假装被酒店门前的木化石吸引，过去研究。依稀能听见林安雅的声音空落落的，她于是又走远些。
“峰子说奶奶又住院了，我应该去看看。”林安雅关切的问。
“不用麻烦了，小感冒。”
似乎已经无话可说，林安雅看着远处的齐樱说：“她挺好的。”
陆彬杨想了想，点头：“就是脾气不好。”
这话里透着容忍和娇纵，林安雅飞快的眨眨眼睛让泪腺功能降低，看着他，问：“那我呢？”
“安雅，何必呢？”
“我呢？”安雅不死心，继续问。
陈峰子没心没肺的低笑声传来，他在和韩铁说荤段子。
陆彬杨叹气：“你很好，以前没遇对人。”
林安雅笑了，脱离艰涩，似乎变得轻松：“敷衍我？原来和我说话让你这么累，不说了不说了，记住，下个月六号我结婚，你必须来――峰子，去哪儿唱歌？”
“林大小姐说去哪儿就去哪儿……”陈峰子踩着舞步去提车。

目送要HAPPY的人离去，陆彬杨走到齐由砗螅骸盎乖诳矗这化石上有字？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            齐拥愕阃罚骸坝小！
“什么？”
“它说，欠人的钱和债迟早都要还的，就算过了几万年也会被挖出来，所以不要花别人钱。人还要积德，得意时不要欺人太甚。”
“好刁钻刻薄的嘴。”
“我只是嘴上厉害而已，没有仗势欺人。”
“你是说我欺负你？”
齐幼过身，看着陆彬杨不说话，眼神在问：你说呢？
陆彬杨耸肩：“我还以为是在帮你。”
“强加于人的不是帮助，是巧取豪夺。”
陆彬杨扑哧笑了，上上下下认真的打量她，眼神轻挑：“你有什么值得我费这么大劲‘巧取豪夺’的？”
齐犹谷蛔匀簦也笑：“也许没有，可利用价值总有，对不对？”
陆彬杨敛住笑，说：“咱们找个地方谈谈。”
“不去，我只答应陪你吃饭，现在没时间，要走了。”
“你忘了找我的目的了？欠我钱的事不谈了？”
被他扰的忘了正题只想走，齐悠了：“现在就说，两句话说完拉倒！”
陆彬杨往面包车方向走：“没有咖啡我不谈。”
穿着黑衣的人背影嚣张，齐悠的冒泡，却也没办法，跟了上去。
陆彬杨把车钥匙丢给她：“我喝酒了，你开车。”
齐友劬Χ己炝耍骸奥奖蜓睿　
终究气不过，她使劲踹了脚那辆面包车的轮胎，车子安了报警器，疼的“吱吱”直叫，抗议着齐拥谋┝Α

到了温馨古朴的咖啡馆，两人都不嗦，开门见山。
“你为什么给我钱？”
“想利用你。”
这是齐拥脑话，没想到他这么直接，一时不适应，齐硬恢该说什么了。
此刻的陆彬杨像在谈公事，冷淡而直接：“你缺钱，我缺一个女伴，可以等价交换。那些钱当然不够，我可以追加，数目可以商量，根据你我相处的时间和交情深浅定。”
齐有α耍是发自内心的，像是长大懂事后还听爸爸说给她摘月亮时的笑容：“陆先生，这是你的一厢情愿，与我无关。不好意思，这‘生意’，我不做。”
“你可以考虑一下，我给你时间。”陆彬杨不急，齐拥姆从υ谒的意料之中，或者应该这样说：每个女人听到这样的“建议”，不管是真是假，都是要“拒绝”一下的。
齐悠鹕恚骸安槐亓耍你可以找更合适的人选。我很忙，倒夜班作息时间不规律，休息对于我很重要，以后不要再见面了。你的钱我暂时没法还，等我父亲出院或者他的医疗保险报销下来，我会还的。这是我打的借条。”
陆彬杨没有接：“没必要，我会等到你点头。”
齐游匏谓：“确实没必要，我不会赖账的，你的账号我也有，到时直接打到你账户里。”
陆彬杨端起咖啡抿一口，悠然的欣赏墙上的一幅油画：“你可以理解的温情一些：我和你谈情说爱，你有经济上的困难，你的男朋友会帮你。”
齐右⊥罚骸澳阋部梢运档闹卑滓恍，你想包我，我还不至于缺钱到那个地步。”
陆彬杨也摇头：“不是包养，是要你配合‘做我女朋友’，这在‘性’质上完全不同，如果你情我愿，发生什么我也不介意。明白了没？我不觉得你吃亏，你不是处女，而且我们也是‘熟人’――这也是我选你最主要的原因。”
这些话让齐泳醯媚芽埃瞪着陆彬杨，陆彬杨回敬的看着她，互不相让，空间里火气上升。虽然齐诱咀牛陆彬杨坐着需要仰视她，可他的从容远比齐拥南利更具强压之势，更有主导态势。齐酉褚恢Ч碌荷系幕鹁妫烈焰腾腾，被陆彬杨无尽的深海寒气包围。
和这样的人对峙很费脑筋，齐永渚惨幌拢说：“没必要把那天的事不停的提吧，大家都不是第一次。”
“所以我觉得继续发展一下没什么后遗症，你是‘玩得起’的人。”
齐恿掣红了。
陆彬杨笑了，陡升戏弄之心：“恼羞成怒？敢做不敢说？”
“陆彬杨！”齐雍穑她很久没这么咆哮的发过脾气了，陆彬杨真的欠揍。
陆彬杨站起来，齐铀布浔涞冒小。
“我替你想了很多：靠你的薪水你们家只能维持生活，捉襟见肘。我能帮你：你父亲可以住在全国最好的疗养院里，这对他的康复和治疗有好处；你家的房子太小，换个大的安置你母亲，她能四处旅游、活的轻松愉快，或者去陪你父亲。两个老人安度晚年，我可以给你新的公寓，奢侈的生活，不上班也可以，而且你是我的正牌女朋友，名声也很好……”
“那你我的契约期满了呢？或者说你厌倦了我、不想再做这种‘善事’时，我们怎么办？”齐游剩执拗的看着陆彬杨等他回答。
陆彬杨手一摊，看着她，不说话，但是意思明确：结束了就结束了，还要怎么样？
齐铀担骸暗绞蔽颐窃侔峄匦》孔樱把父亲接回家？情何以堪？陆先生，我父母病了是需要钱，可我们贫寒人家有自己活法：钱多多花，钱少少花。如果父母知道我和你的交易，他们会比生病还难过。我呢，是要结婚的，我要的是一个丈夫，安稳的人生，而不是一个提钱匣子。你明白吗？”
陆彬杨不置可否，齐又道他听进去了，推开包厢的门，先走了出去。
陆彬杨跟了上来：“我也回医院，我送你。”
一路沉默，陆彬杨不知在想什么，偶尔换挡的时候，齐幽芸吹剿的手腕上一只表价格不菲。不仅是他，连带他的朋友们、连带中午那顿饭，都是这城里的顶级豪华般配置。
比起来她真的是寒酸至极。
如此不相配的两人，陆彬杨怎么会想到那样的“提议”？齐酉氩煌ǎ不过她的决定想来是正确的：道不同，不相为谋。
远离这些富贵之人，能让人活得踏实、实在、安心。
齐幼晕剩壕芫的原因中，除了那些说出来的，有自卑吗？
是有一些的吧，钱财面前，她是有些自卑，她承认。

到医院，齐诱要下车，就听见有个声音说：“结婚也不是不可以。”
心陡的一颤，她第一反应是自己幻听：一路想这件事想得太多，可还是情不自禁的看向陆彬杨。
陆彬杨熄火拔下车钥匙，转身看向齐樱很严肃的重复一遍陈述句：“结婚也不是不可以。”
齐哟袅税胩觳潘担骸翱什么玩笑？”
陆彬杨说：“那天在病房，你说过，只要有人娶你就嫁，这话总没错吧？”
齐硬凰祷啊
陆彬杨双手扶着方向盘看向前方：“我也一样，娶谁都是娶，有人敢嫁，我就接着。你也不用担心合同到期没有退路不好看。”
齐踊汗神，尴尬的笑：“你要真是这样，怎么会轮到我？林安雅怎么会飞了？”
“哦，你还惦记着她呢？难道你介意我的前女友？”陆彬杨斜睨着齐樱像是抓到了她的弱点。
齐有幕牛装出自然：“关我什么事？”
“不关吗？我现在是向你求婚。”
齐幼把疲耳后却泛起了红晕，陆彬杨看在眼里，心中隐隐一动，就想起了那晚的情潮，眼睛在她身上逡巡。
车里的气氛立刻暧昧，齐幼不住，急着下车。陆彬杨眼疾手快，一把拽住，欺身上前。
齐颖还潭ㄔ诳勘成希眼睁睁的看着他眉目清俊的脸近在眼前，被男人的呼吸和味道包围，她眼里满是慌张和惧怕，气息凌乱。
陆彬杨的目光流连在她乌溜溜胆怯的眼、姣好的脸庞、微微翕动的鼻翼、还有泄露一切秘密微颤的唇。
他的声音喑哑，带着蛊惑：“为什么害怕？想我了吗，我想你了……”
低头就想捕捉她的唇齿，那里的滋味他回味很久了。
齐硬还艘磺械恼踉，陆彬杨顿时没了兴致，放开她。
挣脱束缚的齐犹永肽橇境担一路狂奔，引来无数路人侧目。进了病房她的心跳得更猛了，全身的肉都在跳，跳得她心虚害怕，全身燥热。于是靠在冰冷的墙上大口的呼吸换气，说不出话来。
陆彬杨派来的特级护理还在，见她回来就走了。妈妈给她递来一块毛巾：“怎么跑的这么急，脸红成这样，快擦擦。”
兜里的手机响了，是前两天晚上那个打错的电话，尾号是很好的数字，所以齐蛹亲×耍便接起，不料竟是刚才那个人的声音：“后天我请朋友吃饭你陪一下……”
齐颖惶塘艘话悖把手机远远的扔在病床上，来不及挂断。
手机屏幕亮了一会儿就暗淡了，那边挂断了。
妈妈疑惑的看着女儿，齐右部醋怕杪瑁不知该怎么办。陆彬杨的声音阴魂不散的依旧缠着她，在耳边无限回旋。

陆彬杨给齐哟蛲甑缁埃点燃一支烟，给峰子打电话。原担心KTV里声音嘈杂，他听不到，没想到居然一通就接，显然他还在亢奋，很激动：“彬杨，在哪儿？”
“医院，你呢？”
“公司，在改项目方案，这回一定做出个样子来，坚决不给你掉链子！”
陆彬杨奇怪：“你不是带着安雅去唱歌？”
“你不去她还唱什么，回公司了，齐幽兀俊
“走了。”
“你和那妞儿……”峰子的话拖着长长的尾音。
陆彬杨狠抽几口烟，然后一口全呼出去：“你不是都知道？”
陈峰挠头：“还以为你说着玩，来真的？你小心点，那女人不好惹，你看她那眼睛，挺狠的，惹急了敢拿车撞你，又不是没撞过你？”
陆彬杨嘿嘿笑：“还行吧，挺适合我们家门风的。你怵她？”
陈峰啧啧的：“是女人我都怵，我心软，没你狠。你不就是想把老爷子气吐血，注意把握分寸，别被她粘住，多给些钱，也不要弄得全世界都知道，将来哪个大家闺秀还敢嫁给你？”
陆彬杨想起齐铀邓是“提钱匣子”的话：“你的意思是让我当她的‘提钱匣子’？”
峰子认真的当起“高参”：“要不干脆立个合同吧，分的时候也利索。再有，别把她带到人前，像今天你带她吃饭就不合适，不过今儿的都是自家兄弟，无所谓……”
陆彬杨嘴上应酬着陈峰，想着他将来要叫齐印吧┳印保不知会是什么表情和情境。隔着电话，陈峰看不见陆彬杨的笑，是那种一边挖陷阱、一边幻想敌人掉进坑里的笑。
陆彬杨很笃定：齐踊岽鹩Φ摹Ｈ绻真的只是要结婚，从条件置换的角度，她找不到比他再理想的人。
蛇打七寸，他知道她的要害。目前的情况是这只蛇不甘心就伏，他的力度也还不到一击致命的地步。
电话那头陈峰还在唠叨：“……你就是块五花肉，女人都想骗你，你还不太傻，什么都看的透，总是骗不了你，你也怪可怜的。”
陆彬杨被逗笑：“是啊，女人都不好惹。你哪次不是被林安雅收拾掉？她马上结婚了，你真的要去喝喜酒？其实我看你挺像新郎的。”
陈峰哈哈大笑，笑的突兀：“算了，我还是爱钱，这个项目你可得帮我上心。”
陆彬杨点头：“答应了，我就会卖力。”
似乎不想多聊，陈峰匆匆找个借口挂断电话。

陆彬杨看着安静的手机，觉得这个现代化的东西充满妖气：对着一个机器说话就能影响到另一个空间人的情绪。有时一个人对着一个手机能说一天话，贴在耳边、嘴边，比对爹妈老婆都耐心、亲密。手机一挂断，似乎和整个世界都中断联系了。
这情形是不是很怪异？
不管了，反正现在头疼的是陈峰子。他会怎么做呢？大约也只是为林安雅烦躁一阵子就罢了，然后忙他那小破公司，谁让他最爱的是钱呢。
也许林安雅嫁给那“眼镜”是对的，她和陈峰在一起就能幸福?未必！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            回到老干病区的高间，陆奶奶和他打起了游击战：“出去吃饭了，都和谁呀？”
“峰子，肖振他们。”
“带了刚才那女孩儿？”
陆彬杨看着奶奶笑，不说话。
奶奶好奇心被他这样吊了半天，佯作恼怒。陆彬杨忙哄：“就知道你在想什么，女朋友，你看怎么样？”
“太瘦了，我喜欢安雅那样的，健康漂亮又活泼，水蜜桃一样，看着都有福气。”
“结婚就胖了，好办。奶奶，我想娶她。”
“想娶就娶，儿子的事我都管不了，孙子的就更管不了了。哪天带来跟我说会儿话。”
“嗯。”

齐拥甭奖蜓钍歉龇枳印５彼说的话是疯话。
总之一个词：荒诞。
她钻进病房，白天抓紧一切时间睡觉，晚上陪床，把陆彬杨的电话号码关进黑名单，把有关他的一切回忆丢进记忆的碎纸机：世界，宁静了。
父亲的病情依旧没有起色。其实爸爸正在盛年，如果不病，也是身体魁梧、笑如洪钟的硬朗男人，笑起来和皱眉时都很有味道，是个魅力老男人。
齐有奶鄣牟蝗炭此。母女俩更加焦急，各自偷着抹眼泪：这样下去会不会成了植物人？如果转院呢？忽然就想起陆彬杨的那句话：可以送到全国最好的疗养院，对他的康复和治疗都有好处，母亲也能轻松些。
齐踊琶Τ痘厮夹鳎怎么想到这些了？
盘算手头的钱：把陆彬杨的钱都加上也不够去疗养院，而且那里的花费都是贵族式的，不属于医疗保险的报销范围。算了，还是让这里的专家大夫看吧。
这天的晚饭齐踊故窃谥肮げ吞打发，她到餐厅时，一群白大褂聚在一个圆桌上吃饭，热热闹闹的。有人看见齐樱高高伸出手招呼她，正是急诊科的医生护士们，其中还有韩大夫，在用热情的目光邀约她，笑的颇有深意。
齐佣俗挪团坦去，坐在韩大夫旁边：“你们怎么这么齐，像聚餐似的。”
韩大夫详细解释：“出来抓紧吃口饭，一会儿要大忙：有个建筑工地出事了，十几层的楼上摔下来七八个工人，听说当场死了四个，大事故，市长都去了现场，救护车马上接回人来，今儿晚上的夜班算是报销了，得累死。”
“真可怜！”齐犹得一寒，想着那些消陨的生灵，忽然觉得自己很幸福。
一桌人吃饭都风卷残云般，齐永吹耐恚刚吃几口，他们就陆陆续续的离开，唯独韩大夫的筷子在减速，陪着齐酉附缆咽。最后，这一桌也就只剩这两人了。
“最近怎么不见你上夜班，给你们科打电话，都说不在、请假了，忙什么呢？”韩大夫问。
“没什么，家里有点儿小事。”
“那就好，过两天的职工运动会，你报项目没？”
齐友垢没听说这件事，想起往年的运动会，笑了：“我跑不快跳不动，拉拉队都嫌我声音小。”
韩大夫看看齐樱点点头：“也是，你这么瘦。怎么你就吃凉菜？应该多吃些肉，营养才均衡。”
说着，他把自己餐盘里的几块完整没动过的肉夹在了齐拥牟团瘫摺Ｓ陀盈的五花肉点缀在素淡的凉拌土豆丝边上，很是养眼，勾人馋虫。
齐幼罱熬夜熬得根本没有食欲，连饭都是强逼自己吃的，看见就觉得腻。可她和韩大夫正是培养好感的阶段，不敢拂了他的美意，只得笑盈盈的谢过，硬往下吃，咽进胃里阵阵翻涌。
韩大夫看着高兴，絮叨着说一天里遇到的事情，绘声绘色的卖力形容：有宠物狗把主人家孩子的头皮咬下来，有工人用电锯不慎把腿钜的血肉淋漓，有打群架拼刺刀扎的人开膛破肚的……
这些都是他每天所经所见，再寻常习惯不过，也没意识到什么不妥。齐用惶几句，忽然捂着嘴起身，快步进了洗手间，“哇”一口把晚饭系数吐了出来。
韩大夫怔了好久才醒悟过来：齐哟粼谝┓浚不接触临床，别说伤口了，连血都见不着，他讲的这些根本不适应。不由得一阵懊恼：助兴的话题反而遭遇惨败。可她也太娇气了，好歹也是医学院出来的人吧，怎么就至于跑洗手间去了?
齐雍镁貌懦隼矗脸色惨白，发梢沾了水珠，像是用冷水洗过脸。韩大夫看得出她虚脱了，这才起身迎过去，想扶她又觉得不妥，最后问道：“难受？”
炎热的夏天，齐尤身冰凉，不敢攥拳握自己的手，嫌自己的手指凉。勉强支撑着走到最近的桌子边坐下来，气若游丝：“有些中暑了……”
韩大夫松口气，不是被他的话恶心到的就好：“一会儿回药房吃点药就好了。”
这样不着边际空泛的关心还不如什么都不说的强。
齐拥愕阃罚胃里虚空，吐出来终究要舒服很多，比那块五花肉在里面闹腾着强。她忽然觉得眼前的韩大夫就像那块五花肉：真的吃下去会不会消化不良？把生活折腾得鸡零狗碎，然后悉数吐出来，还要搭上自己的健康。
油和水两张皮，要想溶在一起，只能费力的不停摇，能摇成一片浑浊就算好结果了。
她这种做法是不是在拖人下水？对自己不负责的选择对他是不是也不负责？
齐犹头看着韩大夫，决定老实交代。如果他真的畏怯，也就不再强人所难了。
“我这几天呆在病房里闷得中暑了。”
“病房？”
“我爸爸住院了，脑梗，至今没清醒，就算醒了也是卧床。我妈妈也病了，糖尿病，富贵病，很费钱的那种。”
都是搞医的，不用多说，都知道这两种病背后所需要的花费和护理工程。
韩大夫发怔，半晌不说话。
救护车悠长刺耳的警笛声遥遥的传来，声音越响越大，听着都知道车子速度很快的开进了医院，有急警。
韩大夫梦回：“我、你、我得、得去看看……”
齐有Φ梦峦瘢黑漆漆的眼里看是穿世情的了然。不可否认，这一笑是很美的，还有着理解的贤惠：“你忙吧，再见。”
韩大夫有些尴尬，脚步已然在向外走了：“你要不要紧？”
齐忧崆嵋⊥罚骸懊皇拢谢谢，你忙，再见。”
目送匆忙离去的背影，齐泳故撬闪丝谄：没有了希望和期冀，也就没有压力和负担。她无需再伪装隐瞒，那个自己她不喜欢。这样也好，让她彻底的掉落在地上，看清现实――也是好事。
餐厅门开开合合，人进人出，韩大夫和迎面进来的项临打个招呼匆匆走了。
项临和齐拥难酃獠黄诙遇，项临忙笑，有丝讨好的意味。
齐右残Γ自己都不知在笑什么：
和项临打招呼？
和韩大夫说“再见”？
笑自己的竹篮打水？
还是她除了笑，不知该干什么了。

项临近来没有被齐诱饷春蜕频亩源过，见她一个人孤零零的坐着，神情恍惚，犹豫一下，走了过去。
齐涌醋潘走近：他也是在她最需要帮助的时候离开自己，为了那次为期一年的进修。回来后他成为了独挡一面的专家，两人变成陌路。

父亲曾说：“我女儿这辈子不需要奋斗，在家靠老爸，将来肯定嫁个好男人。”
世事难料，爸爸病了，男人都躲着她。
也有例外――陆彬杨，可他是要代价的。
手机在震，唤回了她的神游，齐涌纯茨吧的号码，接起，竟是陈峰子仓皇的语调：“齐樱快来，彬杨车祸了，在你们医院急诊门口……”
齐拥谝环从κ亲约禾错了：可刚才救护车的呼啸声就尖利的回旋在脑子里，防空警报般惊天动地――难道车里是陆彬杨？

项临见接电话的齐有θ萁┳。脸色瞬间煞白，眼神空洞的望穿他看向远处，缓缓起身向外走，越走越快终于大步冲了出去。餐厅的门被她用力推的敞开，人已消失门扇才转了回来，吱吱呀呀的轻摆着。
出什么事了？
项临下意识的要追出去，被身边的助手叫住：“项主任，菜上齐了，吃吧，一会儿还有连台的两个手术。”
项临坐下，心神不宁的拿着筷子向外看，什么都看不到，还是向外看着。

齐映近路从病区通道奔向急诊科。
候诊厅、医生办、处置室、换药间，一间间找过去都没有陆彬杨。她逮住眼前一个穿白衣的就问：“是不是有车祸？有没有姓陆的？”
没想到恰恰抓住的是韩大夫，他带着口罩帽子，见是齐樱有丝尴尬：“今天没车祸，怎么了？”
没车祸？
对了，峰子说还在急诊门口，难道还没送进来？怎么能这么慢，伤的重、动不了？
齐泳屯外跑。
她离去的匆匆，脚步带动着雪纺的白色裙摆，像风中的飘柳，细致、柔软、含蓄。韩大夫看着她的背影恍然失神，自己也知道：终究是有些遗憾的，只因胆怯。

齐映隽思闭锾门已是气喘吁吁，手背擦去额头不断沁出的汗滴，焦急的四下看。门前却是一派安宁，连路过的行人都没有，远处稀稀拉拉几辆车停着，再远处是绿意悠然的草坪花坛，有悠闲的人在橘色的夕阳下乘凉消夏。
受了伤的陆彬杨在哪里？
不知他伤成什么样，现在是何情形。齐又患堑贸路遄偶蔽拗的语调，也只让她往糟糕的方向去猜，满脑子的血肉模糊。
齐邮Т肓耍拿起手机给陈峰打电话。
彩铃是嗲嗲的女声唱着慢吞吞的情歌，对方就是不接，齐臃吃甑钠断再打。
忽然一声极其刺耳的刹车声响起，眼前光影一暗，一辆黑黢黢的大车就停在眼前。齐酉帕艘惶。
车里有手机欢快的铃声正响着，接着，“嘿嘿嘿嘿”一串熟悉的笑声传来，这笑声极特别，过耳不忘。
齐咏┳×耍手指摁断电话，冷森了脸，抬头看向正在高兴的某人。

果然是陈峰子那张养尊处优的脸，趴在方向盘上笑得上气不接下气，歪头看着她笑，得意之极。白嫩嫩的脸上两个酒窝被笑容挤成一对括号，眼睛也弯弯的。边笑边对身边的陆彬杨说：“嘿嘿嘿嘿……你看，我赢了吧，这丫头就是认真，嘿嘿，两千啊，掏钱掏钱……”
齐涌聪虺道锏穆奖蜓睿他安然无恙的吹着冷气，比慌张的自己体面多了。他倒是没有笑，正正经经坐的一动不动，只拿一双漆黑的眼睛盯着齐樱若有所思的深不可测。
峰子下了车，手里一个大大的冰欺凌递向齐樱笑呵呵的：“给，拜拜火，他不光输了钱，还得请咱俩消遣去，你说，去哪儿？”
齐硬唤樱冷冷的看着那张“天真无邪”的笑脸，声音平和：“很好玩，是不是？”
“生气啦？别这么小气嘛，我们来的路上真的差点儿压着一只流浪狗……”
陈峰冷不防齐雍鋈槐淞常手中的手机就砸向他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            峰子慌忙抱头转身，好在齐悠头上手抖，没准头，没打中他，扔在了车上，清脆的一声，手机摔成好几块掉在地上。
陈峰一惊，心疼爱车，刚要说“你怎么这么玩不起”，手中的冰欺凌就被齐忧拦，然后身上一凉，香软粘滑的东西正正砸中他的T恤，沾了一身，冰的他直跳脚。
“疯了你！怎么跟泼妇似的！陆彬杨，你快管管她。”陈峰防备着齐釉偃銎茫随时准备要躲。
齐雍藓薜目醋潘，眼泪在眼眶里转了几下，夺眶而出：“很好玩是不是？戏弄我很有趣，对不对？对不对！”
陈峰狼狈之极，气急败坏的抖落衣服上的甜点：“多大的事？又没有咒你出车祸……”
这一说更不得了，齐映沟妆灰爆，怒气蓬勃，带动着积压多日的各种怨气不可遏制的发作出来：
“是，你眼里这根本就是个小事！不就是车祸？随口拿来说着玩，把人撞个半死不活又怎么样？赔点儿钱的小事，你潇洒你的，受罪的又不是你！谁管那家人的死活？”
齐恿成侠崴磅礴，止都止不住。毕竟是弱小的女人，这让她多了楚楚可怜的无助，折损了气势。但痛恨厌恶的目光像受伤的野兽，让陈峰颇为怯场。他嗫嚅着说：“扯那么远干嘛，不过是玩笑……”
“玩笑！玩笑？”齐永湫Γ骸翱玩笑以后你找对人，你们这些公子哥的游戏我玩不起！别惹我听见没有！”
齐雍鹜曜身就走，冷不防被人拽住手，泪光迷蒙的眼前晃动着黑色的衬衫，是陆彬杨低沉的语声：“别走。”

发作中的齐又崔值囊甩开他，不顾一切的挣扎，大力的和他揪扯着，不顾正在自己单位的门口、不顾进出的人侧目，哪怕鱼死网破、哪怕扭断自己的胳膊也要挣脱他。
陆彬杨怕伤了她不敢太使劲，只得松开手，双臂一揽，紧紧的把她固定在怀里。
齐诱醪还高大的男人，被困住一动都动不了，不肯屈就，只觉得屈辱愤怒，再也撑不住了，“哇”一下放声哭了出来。
陆彬杨心就软了，双臂渐渐放松，把她的头轻轻的压向自己的胸口，变成了拥搂：“哭吧，哭吧，哭出来就好了。”
男人的怀抱由刚硬变得温暖烫贴，像父亲的温度，能听到强有力的心跳，齐颖揪托槿酰又哭的头疼，晕晕乎乎的忘了处境，只知道难过，忘乎所以的哭了个尽兴。

陈峰看得眼睛都直了：哭哭闹闹原以为要拼命，怎么忽然变的这么温情了？一个哭，一个搂着哄，演悲情剧似的。还有，陆彬杨的样子，居然也能变得这么、这么、这么――“那样”。
这状况他彻底无法理解，又不敢打扰，只得“穿”着一身粉红冰欺凌一旁站着看、等，很是折磨难受。

待齐咏ソテ骄玻陆彬杨放开她，拉了她上车，
齐酉癖炸后的气球，张力无法承受后的崩塌让她木然，变得乖顺，由着他。
陆彬杨对峰子说：“车我用一下。”然后轰鸣着就走了。
陈峰“唉！唉!”连喊两声追着挥手抗议，那车子全然不管他，转个弯出了医院上了公路。

身上的冰欺凌已经化成香甜的汤汁，染了一身，还滴答到光亮的皮鞋上，黏黏的，就算是盛夏也冰人啊。峰子气坏了：“不讲义气的，就不管了？把我送个地方也行啊。我招谁惹谁了？齐幽愀龇枳印…”

陆彬杨带齐拥搅艘患涔寓，冲杯咖啡给她，坐在对面，看着她。
齐泳氲《安静，瑟缩在沙发深处，怔怔的看着咖啡的香气飘散，神游好久才低声的说：“对不起，我失礼了。”
这歉意流于应付，毫无诚意，如果说有，也只是对自己情绪失控的悔意。陆彬杨笑笑：“是我不对，给你打电话不接，我估计你把我屏蔽了，就让峰子想办法骗你出来，没想到他一开口就用了那个借口。”
齐忧谱趴Х缺，没有问“为什么找我”，陆彬杨会说的。
“那天说好了今天请几个朋友吃饭，想带你去，可你似乎忘了。”
那天？那天他还说可以结婚。齐尤险娴目此：“我说过，公子哥的玩笑别找我开，我玩不起。”
“我很少开玩笑，只要你点头，随时结婚。”陆彬杨貌似很认真。
齐尤滩蛔⌒α耍几分不屑：“你要小心，我很认真的，万一被我认准，甩都甩不掉，你会很麻烦的。”
陆彬杨当没听出她的嘲讽，说自己的话：
“你父亲曾经是个小有产者，据说当年风生水起，被一场车祸毁了。可惜，肇事者是个农民，倾家荡产也赔不起一次手术的费用。更可惜的是，你母亲是只知道花钱逍遥的阔太太，你是他们精心保护的掌上明珠，母女俩对公司的运营从来不闻不问，一概不知，等忙完你父亲的事，厂子已经被内贼和催债的人趁机卖了瓜分。也有欠你们钱的人，可一句没钱也就了事了。你尝试过打官司，判决下来没有一个能执行的，亲戚朋友都断了往来，你们的日子过得很拮据。齐樱我说的这些没错吧？”
齐涌醋潘不说话。
陆彬杨微微点头，当她默认。
“我不算很有钱，小老板一个，不过供养你和你的家人不成问题。我对自己的老婆也没什么大的要求：首先要本分、讲道理、不贪，无论对人对己，对财对势。我家人和我关系不好，可是个个惹不起，我能和他们对着干，你不行，所以，还要知道进退容让。当然，最重要的是人要爽快，好聚好散；而且要听我的话，不能干涉我。”
陆彬杨说着把几页纸递给齐樱四目相视，齐映僖梢幌拢接了。陆彬杨对她这一接很满意。齐用挥锌矗只是拿在手里。陆彬杨就更有把握了，这意味着她已经做出了选择。
那是财产公证书，条目清楚，关于两人婚前婚后财产的归属、分割。
“你的收入归你；你父母的一切花销我会承担，只要不过分；我每年会给你钱，也会给你足够的自由，当然，也不能过分。至于你担心的‘合约期满’，我想如果你能称职的扮演好一个妻子，我也不想离婚，大不了各玩各的；非要到了那一步，我也会给你很好的安置――毕竟还有婚姻法嘛。如果你同意，最后一页请签上你的名字。”
齐臃到最后一页，上面已经有了陆彬杨的签字，遒劲规整，霸道而严谨。
“这么说，我挣得是年薪了？”齐酉胄Γ笑不出来。
陆彬杨摇头：“我不认为这是幽默。不要总觉得委屈，你得到的够多了，嫁给别人就比这好了？”
齐酉肫鹆朔讲藕大夫的拒绝和自己的狼狈困窘，不禁怅然：“是啊，我所有的问题你都帮我解决了，还有什么不知足的？”
她拿起笔，一笔一划的在空白处写自己的名字：齐印
字迹单细，和陆彬杨的签字站在一起，像寄生在大树上的藤萝。
她也将开始这样的人生，还是值得庆幸的：以后也不用费尽心机的去引诱那些对她望而却步的男人。比嫁给韩大夫强到天上去了。

父亲说给她起名字时，只希望女儿一辈子都生活在阳光下明媚的童话世界。搬遍辞海，“印弊肿詈托囊猓
项临的那场婚礼豪华至极，就像童话一样，新娘像美丽的白雪公主。

名字的最后一横，齐有吹母裢庥昧Γ像是要划出一道天堑，从此与过往隔岸。
纸笔递给陆彬杨，她仰脸巧笑：“谢谢。”
这笑容看陆彬杨眼里说不出的不舒服。似乎觊觎她心爱的玩具很久，当她被迫无奈不甘愿的把玩具递来时，他并没有得到的满足快乐感，却是像掠夺了不属于自己的东西。
不禁想起齐忧傲教焖档幕埃呵扇『蓝帷
这种感觉很不好。
陆彬杨决定摆脱，也让齐影谕颜庵质芷小媳妇般的委委屈屈，问道：“听到我‘出车祸’的消息时，你为什么那么着急？只是因为要履行救死扶伤的天职？”
话题转的太突兀，齐右徽，撇过目光看向一旁，匆忙的像在逃离，无言以对。
陆彬杨心情立刻大好：“安顿好你的家人后，陪我去看看我奶奶，这房子是我的家，以后就住这儿了。”

对家人的安排很简单，争得陆彬杨的同意，齐铀透改缸院去了北京，安置在陆彬杨联系的疗养院里，这也是他最初的建议。不可否认，很周到恰当。
齐佣阅盖姿党稣庋的安排时，母亲的目光很犀利：“你哪来的钱？”
齐有Γ骸拔胰鲜兜呐笥眩在一起很久了，不告诉你是因为他条件太好，一直以为最后会分手，就瞒着。昨天我们领证结婚了，现在花他的钱就名正言顺了。”
齐幽昧私峄橹こ隼矗那是“签合同”的第二天陆彬杨带她去办的。母亲疑疑惑惑的拿在日光下，翻来覆去的看，似乎要找到那是假证的痕迹。齐痈锌：现在领结婚证太简单便利了，办假的反而要费事一些。
母亲指着结婚证上的陆彬杨问：“他人呢？结婚这么大的事情，你连我的同意都没有就敢办？他怎么也不来见你父母？”
“他忙，出门了……”
母亲很生气：“你们年轻人怎么办事的？带他来见我！我家的女儿要出嫁，至少我应该知道嫁给什么样的人。就算我是丈夫死了的寡妇，他也应该登门来见长辈，没这么看不起人的，何况你爸爸还躺在这里……”母亲说着说着眼泪成串的掉了下来。
齐幼钍懿涣丝锤改缚蓿一把心酸，也掉泪了：“妈……”
“你让他来见我！现在就给他打电话。”母亲擦干眼泪，很坚持。
齐游难，她知道自己在陆彬杨那里的地位，打电话指挥调度他？岂不是不自量力。
她假装拨通电话，时间差不多又假装挂断：“妈，他开会呢，关机，我联系上他，一定让他过来。”
母亲拉过女儿坐在丈夫的病床边：“樱在你爸爸面前，你好好跟妈妈说，到底是怎么回事，你不能欺负他这会儿糊涂。”
齐涌窗职郑病床上的老人昏沉沉的不省人事，憔悴瘦弱。再看母亲，也为这个家操劳的没有了昔日的美丽雍容。
齐有Γ骸奥枘愣嘈牧耍彬杨对我挺好的，他没结过婚也没缺陷，是个小老板，正当商人，结婚证在这里你还不放心？我也不小了，遇到条件好的男人不容易，所以他说领证，我怕他反悔，毫不犹豫的就去了，没想到应该让你先见见他，礼数什么的都忘了，这点没办好，你别生气，啊。”
母亲将信将疑，齐佑植钩洌骸八湍愫桶职秩チ蒲院治疗还是他的建议，那边医疗条件好，对爸爸的护理和复健有好处，你也检查调养下身体，我能放心的在这里准备结婚的事情，妈，你说呢？”
母亲最后点头同意了――她选择了让自己相信女儿，相信一切都是否极泰来。
临行那天清晨，一直没露面的陆彬杨居然出现了，这也是他在这个家的第一次亮相，齐邮艹枞艟一般，心中竟有感激。
父母面前陆彬杨虽然不是热情十足，也“叔叔阿姨”的叫着，很有礼貌。何况父亲坐不了飞机，陆彬杨联系了一辆崭新的大客，空间宽松，能放下病床，一路上的东西也准备的面面俱到，很细致。
母亲眼中的担忧和阴霾立刻散个干净，看得出她对陆彬杨很喜欢、超乎想象的满意，对女儿的未来也就放了心，是开开心心走的。齐右宦匪透改傅搅肆蒲院安顿好，便坐了飞机独自返程。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            在机场逗留的时候，齐有闹幸隐一动：她是不是应该给陆彬杨买件礼物？就算是普通朋友，替她做这么多事她也应该表示感谢。可随即就想到了那几张合同，白纸黑字冰冷的提醒着：他们之间是交换。他所做的这些，自己是换了后半辈子为代价的。感激之情立刻被另一种尖锐的情绪取代：她不欠他。未来是什么样谁又能知道，何必多此一举，做无聊虚假的事情。
陆彬杨也许还会嗤笑她：想用这样小恩小惠的温情笼络我？
“小姐，需要为您包起来吗？”
齐踊腥恍盐颍原来她在这枚铂金坠子前驻足很久了。记得他颈上悬着一枚玉坠，想必不会抗拒戴饰品。
“包起来吧。”齐铀怠
收藏起来留个纪念。
纪念这一刻心中对他的感激，感激他对这个勉力维持的家庭的帮助，让它躲过覆巢之灾，也让此刻的自己感觉到这世界久违的美好和轻松。

打好包装的项坠放在包里，她的包里比来时还多了一张卡，面额十万。不是陆彬杨给的，却是进航站楼前妈妈给的。
当时齐硬豢伤家榈目醋怕杪瑁骸奥枘隳睦吹那？”
“你爸出事前我攒的……”
齐臃吲了：“为什么不拿出来？这么多年一家人为了钱为难成这样妈你就忍心看着？我……”
有句话梗在齐由ぷ友劾锼挡怀隼矗喝绻有这些钱，她怎么会和陆彬杨纠缠到现在的地步！
妈妈笑：“这是给你的嫁妆钱，我和你爸这把岁数了，凑乎着活下去也就算了。可我的女儿不能寒酸到一分钱陪嫁都没有，到婆家被人小看欺负，你爸爸也不会答应的。原当初想着这钱留给你结婚买房子时用，现在你嫁的好，这点钱彬杨可能看不在眼里，但陪嫁不能没有。你年纪轻，这些不懂……”
齐勇淅崃耍眼泪一路都没干。

回家后憋仄的小屋没有了父母，空荡荡的只有一个她；从前每天有做不完的家务办不完的事，现在什么都不用做，时间多的无法打发。
于是关了手机倒在床上睡了个天昏地暗。醒来时面目浮肿。开了手机有陆彬杨的短信进来，言简意赅：收拾一下，陪我去看奶奶。
齐佑谑枪渖坛　笆帐啊弊约骸
几年没逛时装，新近的流行和时尚竟然一时接受不了，不会搭配不说，穿在身上怎么看怎么别扭。她估计着陆彬杨的奶奶上了岁数，对花哨的装扮想必不太感冒，于是选了一身休闲衣裤，这样自己舒服自在，也不显得落伍。
她化了淡妆，这是一种礼貌。唇彩淡的不能再淡――没办法，她也不习惯了脸上有颜色，同样别扭。
以至于陆彬杨见到进了病房的齐邮保明知道她有变化，硬是找不出来哪里有不同，也许只是休息好了气色好些而已。

陆奶奶很和蔼，可并不意味着她好对付。
齐痈芯醯秸馕焕咸的精明，临近八十的高龄，耳聪目明，思路清晰灵活。想必看自己一眼能看进骨头里，就像自己看着三岁孩子耍花招一般：所有心思尽收眼底、清澈无遮。
奶奶问起齐拥募胰耍齐泳菔狄愿妫当然知道什么需要隐瞒，比如住疗养院的钱之类的事。
陆彬杨在一旁坐着听着她们聊，手边是齐哟来的康乃馨花篮，便无聊的把玩着花篮上的卡片。
“在医院上班累不累？是不是也倒夜班？”奶奶问。
“不累，上夜班挺好的，白天休息时看着别人忙，感觉自己好像偷懒赚了。”
陆奶奶被逗笑：“你上夜班时别人都睡觉就不觉得辛苦？”
齐诱ＵＱ郏想想：“这倒没想过。”
陆彬杨也笑了，奶奶看孙子一眼：“齐幽阆氤允裁此果，彬杨你给拿一个。”
陆彬杨摇头：“一会儿我们出去吃，吃了水果哪有肚子吃饭？”
老太太郁闷了：“那我就一个人吃医院的饭？”
陆彬杨冲她挤眼儿：“你馋什么，我给你带来。”
陆奶奶馋虫大动：“麻辣……”
“麻辣的都不行！”
老太生气了：“那你们走吧，赶快走！”
陆彬杨咯咯笑着拉了齐泳妥摺

出了门就被护士站里几双雪亮的眼睛盯着，齐愚限蔚挠肼奖蜓罾开了些距离，与同事们打了招呼，相随下楼。
陆彬杨带齐拥搅艘患湮鞑吞。齐影底源蠛羰茏铮核最不喜欢吃西餐。
陆彬杨像是在等人。齐右膊晃剩陪着等。
无聊间陆彬杨打量齐樱得出一句结论：“你还可以穿得再艳一些，这身衣服五十岁时也能穿。”
齐有πΓ接受批评。男人都希望身边的女伴是最抢眼的，看来他也不例外。这倒奇了：他怎么就选中不起眼儿的自己了？那林安雅不知比她靓丽多少倍。
“一会儿我妹妹来，她嘴快性子冲，你慢慢就习惯了。叫她馨柳就行。”
馨柳？和“彬杨”的名字真是一对兄妹。这样想着，齐佑发觉得“馨柳”这名字上口、熟悉。
陆彬杨虽然等人等的不耐，不经意间流露的却是甘愿和亲昵，这种表情只有在面对陆奶奶时齐硬偶过。
兄妹间的关系有对立、有依赖、还有情人未达的微妙，所以小姑子都不好对付。他家还有什么人齐硬恢道，说不定还有大伯、小叔、大姑姐，小心应对就是了，总之各各“不能惹”。
陆彬杨忽然笑的温厚，齐铀乘眼光望去，一个女孩已经风风火火的坐在了对面：连衣裙色彩缤纷，齐邮了数，至少有七种颜色，艳而不俗，很是花俏。搭着绿色太阳镜、绿色皮包，像昂首的向日葵一样明媚骄傲。
“累死了累死了。”她说着把几个手提袋扔在身边的座位，摘下遮住大半张脸的太阳镜，一双漂亮的大眼睛就露了出来，看向哥哥，然后毫不避讳的看向齐樱盯着看。
齐踊鼐此微微一笑，避开她目光的锋芒垂眼看桌上的饮料，任人打量。
陆彬杨示意侍应生上餐，看着妹妹笑：“又买衣服？”
馨柳立刻激动，去翻袋子，卷曲的长发碍事，她掠在耳后：“哥，你看你看，我给你买了件衬衫，好看吧，最新款。为了你这件衣服，我等了半个小时。”
“挺好的，以后让齐影镂衣蚓褪橇耍不花你的钱。”陆彬杨笑。
馨柳似乎有些生气，瞥眼哥哥，想了想，无趣的把衣服扔进袋子：“也是，你现在有人管了，不给你了，送我家老公穿。”
陆彬杨习惯了妹妹的骄纵，不以为意。
馨柳把一个手提袋放在齐用媲埃出手势大，差点碰到齐拥谋子：“齐邮前桑扛缒阋膊桓我们引见一下――这是我送你的礼物，刚买的，挺漂亮的裙子，我哥就说你瘦，也不知道合不合适，你这身休闲服穿着没型，回去就换上，不合身我带你去换。”
手提袋里的衣服是明丽鲜亮的鹅黄，标签顺着光滑的袋子溜了下来，价格的数字很阔绰。
还没见面就买礼物，理直气壮的“扔”过来，齐痈行凰的率真、大方和好意，可就是丝毫没有收到礼物的快乐。
陆彬杨看看齐樱骸败傲送的你就拿着吧。”
正好要上餐，齐有还后把手袋放在身侧。
馨柳开心的喝开胃汤：“哥你点的都是我最喜欢吃的。”
陆彬杨摇头：“我最烦西餐。”
馨柳得意：“那你也得陪我吃！齐幽阋舶吃西餐吧？这家西餐厅还算将就。”
齐有ψ诺愕阃罚“嗯”一声，暗暗呼出口气：好厉害的小姑。

晚饭结束后，陆彬杨送齐拥叫∏门口，就载着馨柳走了。
齐踊位蔚吹吹牧嘧糯子在路灯下转悠了很久才到家门口，家里黑漆漆的，没有熟悉的灯光等她。齐用豢灯，黑暗中把那件鹅黄色的洋装扔进了衣柜，再把自己扔在床上，看着朦胧的房顶发呆，呆着呆着，也就睡了。

陆彬杨这一天的精彩却是从此刻才开始。
送馨柳回到家门口，馨柳粘腻着他不下车，问哥哥：“哥，你看上她什么了？”
陆彬杨笑：“怎么，有意见要发表？”
馨柳撅嘴：“她配不上你。”
“不合你胃口？”
“一点儿都不热情，又普通、又无趣，坐在一起连话题都打不开。我喜欢林安雅，漂亮活泼，人爽朗，家世又好，咱们一起长大的，脾气性格人品都知道，相处起来又自然。”
陆彬杨摇头：“你啊，喝饮料要喝可乐，吃饭要吃西餐，就喜欢项临那样的口味：好看、好玩、新鲜、还要风雅。人是要品的，就像酒，什么样的酒好？香味浓淡都要适中，回味要长，懂吗你。”
馨柳不服气：“我们都浅薄，行了吧？她就好了？我看她就是看中你的钱了。”
陆彬杨笑：“我有什么钱？随时可能破产，还得找你救济。”
“少装穷，你是不要，爸爸恨不得把家底儿都塞给你。哥，你还没说她到底哪儿吸引你了。”
陆彬杨的手指在方向盘上弹钢琴，边想边说：“有的人呢，就像木桶里的红酒，看着寻常，也许装的是顶级陈酿。她呢，让我觉得踏实，我相信，如果有一天我被车撞了、瘫了、傻了、穷的分文皆无，她不会抛弃我。”
馨柳翻白眼：“嘁，就为这个亿万分之一的可能？太平常了，这是做人最基本的，谁做不到啊？你是不是没有安全感啊？”
陆彬杨扬起眉，疑惑：“哦？很容易？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            “当然了，病了去医院不就得了。穷了就穷了，帝王家还要破败呢，不还照过？哥，我建议你给我找个更好的嫂子。”
陆彬杨轰妹妹下车：“好了，公主，你可以回你老公和爸妈那儿撒娇去了。”
馨柳赖赖唧唧的还不想走，就看见远处车灯晃动，有车子停在了家门前。
馨柳咧嘴，拽哥哥的衣袖：“是爸爸，你要不下车回家坐会儿？”
“你下车吧。”
馨柳为难：“哥，爸都看见你了。”
陆彬杨却发动了车子。
对面原本停下的车又开了过来，车门打开，这个家的权威下了车――李胤――陆彬杨、李馨柳的父亲。肃着一张脸走到陆彬杨车窗前：“到家门前都不下车？”
馨柳忙岔开话题活跃气氛，笑的灿烂：“爸，哥今天请我吃饭了。”
“嗯，就你们俩？”
“还有哥哥的新女朋友，挺乖巧的。”馨柳看陆彬杨的脸色，见他没表情，知道他不反对，心里踏实些。
“女朋友？有空带到家里来。”李胤端详儿子，心里竟有高兴。林安雅订婚后，陆彬杨有几天萎靡不振，他真担心这个儿子看破红尘一蹶不振。有女朋友是好事，何况还是他自己主动找的，不管是谁家女儿，总比没有强。
陆彬杨笑，终于说话了：“不是‘新女朋友’，我们已经注册结婚了，她也算李家的儿媳妇――如果你承认的话。”
“什么！哥，你……”馨柳瞪大眼睛看着陆彬杨，又担心的看向爸爸。
老爷子怒目圆睁瞪着儿子，脸色铁青，呼吸越来越重。
馨柳担心的忙跳下车，过去扶住颤抖的父亲：“爸，别生气，哥哥故意说着玩呢，是吧，哥？”
“我什么时候说着玩过？”陆彬杨踩着油门就要走。
老父亲一把抓住车窗，那车子似乎就被他“拽”住了。馨柳心里叫声好险：差点带倒爸爸，哥哥总还算有分寸。
父亲双眉倒竖：“你眼里还有没有这个家？有没有尊长？”
陆彬杨笑的轻蔑：“当然有啊，我这不是效仿您嘛，咱们家不就这门风？一脉相传。”
老爷子脸爆红，颤抖着手指着陆彬杨：“你、你、你个逆子！”
陆彬杨趁他手离开车子，呼啸而去，尾灯像睁得大大的红眼，冰冷而得意。

父亲气的脚步摇晃，馨柳吓到了，司机跑过来帮着搀扶，两人把他搀进了家，就近扶在沙发上躺平。
馨柳在院子里的时候就大声喊，声音慌张：“项临！项临！快来看看爸爸。”
这一嗓子惊动全家，母亲、保姆都围了过来，一看老爷子涨红脸喘着粗气，都慌了。项临拿着血压计、听诊器匆匆下楼，众人忙给他让开地方，静悄悄的不敢说话。
查完体征，项临摘下听诊器：“没事，血压有点高，高的不厉害，心脏没事。馨柳，怎么回事。”
馨柳看着爸爸，又看看妈妈，不敢说话。
沙发上的父亲终于缓过一口气，怒声大喝：“那个臭小子再也别回来！我就当没生他！”
全家人顿时明了，不相干的人识相的纷纷散去，馨柳和项临互视一眼，一前一后的上楼回自己房间。

妻子王露叹口气，给李胤按揉着胸口，宽慰他：“你又不是不知道他那个性子，何必生这么大气伤身体……”
李胤越想越气，手不知指向何方，似乎指着那个嚣张的儿子：“你生的好儿子！他就结婚了！他找的老婆是什么样我都不知道！这么大的事连招呼都不打一个！”
王露也是一惊，火气上头，张口就想骂，可看李胤气成这样，她不敢再火上浇油，只能劝慰：“好了好了，彬杨不是胡闹的孩子，想必是个好女孩，他一眼看中了。你那儿子跟你一样，也不是好对付的人，一般女孩栓不住他。”
这话听着有道理，李胤气卸了一半，又加了好奇，让王露赶快叫了馨柳下来问：“那女孩子你见了？”
“啊，见了。刚才吃饭也有她。”
“什么样？”
馨柳想了想：“和我不一样。”
王露瞪她：“没问你，问你嫂子。”
李胤眼一横：“什么‘嫂子’，我还没承认呢，你看那女孩怎么样？”
“长的还算中上，穿衣服挺――‘朴素’的，文静吧，不爱说话，特听我哥的，我哥说啥她干啥。我看她三从四德一定没问题。”
这样的“儿媳妇”？和多年来的想象毫无相似，老两口沉默了。
王露又问：“馨柳，你觉得她和安雅比，哪个好？”
“林安雅多好啊，没几个人能及得上，可我哥说这个女孩让他有安全感。”馨柳受不了的耸肩：“大男人的，要什么安全感，现在女人都不需要了，老公不顺眼，换了就得了呗。”
“胡说！”李胤喝断馨柳。
馨柳不以为然，坐在李胤身边的沙发扶手上，搂着父亲的脖子撒娇：“老爸，现在就这世道，林安雅说甩我哥不就甩了？没几个人能像当年妈妈那样，不管不顾，一个女人跑南方去追你。比起来啊，我妈妈多痴情啊，爱你深似海啊，不不不，应该是爸爸你太有魅力了。好羡慕啊！”
几句话说的气氛立刻轻松，李胤居然也红了脸，王露不好意思的笑骂馨柳：“没大没小的，扶你爸爸回房间，让他好好休息。”
馨柳貌似发牢骚实则撒娇逗趣：“知道了，我哥真会潇洒，自己回家度蜜月，留下我又当女儿又当儿子的，让你那半个儿子来扶吧。项临！下来扶爸爸回卧室。”

回到卧室，馨柳和项临离开后，老两口面面相觑，都在问对方：怎么办。
好半晌，李胤叹气：“你想办法见见那个女孩。”
王露也叹气：“见了又能怎么样？婚都结了，唉，你们父子俩，一个样。”
李胤不吱声了，好久才说一句：“都是你的错，当年不好好在家带孩子，跑出来缠着我不放。”
王露觉得他不可理喻，有心吵，又怕他心脏不好，气呼呼的：“行了行了，又扯到当年去了，总之咱们俩对不起你妈和彬杨，现在就是还债。那女孩要是能让儿子觉得有‘安全感’也是好事，你又拧不过他，就随他去吧。”
不禁又叹气：“要是彬杨结了婚也能像馨柳和项临那样过的开开心心的，我也就放心了。”
李胤哼一声：“你那别扭儿子还不定娶什么别扭女人，甭指望能像馨柳那样哄你开心。”

馨柳和项临的卧室里，项临感慨：“真是有恃无恐，你哥胆子太大了。”
馨柳摆弄着那件新买的衬衫要项临试穿，说：“这样的人才能做大事！我哥最棒了。”看着项临就笑了：“当然，我家老公最好了――这衣服真好看，明天就穿到医院去。”
项临换下衬衫：“你哥那女朋友怎么样？”
“普普通通的，家境一般，这回算她钓到大鱼了，命好，找了我哥，几辈子都不用愁了。”
“做什么的？”
馨柳睁大眼睛看项临，“啊呀！”高叫一声。
项临吓一跳：“怎么了？”
“忘了问了，真是的！”馨柳很是懊恼。
“你可真够没脑子的。”
馨柳下巴一昂：“谁说的，我可是这家里的顶梁柱，公司里的副总，你敢小看我？”
“不敢不敢，李副总，乖，去看电视吧，我明天好几台手术呢，得看书，去吧去吧，啊？”
“又是手术，就知道手术，没意思。”

陈峰最近忙得热火朝天，连带把他手下的人折腾个够呛。这天终于忙无可忙，他就想起陆彬杨：得提醒督促他，万一他忘了答应自己事可怎么办？临近下班陈峰就去堵截陆彬杨。迎面碰见他要找的人手里玩着车钥匙要下楼，大呼及时，截住陆彬杨：“走，吃饭？玩儿去？我请客。”
“改天。”陆彬杨看看他：“你可是无利不起早，有事？”
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
“为了你那项目？急什么，还没立项，立项以后再找关系也来的及。”
“什么都得赶早，提前答应给我才算板上钉钉，万一被哪个有来头的人劫走了，那可怎么办？到时你为难，伯父也为难，我就更过意不去了不是？”
陆彬杨笑：“我找机会吧，这两天我去了也是被赶出来。”
“那好，咱们玩去，打台球还是游泳？”
“我今天有事，你找肖振他们吧。”
陈峰勾着手指挠下巴，好奇的打量陆彬杨：“嘿，你这急吼吼的不想应付我，眼睛笑微微的，干什么去呀？找女人？”
陆彬杨笑意更深，脑海中是陈峰沾着一身粉红色冰欺凌、胳膊护着头随时防备再被齐印笆帐啊笔钡难子，便点头：“找女人。”
“漂亮不？”陈峰双眼放光。
“漂亮。”
“可爱不？”
“可爱。”
“那我跟你去。”
“你去不合适。”陆彬杨摇头。
“有什么不合适的，难道怕见人，以后也不打算让我们认识？你不是这么不仗义吧？”
陆彬杨想了想：“也好，走吧。”
峰子忙乎乎的跟着陆彬杨出了门。

陆彬杨是去接齐樱今天一早给她打电话：“收拾下东西，下午下班我接你回公寓。”
齐用挥卸嗌俣西，何况是去住“别人”家。陆彬杨来时，她只拎着一个手提袋站在路边等。
陆彬杨皱眉：“你都拿了什么？”
齐涌纯创子：“东西多了不好拿，离得这么近，随时能回来取。”

跟在后面车里的陈峰见陆彬杨居然是来会齐樱大为失望、更加过敏，便下了车，没好脸色：“早知道是她我就不来了。”心念一转，又笑了：“最近新开了一个饭庄，走，尝尝新鲜去？”
齐佣猿路宓奈蘩袷尤舨患，上了陆彬杨的车。
陆彬杨想了想：“也行，你带路。”
于是三人先奔饭店。刚落座，陆彬杨就看见不远处座位上有认识人，便起身去打招呼，餐桌上剩下面对面的陈峰和齐印

陈峰嘿嘿一笑，看着齐印Ｆ涌闯鏊有话要说，回应微笑，做出倾听的姿态：“请讲。”
陈峰看陆彬杨背对着这里和那人在交谈，笑意渐无：“果然是聪明人，这都瞒不过你。齐影。我见你第一面时就印象深刻――不简单呐。尤其是眼光好，下手更是又准又狠，这不，不到两个月，你都进李家门了，厉害！厉害！”
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
