引子
                            

                                                        

                            

                            这年头，穿越比盗版更泛滥，有身穿，有魂穿，有穿古代的，有穿架空的，有穿动漫的，有穿小说的，有女穿男，也有男穿女，当然，还有穿成非人生物的。
你出门都不好意思说是穿的，怕被人直接拍死挂墙头――“这年头谁没穿过啊，你显摆啥。”
本文主角不幸也是个穿的，所幸专职炮灰穿（喂喂，真的有幸么？），正所谓来也匆匆去也匆匆，意思是穿得快死得也快，口号是生得伟大，死得光荣。
姓名：贾小呆
身份：混吃等死的孤家寡人一只。
穿越地点：无限恐怖
限制：仅仅能穿到必死的炮灰身上。在发生将导致必死的事件时，方可穿越。穿越不可控。
穿越原因：想亲眼看看那些自己深深喜爱的角色，和他们共同经历那些精彩的故事，还有……弥补遗憾。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化一，穿牟钢。上
                            

                                                        

                            

                            穿成大叔，真的有前途么？看在楚大校是爷控的份上，也许、可能、大概还是有那么一点点前途的吧。
――贾小呆

“我真傻，真的。我单知道按照一般剧本规律生化危机一只要跑快一点就死不了；我不知道俺穿越居然是跟别人迥然不同的，竟然是半路穿进去，还是在死定了的前提下穿进去，容小的哭两声先……
鄙人和郑吒同学同年同月同日穿，意思就是我也是生化一穿进那车厢的，区别在于――俺是以魂体状态飘在半空。竟然没有一个人甩我，甚至包括了传说中深谙无限空间潜规则的引导者――张杰！我要告给主神听，身为引导者他居然搞歧视。嘤嘤嘤……”

（蛋黄：那也要人家看得见好吧？好了，主角贾小呆蹲墙角哭去了，我们换第三视角。）

话说就在那历史的转折点上，拿着仪器的雇佣兵已然即将走进通道，奔赴死地。无限第一好人郑吒本着救人一命胜造十级浮屠的原则大吼：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”
马修艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒和中年男子牟钢。
牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”然后，突然间，又安静下来。（是的，您没猜错，贾小呆就是在他喊完后穿了进去。）

此刻身大叔心萝莉的牟钢同志深吸一口气，放下了抱在头上的手，耸耸肩：“我想，就算我那么说了，你也会强迫我进去吧？”
众人澹你这种时候还有心情开玩笑！
马修艾迪森冷冷的看着他，继续台词：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？好了，郑吒，牟钢给我们一起进去吧。”
贾小呆握拳，好险，躲过一劫，不用被马修艾迪森突突成肉馅儿了！不过，我好像马上就要被火焰女皇划拉成肉排了……

众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修艾迪森和其余雇佣兵拿着枪械小心观望，同时他也对着对话器问道：“卡普兰？”
卡普兰急急道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”
贾小呆焦急地回顾着所有同人文里的逃生攻略，总算是勉强想起两种躲法，一是和郑吒一样，但她不知道牟钢的身体如何，不敢赌。二就是躲进通道顶部的通风口处，看来，只能如此了。
但还有一个很严重问题……她爬不上去。

贾小呆忽地平地一声吼：“不好，是激光通道，快把顶上的通风盖打开，我们躲进去。”
在未知情况下，猛然听见他人命令，人的第一反应往往就是遵从。马修艾迪森也不例外，他立刻抬手开枪，干净利落地打开了通风口的盖子。
然而，在正对面两边墙壁光芒猛的黯淡，在玻璃墙壁之间出现了一条激光细线，这条激光细线在形成时就猛的向大家划来！

“卧倒！”贾小呆大喊的同时按到了医务兵。
激光从她们肩上划过，锐利而炽热的感觉让贾小呆战栗不已。不过她立刻站了起来，把医务兵先推进了通风口。
倒不是贾小呆情操高尚，将生的机会先给别人，而是……这个废材一个人爬不上去。

一波刚过，马修艾迪森果断开始安排其他人向通风口聚集。这时，另一名雇佣兵大叫道：“长官，另一发又来了！”
看过无数遍《无限恐怖》的贾小呆还记得这一次激光线是从腿部高度的地方形成，然后抬高。“贴在地上，千万别起来！”
第二道激光线也顺利躲过，贾小呆立马在医务兵的帮助下三下五除二地躲进了通风口，同时大声提示：“来不及爬上来的紧贴门！”
郑吒拖着马修艾迪森就紧贴着来时入口处的大门，另两个人也挤在了门口。 

第三道激光线看似要把人拦腰划断，马修艾迪森死命地想要卧倒在地，但是郑吒却是紧紧按住了他。“相信我！相信我！这一次我们没办法做任何躲避，紧靠在大门上，只有这样才能碰碰运气！相信我吧！”
那两个雇佣兵终究还是相信了他们，依然留在了门边。
激光杀局终于结束，贾小呆怀着劫后余生的惊惶连忙跳了下来。
“啊！”
众人向贾小呆看来，原来此废材居然一不小心把脚扭了。
贾小呆瘸着脚，身残志坚（这个词真的是这么用的么？）地拾走了除马修以外的人身上的点数。3个C级恐怖支线剧情，奖励点数6千点到手。

“你们太棒了！居然在这样的情况也活了下来！” 李萧毅一脸佩服
郑吒苦笑着摇了摇头，贾小呆一瘸一拐来到郑咤身边，板起大叔脸：“郑咤，你没有话要对我说吗？”
郑咤脸上浮现出羞愧之色：“对不起。”
贾小呆看郑吒那忏悔的模样，本想就此算了，但一想到自己成了牟钢，一股实现炮灰价值的责任感油然而生――她需要代替牟钢让郑吒知道什么叫“一步走错，坑死龙套。”
“郑咤，如果进去的不是我而是詹岚，你猜会有什么结果？如果我慢了一拍会有什么结果？我也有等候我回去的妻儿，我也需要活下去。一条人命不是一句对不起就能解决的！”贾小呆冷冷地说。
郑咤，如果你能意识到，不是只有你一个人非活下去不可，你的一举一动都可能牵扯出一条人命，如果你能学会三思而后行，今后会不会少死一些人吧。毕竟，我对Z大笔下的你们爱得深沉啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化一，穿牟钢。下
                            

                                                        

                            

                            詹岚也走过来道：“之前我就一直提醒你不要改变剧情，你却偏不听，之前张杰说得其实没错，对于这里我们最大的凭依不是运气，而是我们熟悉这一切的剧情，你的运气总不能一直伴随着你，以后千万别那么冲动了，我们谁都不希望死在这里。”
郑咤看着披着牟钢皮的贾小呆呐呐不语。
“我也不是小肚鸡肠的人，这次我原谅你。我想你以后不会再犯这种错了。”
郑咤狠狠点头。
“不过，我因为这件事脚崴了，我想，你应该不会拒绝在接下来的时间里扶我一把。”
郑咤郑重承诺道：“放心，接下来的时间里，我保护你。”
等的就是你这句话，由愧疚引起的责任心，她在接下来的剧情里，生存几率至少会上升一成。贾小呆暗自在心底比了个V。好吧，在为喜爱角色福利的前提下也顺便给自己谋点好处其实也不算无耻对吧？

在卡普兰的运作下，这一次入口处大门没再关闭，女主角艾丽丝跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！
詹岚低声地嘱咐着注意事项，她忽然笑道：“对了，你们杀人会觉得恶心吗？”
李萧毅，郑吒先后表示了自己不会害怕，而贾小呆却忽然不知道该如何回答才好，身为宅女，什么情况没在书里看过？对这个世界的理解可以说比大多数人都要深刻，但知道是一回事，做到就是另一回事了。到底会是什么样子，恐怕要等真正面对丧尸，才能知道吧。
崴到的脚踝隐隐作痛，贾小呆低下头：自己之前把郑咤训得跟孙子一样，虽然是在利用郑吒的愧疚心来为自己保驾护航，但也未尝没有穿越者那种置身事外的高高在上。这样的自己，其实是很危险的吧。 

等到丧尸终于出场，郑吒拿着马修艾迪森给的枪，一枪一爆头时。贾小呆也已经顺手拾了一个被爆头的丧尸的武器――金属条，完成了从软妹子到彪悍大叔的转化，狠狠地打击着一切敢于靠近自己的生物。
其实自己挺心狠手辣的啊，贾小呆边想着，边加重了手上的力度。另一边，雇佣兵们正要开启通往研究间的大门，贾小呆赶紧大喊一声：“小心里面也有怪物！”
开启大门的雇佣兵反应也是极快，开门的一瞬间迅速后跳。丧尸们纷纷从门内出来，向众人涌来。
贾小呆差点被新刷的怪一爪拍死，暗唾了一口：本来该是雇佣兵被拉扯进去，但因为自己的干涉所以变成了丧尸出来么？改变剧情果然有代价。那解开马特的手铐就很可能引发别的什么危险，比如被马修艾迪森当场爆菊什么的，（喂喂，这完全不可能吧！）自己还是不要再轻举妄动的好。

马修艾迪森的声音传了过来：“回火焰女皇那里！回去那里！”
不知不觉间，大家离雇佣兵之间已经站满了十多只丧尸，看着雇佣兵们逐渐远去，众人心中也是越来越紧张。
忽然张杰从他们身后冲了过来吼道：“干什么？我不是让你们紧跟着他们吗？啊！你们没看过电影吗？在这里会有一只爬行者逃出来！”
贾小呆忍着脚踝处的疼痛，拉着郑咤，跟上众人向雇佣兵逃去的方向追去。五人终于在雇佣兵们关闭中央电脑室大门之前冲了进去，轰然一响，背后那些发出低沉呻吟声的丧尸都被关闭在了外面。
贾小呆在大门关闭之后就猛的摔倒在地，因为脚的疼痛而拼命吸气：妹的，肿得好厉害啊，好在牟钢的身体还可以，不然我肯定挂了。不过，为什么我穿成了牟钢啊！！！中年大叔一枚。哎，人还是不要太贪心的好，苦不苦，想想妇女已入土，累不累，想想胖子已进墓。

“很不错呢……”张杰开始了新人教育讲堂。BALABALA完后，他从怀里掏出一包香烟，递给了郑吒一根：“祝贺你们，菜鸟，活下来的感觉如何？是不是觉得很爽很爽？就仿佛是做.爱瞬间的高潮一样，这种刺激，哈哈哈……”
说着，张杰也很有同志爱地准备给大叔一根，贾小呆忙推辞，她打出生还没抽过烟呢。
“你身上明明有烟味啊，怎么不抽，这可是好烟。”张杰疑惑。
贾小呆只好无辜地笑笑：“抽了好烟以后就抽不惯歹烟了，以后回去了有钱也不一定能买到好烟啊，还不如一开始就别抽。”
“你想得倒远。”张杰似笑似嘲。

忽然，门外传来急促的敲门声，同时女主角艾丽丝的声音也从门外传来：“开门啊！快点开门！”
众人赶紧放艾丽丝和马特进来。剧情人物重启了火焰女皇后，众人也商量好留在主机房里。剧情人物走后，张杰继续他的新人大讲堂。最后讲到女人的制造。
贾小呆心头一凛：如果回了主神空间，他们就会立刻开始制造女人，到时候阻止肯定来不及，不如现在打个预防针？
“张杰，你说以主神的变态，会不会以后要我们的女人也进入恐怖片？”贾小呆开口。
“这种事，我没听以前的资深者说过。”张杰的眼神深了深。
“人造人最多可以有多强？你说要是我们造的女人有爱丽丝那么强，就算以后不得不带她进入，那也多一份保障。就算遇不到这种情况，等我们回现实，那我们的女人也可以活得更健康安全，陪我们更久一点。对吧？”贾小呆继续询问，默默祈祷：郑咤，我最多提醒你到这个地步，你可千万要聪明点，别走了老路啊。
“不知道，牟钢，你想得挺长远的啊。”张杰的眼神变得有些凌厉。
“比不得你们文化人，不过是经历的事情多点，想的自然要长远些。”贾小呆露出一个憨笑，两股战战。

经历爬行者洗礼后，众人终于回了主神空间。
在此之前，贾小呆试图带走火焰女皇，未果。因为此废材不会拆主板。
在此之前，贾小呆试图碰碰爬行者，沾点T病毒，未果。因为此废材腿脚不利索。
r(st)q所以说，此人穿成炮灰还是很有科学依据的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，挂了
                            

                                                        

                            

                            为毛别人兑换回去训练是个过场，我兑换回去就成了终场。我不要莫名其妙地挂掉啊，好歹来个熟人让我交代下遗言好不？
――贾小呆

主神空间，贾小呆看着眼前的发光鸡蛋感慨万千，话说火焰女皇都有智慧了，为什么鸡蛋兄却没有呢？
也许它是有的，但它隐藏了，听到谁说它坏话，然后下次恐怖片就加大难度欺负他。也许……我该对它谄媚一点？

在那个类似于电脑程序操纵平台的屏幕上，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。
贾小呆看到牟钢的六大属性分别是智力117，精神力92，细胞活力97，神经反应速度81，肌肉强度109，免疫力强度95。
贾小呆叹息：看来牟钢的属性很一般啊，除了肌肉强度比普通人稍强一些以外，其余属性都很废的说。

接下来，贾小呆开始看自己的收获。
“7998点B级支线1个，D级支线1个。（1000点，基础分。6000点，C级支线3个合成B级支线1个，激光通道处得。1000点，D级支线1个，提醒佣兵所得。1点，砍丧尸得的。-3点，应该是修复脚伤所扣。）”
起点还是不错的，看看可以兑换什么吧。
要谄媚要谄媚……
“您好，主神？请问可以由我来提要求，您来帮忙选择吗？”
“权限不足。”
呜呜，想起来了，只有队长才可以迅速查找的说……还是先看看可以兑换的身体强化属□□。
最终，贾小呆选择了气功强化，低级和中级，花去一个D一个C，点数1700。效果差强人意。
科技武器没有兑换的必要，回生化危机兑换会比较划算。然后就是空间道具，贾小呆决定挑一个可以隐藏在身体里的，那么不管怎么样就都不会掉了。
贾小呆在找了将近1个小时后，终于找到了一个合心的。须弥，运用修真技术制造的灵器，能够装纳约一百立方米的物体，可储存能量，认主后，可隐藏在体内。同时内力，真元，仙灵力，神契力，魂力五种能量可以启动它。随个人能量的增长，空间还可继续增长。需要一千八百点奖励点数，外加一次C级支线剧情。

‘为毛一个装东西的会贵到这种地步啊，话说郑咤那个可以伤害鬼怪的才一个D级剧情好吧？这可是三倍啊三倍！’贾小呆想想自己那呕心沥血的寻找过程，咬咬牙，还是兑换了。
看着手心里其貌不扬的黑球，她有泣血的冲动。贾小呆滴了滴血在那兑换来的黑色的球体上，小球没入身体，只留下一个阴阳鱼的纹身。
折腾了大半天，贾小呆也累了，她开始考虑要不要造个人，造个保镖吧。不过，照着同人文里的说法，等取回了火焰女皇再造似乎更好。为了节约点数，还是等等的好。
贾小呆转身去开了个房间，迅速躺平挺尸。

第二天，等大家都来齐，众人开始听张杰介绍强化.
问到贾小呆时，她答：“我只有2998点，C级支线1个。”事实上，贾小呆还剩4498点C级支线1个。她当然不会乖乖回答，她还不想暴露实力。
趁着大家还没消耗点数，贾小呆开口：“其实我们可以花一点点数让主神给我们安排个身份，回到生化一进行一下专业的训练，而且我们也可以兑换些黄金，去生化一里买武器，这样会划算很多。”
“牟钢，没想到你那么聪明啊，我以前只当它是用来休息的呢？”张杰的眼神已经变得有些危险了。
“买武器还可以，如果是训练的话，就太不划算了，还没有直接兑换来得快。”郑咤开口。
自己练的和主神那兑换的完全是两回事好不好！不过贾小呆也不敢再开口，张杰的脸上已经明晃晃地挂着“再多话就干掉你”几个大字了。
接下来，是兑换时间，众目睽睽下，贾小呆兑换了全职猎人的体质，然后花支线点数让主神自然激发了念力。
等大家都兑换好了，张杰笑着说道：“带上你们的女人，到我家去吃你们嫂子弄的饭菜，那可是大厨级别的哦，哈哈，吃的方面‘主神’倒从没吝啬过，你想吃什么在厨房里几乎都可以制造出来，走吧走吧，从下午开始，你们就要开始和我一起训练了。”
张杰的女人真的很美，墨锦般的黑色长发，细眉水眸，一身典雅的旗袍装，风情万种。话说贾小呆最想成为的就是这种类型的美女，可惜现在真的只能是梦想了，她羡慕地多看了两眼，张杰的眼神顿时更加危险。
‘呜呜，我对嫂子没企图啊，张杰麻烦你不要再一副盘算着怎么干掉我的表情好不？’贾小呆的内心在惨叫。
郑吒和李萧毅的造人还是基本上遵从了原著，只不过素质加强了一点。他们终究还是把女人定位在了玩物的位置上。
贾小呆一番苦心付东流，化悲愤为食量，干掉了大部分的饭菜。张杰的眼神……不提也罢。

吃完饭，贾小呆开口：“我打算回生化危机去训练，顺便买些武器回来。”
众人纷纷表示壮士你一路走好，我们会在这里默默为你祝福的。
贾小呆孤身上路。
贾小呆花了30点让主神安排到特种兵训练营，花了100点兑换了通用语言精通，又花了200点买了张恐怖片通用身份证和□□，上面恒定有1000万，又换了些黄金，放在须弥里。然后花了1000点兑换了念力修炼说明书和一套内功心法，一套太极拳法的秘籍，准备在恐怖片里练。兑换好150天，贾小呆就一穷二白地开始了她的训练生涯。

训练完毕，贾小呆只有一个感想――那训练真不是人做的！要不是自己兑换了体质，也许就真的让教官操练死了。
好在训练结果还不错，由于有主神赋予的身体作弊，贾小呆的每一样基本都练到了顶尖，内力和念量几乎翻了一倍，太极也练得不错，算是初窥门径。然后自然是买武器，贾小呆在训练时认识的一个家伙的介绍下，定下了交易。
此时，距离回归还有3天，而购买武器的地方离回归地点的路程最快需要半天。不过贾小呆并不担心，就算他们打算黑吃黑，她也有实力全身而退。
可惜……贾小呆低估了人类的贪婪和黑道的猖獗。
对方竟然压根就没带武器来交换，一来就采取围攻，将贾小呆围困起来瓮中捉鳖。贾小呆九死一生地逃出包围圈，结果杯具地发现黑道竟然封锁了交通。本来乘飞机回去只需要半天的路程，现在竟然变得遥不可及。在黑道的追逐下，贾小呆尝试了种种方法，终究没能在限定时间之前回归……
于是，贾小呆被主神抹杀了。
贾小呆有幸成为了所有无限恐怖穿越者中，死得最憋屈的一位。

贾小呆不知道的事：
其实追堵贾小呆的不是黑道，是□□公司。在贾小呆进行特种兵训练时，他异于常人的表现就引起了□□公司的注意，后来□□公司又监控到她可以从虚空中取出东西（当时是野外生存训练，这货从须弥中取东西偷吃。），从此，□□公司就订下了贾小呆抓捕计划。
所以说，作弊是不对的，是要遭报应的，贾小呆同学就是血淋淋的教训！
空间中的众人发现牟钢壮士一去不复返后，纷纷认为，兑换回去是一件很危险的事，于是众人不再打兑换时间的主意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿异形，李帅西。上
                            

                                                        

                            

                            
穿成反派了，呜呜呜……各位大哥，能不能透过反派的表象看看我金子般的内心？
――贾小呆

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
“啊，原来我还没死么。”简单的句子，却带着劫后余生的狂喜和心悸。
贾小呆还记得她在被主神抹杀时，那憋屈的心情。她好不容易准备好了一切，兑换好了技能，锻炼好了体魄，只等回归空间睡上几觉，起来见新鲜出炉的楚大校。结果……阴沟里翻船，死了！！！
这就像是用10年苦练好了舞蹈，用全部的家当买好了礼服，涂脂抹粉，穿戴整齐，却在舞会开场的前一刻被告知没有入场的资格，这不坑爹呢吗！

好在，没有真正死掉。贾小呆同学再次以魂体形式飘飞在了众人身边，边围观边努力平复着因为死而复生而激荡的心情――
可惜了我辛辛苦苦磨练出的身体啊！可惜了我夜以继日修炼出的内力啊！可惜了我踏踏实实锻炼出的念力啊！可惜了我痛下决心兑换来的须弥啊！（你这真的叫平复心情么……）
正想着，须弥的空间忽而出现在了贾小呆的脑海里。
失而复得，大悲转喜，贾小呆眼下要不是摸不到须弥，一定会抱着它猛亲一口：哈哈，不愧是价值一个C级支线的宝贝！
这话说得，就像当初嫌弃须弥太贵的人不是她似的。须弥里虽然只有秘籍，黄金和□□，（里面存的内力和念力在上次逃跑时用光了。）不过也足以让这个穷孩子乐得找不到北了。

饱暖思淫.欲，钱财回归，贾小呆那双贼眼就开始寻找楚轩了。
平平凡凡的脸，连眼镜都戴得端正无比。规规矩矩的衣服，连衬衣纽扣都系到最上的一颗。这……就是楚轩吗？
对一个虚幻的存在，便是投入所有感情又能有多深？恨不能搜集所有关于你的文字，只为那字里行间有你的剪影；恨不能将你的画像贴满整个房间，只为将那求而不得的相思缓解分毫；恨不能拼尽自身所有，只求能见你一面，虽死犹笑。这样的感情，有一种更贴切的说法叫――脑残粉！

我终于活着见到了楚大校了！
贾小呆沉浸在见到偶像的喜悦中不能自已，于是她毫不犹豫……扑了上去。
仗着没人看得见她，贾小呆果断对着还在地上装昏的楚轩大校上下其手（虽然实际上她摸不着），神情之猥琐，笑声之扭曲，语言文字已不能形容。

那双镜片后的眼睛忽然睁开，清亮通透的纯黑眼瞳，平静得有如无机玻璃铸造的镜湖，毫无情感却清澈得震撼人心。隔着透明的镜片，隔离出无限的距离。
贾小呆如触烛火，猛然缩手，面对着他的眼睛，她无所遁形。这就是……楚轩？
闭上眼时，也不过是个凡人，但当他睁开眼，看向你，你便不由自主地沦为蝼蚁，心甘情愿，在劫难逃。

“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”楚轩毫无起伏的声音随之响起。
贾小呆贪婪地用耳朵吞咽着空气中的每一个字符，忽然间鼻子有些酸：这就是让自己魂牵梦绕的那个人啊！
“若我还能穿到别人身上，无论如何我都要活过这次恐怖片，救下楚轩。”贾小呆握紧了虚空的小手，暗暗下定决心。

舱门打开，贾小呆随着众人经历着故事中的一切，她的视线始终紧锁着那个独一无二的身影。一想到这样一个人就要在下部片子中死去，她便更加挪不开眼。
楚轩提出了诱饵计划，众人已决定了由李帅西去。
贾小呆看着坐在不远处沉默低头的李帅西，看着这个青年的眼中狠狠闪动着的狰狞之色，想到一会儿楚轩会被炸伤，自己却无能为力――如鲠在喉。

楚轩向李帅西详细解释了任务。李帅西接过炸弹，平静地转过身去，又猛然转身，瞬时将一枚联合弹扔在了众人身后！
幸亏李帅西因为心情紧张而扔出了很远，众人只是被爆炸的冲击波震了一下，实质上倒并没有承受什么伤害。
楚轩被冲击波震倒在地时，脑袋正好碰在了墙壁上，鲜血染红了额头脸颊。李帅西手上捏着联合炸弹的扣环，他脸上更是露出了狰狞之色。贾小呆张开双手护在了楚轩身前，虽然她知道毫无作用。

楚轩站起来，语气平淡地问李帅西为什么要这样。
李帅西满脸狰狞，怒吼着指出隔离墙在关闭后半个小时内无法开启的硬伤，楚轩是在逼他去送死。
楚轩闭着眼深吸了口气道：“小看你了，是我的失误……本来是没打算牺牲掉你的，虽然隔离墙是需要半个小时之后才能再次开启，但是只要你一直向前跑，我会把你隔离在没有异形的一条通道里，半个小时之后就可以放你出来，不过你不该在那时露出怨毒的表情。人的心就是这样，一旦有一丁点不满，很容易就会成长成丑恶的杀意，与其让你在未来的计划中成为不确定因素，倒不如现在就干掉你……”
李帅西神色越显疯狂，他扭曲着脸大声叫道：“妈的，凭什么你要我去送死，我还不能露出怨毒的表情？你是这个队伍的首领吗？你算什么东西！我活不成，你们也休想活下去，都陪我一起去死吧！”
贾小呆很清楚下一刻楚轩将会受到更严重的伤害，可她除了掩耳盗铃地挡在中间，什么都做不了。为什么她明明就在这里，却偏偏无能为力！

李帅西大叫着企图拔出手中的扣环！突然，他停住了，他狠狠地甩了自己一个耳光。（是的，恭喜您又猜对了，贾小呆就在这万众瞩目的关键时刻，穿了！）
【贾小呆：必须先给大家一个意外，不然下一刻绝对会被攻击。】

众人愣了一下，李帅西却似乎松了口气，“抱歉，我情绪有点激动，让我冷静下，如果你们不放心的话，把我绑起来也无所谓。”说罢，他小心翼翼地把炸弹放在了桌上。
一时间，大家都蒙了，这情节发展得略显猎奇了点吧？只有楚轩看着他的一举一动，充满了探究。
回神之后，霸王迅速出手收回了桌面上的炸弹。
【贾小呆：必须先把自己的威胁降到最小，不然，他们就有足够的理由，废掉我，来减低我的威胁性。更何况，第二枚联合弹可是一拉就炸，傻子才捏着这破炸弹不放！】

“抱歉，因为我的疯狂浪费了一个炸弹，也许等我冷静的话，还要点时间。要把我捆起来吗？”李帅西淡淡开口，伸出了双手等待他们动手。
【贾小呆：这种情况，只能以退为进。以郑咤的性格应该不会同意把我捆起来。】

“不会，我们不会把你绑起来的，虽然先开始你确实……疯狂了点。”郑咤来到他身边，拍拍他的肩。
“谢谢你的信任，郑大哥，炸伤要紧么？”李帅西歉意地笑着问，众人看着他和之前判若两人的样子，语言不能。这娃绝对是个精分没跑！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，李帅西。下
                            

                                                        

                            

                            “为什么你前后变化那么大，是双重人格么？”楚轩淡淡开口。
【贾小呆：果然前后态度转化得还是太牵强了吗？】

李帅西神色一僵：“怎么可能，我之前只是被死亡的恐惧冲昏了头脑。我好歹也是个男人，你们都准备好冲锋陷阵了我却躲在你们身后什么都不付出，这样的事，我干不出。
我本以为……你是要把我当弃子，所以不甘心。但，其实你还是给我留了后路不是吗？你说得对，你的计划虽然危险，但是却并不是百分之百会死亡，你既然不是成心要害死我，我也就没有必要拼着同归于尽来报复的必要了。
身为大校的你从来都没有遇见过我这样的人吧……自私怯懦又不服从分配。所以你才不断说什么要干掉我，事实上却任由我捏着炸弹对着你们，一味往死里刺激我，你是想探出我的本性，然后判明我是否有成为伙伴的资格对么？我那么多书也不是白看的！楚轩，抱歉，是我以小人之心度君子之腹了。”
【贾小呆：必须解释自己放弃同归于尽的理由，表示出忏悔的诚意。】

楚轩盯着李帅西，陷入思索。
披着李帅西皮的贾小呆心跳如擂鼓。“你们还愿意让我去执行诱饵任务吗？”
“你怎么保证你不会再陷入疯狂伤害我们？”楚轩开口。
【贾小呆：不愧是楚轩，直击要点。李帅西突然的转变超出了你的预计吧，能让你头疼下，我……很荣幸呢。】

“我绝对不会再干那种事，我只能给你这句承诺。我只希望你们能信我最后一次。”李帅西的语气淡淡的，但表情却是前所未有的郑重与真诚。
“我信你！”郑咤大喊，“兄弟，你是条汉子！”
李帅西笑了，很开心。
【贾小呆：郑咤你真是个好人！在这样的情况下，小的竟然还能得到您的信任，真是让人感动得泪眼汪汪啊！虽然大多时候，你一发善心，楚轩就要倒霉。】

李帅西拍拍郑吒的肩膀，嘱咐：“郑大哥，如果，我当诱饵时出了什么差错，死了。别怪楚轩。接受诱饵计划和不接受的区别只在于，我死了，你们可能活下来，和我死了，大家也都死了。
虽然不想说那家伙的好话，但我不得不承认，身为军人的楚轩说话也许会太过强调集体利益，但他是真正无私的那个。无论如何，楚轩是为了让大多数人活下来，所以答应我，别排斥他，只有相信他，大家才更可能活下来。”
贾小呆不是圣母，她不是为楚轩而活着。贾小呆让郑咤别排斥楚轩，不仅仅是对楚轩的维护，也是对他的警告。不安定的棋子是布局的大忌，楚轩多半是不会让这颗比李帅西本尊更无法揣测的棋子活下来的。所以，贾小呆一再提及自己的死亡。以楚轩的聪明，自然不难听出，某人已经意识到他可能会在炸弹中做手脚，所以李帅西必死，郑吒必会排斥他。
【贾小呆：我已经清醒地意识到自身的作用和周围的形势，所以如果楚轩你仍旧要设计我，麻烦换个方式。我不一定会恨你，但我讨厌死得毫无价值。】

“李帅西，你……”郑咤很惊讶，明明就是楚轩让他陷入这种地步的不是吗？
“答应我。”李帅西的语气近乎哀求。
【贾小呆：郑咤，若你答应了，就算我没活下来，那楚轩也会多一丝生机吧。那么我喜爱的大家，也会多一线生机吧。毕竟，那是楚轩啊，只要有武力为后盾就无所不能的楚轩啊！】

“好，我答应，只要他不触及我的底线。”郑咤点头。
“楚轩，麻烦你再给我详细讲一遍诱饵计划吧。”李帅西转头面向楚轩。
楚轩扫了她一眼，然后毫无起伏的声音响起:“你要站在这过道的另一端，从那里可以看到直线距离一百米以内的空间，只要异形从过道另一头冲过来，你就马上拉开引线投出炸弹，这引线我特意拜托霸王缩短了它的引爆时间，你投向异形后，大约在空中时就会爆炸，一旦投出联合弹你就必须马上向后逃跑，切记，这时你的逃跑路线是见弯向左，每一个通道都要向左跑。如此，最后你会绕一个大圈跑回到这里，那头跟在你背后被炸伤的异形，它会被你背后落下的隔离墙所阻挡，所以只要你跑快些冲过两道隔离墙，那时你就会彻底安全了。”
贾小呆听着楚轩的亲自讲解，很不合时宜地浮现出一种虽死犹荣的悲壮感。如果我死了，那也算是为群众牺牲了吧，那，我算不算个英雄？

“楚轩，我希望你能答应我一件事。”李帅西郑重地开口。
楚轩推了推眼镜“如果不影响大家的利益，我可以考虑。”
李帅西凑近一步，在楚轩的耳边小声说:“我知道你不在乎别人怎么看你，所以你也不在乎做事的手段，但，算我请求你，不要设计郑咤，不要伤害他。不论是为了集体利益，还是为了你自己，都不要伤害郑咤和他在乎的人。答应我，行吗？”
【贾小呆：楚轩，你猜不到吧，我这么说的目的，不是为了郑咤，而是为了你。如果不是因为你伤害了罗丽，郑咤那样的人又怎么会轻易抛弃你。真奇怪，就算我猜到你很可能会让我去死，现在的我居然还是恨不起来。这就是传说中的被人抽了右脸还要把左脸凑上去吧……泪。】

“你提的要求，条件不确定，我无法答应。”楚轩淡淡地回绝。
【贾小呆：果然，还是没有办法。虽然早就知道剧情不会因为我的一句话而轻易改变，但，真不甘心啊。】

拿着联合弹淋了一身血的李帅西在众人防备的姿态下，深深看了楚轩最后一眼，然后走向了未知的通道。
【贾小呆：虽然我失去了念力，内力和辛苦锻炼来的身体，但我的战斗经验和战斗技巧还在，我一定要活下去，活到咒怨！】

贾小呆站在这过道的另一端，等着异形从过道另一头冲过来。
“嘣，嘣，嘣……”
出现了！贾小呆麻利地拉开引线投出炸弹，转身狂奔，有技巧和没有技巧的区别在于，同样的身体条件下，速度可以快出近一倍。联合弹在半空中爆炸，气浪推着她跑得更快。
“见弯向左，见弯向左……”贾小呆默念着线路狂奔不已。背景音乐是异形的嘶吼和隔离墙的下落声。
只有两道隔离墙，必须在那之前跑过，贾小呆感到呼吸越来越困难，四肢越来越沉重，她忽然间想起了教官常吼的一句话：“做不到就去死！”果然做不到就只能去死了，要是还有个联合弹就好了。
异形追得太紧，贾小呆根本就跑不过。异形越来越近，在这个距离贾小呆还没有受攻击，还得要归功于异形的舌头受伤。
前方只剩下最后一扇门，贾小呆的大脑迅速转动：在我到达前，异形有百分之七十的可能追上我，如果等我穿过门再降落，绝对来不及。算算门降落的速度，不成功便成仁，只好赌一把了！

“楚轩，降下隔离墙。”
贾小呆猛地停下，冲向异形，起跳，蹬腿，以异形的膝盖为支点，向隔离墙与地面间那越来越小的空隙飞去，计划很正确，执行很完美，可惜，贾小呆算漏了一件事……她现在用的身体是废材李帅西的，他的弹跳力和之前用的身体完全不在一个次元。
悲剧性的一幕出现了，贾小呆以完美的姿势向隔离墙腾跃而去，可惜还没摸到隔离墙的边，就被迫降落。
所以，马克思主义上说的坚持一切从实际出发很有道理啊。没学好唯物主义的下场……看看贾小呆就知道了。

贾小呆反应也算迅速，她落下时，双手杵地，后腿猛地蹬地，再次蹿出。可异形也不是吃素的，一个尾巴甩过来，李帅西那小身板立马就从通道的这一头飞向了另一头，而她心心念念的隔离墙也终于不负众望地关上了。于是，小小的房间内就剩下了被炸得半死不活的异形和被一尾巴抽得半身不遂的贾小呆。
贾小呆尝试着想站起来，可是异形那一下，似乎把脊椎给抽断了。
果然英雄不长命啊……贾小呆对着监视镜头笑了笑，决定死之前还是要耍一下帅。贾小呆说了句“有心杀贼，无力回天！”（戊戌六君子之谭嗣同的遗言）后，果断拿出霸王之前给的匕首，抹脖子归西了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿咒怨，陆仁甲。上
                            

                                                        

                            

                            即使变成鬼，俺也会是最彪悍的那只。
――贾小呆
“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
“啊，果然我是不死的啊。”贾小呆同学再次很没创意地以魂体形式飘飞在了众人身边，清点人数……恩，霸王还是死了呀，好可惜。不知道楚轩和郑咤闹分裂没有？
楚轩默默地站了起来“……那就这样吧，咒怨的电影我也看过，这部恐怖片活下去的几率，和人数的多少没有丝毫干系，即使你逃到外国也会被杀掉，即使你身边有几十人护卫也一样无法苟活……我就此退出团队，如果我们还能活着再见面的话……张杰，嫂子做的饭菜，颜色可真好看啊。”
结果还是分裂了啊！贾小呆哀叹一声，跟上了楚轩。

楚轩和阿诺背着军用背包先是去了网吧，楚轩对着电脑噼里啪啦一阵敲打，灵活的手指几乎舞动出亦真亦幻的虚影。贾小呆瞅着楚轩的手，口水滴答。弄好后，楚轩来到了阳光酒店附近的一家宾馆。楚轩继续上网，贾小呆继续花痴。
贾小呆环着腿，蹲坐在楚轩身边，看着楚轩边监听边上网的专注样子，心也随之沉静下来：楚轩会在这一部片子中死掉，我来得及救他吗？我好像无法控制自己的穿越呐，而穿越的对象……目前知道的共同点有……
1、都是原著里必死的新人，但对于故事的发展有重要作用。
2、穿的时机是他们情绪最激动时。
3、都是男的。
4、穿的时候我在附近
５、都贪生怕死
６、身体都很废材
７、都在郑咤他们附近……
那么根据以上推断，自己这次如果还能穿越的话，多半是穿成那三个大学生中的一个吧，那自己要飞去他们身边吗？好舍不得……如果我留下，那么我穿成阿诺也是有可能的吧……贾小呆陷入了纠结中。

三天时间很快过去，贾小呆陪着楚轩大多时候都在宾馆里，期间，贾小呆出去踩地皮一次，以确认到阳光酒店的线路。在那三个大学生陪铭薇逛街时，飞过去一次，结果没穿越成，只好悻悻地飘了回来。
回来的时候，已是晚上，贾小呆惊讶地发现楚轩竟然不在宾馆房间，想起楚轩多半已经是去了楼顶，忙飞上天空，果然在楼顶找到了正在监听的楚轩。
贾小呆慌乱的心跳终于找回了调子：剧情已经发展到背叛的那段了吗？

我是场面转换的分割线

“离开个屁！你们知道‘那东西’有多恐怖吗？没有了佛经我们还不如自杀更痛快，妈的，你们为什么要追出来？为什么不让我们安全的把佛经拿走？你们那么厉害，为什么不把佛经让给比你们弱得多的我们！呸！什么把佛经放在大厅里人人都可以避免啊，明明就是你们几个资深者想要霸占它，我抄你们全家！”
贾小呆忽然间感到一阵恍惚……
佛经不可逆转的落在了公路上，随风而散。
“不！”
郑吒抬起匕首狠狠砍飞了逡众仃的头颅。然后他赤红着双眼又看向了挟持着铭薇的陆仁甲。
贾小呆木了，居然在这个时候穿成陆仁甲，这穿越真的是越来越凶残了有没有！郑咤绝对不会放过自己的，怎么办，怎么办？

陆仁甲突然剧烈地战栗起来，他的表情挣扎而扭曲，他盯着郑咤，艰难开口：“快，快带铭薇走，我控制不了太久。啊…你还愣着做什么？我快控制不住了！” 
陆仁甲似乎正用尽全身力气想要把顶在铭薇脑袋上的□□挪开，声音嘶哑而饱含痛楚：“枷椰子你个贱人，有种就直接杀了我，控制我们自相残杀很有趣是不是，我偏不如你的意！”
说罢，陆仁甲竟是一把把铭薇推开，把枪顶在了自己头上。但手却抖得厉害，似乎难以控制。

众人都被眼前的景象所刺激，一时反应无能。郑咤看着眼前完全像换了个人的陆仁甲，茫然了，不知该如何处理。他们，原来是被控制了吗?
“郑大哥，别直接杀，砍了我四肢就好，不然你会因为扣分而被抹杀的！”
陆仁甲艰难地开口，忽然间，他的表情变得扭曲而邪恶，声音也变得尖细刺耳：“呵呵呵，不想直接死在同伴手上么？哈哈，你看，那些答应要保护你的人正想着要怎么杀你呢？呵呵，你们都要死……”
阴森的诅咒忽而又转为激昂：“滚，贱女人，你被你老公分尸了纯属活该，我死了，你也别想好过！”
瞬间，声音陡变，尖细而邪恶的尖叫响起：“啊！！！怎么？你怎么可能……哼，我还会来找你们的……”
言毕，陆仁甲一下就摊在了地上，就像一滩烂泥，似乎一点力气都没有了。

郑咤走上前来，细细打量着眼前的青年。
陆仁甲勉强地扯了个笑脸：“别担心，她已经离开了。不过，我想，我不可能再和你们一起了，要是她再通过我做什么事，那就糟糕了。”
郑咤看着他惨白的脸，不知说什么才好。
“别自责，你做得对，是我胆子太小，才会被她趁虚而入。我们总是要为自己所做的事付代价。我好恨，我什么忙都没帮上，还害得大家辛苦找来的佛经……”声音里有了一丝哽咽。
“陆仁甲，这不是你的错……”郑咤看着青年强作坚强的样子，也不好受。
“郑大哥，等我恢复点力气，我就离开，谢谢大家这段时间对我的照顾，我陆仁甲对不起你们。”
众人看着眼前青年那努力撑起身体想一个人离开的单薄身影，眼睛不由得有些湿润。
“你也不一定非离开不可啊？”郑咤终究是心软了。
“我总不能为了自己的安全把大家陷入危险吧，呐，把联络器给我一个吧，如果我受了袭击就把我遇到的情况告诉你们，就算是弥补我的错误。”
“你……”郑咤平心而论很想留下他，但他不能不为队员考虑。他终究是缓缓地把联络器给了他。
陆仁甲颤颤巍巍地站起身来，单薄的身躯脆弱得像是要飘散在夜色里，再次鞠躬：“我走了，真的，很对不起。”
郑咤一把拉住了转身就要离开的陆仁甲，往他手里又塞了几张符纸和一些弹药。“一定要活下来啊！”
脆弱而又坚强青年留下了一个歉意的笑，转身大步离开了众人的视野。
谁也猜不到，那个离去的单薄身影，此时想的竟然是“其实自己说不定也有实力拿个奥斯卡最佳表演奖呐！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿咒怨，陆仁甲。中
                            

                                                        

                            

                            
‘要快点去楚轩那儿啊，不然他就危险了……’成功忽悠完毕的贾小呆边想着边加快了脚步‘记得背叛事件后，楚轩和郑咤聊了几句就受袭击了，该死，附近怎么连个出租车都没有。’
楚轩所在的酒楼终于出现在眼前，贾小呆毫不犹豫踏上阶梯，奋力向楼顶方向跑去，她不敢坐电梯，鬼片里电梯绝对是事故高发地点。
同时，贾小呆打开了联络器：“郑大哥，我受到了袭击。出现了一个惨白的女人，移动得并不快。”
没错，贾小呆就是在谎报军情。等袭击真正开始时，信号会消失，所以她只能现在通知。她问郑咤要联络器的真正目的，不是为了告诉他们情报，而是要郑咤知道自己受袭击了。以郑咤的性格，有百分之五十的几率会过来救自己。那么不论是楚轩还是自己，都会多出一线生机。
“陆仁甲，你在哪儿？”郑咤不出意料地大喊到。
“我在阳光酒店附近那家**酒店楼顶，**酒店楼顶。”
“别怕，我马上过来，要怎么走？”贾小呆听见郑咤身后有人提醒他可能是陷阱。
“从酒店出来向右拐……”不好，信号好像已经消失。贾小呆拼命向楼顶冲去，

当贾小呆终于冲到楼顶时，伽椰子对楚轩的攻击已经到第三轮了。
一只惨白的手缓缓出现在了楚轩脖子边，但是在手触碰到他的瞬间，楚轩眼神一变，整个人猛地倒翻过来，手中厚实□□不停连发，当他翻转落地时，站在他身后的惨白女人已经被轰成了碎片，不，应该是连碎片都再也不见。
贾小呆迅速拾起已经死去的阿诺的武器，冲到楚轩身边：“我和你一起。”
楚轩瞟了眼他，不置可否，继续沉思：“依然没有奖励点数，难道七的暗示是指……”
忽然四周咯咯咯咯声大作，四周的楼顶边缘处不停伸出惨白色的手臂，数十上百个惨白女人从四周楼顶边缘处爬了上来，这些惨白女人全都发出咯咯咯咯的声响朝他们爬去。
“每杀掉一波，则下一波的鬼魂变得更强……目前已经杀掉三波，那么这一次代表的是第四波吗？”
贾小呆和楚轩一人一边开始了轰击。
“要是开了四阶就好了，我一定重组基因，变成哥斯拉，咬死她。”贾小呆故意大声说道。
不出意外，楚轩的手抖了一抖，又恢复正常。
贾小呆咬牙：无论如何，要先让楚轩有求生的意志才行。虽然透露信息的方式拙劣得惨不忍睹，不过现在也顾不得那么多了。 

楚轩解决完了他那边的，转头，发现贾小呆这边的也解决干净了，有些意外。
“第四波！”
“不！没有奖励点数，没有任何提示，还会继续……”
忽然他们前方光芒一亮，在这个楼顶上方竟然出现了一连排日式风格的纸门，看起来就像是非常普通的民居入口一样，接着那纸门缓缓打开，在纸门后面是一个普通的民居房间，里面一男一女两个人正在争执着什么。
那个男的似乎正在不停殴打女人，接着就见他从桌子上提一把刀就捅向了她，之后鲜血翻飞，女人瞪大了双眼不信的倒在地上，而那个男人似乎并没有因此收手，反而是提着刀开始不停切割支解女人的尸体，这个女人的尸体不停痉挛颤抖，只有那双眼睛死死瞪着楚轩，这个女人的模样竟然和之前那些惨白女人鬼魂的模样完全一样，那双染满鲜血的脸看起来狰狞得吓人。
“出现了枷椰子死前的景象。”贾小呆向着楚轩挪了两步，把护身符分别贴在了楚轩和自己身上。
那个男人猛的转过头来时，楚轩抬枪向那男人射击而去，灵类子弹直接从男子身体里穿透过去：“幻觉？亦或者是……”
“我过去，你试试在他攻击我的瞬间射击他。”贾小呆走上前去。

那个男人慢慢向贾小呆靠近，然后他突然挥动手里菜刀剁向了她。
“嘣嘣嘣……”楚轩开枪了。
贾小呆猛地一扭身险险躲过那凌厉的一刀。护身符竟然因为自己动作幅度太大而掉地上了，哭，我恨假冒伪劣产品。虽然那个男人已经被楚轩干掉，但是贾小呆前胸口的衣服还是被连皮带肉削下了一块。不，皮肉连带布料全部消失不见了……
贾小呆忽然觉得肠子一沉，从那里传来了一种奇特的涨肚感，好恶心。
“平常时攻击无效，只有当你进行攻击的瞬间才能攻击到”楚轩总结。
“被攻击的部位消失后进入我肠子里。”贾小呆开口。
“第五波……完结！”
贾小呆忽然感觉到自己内脏不停痉挛，嘴鼻里开始喷出血来，接着她哇的一声吐出大口黑血，黑血中还带着无数内脏碎片。
贾小呆扯下一张符吞了下去，却没有任何好转，她痛得跌倒在地，不停抽搐。所以说用药要搞清楚内用和外敷啊，没有常识的下场就跟贾小呆一样。

“这就是第六波吗？从体内攻击内脏……”楚轩快步走上前来，拿出把匕首，“忍住，别动。”刀刃慢慢割向了贾小呆的肚皮。
“疼……”贾小呆泪眼汪汪地看着自己被开膛破肚。
贾小呆的肚皮一被切开，顿时从里面涌出一大股黑血来，一些碎肉片和内脏碎片也一下子涌了出来。
“肠子百分之八十损毁，内脏百分之二十损毁，部分内脏大量出血。如十分钟内得不到急救，死亡的可能性在百分之九十以上。”楚轩取出止血喷剂喷向贾小呆的内腔，然后用绷带紧紧将她腰身缠绕。
贾小呆疼得说不出话来，心想：这也算是和楚大人的第一次亲密接触了吧。（此乃真脑残粉，不解释！）

在这手术现场的不远处，一个十米高大的惨白女人从那楼房黑影里慢慢站立起来，这个女人就是咒怨中的女主角，咒怨主体枷椰子。
“胸口…弱点……”贾小呆艰难地开口，又吐出一口血来，标准的呕心沥血……
“胸口是弱点吗？巨大化的鬼魂……能力应该比之前的都强……”楚轩站在贾小呆身前，对着枷椰子胸口不停轰击。但灵类子弹似乎都无法对它造成太大的伤害，它的胸口不断恢复完好。
它开始发出咯咯咯咯的声音向他们爬了过来，那速度实在是快疾无比，简直像一只捕食的蜥蜴。
眼看那玩意儿越来越近，楚轩却还护在自己身前一点撤离的意思都没有，贾小呆顿时急了：“楚轩，退后，别管我。”
终于，楚轩在枷椰子爬到的前一刻后撤，贾小呆毫无意外地陷入了它的攻击范围，浑身的力气，精力似乎全都被这巨大的鬼魂给吸走，神智一点点涣散起来。要死了吗？自己在下次恐怖片时应该还能活过来吧 。

“楚轩，请你自由地……”
话说，她想试试说这句遗言很久了，贾小呆无厘头地想着，随即感到自己的魂魄缓缓离开了肉体。
而楚轩看到的景象是，陆仁甲的身体上，诡异地缓缓浮出了一个女孩的魂魄，然后被枷椰子吸入了体内。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿咒怨，陆仁甲。下
                            

                                                        

                            

                            被强制拉入鬼魂团队的贾小呆此时泪流满面中――
他喵的！我怎么忘了被枷椰子干掉的人的魂魄会被吸收啊，嘤嘤嘤。美女救英雄什么的，太凶残了！我不要变成枷椰子的小弟啊，还跟她水乳.交融，不分彼此。死！定！了！魂魄都被拘留了还能穿到哪里去，弄不好还要被郑咤用拳头打，用红炎烧，然后灰飞烟灭，永世不得超生。呜呜呜……我不要啊……

国歌告诉我们――起来！不愿做奴隶的人们！
身为□□良民的贾小呆此时面对着泥轰国阶级敌人伽椰子，她不是一个人，她不是一个人！无数革命先烈的意志与她同在，所以她抄起了目前唯一的装备――须弥，开始了坚强不屈地反抗！
容蛋黄提醒一下各位看官，须弥功能之一――储存能量。
枷椰子吸收了贾小呆这货，你中有我我中有你，贾小呆成为了枷椰子身体的一部分，反过来说，枷椰子的身体也成了贾小呆的身体。须弥自然就拥有了吸收枷椰子的主体能量――魂力的权限。
无数的灵魂瞬间冲入贾小呆的魂体……
这起意外事故告诉我们，关注有危险，互粉需谨慎。（咦？好像有什么奇怪的东西混进去了……）

而楚轩在眼里，眼前的景象从头到尾都充满了违背科学发展的意味。
那个从陆仁甲身体里脱离出来的女性鬼魂一被伽椰子吸入就显示出了其特殊属性，和周围面容恐怖，身形扭曲的鬼魂不同，此女性鬼魂维持着常人的状态，表情鲜活生动，如果不是皮肤呈现为青白颜色的话，很难不将她误看做活人。
此鬼魂的表情从沮丧，懊恼最后变为坚毅。随后，以她为中心，枷椰子的身体成漩涡状向此女鬼聚集。不久，眼前就只剩下了正常人大小的枷椰子和那个女鬼。而女鬼此时的表情，看起来非常……狰狞。

无数的负面情绪冲击着脑海，贾小呆感到自己的脑袋不再清醒，而欲.望却被无限放大，对枷椰子杀意疯狂膨胀。
杀…杀…杀…
表情狠厉的贾小呆猛然向枷椰子冲去！
楚轩停止了射击，后退几步，静观其变。
理智全无，嗜血的冲动挤占了脑内的每一寸空间。于是，贾小呆开始……狂殴枷椰子。
楚轩淡定围观，顺便分析。
两只女鬼互殴中――枷椰子的攻击目前看来对此女鬼无效，但与此同时，女鬼似乎也无法对伽椰子造成有效伤害。
贾小呆卸了枷椰子的关节――这是军队的格斗技，美方特种部队惯用招式。
枷椰子被贾小呆一掌打飞――这是太极，虽然动作不标准。
贾小呆忽然跳到枷椰子背上踩啊踩，蹦啊蹦――这是？

枷椰子被贾小呆虐待得几乎要再死一回，贾小呆拎着破麻袋一样的枷椰子向楚轩走来，杀气四溢：“打胸口！”
让我动手……是因为意识到自己以魂体状态无法取得分数？但从最后的攻击方式上来看，（大校，你就不能别提这茬吗？）理智清醒的可能性明明应该是在三成以下。
虽然脑中转过诸般想法，但完全不耽误楚轩在第一时间开枪，射击，杀鬼！
枷椰子憋屈而亡。
“杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数五千。”主神的声音传来。楚轩微不可闻地呼了一口气。

那伽椰子当了补品的贾小呆脑袋混沌依旧。欲.望成为了目前行动的唯一主宰。
贾小呆定定地看向楚轩“楚轩?”
楚轩点点头“什么事？”
贾小呆走上前来，一把抓住楚轩的手。
楚轩拿枪的手动了动，终究没有了进一步的动作。恶意护身符没有燃烧，说明她没有恶意还是说她并不是鬼？楚轩看着牵住自己的小手，思索。
贾小呆拖着楚轩下了楼，进入宾馆房间。
在他们走后，终于姗姗来迟的郑咤，在楼顶只收获了陆仁甲的尸体。我才不会告诉你郑吒抱着男青年的身体各种心潮澎湃基情四溢什么的呢！

宾馆里，楚轩的房间内，贾小呆和楚轩。
暴涨了无数级的贾小呆此时在对着坐在床边的楚轩傻笑：“楚轩啊，真的是楚轩啊…好想…好想……”
楚轩看着眼前呆笑的傻缺，脑子运转得犹如双核处理器。资料不足，难以分析。
隔着那薄薄的书页时，所有的迷恋不过是一场镜花水月的幻灭。当终于进入了这个有他存在的世界时，所有的贪恋不过是藏在连篇谎言下的奢望。而只有这一刻，她在他眼前，才是真正的贾小呆，没有距离，没有伪装，那深藏在心底渴望着的一切……唾手可得！
再不压抑，贾小呆突然迅速拿出一个本子和一支笔： “楚大人，签个名吧！” O(∩_∩)O（最大的欲.望竟然是要签名！掀桌……你敢再有追求点吗！）

楚轩冷静分析中：叫我大人，奇怪的敬称，有什么特殊含义？签名？是攻击的必要条件还是……（楚大人，你真的想多了。）
“要写明是给贾小呆的哦。”贾小呆快乐地补充。
“你叫贾小呆？”
“恩。”(*^__^*)
“你是从何种途径知道我的？”
“签名，签名，签名……” ~(@^_^@)~
“你之前附在陆仁甲身上？”
“签名，签名，签名……” o(RvQ)o
“你为什么想要我的签名？”
“签名，签名，签名……” \(^o^)/这货已经彻底脑残，除了遵从自己的欲.望外，啥都不知道了。
于是楚轩在对方灼灼的目光下，签了名，并在对方的提醒下，写上了“给亲爱的贾小呆。”
贾小呆认认真真地把签名看了十来遍，珍惜地把它收进了须弥。
“你有空间物品还是特殊能力？”楚轩开口。
“楚轩，楚轩，楚轩……” (>^ω^楚轩忽然意识到――比自己顶点的智慧更可怕的是脑残的智慧。

楚轩观察半饷，发现那个高高兴兴死盯着自己的生物并没有进一步举动后，打开电脑，准备开始工作。
贾小呆却突然动了，她啪地关上电脑：“楚轩，很晚了，要休息。”
“那你去休息吧，我不会吵到你。”楚轩推推眼镜，鬼也需要休息么？
“楚轩，休息。”  贾小呆一副你不听我话，我就不罢休的样子。
之前已体会过此生物沟通不能的楚轩，英明地什么都没有多说，洗洗睡了。虽然在某人可媲美100瓦灯泡的眼神注视下,入睡的难度尤其大。

早上醒来时，桌上已摆上了一份色香味俱全的早餐，但那个卖萌求签名的女鬼却不见了。楚轩嚼着苹果，微微垂眼：消失了，还是暂时离开？
其实……贾小呆同学此时就飘在楚轩眼前，不过已然恢复不可见状态。
在太阳出来的时候，缠绕在贾小呆身上的冤魂秽气逐渐收敛，而贾小呆也随之恢复了神智。
瞬间想起昨晚的所作所为，贾小呆羞愤欲死，赶紧吸收体内的灵魂力量，争取不再发生昨天的悲剧。（你真的确定那叫悲剧？）

楚轩打开了联络器：“郑咤，我是楚轩，我成功杀死了咒怨主体一次。下面我把我遇到的情况详细告诉你……基本情况就是这样了，还有什么不明白的么？”楚轩选择性地隐瞒了贾小呆同学的存在。
“按你的说法，陆仁甲是和你一起抵抗咒怨的是吗？”
“是”
“他最后有交代什么吗？”
“他说‘楚轩，请你自由地……’”楚轩声音平板地复述。
联络器那头，众人宓乖诘兀这是一个连遗言也不讲版权的美好年代……

楚轩在那之后，就没有再联系众人。只是一个人行动，积极地寻找着克制咒怨的东西。贾小呆全天侯地飘在楚轩身边。楚轩应该是已经考虑好基因锁的问题了吧，她欣慰地想。
 我是贾小呆同学白天透明晚上脑残的分割线
(>^ω^^ω^^ω^^ω^(~^O^~）我是贾小呆同学终于不会再脑残了的分割线 (~^O^~)

时间，第六日晚。地点，宾馆房间内。人物，楚轩，贾小呆。
“这么说，你因为吸收了咒怨的灵魂所以晚上时神志不清，只能被自身欲.望支配（虽然你的欲.望表现形式很奇怪）。而现在，你已经基本消化了那些力量，所以晚上可以在保持自身理智的情况下现身？”楚轩总结道。
“是的。”贾小呆正襟危坐以凸显自己的正常。
“那么，你究竟是什么，为什么陆仁甲死的时候，出现的是你的灵魂？”问题正中红心。
“我还是从头说起吧BULA．BULA．BULA……”贾小呆毫无隐瞒，全盘托出。
楚轩这样的人，难以欺骗，就算侥幸骗过了，也迟早会被揭穿，骗过他一次，就几乎再无可能得到他的信任。所以，贾小呆只是隐瞒了自己身为穿越者的事。

“明白了。那你为什么要救我？无论是异形一还是咒怨你都明显很在意我，甚至不惜死亡，虽然你不会死亡，但你在意的程度也不会是正常情况下该有的。”
“那个…因为我觉得你是好人啊。” o(R-Q)o贾小呆红着脸小声回答。以这货之前的精神状况来看，此话相当没有说服力。
“面对咒怨攻击时，你为什么要故意提起基因锁？”
“我想暗示你基因锁第四阶就可以重组基因，那你就不会寻死了。” 贾小呆乖乖交代。
“消息真实么？”楚轩的声音带上了一丝颤抖。
“恩，千真万确。”贾小呆郑重地点头
套话与被套的对话继续……
“那么，也就是说现在的状况超出了你的预料，所以你也不知道你是否还有机会穿到别人身上，所以你希望我可以在回空间后，兑换可把剧情人物的变为队员的物品，来带你离开？”
“恩，拜托了。”
“好的，确认你无法穿越后，我会再回来将你带走。”
“楚轩，你可不可以为我准备一套装备，比如干粮，药品，武器之类的，如果我再次穿到新人身上，也会多一重保障。”自从经历了牟钢买武器身亡事件后，贾小呆就患上了买武器恐惧症。
“好的，我会为你准备，你明晚前就可以全部收到。联络器你收好，到时我会通知你，如果你再次穿越，也可以用这个来通知我。”
贾小呆高兴地接过联络器，深觉自己这个万年炮灰转正的日子即将来临。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿神鬼, 秦缀玉。上
                            

                                                        

                            

                            难道说我存在的意义就是交代遗言么？
――贾小呆
神鬼传奇……当！当！当！！！！――背后灵贾小呆透明出场。
“还好，还好，俺还健在。”
为自己的生存问题担惊受怕了N久的贾小呆同学终于长吁一口气。摸摸全身，没缺胳膊少腿，也没多出什么零件。
看看须弥，除了那几张卡，几本书，几块金砖，一只匕首的穷酸装备，还加上了楚轩同学亲手准备的装备若干。看着那华丽丽的装备，贾小呆幸福感油然而生。穷怕了的可怜娃啊…
感觉一下自身力量，大约只有在咒怨的时候的百分之六十。应该是那些还没来得及完全转化为自身力量的灵魂被主神抹杀了。可怜的灵魂们，不管落到谁手上都不得好死……

在贾小呆查看自身状况时，詹岚已经介绍完了神鬼传奇。
自摸完毕，贾小呆开始打量周围的环境。这是一间光线昏暗的封闭房间，光是从一扇铁窗透进来的，房间里有一个垂头坐着的金发壮汉，和地上睡躺的五个黑发男女。资深者坐在他们不远处，咦？铭薇怎么不在，还是……没能活下来吗？
楚轩坐在离郑咤他们大约五米处，看着他们讨论，一言不发。五米，一个微妙的距离，可以照看到，但又绝对不够亲近。
还是被疏离了吗？贾小呆叹了口气，看着孤零零的楚大校，有些无力。
没有真正经历过背叛的郑咤，不会觉得自己对新人的一视同仁有错；没有用生命的代价来换取过信息的楚轩，很难让他们体会到自己的苦心和无私。固执的郑咤、骄傲的楚轩，他们的矛盾，目前，还是无法调和吧。

心情不爽的贾小呆，蹲在了萧宏律身边，开始用手指去捅那还有些婴儿肥的可爱脸蛋。“呐，你出现了，郑咤就更难意识到楚轩的重要了吧……”
拍拍，摸摸，揉揉，掐掐……（喂喂，你给我适可而止，不要仗着没人看见就为所欲为！）
五名新人终于都从地面坐起来，其中一个女人马上就尖叫了起来，打断了贾小呆恬不知耻的揩油行为。
贾小呆看着眼前的新人们，寻思着不知道这次会穿成谁：按之前的规律来看，萧宏律和张恒都没有可能，因为之前都是穿成男的，那么这次很有可能穿成那个四十多岁，满脸横肉的光头，或是那个三十多岁，看起来斯斯文文的眼镜男子了。我不要变成光头肌肉男啊，泪T-T……
郑吒对詹岚说道：“还是你来给他们讲解一下情况吧……”詹岚开始给这五人详细讲解起了“主神”空间的存在和规则。这五人一时间都显得有些慌张迷乱。
“那么我们大家还是来认识认识吧……我先自我介绍一下，我的名字是郑吒，这个小队的暂代队长。”
果然，郑咤并没有防备那些新人。

那个满脸横肉的光头大汉狰狞笑道：“恐怖片？开麻子玩笑，我现在是在监牢里咯，肯定是被王二狗子那鬼东西出卖了，你们别***在这里说什么天书地书的，我一个字都不信。”说完，这个光头大汉一拳打向了监牢的土墙壁上，一拳下去，竟然将墙壁打了个凹印，看起来他倒也是结实有力。
“接下来那个大汉就会因为调戏妇女而被砍了，难道说我会穿成他么？不要啊……”贾小呆的内心在惨嚎。
“妈的，他们居然把我和女人关在一起？莫不是枪毙前让三爷我乐一乐？我还就日了，你个女娃子是为了挖我口供的吧？想知道那批□□在那条船上，就好好伺候三爷吧，哈哈……啊！”光头大汉刚想伸手去扯那美女的衣裙，郑咤终于反应了过来，把大汉狠狠扔到了监牢里某个角落。
郑吒狠狠道：“我们队里不会允许你这样的人渣存在！”
光头狰狞的吼道：“你知道我是什么人吗？敢从背后偷袭我？我非把你打成两个小饼饼……”
旁边一直沉默着的赵樱空忽然闪到了他面前，卸下了他的两条手臂。郑咤有些惊讶，似乎想说点什么，最后还是没有开口。
贾小呆看见楚轩微不可见地摇了摇头，是对一点长进也没有的郑咤失望了吧。

郑吒几把给光头大汉止了血，然后转过头来对其余四个新人说道：“只要你们不会威胁到我们的团队，我们就不会对你们下手。现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”
那个衣冠楚楚的眼镜男马上说道：“我的名字是高洪亮，我是电脑编程员，对电脑程序方面非常有信心。”
那个娃娃脸的青年挠挠头道：“我的名字是张恒，目前还在读大三，也是奥运会弓箭比赛的替补选手，我对复合弓使用很有心得，体力应该也不错。”
大美女妩媚的抚了抚头发，略有些傲慢地开口：“我是秦缀玉，电影明星，你们难道都没看过我演的电影吗？
小男孩转过头来淡淡的说道：“萧宏律，年龄十二岁，住在神经病医院被人研究，预感能力很强……我相信你们说的话。”
楚轩突然开口：“是由天生大脑神经中枢与大脑皮层凹褶异常发达导致的么？具体是预知什么，准确率有多高？”
“没错，我可以接收到普通人发出的死亡预感，从我的眼里看出来……这世界是灰色的，每个人的死亡预感我都能够看到，那灰色越浓烈，则越可能会死亡。” 萧宏律冷冷笑了起来，他拔下了一根头发，接着放在指尖上轻轻一吹，这根头发顿时消失无踪。
“那么，目前，谁的死亡预感最强？”楚轩继续询问。
“他的。”萧宏律的手指向了郑咤。
郑咤苦涩的笑道：“是必死吗？还是可以改变的死亡可能？”
萧宏律解释道：“只是可能会死亡而已，并不是必死，比如现在的欧康诺，他的死亡灰色比你还浓烈得多……”
楚轩不再插话，像是在思考什么。
贾小呆想：先前楚轩问萧宏律那个问题，应该是想知道我最可能穿到谁身上吧？他说不定很希望我上郑吒的身呢……一个听话的肉盾加打手什么的，这种设定略显带感啊。
郑吒说道：“欢迎你们加入，我们一起加油活下去吧，虽然很危险，但是我们至少不会抛弃同伴！记得，千万不能离开这个人五千米距离……”

从监牢大门外走进三个狱卒，似乎并没有看到郑吒几人，直接拉着欧康诺就走了出去，最后连监牢大门都没关闭。
郑吒淡淡的说道：“好了，神鬼传奇已经正式开始了，你们四个人稍微等一下。”说完，他转过头来看向了张杰零点等人。
“那么我们商量一下吧，现在我们该怎么办……” 郑吒无奈的挠了挠头。
赵樱空淡漠地开口：“最好的解决办法是……把他们五个人全部砍断四肢放在这里，要面对另一个团队的攻击时，我们没办法顾忌没有战斗力的新人……这是最理智的办法。”
郑咤顿时愤怒了：“你怎么可以说这种话，我才进来时就是普通人，也是因为强化了之后才能有现在的身手，凭什么为了自己能够活下去就抛弃他人？我们照顾不了他们也就罢了，现在你竟然还想因为自己的私欲伤害他们！我绝对不允许！”
没有真正的同伴观念的郑咤同学果然愤怒了，不会因此而排斥樱空妹妹吧……我的蝴蝶翅膀为什么老是扇向诡异的方向？！贾小呆郁闷得画圈圈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿神鬼，秦缀玉。中上
                            

                                                        

                            

                            
零点这时却也说道：“这是战场法则……他们目前还不是我们的伙伴，如果因为救援他们而让我们这六人死了，却是得不偿失……而且也不可以把他们留给对方团队，这样一来，四个人全部被杀掉则是负八千点奖励点数，我们必须要杀掉对方四人才能完全抵偿……”
贾小呆飘到零点身边，绕着他转圈圈：零点哥哥您就是那传说中的缓和剂啊！话说原著里郑咤要砍楚轩也是你拦住了他，零点哥真好人不解释！拜托您赶紧地把俺这蝴蝶扇偏了的情节给扇回去吧！

“不管你怎么说，我都不会抛弃他们！我不会那么自私地拿分去衡量一个人的价值，就算你们说得对，我也干不出这种事！” 郑吒坚持。
听到郑吒铿锵有力的发言，贾小呆毫无节操地迅速叛变了阵营：郑咤同学，您就是我们炮灰生存的希望啊！抱抱……

“如果是怕别的团队的话……” 萧宏律从墙上扣下了几块石块，他将它们捏碎了又凑成一块，不停捏碎又重来，他边玩着边说道：“如果是怕别的团队的话，那我们五个人可以成为诱饵。”
郑咤惊诧地看着他，拍拍他的头，安慰道“放心吧，我们不会做那种事的！”
萧宏律扔掉石块站了起来，淡淡开口：“那么我跑步希望你时，能抱着我一起跑……对了，我们说话超过五分钟了吧？我想刚才被带出去的欧康诺大概快被放走了吧。”
郑吒几人这才回过神来，和着其余三个新人一起跑出了牢房，而那个光头大汉则在表情阴冷地看着他们离开后，大步走向了另一个方向。

此刻在监牢走廊上围满了犯人，他们全都挤在走廊通道上向外看去，在走廊外是一个大广场，而走廊则呈现半圆形将广场包在了其中，广场正中央放着一个木质绞刑架，站在绞刑架上的那个人，正是电影男主角欧康诺。
走在队伍后方的楚轩突然再次开口：“注意欧康诺的情况，以防剧情改变。”
郑吒也算果断，他连忙对零点说道：“零点，你那把□□还在吧？从这里狙击断绞刑绳，你有多大把握？”
零点看了走廊外的广场一眼，他点点头道：“没问题，那个方向的一切，我现在都可以看得非常清楚……如果光是绳子的话，我可以在不惊动旁人的情况下狙击断它。”
众人有惊无险地救下了欧康诺，不久后，都听见了因为光头流氓死亡而负一分的提示，萧宏律滔滔不绝地开始了分析，楚轩却沉默得诡异。
贾小呆百无聊赖地戳着萧宏律的包子脸：这小鬼是感觉到威胁了吧，所以必须尽可能地表现出自己身为智者的价值。

之后，众人尾随着欧康诺进了巷道，经过一番威逼利诱，最终欧康诺答应了结伴同行。
其间，楚轩一直不远不近地坠在后面，默默啃苹果。
看着楚轩不停地从空间袋里拿出颜色鲜艳的水果，一口口往肚子里填。满耳都是那有规律得仿若机械的“咔哧”声，前面郑吒众人那热闹的讨论声也变得刺耳起来。贾小呆也没了兴致再绕着众人转圈圈，她郁郁地飘在被孤立出队伍的楚轩身后，默默握紧了拳头。
造成这样的局面并不是贾小呆的本意，为了自己的存活和私欲，把故事导向了这样的方向，虽然不愿，可是却在一开始就没有选择。

一起进发去不死之都哈姆纳塔前，大家决定好好的补充下装备。市场上，楚轩单独采购了自己所需，把沙漠用品和食物，水都买了好几人份。连用来对付伊莫顿的猫也另外买了一只。
贾小呆无奈叹息：如果不是有主神那不能离开欧康诺五千米的要求压着，楚轩恐怕早就离队了吧。
担忧一闪而过，贾小呆很快就被另一个东西吸去了全部火力。此脑残粉一看到那坐在楚大校怀里的猫，眼睛瞬间绿了。羡慕嫉妒恨啊！
贾小呆愤愤地戳着那只艳福不浅的猫：死猫，臭猫，□□！要长相没长相，要能力没能力，除了长得比其他猫都健康你还有啥拿的出手的？那可是楚大校的怀抱啊！我都没敢肖想！你居然……

东西基本采购完毕，楚轩却依旧没有显示出半点回归队伍的意图，反而越走越远。直到进了一个聚集着各色人物的小酒馆。
贾小呆自然也是尾随着楚轩进了这散发着黑市气息的小酒馆，然后，目睹了一场惊人的交易……楚轩竟然在雇人手往开罗埋炸弹，可怜那帮帮凶根本就没意识到自己接手的到底是何等恐怖的东西，傻傻地被楚轩忽悠着去给自己埋催命符去了。
熟知剧情的贾小呆不得不感叹楚轩的深谋远虑：其实您原名不叫楚轩，叫本拉登吧，这开罗还什么事都没发生呢，您就准备好炸了它了。
干完坏事的楚大校一手猫咪，一手苹果地往团队方向缓缓走去。
贾小呆继续戳猫泄愤……

第二天接近中午时，欧康诺带着众人去开罗吉萨港与女主角伊芙和她哥哥强纳森会合了。贾小呆注意到，伊芙提到那两本经书的时候，楚轩的平光眼镜反了一下光，周围的众人居然都不自觉地抖了抖。该说，果然不愧是楚大校吗……
吵吵闹闹地最后众人还是和主角他们混熟了。楚轩甚至和伊芙相谈甚欢，当然，交谈的主要内容是学习古埃及语和了解这个世界所存在的传说和遗迹。
是夜，十点，黑衣人的袭击即将开始，“伊芙，你去拿钥……你去拿地图和那个圆盘，零点，张杰，你们一路保护她……欧康诺，陪我去找强纳森，他现在应该是在和那些美国人玩扑克吧？其余人就地戒备，有事发生就听詹岚和齐腾一，赵樱空三人的吩咐……走吧，故事开始了！”郑咤迅速做出了安排。
从船舱不远处传来了一阵枪响声，接着所有人都看到后舱冒起了滚滚黑烟，黑衣人袭击开始了！黑衣人源源不断地爬上船来。楚轩站在一个离众人稍远的地方，两把高斯□□同时从袖子里直落而出，接着他闭上了双眼，面色冷峻。手指扣动，两把□□霎时响起连绵不绝的射击声，楚轩双手攻击的方向就像是格斗时的武术一般。
枪斗术！
双臂平举，开枪，前方血舞，玫瑰色的珍珠缀连成串；
双手交错，子弹飞射，银色的朔风刮过，斜面再无一人；
身躯扭转，一手屈臂，一手直伸，开火，子弹的浪潮奔涌，斜后方净空；
双臂上折后甩，高斯□□倒立分别悬于左右肩上，银色子弹在楚轩身后交织出一片血雾的空白。
滑步，旋身，平举的枪有如巨大的死神之镰，无声无息地划出了一条鲜血联缀成的圆。
屈腿，矮身，握枪的双手划舞出繁复的弧线，子弹成为了手臂的延伸，所过处，腥红的彼岸花竞相盛放，绽放出有如地狱末日般残酷的绝美景色。

身边再无一人，微闭的眼睁开，冷冽的目光有如月光流淌。收手，双臂下垂，微抖，一双□□便像从未出现过那样神奇地隐没。楚轩面无表情地走过一地的残肢血尸，干净得像一个无辜路过的孩子。
贾小呆被这绝世的盛景所震撼，满眼都是那交织的银色，那盛放的血花，还有那个在短短三分钟内跳出死亡之舞的男子的凛冽风采。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿神鬼，秦缀玉。中
                            

                                                        

                            

                            楚轩并不知道身后还有个因为自己而痴傻的女孩，他只是按照自己预计好的，迅速在零点，张杰三人去伊芙房间拿了那圆盘与地图后取走了她的文稿和工具。然后，带上他的猫，跳下了船。
看着蹲在楚大校头上瑟瑟发抖的猫，贾小呆那飘满了粉红泡泡心神瞬间回敛。“哈哈，死猫，你也有今天。”贾小呆浮在半空幸灾乐祸。
这货已然沦落到和一只猫争风吃醋的地步，掩面……这大概是史上最没出息的女主了吧。

闹剧落幕，一行人终于来到了死者之都哈姆纳塔的遗迹，贾小呆看着那漆黑的入口，忍不住喃喃：印洲队就快来了吧，等待我们的，会是什么呢？

半夜，伊芙复活了伊莫顿，郑咤遭袭。没有人知道，在那个电光火石的瞬间，一直默默跟随众人的贾小呆，已寻着小石子射来的方向，到达了印洲队身边，并将在未来的很长一段时间都待在他们那边。
既然别人看不见她，而且穿越也不必必须在身边，所以，穿越前，留在印洲队身边收集情报才是上选。利益最大化，是楚轩的标准，也是贾小呆的坐标。

此刻在死者之都万米之外，一个小沙丘上站着了十一名男男女女，半空中还飘着张牙舞爪的不明生物一只。
“死和尚！让你杀生，让你破戒，让你嚣张，让你长得丑，让你吃肉……”已经完全不知道自己在骂什么了的贾小呆，对着印洲队队长左右开弓就是二十多个大嘴巴，以发泄自己不得不离开楚大校的愤懑。（喂喂，是你自己要跟着的好吧？迁怒是不对滴……r(s◇t)q）
而毫不知情的印洲队队长正在和队员相谈甚欢，浑然不觉有一只小小的白嫩手掌正从自己的左脸穿到右脸，再反手从由脸穿回左脸。
最后，小和尚在贾小呆的咒骂声中决定了他们先去开罗，在那里先找机会和中州队接触约定……又或者是找机会全歼了中州队的前进方针。
贾小呆对此英明决策的反应是，微笑咏叹“开罗欢迎你，那里炸弹遍地~”附赠大耳刮子两个。

跟随印洲队的日子，就在偶尔与中州队的碰面中，在贾小呆的随意殴打印洲队成员泻火中，呼啦啦地飞驰着。其间，中州队拿到了亡灵圣经，与印洲队遭遇两次，杀掉了伊玛尼和穆罕默得约里夫，因为楚轩的原因，齐藤一存活，赵樱空轻伤。
随便说一句，楚轩一离开爆炸范围，就立马炸掉了开罗，印洲队的三个新人被干掉，资深者虽然因为在港口逃得比较快，躲过了一劫，但都负了点伤。防御力超强的小和尚更是伤到了牙龈――咬牙咬伤的。
中洲队众人最后决定前往死者之都。在出海的前一刻，秦缀玉和高洪亮一起出海，离开了队伍。
在他们离开后，中州队开始从岸边向着沙漠集市方向前进，待到走出十多分钟之后，萧宏律作出了秦缀玉和高洪亮他们现在已经被印洲队精神控制都所控制的断言。
可惜萧宏律猜着了那开头，却没有猜着这结尾……

“哇卡卡……喔呵呵……~\(RQ)/~，俺终于穿成女人啦！”
飘出的货轮上传出了一声狼嚎。贾小呆激动得几乎要热泪盈眶。看看这长发！这脸蛋！！这细腰！！！这长腿在相继成为大叔，愤青，猥琐男后，我……我终于变成大美女了！！！o(RvQ)o
镇定，镇定……我一定，一定要活过这场恐怖片！贾小呆握着小拳头，以前所未有的热度下定了决心。

忽然间，稍稍落后于众人的楚轩的联络器响起，里面传来秦缀玉的声音“楚轩，是我。”
楚轩的声音平板无波：“这次是秦缀玉么？知道了，告诉我你现在的情况。”
“我先把之前收集的资料告诉你吧――印洲小队现在一共还有六人，他们的能力是……他们目前的身体状况是……他们的性格和彼此间的关系是……关于这部恐怖片的支线剧情有……关于主神空间的信息有……关于队长的权限有……”贾小呆把印洲队透露的消息合着自己本来知道的一些消息，一股脑都告诉了楚轩，不过还是隐藏了关于引导者的信息，如果楚轩知道得太多，难保张杰不会对楚轩下毒手。
“做得不错。”楚轩淡淡地评价道。
贾小呆立马开心得找不着北了：被夸奖了，被夸奖了，被楚轩大校夸奖了……（此话无限循环一百遍啊一百遍……）

“楚轩，你在秦缀玉和高洪亮身上装了炸弹对吧？”
“是。”
真是异常干脆利落的回答啊，贾小呆认命地开口：“怎么取下来？算了，你说说怎么安排吧！我听你的，不过，我希望能尽可能地活过这部恐怖片。我很喜欢这副身体。” 
“我会尽可能保证你的生存，具体计划如下……基本情况就是这样的了。”
“是，楚轩，我一定会活着见到你的。”贾小呆几乎是用喊的回应了楚轩。这么漂亮的身体，就算无感如你，多少也会更欣赏一点吧？

布局者，必求天时，地利，人和。
天时，除非到达天灾的程度，否则对资深者而言自然气候并无左右战局的作用。而开战时间，虽然只能由印洲队来决定，但在那之前，大概有六个小时的准备时间，六个小时，足以做很多事了。
地利，印洲队针对沙漠环境一定做了充分的准备，这是他们的优势，但也有可能变成他们的硬伤。有百分之六十的可能，他们没有任何水下作战的装备。很幸运，贾小呆现在是在河上，且不断接近入海口中。一旦战场转入水下，贾小呆的生存几率至少将上升百分之二十。
人和，贾小呆真正的优势在于，她知道，准确来说是了解印洲队的每一个成员，而他们对贾小呆却一无所知，甚至完全没意识到贾小呆早已脱离了他们的控制，已经不动声色地靠着船员完成了陷阱的布置。
楚轩想要的，可不仅仅是贾小呆的存活，洋洋自得的印洲队不会知道，前方，由楚轩大校构图，贾小呆主笔的杀局已绘制完成，就等着他们的鲜血来上色了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿神鬼，秦缀玉。中下
                            

                                                        

                            

                            
河上，孤零零的船随波逐流，秦缀玉和高洪亮呆呆地待在船舱里，一群人，有说有笑地到达了岸边，仿佛只是来散心的。是啊，不过是两只已被控制的待宰肥羊罢了，哪里用得着多耗一点心神。而一只披着羊皮的狼正张开着血盆大口，静待猎物……
“雪耐，控制那两个新人把船靠到岸边。”下了飞机的湿婆甘天淡淡吩咐道。
在雪耐的操控下，货轮开始慢慢靠到岸边，但在距离岸边约一百米处，船却不动了。那刚好是印洲队资深者可以勉强跳上船的距离。
“队长，船的引擎好像出了点问题，无法控制，目前只能随着河流飘。”雪耐有些疑惑地回答道。
“哼，那我们就过去，阿罗特，你上船去把那两个新人给带到岸边来！” 湿婆甘天有些不耐烦地下令。
阿罗特轻巧地一蹬腿，就上了货轮。船员大呼小叫起来，阿罗特残酷地舔舔自己尖锐的指甲，杀神伸展四肢开始舞蹈，不到一分钟，货轮上就血流成河，碎肉成丘。只有一直乖乖待在船舱中的秦缀玉和高洪亮还活着。
“队长，阿罗特好像又发狂了。”雪耐小心地提醒道。
贾小呆此时的心情也很忐忑，她没料到阿罗特竟然会发狂。
‘他不会顺手把我给干掉吧？’贾小呆止不住地颤抖，她不怕死，她怕死了却没能完成楚轩给的任务。
好在这时，小和尚开口了“阿罗特，控制点，把他们带过来。”豺狼医生舔了舔唇，有点不快，但还是走向了船舱。

船舱里突然传出一阵木板断裂声，飞速踹开门的阿罗特只看见中州队那个女新人的一只洁白修长的手迅速消失在了船板上的一个大洞里。
水开始向船舱里涌入，阿罗特干脆利落地抓起高洪亮，一个腾跃，回到了岸上。开口道：“那个女人掉进河里了。”
兰姆马上接口道：“队长，我下去把她捞起来。”
湿婆甘天略一点头，兰姆立刻跳入水中。他盘算着，在捞到那个女人时动点小手脚，那么那个女人的分数就是自己的了。这个贪心不足的家伙原著里就是因为贪婪而死，而这一回恐怕……呵呵，殊途同归是个好词不是吗？
“雪耐，情况如何？” 湿婆甘天皱了皱眉。
“那个女人似乎是因为脚上缠上了船舱里备用船锚的绳子，船锚不知道为什么从柜子里跌出，打穿了船底，她就被拖下水了。”雪耐边回答，边把扫描到的画面传给了兰姆。
因为有船锚的拖拽，贾小呆急速地向水下滑去，片刻间就掉到了水下100多米。

“嘭”的一声，货船爆炸，岸上的众人吓了一跳，视线不由得被那绚烂的火花吸引。就在此时，贾小呆猛然按下控制键，高洪亮身上藏的烈性炸弹瞬间爆炸！
湿婆甘天拽着雪耐，将她挡在自己身前，迅速跳开。爆炸过后，雪耐半边身子轻微灼伤；阿罗特也顺利闪开，轻伤；玛娜维亚由于事出突然，连防护罩都来不及开，就被炸死。
“中州队……我一定要全歼了你们！”（总觉得这句话的谐音好让人浮想联翩……）这已经是第二次被中州队炸了，湿婆甘天怒不可遏，牙龈再次负伤。

印洲队剩下的几人完全没意识到，就在不久前，兰姆下了水。而他，正是被那货轮的爆炸波及的对象。货轮的爆炸并不致命，兰姆极力闪避之下，也仅仅是背上被激射的木片拉出了好几道伤口罢了。
但是，在岸上来讲，并不致命的小伤，在水里，也许将会变成可怕的催命符。只要见了血，便在劫难逃，更何况沉船上的大量血肉，已经成为了最好的……香饵。
尼罗河没有食人鱼，但有尼罗河鲈鱼和食人鳄。被炸至重伤的兰姆在奋力抗争了几分钟后，终于被蜂拥而来的鱼类吞吃入腹，死无全尸。
而此时的贾小呆早已带上氧气罐沉入了河底。

连续被扣两分的打击让湿婆甘天愤怒得几欲成狂。“雪耐，给我查，那个该死的女人在哪儿藏着？”
“就在河底。”雪耐的话语里也带上了浓浓的火气。
怒火中烧的湿婆甘天放出了双头巨型眼镜蛇，一指，眼镜蛇摇动着尾，缓缓进入了血红的河水……
而对这一切还毫无所知的贾小呆正洋洋得意地在水底漂流，盘算着自己的收获，虽然活傀儡高洪亮的死扣了2000，但兰姆和玛娜维亚的加分足以弥补这一小小的遗憾了。

忽然间，头顶的鱼群竟然忽然向四面逃散开来。
贾小呆心肝儿一颤：不好！一定是来了恐怖的怪物！难道那死和尚放出了他家的破爬虫？
贾小呆刨着四只小狗爪团团乱转：(┬＿┬)不带这样的啊，没听说过眼镜蛇会游泳啊！（那不是眼镜蛇，是披着眼镜蛇皮的八歧大蛇.）
这剧情的神展开几乎逼得贾小呆哭出来，如果在那怪物下来之前不拿出个对策，那这回领便当的原因就毫无悬念了。各种方案在脑海中疯狂旋转――
‘一般而言，毒蛇是利用头侧的颊窝探知猎物的体温，用舌头探知猎物的气味。如果我把自己埋进土里是否能逃过一劫？
不，不对，一是时间不一定够，二是八歧大蛇是受湿婆甘天控制的，蛇可以被蒙蔽但人不会。
现在找楚轩还来得及吗？不，雪耐的精神力足以将自己这边的情况窥视个彻底，绝对不能把楚轩暴露在这群坏人面前。
看来……只能一战了。也许，真要领便当了呐……”

人类本是没有不怕死的，但死的次数多了，就淡定了。
须弥中的楚轩亲笔签名在贾小呆脑中倏忽闪过，如果在死之前，能把签名拿出来亲一口作为告别该多浪漫啊！但看看周围这全是水的环境，贾小呆只能无奈地叹息一声。算了，在死之前，先把遗言说了才是正经――
“出来混，总是要还的。”（来自 <>）

遗言交代完毕，再无牵挂，战斗意志熊熊燃烧。贾小呆裹着全封闭潜水服，穿上防弹衣，手持APS5.66mm水下突击□□，背负精钢长矛，深吸一口气，等待着八歧大蛇的到来。
“Come on,baby,不是你死就是我亡了哟~~ψ(t_s)σ~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿神鬼，秦缀玉。下
                            

                                                        

                            

                            
近了，近了，那庞大的阴影扑面而来，贾小呆的手不由自主地颤抖着……生存的几率，真的……太渺茫了……
半跪于地，右手执柄，左手托枪，瞄准，射击！
子弹呼啸着出膛……没打着！||(□")
APS 5.66mm水下突击□□采用滑膛枪管，导气式活塞长行程自动原理，机头回转式闭锁机构，开膛待击，机框兼做击锤的击发方式（机框复进到位的同时打击击针，完成发射的击发方式）。由26发弧形塑料弹匣供弹，采用伸缩式枪托及准星照门式瞄准机构，可进行单、连发发射，设有击发保险机构。该枪发射MPS 5.66mm钢制箭形弹。（感谢度娘）
此枪有效射程为：水上――100米
水下5米――30米
水下20米――20米
水下40米――11米
至于贾小呆现在所处位置的有效射程……只能说，那是一个让人泪奔的数字。
所以这次攻击的战果是――八歧大蛇嘛事儿没有，贾小呆的手疼得要死，枪的后坐力实在是大了点儿。

继续射击，好在八歧大蛇体积庞大，打偏了也能打中，可惜就算打中了也破不了它的防。但八歧大蛇明显不耐烦了那些子弹挠痒般的骚扰，张口，一道闪电就劈了出来。
‘啊啊，水是导电的啊，死定了……’⊙n⊙∥贾小呆欲哭无泪。
‘呀，居然没事……原来我的潜水服是绝缘的！’(￣口￣)!!
还不等劫后余生的贾小呆喘一口气，更大的死亡阴影笼罩了上来，贾小呆已经进入了大蛇一伸头就可以咬到的范围。
‘怎么办？怎么办？’贾小呆不断自问。
‘武器伤害不大，看来只能要么不断攻击同一点，（没那个技术。）要么攻击它的要害，蛇的要害……七寸？（那么大一蛇，估计还没跑到那地方就会被啃死。）眼睛？对，就是这里，也许只要在它低下头的时候伺机放枪，就能成功破防！’

打定主意的贾小呆微屈右腿，左腿支地，45度抬起枪，打起十二分精神，密切注意着眼镜蛇那两个头的动向。
过来了！后跃，射击，子弹擦着眼镜蛇的嘴巴划过。射击不停，无一射中蛇眼，但子弹已告罄，好想念那无限子弹的枪枪们……
双头一前一后袭来，贾小呆一个侧蹬，伴以划水，险险避过。
取出弹夹，还未装上，两个头同时转向，飞速咬来，无论向哪个方向腾跃必然都来不及！
于是，贾小呆，立扑，爬在地上，然后迅速向旁边滚去……背上的氧气罐`得好疼！
O(┬n┬)O弹夹终于装上了。

大蛇直起颈项，一个吸水，贾小呆感到自己不由自主地向大蛇口中飘去。拔出背后的矛，杵地！
呜呜，力量不够，插得太浅……没用。
拔出，瞄准石缝，再次狠狠插入，呼~终于固定住了。
单手握矛，旋身，一手举枪，瞄准那血盆大口，射击，中！
大蛇合上嘴，一甩头，再次突咬而来，子弹倾泻而出……
子弹很快再次耗尽，贾小呆感到右手手腕疼得厉害，很可能是因为承受不住后坐力而脱臼甚至是骨折了，这悲催的剧情发展还真是意料之外情理之中啊！

弹夹尚未换上，两个硕大的蛇头已是夹击而来。
贾小呆这回真的是要束手无策了。
‘怎么办？怎么办？距离太近，躲不开，如果我现在跪地求饶它会不会放过我？(┬＿┬)不，大丈夫宁可站着死，也不跪着生！’（喂喂，问题根本就不在这里好吧！）
既然躲不开就进它嘴里好了，贾小呆一把拔出精钢长矛……
然而想送货上门也不是那么容易的，那BT八歧大蛇喜欢分尸，但以现在贾小呆的速度绝对来不及在避开一个头的同时，迅速冲入另一个头。
面对着同时接近的两个狰狞蛇头，她又能怎么办？
贾小呆反手向着自己背后的氧气罐狠狠一捅，气泡奔涌而出，成为最好的加速器，配合着一个竭尽全力的后蹬，贾小呆如离弦的箭般，瞬间蹿入了眼镜蛇的大口，躲过了被分尸的命运。

贾小呆把矛竖立着向下狠命一插，正欲合上的蛇口被残忍地卡住！
‘早知道自己要进来，先前它企图把我吸进嘴里的时候，我挣扎个什么劲啊？’刚刚上演完生死时速的贾小呆百无聊赖地吐糟。
撑住蛇口，再蹬，贾小呆进入了眼镜蛇的喉部。
贾小呆小心翼翼地勾着头往下瞄了两眼，圆圆的眼狡猾地眯起：这蛇的消化液很恐怖，估计自己最多也只能撑上一个小时。那后座力坑死爹的枪是不能用了，不然左手也非报废不可。不过……咱不用枪，还可以炸弹嘛！

贾小呆拿出炸弹小心翼翼地固定在矛上最贴近大蛇上颚的地方。再取出一条长长的细线，一头栓住插销，一头捏在自己手里，然后借着那还在奔涌的氧气泡，急速向大蛇内部冲去。
她刚刚冲进消化道，大蛇便被刺激得一个甩头，插销被顺势抽出，炸弹爆炸！
按理说，贾小呆应该算是勉强处于安全距离之上，可惜，贾小呆忽略了一件事……氧气瓶靠近高温热源，必然爆炸！
“嘭”贾小呆像那些激射的瓶体碎片般迅速飞射入八歧大蛇的消化道，整个背部已经血肉模糊，还散发着烤肉的味道，如果不是氧气瓶事先已经放掉了大量的氧气，贾小呆绝对会当场死亡。
r(s◇t)q所以说，物理不及格的下场是惨烈的，具体下场参见贾小呆现状。

大蛇剧烈地扭动着，贾小呆在消化道里颠簸起伏，磕磕碰碰，堪比硫酸的消化液洗刷着她的背部。
疼……好像把皮肤一寸寸撕下来那样疼；
晕……好像把人丢进滚筒洗衣机那样晕；
痛……好像把全身骨头一根根折断那样痛。
贾小呆恨不能立时昏过去，但她不能昏，这时候昏过去就意味着死！
贾小呆强打起全部精神，艰难地给自己换了套潜水服。然后拿出一把剑，用绷带死死绑在已经肿得不成样子的右手上，接着再次取出一把，紧握在左手。
拿消化液给我洗澡是吧，就别怪我放点液体中和一下！
双臂狠狠挥舞，蛇体被轻易划开，大量的鲜血涌射而出，猩红的液体包裹了贾小呆，将她染成一个血人。

贾小呆一路给八歧大蛇做着开膛手术，一路向着蛇的内部挺进。
大蛇可还有一个头呢，必须进入另一个头的范围，让八歧大蛇彻底死掉。不然等它哭着跑回去找臭和尚爸爸，死的就是自己了。
终于到了两头的交接处，贾小呆的双臂已经酸软不堪，几乎无法挥动，剑也因为腐蚀钝得快成铁棒了。先前粘在身体上的消化液从内部腐蚀着潜水服，氧气瓶也许在下一刻就会什么被腐蚀穿。
‘形势真的很严峻啊……’贾小呆强扯出一个笑‘看来自己是撑不到另一个头那里了。’
贾小呆取出炸弹：把眼镜蛇兄从中间炸断，它也活不了吧？
怀抱着对眼镜蛇兄速领便当的殷切祝福，贾小呆将所有炸弹存货放置在了交接处，并且吃一堑长一智地取下了氧气瓶，和炸弹放在一起。布置完毕，贾小呆飞速撤离犯罪现场――
“轰隆隆……”
把炸弹放在一起，那威力明显不是1+1=2那样简单，根本就是呈几何数上升。对此估计仍然不足的贾小呆，或者说没力气跑那么远的贾小呆，再次被炸飞。（都告诉你要学好物理了，你怎么就不听呢？看吧，又被炸飞了。┐(―__―)┌）

八歧大蛇终于被干掉了，贾小呆也半死不活了。大量凶猛的鱼类被浓烈的血腥味所吸引，纷纷向这边聚集而来。
贾小呆欲哭无泪：难道我要根兰姆一个下场么？不要啊！
贾小呆使出最后的力量，换上氧气瓶，拿出一个大冰柜，躺进去，关好门，就干脆利落地昏过去了。至于能不能撑到恐怖片结束，就看那贼老天的心情了。

那些贾小呆所不知道的事：
1、气急的湿婆甘天本来想不惜一切代价下水来干掉她的，但因为楚轩的布局，不得不迅速赶到伊莫顿那边救场。
2、楚轩将贾小呆给出的信息单独告诉了萧宏律，并和萧宏律合作取得了黑衣人的势。
3、楚轩炸死了美国人，伊莫顿实力下降，且受了炸伤，郑咤愤怒于楚轩的冷血。赵樱空不满郑咤的幼稚，与楚轩一起离开，找到复活真经。
4、零点因为不再像原著中有秦缀玉和高洪亮混淆，顺利击杀了黑炭（用弯刀的那个），和雪耐（印洲队的精神能力者）。并未死亡。
5、郑咤杀掉了小和尚，重伤，萧宏律和金发杀人医生阿罗特达成和解。
6、伊莫顿被赶回来的楚轩埋葬。
7、战斗结束，印洲队只有金发杀人医生阿罗特存活。楚轩大丰收。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外――那封不曾寄出的给楚轩的情书上
                            

                                                        

                            

                            这是贾小呆在穿越前写给楚轩的信，那时，贾小呆还只是一个宅女，楚轩还只是一个书中的人物。

楚轩：
首先申明，这是一封情书。我知道自己有点傻，给一个虚构的人物写情书。情寄流水的落花本来就傻，可是花泥的幸福只有自己才知道，所以，我不后悔，因为你值得一个人倾尽全力去爱。
你知道么？我一直都不知道你长什么样子，因为Z大描写你的外貌只有一句话――“从地面上坐起一个模样普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。”（Z大太狠了，中州队全是美女，却几乎没有一个比郑咤好看的男人）
我不断在脑海中描绘你的样子，想象你凌厉的眉，想象你深邃的眼，想象你高挺的鼻，想象你微薄的唇……如果你知道了，该笑我是凡人的智慧了吧。没关系，凡人比较容易幸福。天才是不幸的代言，下场不是自杀就是疯了。所以，你也来当凡人好不好？

坦白交代，最初对你的映像，其实不怎么好。虽然你的存在感很强，智慧也很突出，但你对周边事物的淡漠，包括对人命的淡漠，表现得实在太明显了。
初识你的我只当你是那种恃才傲物，把他人作为棋子来为自己服务的高智商领导者（跪地道歉）。那时觉得你做的没错，却也不觉得你做得有如何好。看到郑咤说“只有离开，才能明白到对方团队的重要性，也正因为这样，我们和他们才有成为盟友的可能，否则的话，我们只可能成为被他抛弃的棋子……”我还赞同地点头（再次跪地道歉）。
世人以己度人，周边人无不自私自利。带着凡人劣根性的我，那时又怎能明白你的无私与高尚。

咒怨的时候，我看着你一步一步走向死亡，泪不知不觉就淌满了脸庞。我没想到自己居然哭了，小说看得太多太多，悲戚的场面已经见得太多太多，我以为自己是不会再为什么而轻易动容了，没想到你安然赴死的场面，却成了比任何画面都让人疼痛的记忆。
那个时候，我才知道，对你的认识是多么浅薄。那个时候，我多么怨恨，Z大居然轻易地抹去了这样一个惊才绝艳的英雄。那时的我，几乎弃文不看。当我平复了心情，再拾起《无限恐怖》时，一次又一次地怨恨Z大的残酷，明明你已经不在了，却一次又一次地提起你的名字，提醒我你曾那么鲜明地存在过……
好在，你回来了。看到那句“第一次，他手指有些颤抖起来，他摸了摸祭坛冰冷的石头。”的时候，我的泪又下来了。你看，我遇到你的事，总是容易情绪激动。

后来，我就一点一点更加喜欢你了，因为我一点一点更加了解你了。
我知道你钓鱼的时候那“一夫当关，万夫莫开”的气势；
我知道你喜欢啃颜色鲜艳的水果；
我知道你吃相凶狠；
我知道你喜欢偶尔讲点冷笑话；
我知道你会在设计郑咤的时候边说“我是那种人么”边把头偏开，然后在事后毫无愧疚感地轻飘飘说句“我骗你的”；
我知道你的口头禅是“凡人的智慧”，你讲完布局后喜欢加一句“基本情况就是这样了”
……

怎么会认识了你呢？满心都是你，啃水果的样子，骗人的样子，布局的样子……
“有美人兮，见之不忘.一日不见兮，思之如狂……愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
沦亡……因为沉沦而一步步迈向衰亡。爱原来是如此可怕的存在吗？据说，痛失所爱的大雁无法苟活，一雁身死，另一雁便哀鸣投地，共赴黄泉。
爱到极处，到底是幸还是不幸呢？
我不懂，我想我这一生大概都无法懂了。我作不了与你共飞的雁，我只能作个为书里的角色走火入魔的傻子。不过是一张纸的距离，却断下了注定无缘的宿命，我用尽全身力气，只赴一场幻灭。

如果没遇到你就好了，那我就不会知道世上还有这样干净如婴孩，寂寞似神祗的存在，就不会为了你如痴如狂，万劫不复；
如果没遇到你就好了，那我就不会让自己卑微到尘埃里，把自己的宇宙变成了你这个人，然后我就不是我了，成了你的附庸，以爱的名义；
如果没遇到你……那是不是我的生命将不再圆满，因为我再无机会为谁这样倾尽所有去爱一场。
我一遍一遍地念你的名字，好像那就是我生命的全部。他们叫你楚叮当，我便也跟着叫，叫着叫着便满心欢喜。他们叫你三无男，我却无论如何都开不了口，我怕叫一遍心便跟着痛一遍。

真的很喜欢你，很喜欢很喜欢，但我不会说那三个字，因为这是注定不会有结局的单恋。你看不到我的情书，你不会了解我的心情，你甚至不会知道世上有我这样一个人……
但我不后悔付出了这样一份感情，因为你是楚轩，只因为你是楚轩……
但我不得不放弃这一份感情，因为你是楚轩，只因为你是楚轩……

凡人智慧的贾小呆

附在后面的诗词，为楚轩，也为贾小呆――

孤雁儿致楚轩
最是寂寞唤人怜。道不尽，智高绝。瑜化心来竹作骨，清影如月悬天。造化弄人，似圆还缺，多少夜独眠。
独立高楼逆风寒。几人识，冰魄暖。愿化蝶来绕君舞，朝生暮死何妨。魂失幽谷，是劫是缘，未见已痴狂。

（以前写得甚为稚嫩，于是想改，结果，改得面目全非……索性一起搬上。给你们看看我这如乌龟狂奔般的进步速度。）

孤雁儿致楚轩
孤寞半生心无睹。经纬谋，天下独。瑜铸心来竹刻骨，俯瞰凡尘荒芜。生如坐墓，死亦何苦，谁人与我哭。
残夜执卷泪楚楚。满腔慕，凭谁诉。愿化蝶来绕君舞，何妨生朝死暮。攒眉千度，薄纸横阻，未逢已陌路。

永别痴念
淡淡的花谢了，仿若她淡淡的开。你淡淡的呼吸，迷离了最后的色彩。
那楼榭的飞檐，是夕阳下的单骑。天地中的重影，是你背影的决绝。
书信上的墨香，默默地在指间蜿蜒；在文字的怀抱里，我宁愿化一抹浅笑。
那青莲下的身影，不是游鱼，是古阁里的诗；悄隐在青丝下，低吟着落花似的情。
回首？披一袭雪裘，向相思正浓处挥手；满斟一杯迷梦，在虚妄幻世里游走。
但我不能游走，禁足是岁月的阁楼；夜风也为你凝滞，痴狂是今日的童谣。
淡淡的花谢了，仿若她淡淡的开。我抹一段文字，告别了最后的爱恋。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，还没死。
                            

                                                        

                            

                            
郑咤那厮算啥，他那是九死一生，俺是十死无生……活着，真不容易啊！在无限恐怖的世界活着，很不容易啊！！在后妈手里活着，实在是太不容易啦~~~
――贾小呆
“呜呜呜，活下来了，我居然活下来了……” ○(┬n┬)○
一醒来，就发现眼前一个光球，贾小呆顿时热泪盈眶。感受着光团中暖暖的温度，贾小呆万语千言只能汇成一个想法――
活着真好，成为女人活着真好，成为大美女活着真好！俺这个万年炮灰终于转正啦！！！

再见到主神，一直坚信主神有意识的贾小呆，自然是要例行拍拍马屁。
鸡蛋兄，咱终于又见到您了，终于又沐浴到您伟大的光辉了，你可知俺有多么思念您么？俺是天天想，夜夜念――
明月上高楼君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沉各异势，会合何时谐？（来自曹植）
自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。（来自徐干的室思）
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。（来自李白的秋风词）

主神空间的光球突然抖了抖，贾小呆终于闭嘴了。

正在修复中的众人被突兀出现的碎碎念所吸引，纷纷望向声源处――
那是一个身穿潜水服的女人，□□，但样子却是无比狼狈。背部的潜水服几乎成了烂布条，无数伤痕遍布在腰背之上，血肉模糊。女人的头整个都罩在潜水服里，看不见什么模样。但听那声音，潜水头盔下的那张脸这会儿多半哭得无比惨烈。（剑被贾小呆收起来了，不然磕碰中，很可能会割到自己。）
郑吒：啊！是那个被我救过，又被我扇了一耳光的影星。
萧宏律：咦！是那个被我放出去当诱饵的蠢女人。
詹岚：呀！是那个除了脸一无是处的狐狸精。
楚轩？你指望楚轩能有什么反应，既然没扣分，那自然是活下来了，有什么可关注的。

贾小呆看有人还没恢复完，索性看起了自己的收获――18000点奖励点数， C级直线剧情两次，D级支线剧情一次。
【贾小呆得分情况：中州队目前仍然生存者为郑吒，楚轩，赵樱空，詹岚，张杰，萧宏律，张恒，零点，齐藤一，秦缀玉，十人，一共死掉两人，负两分，印洲队除豺狼医生阿罗特，无一生还，得正十分，中洲队每人得到奖励点数16000点，外加完成任务得到1000点奖励点数与D级支线剧情一次，一共是17000点奖励点数与D级支线剧情一次，全队所有人都可以得到。然后是杀死防护罩技能玛娜维亚和远程攻击者兰姆，得两个C级直线剧情，4000点，扣去杀死队员高洪亮的2000点，还有2000点。总共得到18000点奖励点数， C级直线剧情两次，D级支线剧情一次。】
哇哈哈~\(RQ)/~，发财啦，发财啦！看到此次的丰硕战果，贾小呆已经忍不住开始想象自己成为中州队正式一员，为楚轩鞍前马后，指哪打哪的英勇形象了……
这次，我能真正站在他们身边了吧！这次一定一定要和他们一起战斗到最后！

贾小呆对《无限恐怖》的喜欢就是那种单纯的喜欢，喜欢它的设定，喜欢它的情节，喜欢它所创造的那些有血有肉的人物。
她赞赏楚轩的聪慧淡薄，也赞赏郑咤的热血义气；她欣赏王侠的无私爱国，也欣赏程啸的嘴损心细；她喜欢赵樱空的坚强冷淡，也喜欢詹岚的聪敏深情。当然，最爱的还是楚轩大人，那个多智近妖，感情却纯粹如水晶的寂寞军人。
她想要站在他们身边，不是想评头论足地看戏，也不是想肆无忌惮地搞后宫，只是想单纯地和那些她深深喜欢与钦佩的人一起流血一起流泪，并肩战斗到最后。
竭尽全力弥补当初看文的遗憾，让每一个自己所喜欢的人都幸福。虽然这样的愿望听起来很不自量力也不切实际，但贾小呆的的确确是这样希望着，也这样努力着……

大家都修复好了，张杰谁都没理会，先搂住古典美女回房去了。
郑吒叹息了声，接着转头来看向了其余人，笑了笑说道：“那么你们先去休息一下吧，萧宏律，张恒，齐藤一，秦缀玉每人一个房间，只需要你握住门把仔细想自己想要居住地环境，那么房间就会变成那样的环境，同时‘主神’可以给每个人免费制造一个生命体，可男可女，年龄，容貌，这些都可以自行改变，但是有一点需要注意了，这个生命休其实可以制造为普通人两倍强度，我是指精经反应力和肌肉强度之类，所以你们完全可以制造出适用你们的保镖……基本上就是这样了，奖励点数别乱用，大家要强化什么我们明天再仔细讨论一下吧，现在大家先回各自房间去休息。”

“楚轩，你哪个房间？”贾小呆走到楚轩神奇，红着脸，小小声地问道。
楚轩瘫着脸，将自己的房间指给贾小呆。
贾小呆立马向楚轩旁边仅剩的一个无主房间冲去，这个房间是她的，谁都别想抢！
萧宏律，张恒，齐藤一逵猩竦乜醋糯伺狂奔而去的背影，他们真的对那个房间半点企图都没有……

两个小时后，收拾妥当的贾小呆，袅袅娜娜地从门里走了出来。
此时，楚轩和萧宏律都在广场上和主神亲切交流着呢。听到身后那踢踢踏踏的高跟鞋声，萧宏律先转过了头……
“我的天……”
萧宏律完全被闪亮登场的贾小呆给震住了，这女人是来走红地毯的，还是来坐台卖.身的？穿得这么肉隐肉现！

只见贾小呆身着一条仿印度舞服的裙子，玫瑰红的亮绸绕过纤长的颈项，在身前交叉后堪堪托护起那两个傲人的圆润，再在身后打出一个大大的蝴蝶结。上身除那一抹玫红外再无片缕，昭显着平滑细嫩的小蛮腰和纤长白皙的一对手臂。
下身倒是一条及地长裙，但裙子的质地除了关键部位用亮绸包裹了一下，其余都是细纱的，几近透明。纱面上点缀着带着缕空花纹的银色勾花，臀部围着釉底红的流苏，流苏穗儿稀疏错落，又长又轻，似能迎风飘舞，让那一双修长白嫩的美腿在裙下若隐若现，妖媚无比。
再往下，那脚腕上戴了五颜六色的珠串，缀着“叮当”作响的水晶铃铛，随着脚步光华流转。7寸的亮钻高跟鞋，露出描了胭脂红的小脚指，更添性感。
请体谅这寤鹾芫妹挥械迸人的心情，所以，她挑的衣服，有女人得味略显过头了……

美人此时眉头轻蹙，贝齿紧咬，眼神湿润……
贾小呆：高跟鞋太高了，我要摔死了嗷嗷嗷！
怀着随时摔个大马趴的忐忑心情，贾小呆终于战战兢兢、如履薄冰地成功挪到了楚轩跟前。
贾小呆轻轻拍了拍楚轩的肩，楚轩回头，面无表情。
“楚轩，一个小时后，你到我房间来吃饭吧！”贾小呆企盼地望着他。
“知道了。”楚轩淡淡点头。刚刚一瞬间他好像看见贾小呆身体后面有一条尾巴在摇啊摇，幻觉……抑或是特殊能力……
贾小呆在光球下晃了晃，险险保持住平衡，就又貌似风情万种地走回房间了。
她没看见，身后的萧宏律，看看她，又瞄瞄楚轩，左眼写着八卦，右眼写着□□。
她也没看见，楚轩望着她的背影若有所思，左眼写着神奇，右眼写着研究。

（蛋黄：( ⊙ o ⊙)！小呆，你打算□□楚轩么？
贾小呆脸红挠头：o(R-Q)o~你觉得我有希望么？你看，我特地挑了楚轩最喜欢的红色呢！
蛋黄：(～ o ～)路漫漫其修远兮，汝将上下而迷路。
贾小呆低头玩裙角：（*^n^*）其实也不是特地穿给楚轩看啦，只是好不容易穿成女人，想好好打扮下。我只有小小地考虑了一下楚轩的审美，真的，我只是小小的考虑了一下下……
蛋黄表情漂移：┐(―__―)┌不用解释，我明白，我们都明白……）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，还没死。中上
                            

                                                        

                            

                            
一个小时，一分不多一分不少地敲门声响起，贾小呆整整衣饰，准备好最甜美的笑容，缓缓拉开了门，迎接楚轩的到来……
楚轩一进门，看到的就是一个铺满软垫和抱枕的扇形房间。
正对门的扇面墙上有十个小动物形状的门，胖胖熊的上方标注着卧室，小狮子的上方标注着训练场，小白狐的上方标注着书房，小耗子的上方标注着厨房，白海豚的上方标注着浴室，大熊猫的上方标注着餐厅……
‘看房间的布置，贾小呆的实际年龄难道很小？看她鬼魂形态的年龄应该是在16到20岁之间，还是说随着穿越，心智在逐渐退化？’楚轩的大脑运转不停。
贾小呆这悲催货的心智再次惨遭怀疑~~~

贾小呆引着楚轩来到了大熊猫的门前，挠挠熊猫的肚子，大熊猫“吭哧”一下，扭了扭，开了门。
‘必须以特殊的手法开门么？每一扇门对应一种开门手法还是……’楚轩继续推理。
门后，出乎意料地是一个很大的空间，没错，就是空间而不是房间。满天繁星（大家都知道为啥吧。），数十盏小动物状的灯漂浮在半空，好似空气里跑满了萌物。脚下是草坪，雨花石铺就的小路拼接出繁复的图案，质朴而斑斓。
草坪中心有一朵硕大的碗状花，准确说来应该是花状的平台，估计能坐下十来人，盛开的花瓣是透明的，发着幽幽的光，可以看到花中摆着几个抱枕，正中心放置着一个圆桌，桌上满是菜肴。想来，那就是吃饭的地方了。

贾小呆带着楚轩，小心翼翼地走在雨花石铺就的小路上，无比后悔自己挑了这么一双高跟鞋，平衡好难掌握(┬＿┬)。
一崴，一扭，贾小呆直扑大地母亲的怀抱，贾小呆欲哭无泪，明明都很小心了，为毛还是会摔倒！
身体不受控制地向后仰倒，贾小呆按照当初训练时的经验，迅速将双手环抱在胸前，以防止下意识用手撑地，造成手腕骨折。同时弯曲膝盖，降低身体的重心，以减少滑倒时的冲击力，然后尽力用臀部向侧面摔倒。
就在贾小呆思索着要不要再来几个翻滚以降低跌倒的冲击力时，一双有力的手臂撑住了她。仰头，是楚轩！！！o(RoQ)o
贾小呆牌西红柿立马熟透了：“那个……谢谢…你………”
楚轩看着怀里的羞涩少女，微微皱眉：“你应该能站起来了吧？”
贾小呆牌西红柿熟得都快坏掉了，‘能起来，但是我舍不得起来啊！’贾小呆当然不敢把心中所想说出来，只好恋恋不舍地蹭了蹭楚轩的怀抱，直起身来，寻思着要不要找个机会再摔一次。

楚轩推推眼镜，冷冷地开口：“你穿越后，会受身体原主人意志的影响？”
贾小呆疑惑抬头：“为什么这么说？”
楚轩：“看你对穿着（zhuo）高跟鞋的生疏，和你现在的装扮，再对比你房间的儿童风格，明显是两种品味。我猜测，你此时的衣着，并非你自己的一贯风格，而是更贴近秦缀玉的品味。”
什么叫儿童风格啊！贾小呆嘴角抽搐：“这样打扮，不好看么？”
楚轩：“不是这个问题，问题在于这样打扮是否出自你自己的意愿。”
贾小呆很想理直气壮地说声“是，你不服咋的？”终究没敢，只好糯糯地应了声“应该是吧，因为没穿过，想尝试一下……”
楚轩淡淡点头，表示知道了。

说话间，两人已经来到那朵花餐桌前。贾小呆脱下碍事的高跟鞋，赤脚踩上软软的花瓣底座。楚轩随后。
一登上花台，色香味俱全的菜肴立刻抢占了眼球。
红扒鱼翅，菊形虾仁，凤凰里脊，芙蓉蛤俐，鸳鸯薄乳，三色点心，荷花酥……
颜色无一不鲜艳，造型无一不精巧，营养无一不丰富，不枉贾小呆特地去兑换了个御厨技能，虽然那个技能很便宜，但很好用呢。
“很漂亮。”楚轩中肯地评价，贾小呆绷着脸尽量不让嘴笑歪。

把注意力从菜肴上移开，才发现，桌子周围的抱枕竟然均是以中州队队员为原型的。
贾小呆猛然愣住( ⊙ o ⊙)！，这些抱枕不是藏在卧室里的么，（床上还有个特大号的楚轩娃娃抱枕呢）。
贾小呆欲哭无泪：自己不过是在开门时随便想了想桌子周围要是再放几个抱枕就好了，主神怎么就把这几款特殊抱枕拿出来了，没法见人了，泪奔～＞＿＜～。
楚轩一推眼镜，镜面一个闪光，贾小呆一阵哆嗦。‘楚大人，俺错鸟，俺保证不再犯……犯了至少也不会让您看见，您千万不要记恨我呀……’
楚轩没有发表任何评论，拿了个郑咤的抱枕搁在屁股下，面无表情坐好（楚大人，其实你是在报复吧，在报复吧），然后把贾小呆原本样貌的抱枕依在身旁，垫着手肘。
贾小呆琢磨了会儿，小心翼翼地把楚轩抱枕规规矩矩摆正立好，然后把秦缀玉的抱枕放到身下，正襟危坐。

“楚轩，谢谢你给我的装备和为我提供的布局，不然我绝对活不下来。”贾小呆为楚轩和自己倒好酒，举杯，玫瑰红的葡萄酒在水晶杯中熠熠生辉。
“不用谢，你的存活，对团队有好处。”楚轩毫无举杯的意思，自己端着酒杯喝了个干净。
“无论如何，是因为你我才活了下来。”贾小呆尴尬地借了句，收回举在半空的杯子，红着脸浅浅啜了一口。
楚轩头也不抬，不等贾小呆招呼，直接动起了筷子。吃相之凶恶，气势之一往无前，文字难以描述。
贾小呆被吓得差点没敢动筷子，盯着楚轩默默感叹――楚大人，连吃饭都那么有男人味啊……＜（＠￣幔＠）＞

（蛋黄：你吃个饭弄那么华丽干什么啊？
贾小呆：这可是我和楚轩的初次约会，重要的是氛围啊，氛围。
蛋黄：那其他房间怎么说？
贾小呆：以后我还要在这里住很久，这里以后就是我的家了，当然是怎么舒适怎么弄了。
蛋黄：看来，你对自己这次能真正作为中州队一员活下来很有信心啊……远目……）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，还没死。中
                            

                                                        

                            

                            
浪漫的星空下，精巧的动物灯泛着皓白的微光，草坪似乎也被这美妙的灯光所渲染，挨挤着、簇拥着、交错着化为了莹绿的波浪。草坪上，雨花石铺就的小路纵横交错。
一双男女，此时正漫步在雨花石小路上。男的身姿挺拔，虽长相平凡，却别有一种智慧冷静的气质。女的身姿婀娜，衣饰妖娆，长相美艳，神情却是一派纯真。不过，他们在如此良辰美景下谈论的话题无关风月，只关生死。
没错，他们就是酒足饭饱后楚轩和贾小呆同学，楚轩不知是有意还是无意，手里还拎着贾小呆样貌的抱枕。似乎随时准备把这抱枕丢草地上当坐垫用。

楚轩推推眼镜：“你的情况特殊，所以我不建议你像我们一样强化身体。我在主神处查询了一下，发现了一种特殊的修炼方法，叫“鬼修”。只有特殊体质者才可修炼，“鬼修”中有一个能力叫“夺舍”，可侵占他人的身体，和你的情况很相似。还有个能力叫“噬魂”，吞噬死者的灵魂，和你在咒怨中表现的能力很相似。你可以考虑强化这方面的能力。”

贾小呆弱弱地举手“那个，咒怨中能吸收魂魄应该不是我本身的能力，而是因为我兑换的储物空间‘须弥’。它能吸收储存自身能量，那个时候，应该是因为伽子和我融为一体，‘须弥’将伽子的能量判定为我的能量，我才能吸收那些死者灵魂的。”
不免想起了那段脑残岁月，顿时羞愤欲死，贾小呆牌西红柿再次新鲜出炉。

楚轩眼镜一阵反光：“看来我们还需要研究一下，明晚你到我房间来，我给你做几个检查。”
贾小呆忙不迭地点头。‘楚轩约我了剑『萌傩遥　
这货此时似乎完全没有意识到楚轩和她约会的地方是――解剖室！

楚轩补充道：“看来你对兑换这方面的能力没有异议。如果你真的兑换了这个能力，尤其是夺舍，我希望你能对自己的能力保密。因为根据你之前在印洲队得到的信息，恶魔队的复制体会保留本体的记忆，所以为防止别的小队知道你的特殊能力，了解你情况的人越少越好。‘夺舍’的能力很可能在团战时起到奇效。”

贾小呆沉默了，她明白隐瞒能力所代表的不只是楚轩说的那么简单。这意味着，她失去了成为中州队真正一员的希望。除了楚轩，不会有人知道还有个贾小呆的存在，只有偶尔想起的那些显得奇奇怪怪的炮灰与龙套。他们在提起中州队时，不会想起她的存在，在成功时，也不会知道有她的牺牲。
这让一直以来都拼命挣扎着，希望能以正式身份与中州队并肩战斗的她……情何以堪。

‘夺舍’这个能力，还意味着，楚轩在布局时，她很可能成为第一个被牺牲的，因为对楚轩而言，她贾小呆不会死，把她牺牲掉代价也是最小的。而且，如有必要，楚轩甚至可能让她主动赴死。她是不会死，但是她也会疼，她也会害怕，她也想活啊！

她不想再以魂魄形态飘在空中，看着喜爱的人受伤却无能为力；她不想再辛辛苦苦锻炼了能力，挣得了分数，却在突然间全部失去；她不想再面对喜爱的角色们怀疑与疏远的目光；她不想再死在没有人知道的地方，连一个为她叹息的人都没有；她不想再独自在绝境中苦苦挣扎……
就像这次的秦缀玉一样，拼尽全力战斗到最后一刻，连最后能否活下来都不知道。如果她死了，对他们而言，不过是诱饵理所当然地挂掉了。除了楚轩不会有人知道，曾经有个叫贾小呆的女孩，独自面对着印洲队的所有资深者，顽强地战斗到了最后一秒。就像那些她喜欢的中州队成员一样，为了团队，浴血奋战，死也不曾后退。

贾小呆看着楚轩清澈的眼睛，惨然一笑：“楚轩，如果我笨一点该多好，如果我想得不那么明白该多好，那我就可以高高兴兴地点头答应了。”
楚轩，你会疑惑吧，明明是那么简单的抉择，我却如此挣扎。可是我要怎么向你说明呢？向你说明凡人的欲望与自私，向你说明我多么想因为你不存在的私欲而拒绝你正确的建议。我怎么开得了口……

楚轩看着贾小呆微红的眼，欲言又止的唇，眉头微蹙。大脑还没意识到，手掌已经扶上了贾小呆颤抖的肩“这只是个建议。”
‘意思是我可以拒绝么？’贾小呆深吸一口气，直视楚轩。
楚轩点头，答得干脆：“是。”
团队利益与自身愿望孰轻孰重？贾小呆知道，贾小呆也有那个觉悟，所以贾小呆没有选择――
“我同意你的建议，我也明白接受这个建议所代表的含义。但，因为我喜欢这个队伍，因为这个建议是你楚轩提出来的，所以，我接受！”
下定决心的少女，在承诺吐出的那一刻，绽放出比星辰更耀眼的光华…… 

楚轩收回了贴着少女的手，有些莫名地看了看掌心，然后收回视线，继续说道：“为了确保你的身体素质不会拖累你，我倾向于你兑换一个战斗服，穿上就直接加成，而且再次穿越后也能保留。
我找到一个战斗服――无限能源型战斗服，评价75，适用于科幻类恐怖片，C级支线8000奖励点。
身体素质的加成为――智力+100，精神力+100，细胞活力+300，神经反射速度+300，肌肉组织强度+300，免疫力+100，可以抗腐蚀，防毒。
自带保护罩和自我防护系统，装备有夜视镜一个，高震动粒子切割匕首一把，激光剑一把。
长距离攻击武器有中子枪一支。使用高聚能电池块，可以发射三千发中子射线，威力相当于火箭筒。
中短距离攻击有激光枪一支，使用高裂变电池块，可以发射五十发激光射线，是利用定向发射的激光束直接毁伤目标或使之失效的定向能武器。
不完善的地方，等你兑换后，我再帮你改装。”

好了伤疤忘了痛的贾小呆瞬间沉浸于楚轩替她改衣服的美好幻想中……

楚轩继续补充“如果再支出一个D级支线剧情，2000奖励点，就可以对战斗服进行灵魂绑定，战斗服会化成一个灵魂胎记，只要意念一动就可以在一秒之内装扮上。最好的一点是，绑定后战斗服会根据主人的情况进行调整和进化。”

楚轩眼镜上不断流转的冷光充分说明了他楚大神对可进化的装备很感兴趣。贾小呆自然只有点头的份。

楚轩起身：“基本情况就是这样了，明天看看你查询的情况我们再作调整。”
贾小呆也起身：“谢谢你，费心为我查这些，辛苦你了。”
楚轩：“不必，我本身对你这样的特例也很感兴趣。”
贾小呆牌西红柿又熟了RωQ，低声喃喃：“楚轩你对我……感兴趣？”
楚轩：“你说什么？”
贾小呆羞怯对手指中“没……没说什么……”

走到门口，楚轩突然回头道：“贾小呆，给你个建议，不要因为没有尝试过就随意尝试陌生的东西，在这个世界，如果因为这样的原因把脚扭伤或是感冒了，而浪费点数来修复的话，是很愚蠢的。”
“知道了……”贾小呆羞愧点头。色.诱计划好像是彻底……失败了呢！
楚轩打开门正要迈出，突然感到衣服下摆被人拽住，回头：“还有什么事吗？”
贾小呆鼓起勇气，看着楚轩：“楚轩，明天早上，我们一起在广场吃饭好不好？”
楚轩淡淡点头：“三色点心再做一份，那个很漂亮。”
贾小呆立马被幸福的泡泡所淹没，连楚轩什么时候回房都不知道。
‘对了，楚轩好像把以我为原型的抱枕抱走了，他不会是要拿去肢解了泄愤吧……’贾小呆害怕地抖了抖。

(+_+)(+_+)(+_+)……我是上帝视角的分割线……(+_+)(+_+)(+_+)

房间内，楚轩看着被自己不知不觉抱回来的贾小呆牌抱枕有些疑惑，伸出手，在抱枕胖乎乎的脸上捏了捏，最终决定，把抱枕放在枕边。

因为，有读者有疑问，所以把楚轩让贾小呆隐瞒能力的全部原因写出来。
官方原因：
1、如果楚轩复制体知道小呆存在，那么隐瞒有何意义？
贾小呆在之前已经告诉了楚轩恶魔队的情况，楚轩按照恶魔队的标准，对照自己开基因锁的情况，可以大致推测出自己被复制是在此之前，所以，复制体不会很清楚地知道‘夺舍’这个能力。其实，就原著来看，恶魔楚轩是一进入就被复制了。

如果贾小呆如果被复制了，那么隐瞒有何意义？
首先，主神复制是主要复制有潜力者的基因和记忆。贾小呆米有身体，更谈不上基因。其次，贾小呆的表现只能称得上有急智，却算不得有潜力，基本上就没活下来过r(st)q。就算贾小呆的表现真的被判定为有潜力，那么复制过去的也多半是那些炮灰。所以，这种情况，可以排除。其实以楚轩的严密，不管贾小呆的情况是否泄露，自己都应做好保密工作。

2、‘夺舍’这个能力，本来就有些阴毒，“她可以夺别人的身体，那会不会夺我的呢？”中州队队员一旦知道了这个能力，难免不会防备贾小呆，像郑咤那样的，更不会接受这样随意夺取他人身体的不人道行为。其实楚轩的建议，某种程度上，是在保护她。

3、一旦中州队知道了，那么后来加入的人也有很大可能知道，楚轩说的防止复制体，有很大原因，也是在防备未来的那些人。贾小呆也是想到了罗甘道那样的存在，所以，才接受了楚轩的理由。

4、如果中州队知道了，那些笨一点的，难免在言谈中透露出贾小呆的情况。团战时，一旦被监听，那么贾小呆的信息就会被透露出去。算无遗策的楚轩自然要提前防备这种可能。

私人原因：（这是俺隐瞒着不敢透露的原因，不接受的话，表打俺。）
贾小呆对楚轩的心情，楚轩在咒怨时就有感觉了。楚轩对揍过自己的郑吒尚要在死之前帮一把，不大可能对这样一个就算失了神智也满心都为自己好的女孩无动于衷。所以，楚轩现在对贾小呆虽然还说不上是爱，但也应该是特别的存在。
私以为，楚轩如果爱上谁，那么第一反应，绝对是布好局，让对方除了自己以外没有任何选择，把一切可能性扼杀在摇篮里。相比于人性，我相信以楚轩的一贯思考习惯，更可能相信概率。所以，只要贾小呆答应了，那么就只有楚轩知道贾小呆的情况，贾小呆精神上也唯有楚轩可以依赖，楚轩就成为了贾小呆的唯一选择。
所以，楚轩提出这样的建议时，虽然他自己可能没有意识到，但也不能完全排除有私心的成分。(总觉得，这个原因好有爱，冒死提出，不要打脸……顶锅盖逃……）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，还没死。中下
                            

                                                        

                            

                            
第二天一大早郑吒就已经带着萝丽来到了广场上，却发现楚轩已经在了。最让他惊讶的是楚轩竟然一改风格，坐在一堆人型抱枕中，怀里还抱了个抱枕在那看资料，抱枕娃娃的眼睛大大的，乖巧可人，真看不出，楚轩还有这种爱好。
“哇”萝丽惊喜的叫声响起“这个是张大哥，这个是零点大哥，这个是詹岚姐……”郑咤这才发现，那些抱枕竟然都是以中州队员为原型，濉
“大色狼，怎么没有你的抱枕呢？”罗丽翻找了半天，无果，疑惑地开口。
那个，楚轩垫在屁股下的，怎么越看越眼熟呢？郑咤抽抽嘴角，指了指楚轩身下的那个抱枕。
罗丽纯洁的45度仰角，星星眼必杀……
郑咤只好无奈开口：“那个……楚轩，你能不能起身，让我看看你坐的那个抱枕？”
楚轩冷冷地瞥了他一眼，好像在说‘你这孩子怎么那么事儿多呢？’不过，还是把抱枕抽出，给了他，然后把张杰的抱枕垫在了身下。
“大色狼，真的是你剑好可爱！”罗丽兴奋地把抱枕娃娃抱在怀中。
郑咤嘴角抽搐，那抱枕弄成我的样子就罢了，那抱枕上还多了对猴子耳朵和一条猴子尾巴是怎么回事？最重要的是为毛老子的抱枕造型是大猩猩捶胸脯状！楚轩，你是在记仇对吧？是在记仇吧！

今天竟然每个人都起得特别早，看到广场上楚轩的状况，都无一例外嘴角一抽，然后家属就冲上去了，大叫：“好可爱啊，好可爱！”
零点弟妹抱着零点状抱枕就不撒手了：“哥哥就是变成了抱枕也很帅呢！”
零点抱枕娃娃手里还抱了只□□，威风凛凛的样子。零点温柔地摸摸弟妹的头，无限宠溺。
萧宏律看着护士姐姐提拎在手里的自家抱枕欲哭无泪，为什么我变成了抱枕都会比别人小一号啊。这是歧视啊歧视，红果果的歧视！
赵樱空摸摸以自己为原型的抱枕，嘴角微翘。搓圆再压扁，拉长再按短。玩得不亦乐乎。
詹岚拿着自己造型的抱枕，再望望罗丽怀里的郑咤抱枕，明显流露出想捏捏，然后抱回家的企图。
张恒和齐藤一对着自己造型的可爱抱枕，默默拾起，摸摸，捏捏，然后……垫在身下。
“张杰呢？”
郑吒看人到得差不多了，张杰却还没有出现。只好无奈地摇摇头。
“除了张杰，人都来齐了么？”郑咤再次开口。
“秦缀玉。”楚轩冷冷地吐出三个字。
秦缀玉还没来么？果然是明星架子。郑咤想起那个女人之前的表现，有些不屑。不过，郑咤还是充分发挥临时队长的自觉性，敲了敲她的门。

等了一会儿，门终于开了，众人眼前一亮，收拾整齐的秦缀玉确实很有资本。纯白色对襟功夫装，石榴红的盘扣，腰上那根同色的腰带更是勒出了纤细的腰身。脸上没有化妆，看起来确实比初识时的样子干净清爽了很多，也比较像良家妇女了。
“因为准备饭菜，所以出来迟了点，抱歉，抱歉。” 贾小呆不好意思地吐吐舌头，一张千娇百媚的脸愣是整出了娇俏可爱的效果。
装嫩！詹岚有些不以为然。

贾小呆把门完全打开，搬出了一个大大的食盒，众人也顺便瞧见了她身后那满是抱枕的房间，现在咱知道楚轩那诡异的爱好是谁传染的了！
当贾小呆注意到广场上的情景时，差点没以头抢地，为毛俺的抱枕都跑外边儿来了！
在看见楚轩怀里抱着的贾小呆造型抱枕后，贾小呆终于没能挺住，一个趄趔，“五体投地”。
好在郑咤就在跟前，一伸手，接住了她，避免了一场悲剧：“小心。”
“谢谢。”贾小呆目光灼灼地盯着楚轩……怀中的抱枕。
‘大校，让俺当您的抱枕吧！’贾小呆此时很有种抱着楚轩大腿哭求的冲动。

“食盒这么大？要不我帮你拿吧。”郑吒送佛送到西，顺手接过了贾小呆手中的食盒。詹岚的磨牙声又响了点。
此时众人手上或多或少都拿着一些食物，多半都是些才从冰箱里拿出来的熟食。看着秦缀玉那个硕大的食盒，众人颇为无语。妹子你吃得了么你！
贾小呆自觉地坐到楚轩身边，向主神要求之后，一张巨大的圆桌出现在众人跟前。
郑吒无比自觉地将食盒放上桌子。
贾小呆打开食盒，开始往外拿菜……
芸豆卷，鸳鸯酥盒，荷花芙蓉，金堂白玉，炸鸡葫，珍珠雪耳，云片豆腐脑，梅花白玉……当然还有楚轩专门交待的三色点心。
主神广场上齐齐地响起了一阵吞口水声，看着那造型华丽，香味扑鼻的精致早餐，怕是没有不动心的吧！
“大家一起吃吧。”贾小呆微笑着招呼道，众人自然不客气地坐在了桌边开始哄抢。
贾小呆被众人迅疾的动作再次吓得差点没敢动筷子：‘中州队的各位，吃饭都那么有男人味……’＜（＠￣幔＠）＞

萧宏律则坏心眼地笑嘻嘻的从他的篮子里拿了一个大蜘蛛出来，吓得赵樱空和詹岚都是一声尖叫，弟妹‘咻’地一下躲在了零点身后。
贾小呆更是条件反射地一把抱住了楚轩的胳膊。虽然在众人眼里，抱楚轩明显比大蜘蛛更加惊悚。
萧宏律笑嘻嘻地拿着那蜘蛛咬了一口，原来这蜘蛛是已经被烤熟了的。贾小呆这才后知后觉地反应过来，红着脸，讪讪地放开了抱着楚轩的手。
‘楚大校的胳膊抱着好爽啊○(￣辏)○……’贾小呆默默回忆手感。
萧宏律将那蜘蛛吃得剩下肚子和头，几只脚和边缘肌肉都吃了个干净，接着，他又从篮子里拿了一条厚实的毛毛虫出来，然后开心的大口吃着。
三个女孩已经基本不敢看他了，赵樱空和贾小呆还稍微好些，至少她们的表情和脸色都还算正常，而詹岚就非常不对劲了，她脸色发青，而且双手不停的揉弄肚子。萧宏律吃到最后，手上又只剩下一个小小的虫头，他丢下虫头把手伸向了满是珍馐的餐桌。

这个时候，基本上除了楚轩，所有人的胃口都让他败坏光了。贾小呆右手轻握砸在左手掌上，恍然大悟：‘原来萧宏律这么干是想让大家食不下咽，然后好独吞一桌子菜么。不愧是中州队的第二智者，抢饭都那么与众不同！’
贾小呆当机立断拉住萧宏律的手：“我看你吃虫子吃得很开心嘛，我这些正常的饭菜想来是入不了你的眼了，你也不必勉强自己吃了。” 
萧宏律讪讪一笑，收回了手。顿时大快人心。
因为犯了众怒，萧宏律只好在一边郁郁地边吃着虫子边分析了中州队与印洲队的实力对比，总结了此次战斗的经验与教训，对中州队的未来进行了短期规划，对各人的工作予以了充分的肯定，对各人的进化方向给与了一定的建议。
而终于吃饱喝足的楚轩这才向各人分发资料，萧宏律看着手里的资料脸色阴晴不定。那是自己介绍的精华版，略有改进。楚轩是料到了自己会详细说明那些么？改进的部分又让众人清楚地看见了自己和他的差距。那么就基本上确定了楚轩第一智者的地位……真不甘心啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，还没死。下
                            

                                                        

                            

                            
“秦缀玉，你可以告诉我们你是怎么活着回来的么？还有那套潜水服是怎么回事？”萧宏律开口。（萧宏律，其实你是在迁怒吧？是在迁怒吧！）
贾小呆沉吟了一下，开口道：“让楚轩告诉你们吧，是他救的我。”贾小呆估计自己是撒不好这个谎了，索性全部推给楚轩。
萧宏律点头示意楚轩，一副‘我就知道你们有JQ’的样子。
“在恐怖片中时，秦缀玉私下找过我。”楚轩推推眼镜，淡定地开始忽悠。
中州队中，没有谁有二十四小时盯人的习惯，所以对于楚轩的话，也没人质疑。当然，楚轩那张严肃脸也起了相当大的作用。
“我答应她在不违背团队的利益的情况下，救她一次。”楚轩继续忽悠。
楚轩会主动答应救人，当然不可能。秦缀玉肯定私下许了楚轩好处，她一个新人能给楚轩什么好处……众人看这两人的眼神一时间都变得有些微妙起来。
“之后，她提出要出海找死，我没有阻止。”楚轩推推眼镜：“只是在她出海后用联络器告诉了她萧宏律的诱饵计划，并告诉了她我在货船里藏下的装备武器的位置。”
萧宏律狠狠地瞪向楚轩，奈何楚轩浑不在意。
“然后，秦缀玉按照我的吩咐，抛下联络器，穿好潜水服，躲在水底。并吃下断绝精神意识的药，防止被印舟队的精神力者控制或者感受到。直到回到主神空间。”楚轩一本正经地扯着谎。
楚轩一直以来塑造的智者形象实在太过伟岸，几乎给人以一种楚轩一出手，无事不可为的感觉。所以中州队的老人都理所当然地接受了楚轩的说法，楚轩想要布局保个人，那还不容易？至于秦缀玉回来时那一身伤，自然是这女人自己倒霉，碰到了什么意外事件的缘故。
但萧宏律却不是那么好糊弄，他扯着头发，问：“那印洲队那两个队员的死亡是怎么回事？”
楚轩淡淡扫他一眼：“很明显是因为我事先在船上动了手脚，所以印洲队才会在想要从高洪亮身上取分时遭到重创，你连这点都猜不到？”
萧宏律惨遭鄙视，闷头不语。
楚轩再次推了推那不曾下滑的眼镜：“基本情况就是这样了，还有疑问吗？”
没有人想步萧宏律后尘，被楚轩鄙视智商。于是纷纷表示明白了，接受了，无疑问了。
贾小呆也在旁边配合地点着头，听得津津有味：楚轩，其实你以前是讲评书的吧，亦真亦假，忽悠无敌啊！

接下来，楚轩和萧宏律都推测出了引导者的存在和精神力技能的兑换条件，还有可以为他人兑换的选择。
楚轩为詹岚兑换了精神力扫描技能，而有大量点数收获的詹岚也强化了自己的精神力，用10000点加强了1000精神力。现在可以精确扫描120公里内的一切了。
得了楚轩的恩惠，詹岚和郑咤的表情都有些复杂。
赵樱空花了一个d级支线剧情兑换了闪灵强化基因，然后又用一个b级支线剧情强化了闪灵血统。（和楚轩一起去取复活真经时取得。）
萧宏律兑换了一件传说魔法类防护类器具――玉佩，被楚轩以研究为理由拿走。萧宏律拔了N根头发，最终也只能眼睁睁地看着自家玉佩进了楚轩的口袋。 
零点用d级支线，5000点，兑换了无限子弹高斯离子狙击□□。然后遵用b级支线兑换了点线魔眼。
在楚轩的建议下，零点又花了一个c级支线剧情来兑换影魅血统，无法进化但可以修炼，可以化身为阴影，阴影状态虽然无法攻击，但是对所有物理攻击和部分法术攻击免疫。具有高速的移动能力，能够任意移动到有阴影存在的地方。如此，零点的生命就基本上有保障了。（貌似也有无限恐怖的同人采用了这个设定，希望大家不要介意。最后，向大家推荐一篇神作《都市妖奇谈》，俺就是通过这部小说看上影魅的。）
然后楚轩用花费d级支线剧情两个，奖励点数1000为零点兑换了两颗高斯□□的高威力子弹。（射击中目标后会引起微聚合爆炸，威力可以轰平目标周围两百五十米的东西，基本上是和重力高威地雷相同面积的破坏力）。零点这个一直酷酷的男子什么都没说，只是冲楚轩用力地点了点头。
顺便说一句，楚轩以研究为理由，暂时扣押了一枚子弹，萧宏律幸灾乐祸的表情召来零点冷冷一瞥。
齐藤一在楚轩的建议下，兑换了九尾狐的初级血统――变异狐妖血统。可产生妖力，擅使法术。兑换的那一瞬间，齐藤一好像长出了一对狐狸耳朵和一条毛绒绒的尾巴。贾小呆羡慕得口水滴答，‘俺也好想兑换这个血统的说，那微微抖动的耳朵，那华丽丽的尾巴，多么萌啊！’
可惜齐藤一兑换好后，耳朵和尾巴就消失了，不然贾小呆一定会冲上去狠狠□□一下。随便说一句，狐妖还善魅惑，可通过交.欢，来提高道行。所以，楚轩强烈建议小齐造个阳气充足的男人。齐藤一红着脸誓死不从。楚轩眼镜一阵反光，小齐顶着巨大的心理压力，最终答应造个阳气充足的女人。
楚轩要求郑咤把亡灵圣经给齐藤一，郑咤虽然有些舍不得，但因为楚轩为大家付出在先，而自己虽然是临时队长却什么都没做，实在是说不过去，最终还是把亡灵圣经交给了齐藤一。
张恒兑换了古弓射天狼，楚轩让贾小呆出一个c级支线剧情为张恒兑换了精灵族风系射手血统。
贾小呆的心一时间拔凉拔凉的：‘中州队都强化成这样了，再加上楚轩的布局，要是照原著的走向，郑咤死10次都不够啊。萧宏律只兑换了玉佩，想来是预料到了队长考验，楚轩没理由推测不到。那么，楚轩难道是想干掉郑咤？不，不对，郑咤虽然觉悟还不够，但和团队利益并无冲突，楚轩不会白白内耗掉这么一个战力。那么，楚轩是要逼张杰做出选择，要么放弃抵抗，让郑咤做队长。要么换一个队长人选。楚轩……因为郑咤成长得太慢，所以你想由自己来当队长么……’

接着，楚轩为贾小呆兑换了无限能源型战斗服，并默不作声地花了两个b级支线剧情为战斗服加上了魔法攻击和防护能力。
众人的眼神，顿时更加微妙。
贾小呆红着脸接过战斗服，进行了灵魂绑定。战斗服化为了一颗金属子弹的样子，没入体内。
贾小呆摸了摸子弹消失的地方，偷笑：‘楚轩为我兑换的装备呢……好幸福……’
随后，楚轩为自己兑换了λ-drive信念之力。
郑咤兑换了血族伯爵变异血统。却不想，内力和血族力量起了冲突，幸好张杰及时冲出来给以指导，郑咤才逃过一劫。
比较让贾小呆惊讶的是，楚轩竟然走上前去，为郑咤检查身体。
‘其实楚轩也是很重视郑咤的啊……’贾小呆欣慰地想。（喂喂，其实楚大校是在为能量冲突收集资料好吧？）
郑咤缓过气来后，试验了一下新得到的能力，又在张杰的建议下兑换了轻功。
张杰在郑咤的要求下给众人讲解了基因锁和血统之类的信息。最后，张杰在楚轩的逼问攻势下落荒而逃……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，串门。上
                            

                                                        

                            

                            
郑咤同学，说了你又不听，听了你又不懂，懂了你又不做，做了你又做错，错了你又不认，认了你又不改，改了你又不服，不服你又不说！你要我怎麽说你呢？
――贾小呆

兑换完毕，众人自然是回各自房间去熟悉新掌握的能力。而贾小呆，却等到广场上的人走干净后，敲开了张杰的门。
张杰本来以为来找自己的会是郑咤或楚轩，却没有料到，会是秦缀玉。一直以来，他对秦缀玉的影响就是个被男人宠坏了的花瓶。这种人，在恐怖片里往往死得最快的。没想到她居然能在上场恐怖片里活下来，还真是好运气。
这女人打从回主神空间起，似乎就一直在有意无意地接近那个楚轩。是想依靠别人来活下去么？楚轩绝对不会是为美色而动摇的人，所以，她现在算是在转移目标？
想到这里，张杰看贾小呆的眼神，也不由得轻蔑起来。

“你打算让我一直站在门口么？”清脆悦耳的声音响起。
贾小呆这货的心底此时却是在暗暗吐糟：就算秦缀玉这张脸超级漂亮，你也没必要看到走神吧？知不知道俺背着楚轩来找你需要多大的勇气啊！
“那你进来吧，娜儿，有客人来了！”张杰隐晦地着对方，自己已经有娜儿了。
“进来坐吧。”娜儿倒是笑容和煦，招招手，请贾小呆在沙发上坐下。
贾小呆有些局促地并腿坐下，扫了眼已经关严实的门，才开口道：“张大哥，我想告诉你很重要的一些事。希望你能保密。”
张杰有些不以为然地点点头。
“嫂子可以回避一下么？”贾小呆看着在一边泡茶的娜儿有些无奈。
“不必，我的事，基本上都不会瞒她。”张杰看娜儿准备回避，面无表情地开口。
好心被当做驴肝肺，贾小呆不禁有些气闷：明明告诉你是很重要的事了，你还这种态度，还‘基本上都不瞒她’。你丫是半引导者的事，你告诉娜儿了吗？

贾小呆深深吸了口气，不客气地开口：“我也许有办法解决你的特殊体质问题。”
张杰的脸色沉了下来，挥手让娜儿回避。声音里带了一丝颤抖：“你说什么？”
“我知道你的情况特殊，但我有几个方案可能可以让你不必背叛我们而活下来，你要听么？”贾小呆紧张地看着张杰，以防他忽然暴起杀人灭口。
张杰猛然起身，一把捏住贾小呆的双肩……不是攻击，纯粹是激动的。但他那陡然升高的音量差点把贾小呆震昏过去：“你是说真的！”
一个濒临死亡的人，却突然间得到了生的希望，叫他如何不激动，不疯狂。

贾小呆被张杰的手劲捏得呲牙咧嘴：“恩，你不要激动，我把方案慢慢告诉你，能不能成还不一定。”
张杰这才感到自己的行为失当，不好意思地松开了贾小呆，眼神热切地盯着她。
贾小呆组织了一下语言，缓缓开口：“张大哥，因为你是特例，所以我一会儿提出的解决办法都只是猜想，我不知道哪个会真正有效，你要自己去验证方案的可行性，我相信，只要你不放弃，总有一个能成功。
所有方法的前提都是一样的，那就是大量的支线和分数，你可以回之前的恐怖片挣得。如果你怕娜姐在你试验的过程中发生意外，那么在主神那里有办法把娜姐转到别人名下，等你复活就再转让回来。
第一个办法，你给娜姐强化，要修真方面的能力，让娜姐借助道具或法术保存你的灵魂，再重筑肉身什么的。
第二个办法，回之前的恐怖片，积满5万点，试试能否离开。
第三个办法，开到第四阶基因锁，主神也许就无法抹杀。
第四个办法，购买因果率武器，积累因果点。我听说只要因果点足够，因果率武器甚至达到逆天的效果。我想，你恢复人类身份什么的，应该不会比逆天更难。
第五个办法，托人用复活真经复活《猛鬼街前》的人类张杰，赋予他之后的记忆。
第六个办法，你兑换灵魂修炼方面的功法，看看能否把引导者的部分慢慢分离出来。
基本情况就是这样了。”贾小呆推推鼻梁上假想的眼镜，暗爽，想这么总结发言很久了的说。

“你是怎么知道我是半引导者的事的？告诉我这些有什么目的？”张杰冷静了下来，郑重地问道。
因为，你是张杰，是宁愿自己粉身碎骨也不愿背叛队友的张杰。是我深深喜欢并敬佩着的角色。
贾小呆微微一笑，郑重开口：“我能知道你的情况，纯属意外，请恕我隐瞒。至于我的目的，很简单，我希望你能活下来。如果可以，我还希望你能在接下来的恐怖片里照顾一下楚轩。我之所以先把方案告诉你，就是因为我希望你明白，我的首要目的是你的存活，照顾楚轩，只是我的请求，而不是交换的条件。明白么？”
“恩……谢谢，不过，你为什么想要救我？明明我们素不相识。”纵然疑云重重，张杰还是忍不住微微动容。知道了自己对团队不利的身份，却还是把好几条生路摆放在自己面前，就算这个女人真的有什么算计，他依旧要感激她。至少，她给了自己希望。
贾小呆脸红挠头“那个……因为你是好人啊……” o(R-Q)o（喂喂，这句话好眼熟的说……）
张杰笑了，理由什么的其实并不重要，面前的这个女孩的善意，不用费心去揣测他也能体会到。“我会照你提供的方法去试试的，多谢你了！”
“嗯，加油哦，张杰，你和娜姐一定会幸福地活下来的！”贾小呆挥舞着小拳头，为张杰打气祝福。
少女那笃定的微笑，一瞬间，驱散了漫天阴霾。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，串门。中
                            

                                                        

                            

                            
贾小呆拜访完张杰，回头看看四下无人，又敲响了郑咤的门，郑咤和楚轩的矛盾，不解决不行啊……
“扣扣扣。”郑咤打开门，没想到门外的是秦缀玉。
“你有什么事么？”
“郑咤，谢谢你一直以来对我的帮助，这是我兑换的血族修炼资料，相信对你会有所帮助。”诚恳的九十度鞠躬，贾小呆递出了特地去兑换的血族修炼资料。
谢谢你在生化时没有抛下脚扭了的牟钢跑。
谢谢你在异形时对李帅西的信任。
谢谢你在咒怨时给陆仁甲的装备。
谢谢你在神鬼时对秦缀玉的不抛弃。
真的，谢谢你！

郑咤不好意思地挠挠头，秦缀玉应该是在为我在虫堆中救她而道谢吧，当时自己好像还扇了她一巴掌，没想到她不但不计较还郑重其事地来向自己道谢。“我其实也没做什么，你不用那么客气。”
“也许对你而言，你不过是做了你应该做的，但对别人而言，那就是生死攸关的大事。”贾小呆认真说道。
郑咤被说得脸都羞红了，发现自己让秦缀玉在门口站了半天，忙把她让进了屋。
两人都没有注意到，刚刚走出门的詹岚恰巧撞见了这一幕……

客厅里，郑咤和秦缀玉相对而坐，罗丽也坐在一边，防备地盯着秦缀玉。
贾小呆害羞地搓搓膝盖：“郑大哥，其实我来找你，不仅仅是为了道谢，还想向你打听点事。”
郑咤爽朗道：“只要是我知道的，一定知无不言言无不尽。”
贾小呆：“那个，郑大哥算是我们队里跟楚轩打交道最久的人了吧？”
郑咤一听她要打听楚轩，脸不由得有些扭曲：“算是吧！”
贾小呆：“那他是一个怎么样的人呢？”
郑咤回想起秦缀玉之前在主神空间的表现，觉得很有必要把这个不开眼看上楚轩的小羔羊从迷途上拉回来。
“我知道你能从上部恐怖片活下来要多亏楚轩，所以你对楚轩的印象可能会和我们认识的他有些偏差。事实上，楚轩是一个很冷酷的人，比如他在异形的时候……他设计让我替大家回去的时候……他在咒怨的时候……”
郑咤历数楚轩的种种罪状，端的是酣畅淋漓，身心俱爽。说着说着，感到氛围不大对，忽然大腿一阵疼痛，原来是罗丽在掐自己。抬头一看，秦缀玉竟然在默默抽泣。顿时慌了神“你……你别哭啊，我……我也不是说楚轩不好，只是他为人处事的方式……那个了点。”
梨花带雨的女孩，抽噎着吐出了哭泣的理由“楚轩好可怜……”
郑咤嘴角一阵抽搐，我讲话的核心思想明明是楚轩周围的人很可怜好不好，你的大脑回路究竟要扭曲到什么地步才能把主宾颠倒成这样啊！

贾小呆哭着说出了那些早已埋在心底的话：“你说的事，我也从别人那里听过。其实异形的时候，楚轩嘴里说着不信任李帅西，却仍旧是站在了离他最近的地方，最后成为了被炸伤得最惨的那个。其实他是想相信他的吧，但为了团队却不得不做个坏人。作为智者，他必须考虑所有人的安危，防备一切不稳定因素。他只是做了该做的事而已啊。
设计你回去的那次，隐瞒你是为了保护你不被抹杀。危险最大其实的是他自己吧，透露主神信息的他很可能被抹杀，但透露出去的好处一是增强国力，二是让国家送进更多人才，以提高大家的存活率。那次，他是真的在拿着自己的性命当赌注来换取集体的利益，结果却被大家排挤。其实如果他的传讯珠早点掉到国安局手中，你也就不会有事了，至少你受到的伤害不是他故意造成的。而且，你想过没有，如果没有国安局，你父母手里的铂金，只会招致灾难。
咒怨里，他一个人离开，其实是想把自己作为诱饵收集资料吧。你也面对过伽子，你也知道她是多么可怕的存在，如果没有意外，楚轩是绝对无法活下来的。那次，他是在用自己的命来给大家换取资讯啊。
楚轩好傻，明明为大家做了那么多，却什么都不解释，不申辩，任由自己被误解被排挤。明明受益的是大家，为什么却没有一个人去感谢他的付出，甚至包括他用自己的命来当筹码的付出！”

郑咤沉默了，他不知道要用什么话语来回答对面那个泣不成声的女孩的质问。的确，大家畏惧于楚轩的智慧却忽略了楚轩的感受。其实，如果没有楚轩，现在能站在这里的人绝对会少很多吧。大家一边理所当然地享受着楚轩提供的好处，一边谴责着楚轩的冷血无情……仅仅是因为没有亲眼看过楚轩受伤，没有亲耳听到过楚轩的申辩……或许真的，有些混蛋吧？
“秦缀玉 ，你让我想起了一个人。”郑咤若有所感地说。
“谁？”贾小呆疑惑。
“李帅西。”
“啊！”贾小呆不由得绷紧了身体，难道被发现了？
“他曾对我说‘身为军人的楚轩说话也许会太过强调集体利益，但他是真正无私的那个。无论如何，楚轩是为了让大多数人活下来，所以，别排斥他，只有相信他，大家才更可能活下来。’结果，我却是没有做到当初对他的承诺。”郑咤叹了口气。
贾小呆也不由得想起自己当初‘临终托孤’的场面。楚轩，为什么我就算从一开始就为缓和你和郑咤的关系而竭尽全力，却还是无法扭转你被孤立的局面呢？
“秦缀玉，你是一个好女孩，虽然楚轩是一个很优秀的人，却不会是一个良好的恋爱对象。我知道，你因为他在神鬼中救了你，而对他另眼相看。但相信我，爱上他，绝对会是一件很辛苦的事。所以，你还是多考虑看看吧……”郑咤语重心长道。
贾小呆澹郑咤，你以为你是知心哥哥么？你知不知道由你这样的热血小强来说这样的话，真的很雷人啊很雷人。被刺激到语言不能的贾小呆，只好敷衍地点了点头，逃似的离开了房间。
回到自己房间的贾小呆有些疲累地望了望天：究竟要做到什么地步，才能让楚轩和郑咤合作无间到原著那个程度呢？是我造就了现在这样的局面，却无法弥补中洲队因我而出现的缺陷，真是没用啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，串门。下
                            

                                                        

                            

                            
串门结束，自然只剩下把楚轩拐进自己房间共进晚餐这一大事。
酒足饭饱，贾小呆便和楚轩一起来到主神空间，准备兑换鬼修的能力。
贾小呆冲楚轩点点头，开始了查询。
鬼修：针对特殊体质者，通过吞噬他人生命，吸食天地阴邪之气进化。因其进化方式有违天道，每进一阶，必承受一次天劫。天劫强度由鬼修者的孽债决定。
鬼修进阶：游魂――鬼魂――锁魂使――判官――阎王――守宫神――鬼帝――地藏菩萨
其进阶不可兑换，仅能通过自身修炼来提升。但可兑换鬼修相关技能。
鬼修相关技能一：噬魂，吞噬鬼魂。
噬魂一阶：吞噬比自己弱小的鬼魂，若吸收灵魂质量超过自身百分之五十，则失去神智。若鬼魂无孽债，则自身孽债增加。
噬魂二阶: 吞噬比自己弱小的鬼魂，若吸收灵魂质量超过自身百分之八十，则失去神智。有一定几率吞噬比自己强的鬼魂。几率=自身灵魂强度/（对方灵魂强度*自身孽债）。若鬼魂无孽债，则自身孽债增加。
噬魂三阶: 吞噬比自己弱小的鬼魂，若吸收灵魂质量超过自身百分之一百，则失去神智。有一定几率吞噬比自己强的鬼魂。几率=（自身灵魂强度*对方孽债）/（对方灵魂强度*自身孽债）。若鬼魂无孽债，则自身孽债增加。

鬼修相关技能二：夺舍，吞噬他人灵魂，夺取他人身躯，将对方灵魂化为自身能量。
灵魂强度判定方法：肉体能量/神智震荡值+灵体能量。
夺舍一阶：夺取灵魂弱于自己的必死之人身躯，夺取不可控。（兑换者已具备此技能。）
夺舍二阶：夺取灵魂弱于自己的人的身躯。若对象不是必死之人，孽债增加。
夺舍三阶：可夺取灵魂强于等于自己的人的身躯，但须对方自愿。若非对方自愿，在对方神智震荡时，有一定几率夺取。几率=自身灵魂强度/（对方灵魂强度*自身孽债）。若对象不是必死之人，孽债增加。
夺舍四阶：可夺取灵魂强于等于自己的人的身躯。几率=（自身灵魂强度*对方孽债）/（对方灵魂强度*自身孽债），在对方神智震荡时几率视具体情况增大。灵魂若不能压制对方，则有一定几率被反噬。若对象不是必死之人，孽债增加。

鬼修相关技能三：鬼打墙……
鬼修相关技能四：惊怖术……
鬼修相关技能五：入梦……
鬼修相关技能六：灵视……

贾小呆看着那条条能力，很澹撼轩，我一直以为自己是个活着的穿越者来着，原来您一早就把俺划归到鬼怪的范围内了。书上说：“有人死了，在人们心中，他却依旧活着；有人活着，在人们心中，他却已经死了”。感情俺就是那活死人啊……
贾小呆虽然心底嘀嘀咕咕，但对楚轩的选择还是信服的。
“楚轩，你也看见了。我已经具备夺舍一阶的技能，如果要强化，那么就必须支出一个C级支线剧情，那噬魂技能就无法兑换了，怎么选择？”
楚轩沉吟片刻，开口道：“你先用一个D级支线剧情把噬魂兑换了，过几天，再花一个D级支线剧情开启咒怨的世界，去赚取支线剧情和分数。回来后再兑换夺舍。”
贾小呆沉默了，她怕自己再像牟钢那次一样，死在无人知晓的角落。但，身为中州队的一员，不能退缩，不能怯懦，要为提高自己的实力竭尽全力。
贾小呆举重若轻地笑笑：“知道了，就照你说的办。对了，我好像没有主动看见鬼的能力，所以我想花一个D级支线剧情兑换一个灵视的能力，你看怎么样？”
楚轩咬咬指头，点头。

兑换好的贾小呆随楚轩来到了他的房间。
“楚轩，你的房间好朴素啊……”贾小呆虽然有心理准备，还是被楚轩房间的简单程度给震撼了。
“没有必要。”楚轩淡淡答道。
意思是说因为感受不到，所以没有必要在意这些？就算你感觉不到，那你也能看见啊，为什么就不能对自己好一些呢！
“听说，绿色的墙壁对视力比较好。”贾小呆不死心地开口。
“我的视力没有问题。”依然是平板的声音。
那您平时戴眼镜难道是为了耍帅么？难道说，您的眼镜另有玄机，加了实力分析器，发信器，监听设备，导弹发射器……
贾小呆正对着楚轩的眼镜无限YY，没发现自己已经进了实验室。
贾小呆看着那一堆实验器具，顿时，无数同人的片段在脑中爆炸。贾小呆拉着楚轩的袖口，仰望45度，楚楚可怜道：“不会被切片吧？不会被脱得光光的然后被丢进溶液灌吧？体内不会被插进无数管子吧？”
楚轩看着贾小呆，那眼神好像在说，你哪来那么多乱七八糟的猜想？
贾小呆讪讪地松开手，解释：“我那不是没看过这些仪器么？人面对未知的物质总是要先惶恐一下不是么……”
楚轩淡淡地说道：“在这个世界，如果每次面对未知的物质都要先惶恐一下，即使是你，也会死亡。”
贾小呆默默点头受教。

无惊无险的实验结束后，楚轩和贾小呆相对而坐。
“初步的推断是你的灵魂质量比常人高出很多，所以你可以以夺舍的方式不断穿越。”
贾小呆暗喜，俺还以为你会说我是以穿越的方式不断夺舍呢！看样子，楚轩还是把我当活人的。
“至于为什么你每次死亡后都会回到中州队身边，或是穿越成中州队队员，应该和你的潜意识有关。或许是你潜意识中想成为中州队的一员。”
贾小呆内心狂点头，楚大校，您说得太对了，俺一直都以成为中州队一员为人生目标来着。
“还有就是关于罪孽，词面上来讲是指应受到报应的罪恶。由目前的推断，夺取不应死之人的生命就是罪孽。消灭没有罪孽的鬼，也算罪孽。我推测这应该和因果论有关。罪孽与你今后的发展有很大联系，所以，如非必要，我不建议你主动穿越，以免增加罪孽。如果修炼，建议你以吸收鬼魂为主。基本情况就是这样了。”楚轩推推眼镜。
贾小呆沉浸于听到名言的幸福感中……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，活该。上
                            

                                                        

                            

                            装备再好，也扛不住自己找死。
――贾小呆

在去下次恐怖片的前一晚上，众人决定在广场上来一次聚餐，好解决团队和谐问题。毕竟要不是在神鬼里郑咤和楚轩闹矛盾，豺狼医生绝对没办法活着回去。
贾小呆高高兴兴地从食盒中不断拿出漂亮精致到让人不忍下筷的美食，看众人的表情一路从((。(^_^)。))到（⊙ｏ⊙）到（*@ο@*）到(☆＿☆)到^(oo)^再到(￣瑁)。
菜终于摆好了，众人扑了上去，实在是……野兽凶猛。
郑咤先开口：“楚轩，谢谢你一直以来为大家所做的事，我希望我们能结为一个团队。”
楚轩啃着个精致可爱的点心，满嘴碎屑，不置可否。
郑咤有些不快，毕竟自己这边有萧宏律，并不是非有楚轩不可。自己已经很给他面子了，楚轩竟然还摆架子。再看看秦缀玉那满是希冀的脸，只好再次开口：“当然，如果你不乐意的话，其实结盟也可以，我只是希望，你能多考虑一下大家的感受，毕竟利益不代表一切。”
楚轩又拿起了一块点心，不紧不慢地开口：“我布局，向来考虑的都是利益最大化，在这个世界，活下来，不断强化才是真的。至于其他……凡人的智慧啊……”
郑咤气不过，回头看了看，找到了楚轩抱枕，抓过来，正要垫在身下，抱枕竟然被一双白嫩修长的手夺走了。抬头，秦缀玉正气呼呼地瞪着他：“你想对我的小楚轩干什么！！！”
众人被一个“小楚轩”雷得外焦里嫩，风中凌乱。
贾小呆抱着楚轩抱枕，这才意识到自己一时气急说了什么，脸腾地一下就红了。在偷偷瞄一眼楚轩，似乎没什么反应，放心了……

这场协商最后还是以亲密结盟为结果，原则上一起活动，计策由楚轩和萧宏律共同提供。除非有重大分歧，否则一般情况下相互妥协。而零点、赵樱空、秦缀玉还有齐藤一都站在了楚轩那边。
郑咤有些惊讶，不明白为什么楚轩那样冷酷的人，会有那么多支持者。零点和赵樱空是杀手，秦缀玉是喜欢楚轩，那齐藤一是为什么？何况自己还把亡灵圣经给了他……
散会后，郑咤还是没忍住，去找了齐藤一：“齐藤一，你可不可以告诉我，为什么你选择了楚轩？我有什么做得不好么？”
齐藤一歉意地笑笑:“你知道，我是盗墓物品鉴定师。我的职业，说到底也是一个看惯生死的活.说实话，以我的经验来看，在这个世界里，楚轩那样的人和团队才更可能活下来。你没有什么做得不好的，只是，你还没有真正理解同伴的含义，和什么才是真正重要的，什么是应当舍弃的。”

与此同时，贾小呆正在楚轩房间里.
“楚轩，战斗服的功能我已经基本熟悉，目前我兑换了夺舍二阶，和噬魂二阶。还有，在咒怨的时候，我经历了一次天劫，现在的我已经是鬼魂了。”
楚轩的眼镜一片闪光:“你说一下具体情况。”
贾小呆:“在天劫到来前三天，我就有预感了，所以我挑了一个低地处的，装了避雷针的房子，在那等着。渡劫时，房间内出现了一片巴掌大的劫云，然后我就灵魂离体了，因为没有身体，战斗服完全无法装备。然后就出现了一些小闪电，无法躲开或引走，只能承受。但威力好像不强，只感觉身上酥酥麻麻的，很快就结束了。但我并不觉得自己有多大变化，只是之后使用噬魂时，效果更好了，想来是提高了灵魂质量吧。”
楚轩沉思半饷，让贾小呆做了几个检查，就把她放回去了。

早上，郑咤牵着萝丽的小手来到广场上。除了张杰以外，其余人也都已经站到了广场上，每个人都背着一个军用背包，只有张恒比较麻烦的拿着一个扇形大布袋，那布袋子正是包着古弓射天狼，
等不多时，张杰终于也牵着古典美女的小手走了出来，他朝每个人都微微笑着，还对着贾小呆微微点了点头。
想来，张杰应该没问题了吧，贾小呆欣慰地想。
“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，死神来了二开始传送......”
终于，有机会和大家一起通过正规渠道进入了。贾小呆有些感叹。她注意到，张杰并未把娜儿带入。

当贾小呆等十人从半睡半醒中回过神来时，他们已经身处在一辆大巴士中，这辆巴士却奇怪的没有其余乘客，只有地上横七竖八的躺着八名男男女女。
贾小呆掰着手指，咬咬唇：虽然进入的人和原著一样，但因为自己这边多活了四个，所以变成了十八人的难度，看样子，恐怖片难度恐怕有所提升啊……
贾小呆看向手表，上面显示这次任务是存活五天，五天之后还活着的人将回到“主神”空间，而到时，每活一个剧情人物，将多得到500点奖励点数，如果剧情人物一个不死，则获得B级支线剧情一次，奖励点数5000点，但是如果由轮回小队成员去杀死剧情人物，则杀掉一人和扣除5000点奖励点数。
内容没变，那么变动的地方多半就是死神攻击的强度了吧？

忽然，一个穿着军装的男人猛的从地面翻身而起，右手更是迅速摸向了腰间，直到看清楚轩时。他才猛的愣住了，然后双脚一并，向楚轩敬了一个军礼道：“大校！中尉王侠到达指定地点，请求下一步行动计划。”（王侠在原著中的本名是王.仁.夹，外号王侠。但因为据说那个本名会被□□莫名和谐掉，所以这里直接以王侠为名。）
楚轩也回了一礼道：“稍息......这里不是军营，也不是现实世界，我在给回基地的信息里已经提到过了，进入到这里的人将暂时失去军职，一切以活下去为首要目标，现在你是中洲队成员之一，王侠。”
“这就是传说中的爱国好男人王侠啊王侠！”贾小呆两眼闪亮亮地盯着王侠：“王侠简直就是中国军人的楷模啊，忠诚，无私，重情重义……”
贾小呆一直觉得，如果说楚轩是一个爱情的理想的话，王侠这种人就是现实中的最好选择。是那种适合‘执子之手，与子偕老’平平淡淡过一辈子的人。

“什么大校？什么基地？妈的，这里是什么地方吗？”
原来是把打扮当毁容的小太妹醒过来了。她一起来马上就开始检查自己的衣服：“你谁啊，干什么这么绿眉绿眼的盯着我？这里是什么地方啊？我不是在网吧和同学一起聊天吗？”
这次一共来了五男三女，其中五男年龄都在20岁到30之间，除王侠外的四个男子，一名是三十来岁看起来很普通的工薪阶层男子，一名是二十七八岁的戴眼镜斯文男子，一名是二十四五岁的瘦弱白肤青年，一名是二十一二岁的浑身肌肉的染发英俊青年。
至于三名女子，除了那名小太妹以外，一名二十一二岁的美貌闭眼女子，一名二十七八岁的职业装美女。
郑吒看见他们都醒了过来，而且纷纷开始吵闹，拍了拍手道：“那么现在詹岚，你给他们讲解一下……”
突然，他像是想起了什么，转头对贾小呆不好意思地笑笑：“这次先让詹岚解说，下次再让你说，好么？”
贾小呆当然不会在意这点小事，无所谓的笑笑：“让岚姐说吧，我没有意见。”
詹岚却是咬咬唇，看看郑咤又看看贾小呆，似乎有些不快。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿死神，活该。中上
                            

                                                        

                            

                            詹岚解释完毕，那个染发的俊俏青年却夸张的吆喝了声，待到几名美女都望向了他，他这才得意的说道：“美女，要搭讪也没有这样的啊？你知道我是谁不？东区没人不知道......”
话音未落，兹的一声响，原来是郑咤动用红炎技能。他手指上那星跳跃着的火苗，瞬间就把公车上的一个座椅连同金属的底架，烧成了飞灰。
郑咤大声说道：“我们说的都是真的。只要你们不会威胁到我们的团队，我们就不会抛弃你们。现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”
楚轩却不赞同地开了口：“我不赞同带上全部的新人，《死神来了》这部恐怖片，是很有可能因为一个人而引发多米诺骨牌效应的，我们难免不会被牵连。况且，我们还要保护剧情人物，实在是抽不出人手来保护那些对团队无用的人。”
郑咤不耐烦地说道：“你TM又是这种论调，我难得跟你吵，反正我不会抛弃新人，大不了到时候由我来保护！”
楚轩：“那如果他们危害到我们呢？”
郑咤：“那我就亲手把他们杀掉，这下你满意了吧？”

贾小呆一阵心寒，因为自己的缘故，郑咤一直以来都没有遭受过新人的背叛，相反，由于自己的表现，还对新人的映像不错。所以，郑咤一直没有意识到同伴的真正概念。这样下去，分裂是迟早的事，当真是没有人背叛就不会成长么？
那么，自己，是不是应该适当地推一把，让他早日改变观念？

郑咤露了那一手后，新人也基本上接受了这个现实。开始做自我介绍。
王侠先前已经向楚轩详细报告了自己的情况，所以不再多说。
白领女子率先说道：“黄丽林，是在一间杂志社工作，呃，也逄是半编辑半自由职业者吧，我是画画的.......”
染发的俊俏青年吹了声口哨：“该不会是画十八禁的吧？我是东区的二把手，姓老名公，美女们都叫我老公。当然，叫我帅哥也没问题。”
小太妹抽了口烟，慢悠悠地开口：“陆迟川，算是学生吧。”
那名很普通工薪阶层的汉子说道：“李老施，大家叫我老实好了，职业是水电工。”
那名戴眼镜的斯文男子笑了一声道：“郑薛，工作是律师，目前正在申请到香港工作。”
那名苍白皮肤地瘦弱青年怯生生的道：“王小孝，呃，还，还没工作。” 
闭眼女子微微一笑道：“朱雯，我是名天生视线变异者，并不是瞎，而是我看出去的东西会变得奇怪，所以是不好找工作的.......我是名算命职业者。”
楚轩突然开口：“你说的算命应该不是指骗人的那种吧，你是预言世家的人么？”
朱雯轻轻一笑道：“不是的，我小时被车撞过，视觉神经发生了一些变异，所以我能够看到人在死之前会聚集在一种死气。或者说个人本能地预感......呵呵，听说也有一些人具有这样的视觉神经变异，为数还不少呢。”
众人顿时把头都转向了萧宏律，萧宏律把手上的头发吹开：“那么，你能预感到死神的攻击么？你张开眼看看我们中间的谁最容易面临死亡。”
朱雯迟疑了一下，她喃喃的说道：“我.......我怕吓着你们，我的眼睛很吓人的，看了的人通常都会噩梦。”
众人纷纷表示不在意，于是朱雯叹息了声，慢慢张开了眼，顺着众人看了过去，那双眼睛中全是一片眼白，看起来微微有些凸出的感觉，配合她的长发看起来，相当阴森。除了楚轩和贾小呆外，众人几乎都有被吓到的感觉，楚轩是没有这个概念，贾小呆则是兑换了灵视后，看鬼看习惯了。
朱雯不由得多看了楚轩两眼，还是第一次有人不怕她的眼睛呢。那个男子的眼里，没有恐惧，没有惊讶，有的只是单纯的好奇。（喂喂，不要忽略贾小呆呀。）
好半天后朱雯才闭上眼叹息道：“.......很黑暗啊，四周好黑暗啊，好像我们就处在.......就处在燃烧尸体的浓烟中，我们随时都会死呢，所有人都面临同样的危险，就好像我们下一秒就会死一样，这样的情况我还是第一次看到。”
萧宏律也拔了根头发道：“我看见的和她差不多。”

这时，电影女主角已经大声哭了起来，剧情即将展开。
楚轩推了推眼镜，开口：“为防止没有人看过这部影片。下面，我给大家讲一下剧情.....”
楚轩简明扼要地将死神来了系列的故事说了出来，特别是提到了死神会布置下一些看似巧合，但是去因为巧合而必死的事情，同时，他也提到了一些注意事项，比如死神在杀人前会出现的预告，比如一点微小的隐患也不能放过，比如不能以常理来推断事故的杀伤力，比如如果身边有人出手相救的话，成活率会大大上升……
“接下来，我们要怎么办？”郑咤问道。
楚轩：“我原本的建议是，把剧情人物全部迷昏，在找一处房子，全部安置起来，由我们来共同保护。但如果你执意要带上不安定因素，那我更倾向于跟着剧情走，我记得这部影片的细节，只要主神不改变原有情节，把他们都救下来的可能性还是比较大的……”
郑咤望向萧宏律：“你的意见呢？”
萧宏律拔了根头发，在手中慢慢揉弄：“如果把剧情人物全部迷昏的话，主神就必然会改变剧情。甚至可能会弄出天灾之类的大事故。所以，我的建议是跟着剧情走，但由多人一起行动，强化能力暂时不足的，比如秦缀玉，我，齐藤一就和新人留守在房子里。”
楚轩沉默了一会儿，同意了萧宏律的建议。
智者协商完毕，众人自然没有多余的意见。忽然远处一辆载着车辆的大型货车疾速冲来，将女主角身边的车辆狠狠撞向了远处，接着轰然一爆，整辆车被炸得变成了巨大滚滚火球，而与此同时，巴士车门猛地打开，恐怖片的世界.....已经打开！

给大家做几道选择题：
1、楚轩为什么倾向于把剧情人物迷昏了放在一起保护？
A、他没有意识到萧宏律提出的那种可能。
B、他推测，把人全部救下的可能性低于五成，索性放在一起保护，好抽出人手，寻找其他支线剧情。
C、大幅改动剧情，以试探张杰的反应。同时，大家在一起，也利于防备张杰做出危害集体的事。
D、按照人数推断恐怖片难度，主神的难度设定，如果不是在加大攻击强度上，就可能是已经改变了剧情。所以再照着印象去走剧情是不明智的。
E、读者的其他答案。

2、萧宏律为什么要提出分兵和留守的方案？
A、他看出了不安定因素，想创造出诱使新人背叛的环境，以促进郑咤成长。
B、他在主神空间几日的接触中，觉得秦缀玉是一个很不简单的人，既然已经意识到了自己当初把她放出去当诱饵的事，那么秦缀玉对自己就是个威胁，要伺机除掉。
C、身为第二智者，看楚轩不爽，就是想反驳。
D、觉得自己的身体素质很可能出事，不想把灾难的源头――剧情人物搁在自己身边。索性分兵，出去的人被死神攻击的可能性更大。
E、读者的其他答案。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿死神，活该。中
                            

                                                        

                            

                            
恐怖片开始了！
楚轩率先走了出去与死神来的电影女主角金柏莉交流，以确认剧情是否有所改变。
最后确认“主神”已经将原本剧情给改变了。他们的死亡时间插入到了那对母子之间，而他们却是爆炸而死，这样就无法区分这个队伍里的众人是什么死亡次序了。
楚轩让詹岚给剧情人物都打上精神印记，再让赵樱空动手，不知给他们身上固定了什么后，就带领大家离开了事故现场。
新人们都尾随其后，那个小太妹和染发俊俏青年都哦呵的低沉叫着，看着周围那些外国人。而其他几个人则都露出了担忧与恐怖的表情。

在楚轩新买来的大宅子里，楚轩接上了对那几个剧情人物的监听设备。把大家召集到楼下大厅，然后开始布置起作战计划。
在萧宏律与楚轩的共同商讨下，最终决定如下：
明天由秦缀玉，萧宏律，张恒，齐藤一留守，萧宏律负责监听设备，秦缀玉看好新人。齐藤一用法术防备，张恒准备好随机支援。
而郑吒，楚轩，赵樱空，詹岚，张杰，零点则出去保护剧情人物。由詹岚监视环境和剧情人物动向，零点负责保护詹岚。
人手一台联络器，有事的话及时联络。
讨论时，贾小呆绞着衣服下摆，像是在思考着什么。而染发俊俏青年看向她的眼里，隐隐有淫邪之光。

傍晚，吃饭的时间到了。由于厨房是事故多发地点，所以最后众人决定叫外卖。快餐送来了，新人倒是吃得很高兴，但资深者却是没什么好胃口，毕竟，食物水平从满汉全席一下子跌落到街头快餐，搁谁也不会很乐意接受。尤其是楚轩，他看着眼前的披萨，汉堡之类的垃圾食物几乎没有动手。
贾小呆有些担心，开口询问：“怎么了，胃口不好么？”
楚轩啃啃指甲，一本正经道：“颜色好难看……”
郑咤顿时亢奋了，觉得自己教育楚轩的时机终于在自己千呼万唤中出现了。于是一拍桌子，义正严词道：“楚轩，你这样挑食是不对的，在恐怖片中，保持体力是第一位的，你怎么能因为颜色难看这种莫名其妙的原因，想不吃就不吃呢！这是对你自己的不负责也是对大家的不负责！”
楚轩冷冷瞥了郑咤一眼：“凡人的智慧啊……我不吃垃圾食品，难道就没有其他可以吃的了吗？”
贾小呆右手握拳在左手掌心轻敲一下：“对了，差点忘了，我有做好饭菜带在身边的。”
于是，在众目睽睽下，贾小呆拿出了那个让所有资深者都无比眼熟的硕大食盒。
第一层：蜜饯莱阳梨鸽子玻璃糕奶油菠萝冻甜辣乾
第二层：芝麻鱼腰果芹心油焖鲜蘑蜜汁番茄
第三层：红烧麒麟面鼓板龙蟹乌龙吐珠三鲜龙凤球
第四层：黄金角水晶梅花包莲子膳粥熬乳茶
……
楚大校无视周围人垂涎欲滴的表情，淡淡开口：“不用拿出来太多，像郑咤那样的已经吃饱了，不用为他准备。”
郑咤气得捶胸顿足，作大猩猩咆哮状，你个睚眦必报的面瘫男。
贾小呆自然唯大校马首是瞻，对郑咤微微一笑：“既然你已经吃饱了，那就不分给你了。大家如果还没吃饱，不妨吃点我做的菜。”
众人纷纷开始后悔先前吃得太多，楚轩自然是吃相凶狠地扫荡了大片菜肴，看得王侠一愣一愣的。
贾小呆看王侠被惊到了，偷笑着为王侠夹了个水晶梅花包：“吃吧，我的厨艺还是很不错的。”老实人的脸上立刻飘起了朵朵火烧云。

晚上分房间，资深者基本都在一楼，郑咤、张杰一间，赵樱空、詹岚一间，萧宏律，零点一间，齐藤一，张恒一间，楚轩、王侠一间。
新人大多都被安置在二楼，黄丽林，朱雯一间，郑薛，李老施一间，帅哥，王小孝一间，陆迟川，秦缀玉一间。
贾小呆一脸艳羡地看着和楚大校同房的王侠，头一次后悔自己没穿成个男人。

房间里，小太妹看着秦缀玉，有些微微的不爽。看得出，这个女人在资深者中人缘不错，除了皮相不错，饭做得还算不错外，还有什么资本么？看那狐媚的样子，是想连那个叫王侠的一起勾搭吧？这种女人，自己见得多了，仗着有几分姿色就在男人间左右逢源，最后，迟早要被男人所抛弃。
小太妹咧咧嘴角：“下面那一堆男人里面，谁是你的那个？”
贾小呆的脸一下就红了：“你看谁像呢？”
小太妹不屑地想，估计每个人都跟你有一腿吧？
“是那个戴眼镜的吧？你很听他的。”
贾小呆的脸更红了，“我跟楚轩很像一对么？”
“他有给你兑换什么能力么？”小太妹试探地问，那男人看起来可不像个重情重义的。
贾小呆稳了稳心神，这个陆迟川这样问究竟是想知道什么呢？是想试探楚轩的为人，还是想知道我的强化？那么……这个人会成为那个契机么？
贾小呆笑笑：“虽然我没有做过任何强化，但我也是很厉害的哦。想看看我的能力么？”
陆迟川点点头，一副很有兴趣的样子：“姐，演示下吧！”
贾小呆把金属子弹拿出来，在陆迟川眼前一晃一晃“知道这是什么吗？这是战斗服，只要意念一动，就可以穿在身上。看着！”
下一秒，小太妹就被那可瞬间装备的帅气战斗服震住了。
“看着，这就是我的装备，智力+100，精神力+100，细胞活力+300，神经反射速度+300，肌肉组织强度+300，免疫力+100，可以抗腐蚀，防毒。自带保护罩和自我防护系统。算了，说了你也不懂，反正就和超人差不多强，而且还带着防护罩，所以死神攻击什么的，根本就不用怕！”贾小呆欠扁地炫耀着。
小太妹一脸羡慕地说：“那么，可以给别人装备么？”
贾小呆挑起嘴角：“当然可以，只要把之前那个金属子弹拿在手里，就可以装备上了。”
这当然是贾小呆骗人的，只要贾小呆一个动念，战斗服就会回到贾小呆身上，而且，除了她，谁也无法装备。
‘鱼饵已经丢出去了，不知道鱼儿会不会咬钩呢？’贾小呆暗暗地思索着。

另一边，王侠看着楚大校不知从哪里拿出了一个小女孩样貌的抱枕，放在枕边，顿时嘴角狂抽。“这是幻觉……这是幻觉……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，活该。中下
                            

                                                        

                            

                            
夜深了，一阵微风吹来，不知不觉间，那窗户轻轻落下关闭，让人奇怪的是，在这丝毫不通风的房间，这阵微风也依然并不停息，它吹动在这房间各处......
王小孝其实很不乐意跟那个自称帅哥的住在一起。身为宅男的他本来就很少跟人打交道，更何况是跟这种混混。那个混混问都不问自己，就决定了床铺，还拿走了属于自己的薄被，说是床铺太硬，需要有个被子垫在身下。
在他洗爽了之后，好不容易才轮到自己洗，真是欺人太甚！ 
实在是太晚了，躺在浴缸里的王小孝不知不觉睡着了，可是洗浴间的水依然还不停放着，慢慢淹过了王小孝的颈项……嘴唇……鼻腔……
“臭小子，洗好没有？”门外的帅哥翻来覆去睡不着，于是想起了这个倒霉的室友，‘索性跟他讲讲本帅哥在东区的丰功伟绩好了’。
王小孝惊醒，当即呛了一口水，慌乱地挣扎起来。喷头原本放在浴缸内，不知什么时候，连接喷头与热水器的软管竟然缠住了自己的脚，无论如何都蹬脱不开。水已经淹到了头顶，但脚被束缚着，竭尽全力也爬不出水面。王小孝感到呼吸越来越困难，他拼尽了最后一丝力气地挣扎着，蹬刨着。

帅哥似乎感觉到了不对，却没有接近浴室，反而退向了房门。他打开大门，退到门边后，才拿出联络器，开始求救：“快来人，出事了，管他谁来都好，快来！”
最先赶到的是贾小呆，为了以防万一，战斗服她一直没脱，当然枪之类容易走火的玩意儿，她已经收进了须弥。贾小呆住在二楼，加成后的身体素质又强，自然成了第一个赶到的。
贾小呆看见帅哥眼神紧张地看向浴室，毫无犹疑地冲了过去，一脚踹开浴室的门。可惜已经太迟，等贾小呆把他从水中捞出来时，王小孝早已没气了。

帅哥看着王小孝那因为惊恐而扭曲的表情，和因为过度刨挖而翻起的指甲，恐惧感和恶心感瞬间吞没了他。帅哥哇的一声，吐了出来。
贾小呆注意到，因为水还没关，现下，整个浴室都被水所淹没。心头一阵惊醒，贾小呆立刻关上了水。
可惜，还是迟了些，帅哥一个不小心，踩到了自己的呕吐物，顿时站立不稳，向浴室内滑来。他本想拉住门把以阻止自己滑到，却是在自己冲入浴室的瞬间把门给狠狠带上了。
‘不好，死神今天心情不好，想多干掉几个人！’贾小呆边这么想着，边一把拦住了冲向自己的帅哥。
被水淹没的地面无比湿滑，即使是贾小呆也被帅哥的冲力冲得向后滑去。在她身后，是挂在钩子上的帅哥先前洗澡时脱下的外套，钥匙扣上别着的□□不知什么时候被打开了，刀柄恰巧卡在了挂衣钩上，而刀锋正直直指向贾小呆的背心。
眼看她已经要无知无觉地撞上刀口了，保护罩却瞬间开启。贾小呆感到背部一阵轻微的疼痛，转过头时，看见的却是一把被生生压入墙壁的□□。
而帅哥，显然，已经被吓傻了。

“嘭”的一声，浴室大门被踹开，却是张杰：“秦缀玉，你没事吧？”
贾小呆这才算呼了口气。“没事，我们先出浴室再说。”
所有人几乎都到了，聚集在卧室里，有些惶恐有些不安等着答案。楚轩和赵樱空则是在贾小呆出来后就立刻进了浴室，检查状况。
楚轩先走了出来，淡淡地说道：“我检查了浴室，没有外人进入做过手脚，除了喷头以不合常理的方式打结外，地面上还有很多水，但是洗浴室却很正常，一点也看不出下水道有堵塞的迹象，那些水原则上是不应该出现的......”
赵樱空接着开口：“王小孝，已经确认死亡。死者脚部有明显的勒痕，应该是由脚部缠绕的喷头软管造成。右手食指、中指和左手中指，无名指指甲翻裂，应该是用力过猛导致。鼻腔口腔里都是水，面部表情惊恐狰狞。死因推断：因为脚部被喷头的软管束缚而无法在蓄满水的浴缸中爬起，最终淹死。”
“就这么死了......那死神到底是怎么做的？”李老施一脸惊恐惧意，他坐在床边喃喃地问道。
楚轩推了推眼镜，转头对染发的俊俏青年问道：“老公，描述一下我们来之前你所了解到的情况。”
众人无一例外被楚轩那句“老公”雷得外焦里嫩，先被石化，再被风化，然后幻化成渣，随风飘向远方……
楚轩貌似纯良地默默解释：“他不是说他叫老公么？”
众人的心在咆哮：“你是故意的吧？你绝对是故意的吧？”
贾小呆默默握紧拳头，如果有机会穿成无名氏的话，一定要告诉楚轩，我的新名字叫“老婆”。
被楚轩那个“老公”一刺激，众人的恐惧感似乎也下降了不少。
染发的俊俏青年的脸倒还是有些扭曲，不过明显是被楚轩给气的：“老子的名字叫查宇，别TM乱叫。之前的情况是……”似乎想到了什么，查宇微微一抖，但还是继续说起之前的情况。
贾小呆紧接着介绍了自己所见到和经历到的情况。
而查宇在贾小呆交代时候却是和小太妹躲在一旁嘀嘀咕咕，不时瞟上贾小呆一眼，眼里的贪婪和阴狠一闪而过。
萧宏律颇为玩味地看着众人的表情，不知在谋划着什么。

“基本情况就是这样了，大家要密切注意周遭的情况，再细小的事也不能放过。平时，最好两个人一起行动。联络器要随时带在身边。如非必要不要把锐利的器具放在身边或随手放置。如有什么要求再随时补充，以上。”楚轩干净利落地做了总结。
众人点点头，新人们有些惶惶不安地回到了自己房间，而在查宇的强烈要求下，他被安置在了郑薛和李老施那间。至于尸体，就由赵樱空去处理了。
恐惧的阴影已经种下，成为了嫉妒和贪婪最好的土壤，那么明天等待着众人的又会是什么呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无责任番外之假设一二
                            

                                                        

                            

                            

假设抱枕会说话
郑咤抱枕：“天天被那个叫楚轩的坐，垫脚，哪需要被压迫哪就有我，我……我好可怜……我本来想投入罗丽的怀抱的，罗丽对我多好啊……其实詹岚也很想抱我来着……但是为毛，没有一个美女能救我于水深火热？”

大号楚轩抱枕（贾小呆床上那个）和正常号楚轩抱枕同时推推眼镜，冷芒一闪。郑咤抱枕哆嗦着闭嘴了。

赵樱空抱枕：“我比你还惨，你只是被压扁，我被搓圆再压扁，拉长再按短，戳下又拉出，扭来又掐去……为什么漂亮的樱空对爱的表达方式是喜欢谁就虐谁啊！”（摸摸，那是有家族遗传的。）

詹岚抱枕白了郑咤抱枕一眼：“詹岚主人天天揉着我肖想郑咤抱枕，烦死了……”

萧宏律抱枕蹲在墙角画圈圈：“为什么我这么矮……为什么我这么矮……”

詹岚抱枕：“咦？零点抱枕呢？”

赵樱空抱枕努努嘴：“和贾小呆新造的弟妹抱枕在那玩‘你拍一我拍一’呢！”

张恒抱枕，齐藤一抱枕，张杰抱枕默默垂泪：“我们的出场率好低……”

秦缀玉抱枕带着低气压出现，背后阴云密布：“我基本上都没出过场……”

贾小呆抱枕终于背着楚轩跑出来了：“哎，天天陪着楚轩大人好辛苦，不是抱在怀里就是依在腿边……晚上都不得闲，还要陪着他入睡……”

众抱枕内心在咆哮：“其实你是在炫耀吧？是在炫耀吧！”

突然，一只洁白修长的大手抓住了贾小呆抱枕，原来是楚大校发现自家抱枕出走了，专程前来抓人……不，是抓抱枕。

临走前还用拔凉拔凉的眼光瞪了一眼郑咤抱枕。

郑咤抱枕泪奔“她出走关我什么事……”

假设炮灰被穿越时还有意识
牟钢：“其实我读书不多，所以我也不知道当时发生了什么事。就觉得那身体不受控制了。我当时能想到的唯一解释就是俺在做梦。然后就进通道了，我还以为死定了呐……不过，接下来另一个我的表现好聪明，胆子也大，肯定是个文化人。训练啊，造人啊，兑换啊什么的说得我晕乎乎的，不过文化人也扛不住人多啊，最后那次……真的太凶险了，我是看着自己一步一步往回归地爬，地上一道一道都是自己拖出来的血痕。真疼啊……

对贾小呆的一句话评价：一个聪明勇敢的文化人。

李帅西：“当我一无法控制自己时，我就想起了无数网络小说中的情节，我想估计是我爆SEED了，前世的灵魂附体，但是我的前世为什么要帮着那个设计我的男人说话啊……难道说他的前世和我的前世有**不得不说的故事？面对异形那儿，你看见没，实在是太帅了，那个抛弹，那个奔跑，那个腾跃，那绝对不是一般人的身手啊！我本来以为我一定会活下来，得到前世的武功传承，然后就可以收小弟建后宫……但是最后，我竟然死了，主角不是不死的么？为什么我还是死了？难道说故事发生的主场是另一个异世大陆？

对贾小呆的一句话评价：一个身手不一般的前世。

陆仁甲：“我……我突然间失去了对身体的控制权，我还以为那是鬼附身。但是，接下来，我却看见了装作被附身的鬼。我都快疯了，究竟是谁附谁的身啊？明明可以留在资深者那儿的，他却执意要走，还一付大义凛然的样子……MD，你想走，可是我不想走啊！他是想把我弄去没人的地方虐杀掉吧？后来，他竟然主动去招惹伽子，他就是一找死的疯子。

对贾小呆的一句话评价：一个找死的鬼。

秦缀玉：“我看着我的身体自主地活动说话，实在是太可怕了。但那个叫楚轩的，明显知道是怎么回事。哼，这帮资深者是在利用我吧？操控我的身体或者是让别人的魂魄进了我的身体？男人都是这样，说一套做一套。面对那几个外国人的时候……好恐怖……为什么没有一个人来救我？好几次，都是千钧一发，死里逃生，一身的伤，好疼……我从来没有那么疼过……最后，我竟然活着回去了。
我敢肯定，操控我身体的绝对是个女孩，那孩子根本就不明白打扮的精髓。就知道穿漂亮衣服，戴华丽首饰，妆也不化，香水也不擦。还想玩□□，实在是太业余了，诱惑不在于你暴露了多少而在于你隐藏了多少。就凭着她那白痴似的表情，就算顶着我的脸也没用。
后来，我算是知道是怎么回事了。但，凭什么要是我，高洪亮不行么？凭什么要用我的身体?那么还有意识的我算什么？
看着她给大家做饭，看着她拼命地锻炼，看着她一个人在全是鬼魂的世界里苦苦挣扎……如果是我，我真的能像她一样么？
付出一切，只是为了和喜欢的人们一起并肩奋战。明明知道那么多，明明有那么好的资本，这个傻子，却从来没有利用这些来为自己谋求过什么。那么习惯于利用自己的美貌来达到目的的我。又算什么？
你痛苦的时候，没有人安慰；你挣扎的时候，没有人看见；你垂危的时候，没有人救助……为什么你还是不折不扣地听从着那个男人的一切指示呢？难道就因为你爱他？那样的男人，明明是没有感情的，付出再多，你也得不到回报，为什么你还要为了他就算粉身碎骨也义无反顾？他夸你一句，你就会傻笑上好几小时；他说你一句，你就会自责好几天；他的眉一皱，你就会心疼好久好久……你个没眼光的傻子……

对贾小呆的一句话评价：一个自己永远成为不了的傻子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，活该。下
                            

                                                        

                            

                            
第一天，早上，众人都聚集在餐桌边，贾小呆摆好了自己来之前做的菜。但因为昨夜的事，新人们明显都没什么胃口。但还是勉强动着筷子。
一阵风偷偷溜进了餐厅，朱雯忽然朝房间空旷处张开了眼睛，大家都被朱雯突然的动作吓了一跳，动作大多都僵在了那里，李老施的筷子还举在半空中，微张着嘴准备把菜送进嘴里。而他不知道的是，不知何时，他凳子上衔接用的钉子竟然掉了几颗。
桌子上，正巧一只筷子通过鱼嘴……贯穿了鱼头。
朱雯仿佛惊吓住了般的抱住了身边的黄丽林：“好恐怖，刚才好像有个骷髅脸在房间里游荡一样，它看见我张开了眼，马上就恐怖的笑了起来，呜，好恐怖......”
萧宏律开口：“不是幻觉，我也看见了……”
其实贾小呆也看见了，只是她不方便开口。
楚轩立刻说道：“詹岚，扫描周围。大家迅速注意周围情况，有发现立刻报告。”
李老施一低头，筷子入口，他似乎是条件反射地想通过咀嚼点什么来降低恐惧感。就在这时，凳子发出清晰的“啪”声，以正常情况下绝对不该有的速度瞬间散架，李老施的身子狠狠向下一压，筷子底部撑着桌面，筷子尖部还留在口中，刹那间，筷子由口入脑，贯穿！
赵樱空迅速上前检查，她向众人摇摇头：“已经死了。”
新人的脸瞬间白了，有几个还当场吐了出来。如果说昨晚只是对死亡有了个概念的话，今天就是真真正正地见识了死亡……李老施惊惧的脸还在眼前晃荡，竟然就这么轻易的死了，还是在所有人都在的情况下……我们，真的能活下来么？
贾小呆把胶囊状的压缩食物发给了大家，估计有生之年这些新人都不会再想用筷子了吧。
在赵樱空收拾了尸体后，中洲队还是按照昨天的安排，一队去保护剧情人物，一队留守。

是日，贾小呆和齐藤一联手挡住死神攻击两次，剧情人物存活。小太妹腕部轻伤。李老施死亡。

第二天，萧宏律和齐藤一在守着监控设备。张恒在一边默默擦着弓。
朱雯立在窗边，目送着资深者离开去执行任务。
突然她一个颤抖，猛地睁开眼，“啪”地一下关上了窗子，似乎想把什么关在屋外，一转头就向黄丽林奔去，可是她转头的速度太快，长及小腿的头发飞扬起来，竟然好死不死地钩缠在了窗户的把手上。
“救我！”朱雯倒也聪明，没有盲目挣扎，而是立刻大声呼救。
贾小呆疾奔过去。窗子对面，正有一颗小石子因为车子的碾压而向着朱雯背后的玻璃窗激射而来。
看着那飞速袭来的石子，贾小呆瞳孔一缩，速度霎时提升到极致，终于在石子来的前一刻一把抱住了朱雯。
贾小呆取出高震动粒子切割匕首，贴着把手一把将朱雯挂住的头发划断。可是，到底迟了一步，小石子已经重重地砸上玻璃窗，玻璃窗瞬间破裂，玻璃片激射而出。
贾小呆反应迅速地调整防护罩，包裹住朱雯和自己。
玻璃片如飞刃袭来，幸而防护罩质量过关，玻璃片纷纷被阻在了防护罩外，破碎，坠落。安全躲过这场袭击，贾小呆抱着朱雯长长舒了一口气。
“啊！！！！”身后忽而响起黄丽玲的尖叫。
贾小呆迅速转过头去，只看到原本站在不远处的郑薛现在已经躺在了冰冷的地板上，一块尖锐的碎玻璃插在右眼，鲜血淋漓，格外狰狞。看郑薛那面色不变一动不动的淡定模样，这人多半已是被玻璃深入后脑，当场死亡。
死神还真是见缝插针啊，贾小呆放下朱雯，有些疲惫地叹了一口气，快步走向郑薛的尸体。贾小呆和朱雯都没有注意到，先前躲避时，朱雯放在口袋中的食物胶囊掉在了地上……
惊魂未定的朱雯抚抚胸，抬脚向黄丽林走过去，却是一脚踩上了胶囊，“啊……”朱雯一个脚滑，向后仰倒，窗上残余的玻璃片瞬间戳入了她的后颈，当场死亡！

贾小呆收拾好两人的尸体。看着坐在一起的新人那发抖的身躯默默无言。
黄丽林却是愤怒地对着贾小呆开口了：“如果不是你们这些资深者贪图那狗屁分数，朱雯和郑薛又怎么会死！你一个人根本就保护不了我们，那些资深者明明那么强却只顾着自己，完全不管我们死活。你们怎么能这样？至少要多留几个人啊……朱雯那么好的女孩，还提醒过你们危险，你明明知道她眼睛不好还把她随随便便地丢在原地，如果不是你的欠考虑，朱雯她又怎么会死！”
王侠似乎想说点什么，却又终究是没能开口。
贾小呆双手掩面，脸在掌心内缓缓搓动，却是长长叹了一口气，什么都没说。有什么可说的呢？面对立场本就不同的人，说什么都是枉然。
因为一开始便得到，所以把资深者的保护视作理所当然。甚至对保护者横加指责，只因为资深者付出得不够多。可是，她从来都没有意识到，资深者的保护，并不是义务。最可笑的是，竟然还对无偿保护着自己的资深者，心生怨恨……
好累，身体好累，精神好累，心……好累。

是日，贾小呆和齐藤一还有王侠联手挡住死神攻击三次，剧情人物存活。萧宏律的玉佩使用机会减少一次，张恒背部烧伤。零点为保护詹岚手臂被钢管贯穿。朱雯、郑薛死亡。

第三天，剧情人物死亡最多的一天。楚轩他们一早就出去了，黄丽林不是没有向他们抱怨过，只是被楚轩那有如看死人一般的眼神扫过，便什么都说不出来了……
新人们聚在一起，在客厅里看电视，谁也不想单独待着。萧宏律在房间里负责监控设备，张恒守着他。齐藤一在远离新人的角落研究着亡灵圣经。贾小呆窝在齐藤一身边睡眼朦胧地看小说，连续几天，不分白天晚上的死神攻击，让贾小呆身心俱疲。
不详的风，不知不觉间，潜入了客厅……
查宇在给陆迟川讲黄色笑话，陆迟川咯咯笑个不停。王侠皱皱眉，却也不好说什么，只好把注意力转移到秦缀玉借给他的玄幻小说上。黄丽林更是索性捂住了耳朵。
电视的上方的楼层，似乎有水渗漏，在无人注意的时候，水滴无声坠落，跌进了电视的缝隙内。“兹啦……”微小的声音响起，却没有人在意。
贾小呆忽然警醒，手中拿着的小说，指尖扣住的，恰巧是“爆炸”两个字。不好！电视此时“嘭”的一声炸裂开来，贾小呆一个腾跃，将王侠按到，遮蔽在身下。而齐藤一此时放出的防护法术，护住的，却也恰巧是王侠。
离电视最近的查宇一把将陆迟川挡在了身前，陆迟川瞬间被飞溅的碎片打成了筛子，他却是侥幸逃过了一劫。而黄丽林，则被碎片穿胸而过。
贾小呆迅速冲上去，拿出止血剂对着黄丽林一阵狂喷。黄丽林哇地吐出一大口血，怨毒地瞪着贾小呆：“你为什么……不救我……”说罢，便没了呼吸……
贾小呆无力地放下了手中的止血剂，口中一片干涩。人有亲疏远近……抱歉，我优先选择了王侠，放弃了你。

傍晚，王侠和齐藤一结伴解决生理问题去了，客厅中只剩下秦缀玉和查宇两人。
“又来！”贾小呆有些恼怒地一把捞起查宇，挪开位置，头上的吊灯砰然落下。碎片飞溅，被战斗服的防护罩全部挡下。脑后一阵风声传来，贾小呆抱着查宇飞速跳开，不知是从哪掉出来铁柄扫把从身边飞射而过过。
“你以为这是哈利波特啊，还飞天扫帚！”贾小呆暗暗吐糟。
忽然，贾小呆感到脖子一凉，原来是查宇把□□架在了自己脖子上。“把战斗服交出来，不然我杀了你！”
贾小呆几乎要当场笑出声来，你终于要背叛了么？想我特地把战斗服的信息透露出来就是为了这一刻啊，就是为了让郑咤看看新人背叛的场景，好让他那个榆木脑袋知道站在身边的不都是同伴，还有叛徒。
算时间，郑咤他们马上就该回来了吧，真是天助我也！查宇你以为我们两个都在保护罩的范围内，我自己就没法保护自己了么？这可是花了一个D级支线剧情进行了灵魂绑定的装备啊，使用起来随心所欲那是必须的。要把防护罩撤回，贴着我自己不过是心念一动的事，不过现在还不是让你知道这残酷现实的时候。我得先将你挟持我这场好戏让郑咤看个清楚！

“为什么要这么做呢？我不是一直在保护你么？”贾小呆故意用柔弱的口气问道。同时悄悄打开了联络器。
颈上一疼，脖子上被划出了一道细细的血线。
“少TM废话，快点交出来！你们这帮资深者，仗着能力强点就一付高高在上的样子，想救就救，想抛弃就抛弃。你们TM救下了谁？你们不过是拿我们当诱饵吸引死神罢了……别以为老子看不出来，你们这种假仁假义的垃圾，老子见多了。老子就让你们看看，小看老子的下场……”

另外一边，张恒豁然站起，就要冲出去救秦缀玉。萧宏律却挥挥手拦住了他：“秦缀玉可以自己解决的，不用担心，你现在身上有伤，出去也是添乱。”
王侠和齐藤一此时却是在和洗手间突然爆裂的水管奋战，无暇他顾。
听到联络器里传来的声音，正在回家路上的郑咤他们都急了，飞似地往回赶。
楚轩开口：“詹岚，查看状况。”
詹岚：“小心，前面一条路上有辆卡车冲过来了。”
张杰怒吼：“小心个屁！刀子都架到秦缀玉脖子上了！”

贾小呆心念一动，防护罩就贴身把她护了起来。查宇现在情绪不稳，随时可能下杀手，贾小呆只是想提醒郑咤而已，可没想玩命！
□□突然被弹开，在皮肤外了一厘米处难以寸进。
查宇被突如其来的变化吓到，一咬牙，索性破罐子破摔地拿着□□向贾小呆的脖子狠狠捅去。
你那点力气，要捅得破防护罩才是个奇迹呢。贾小呆索性特别光棍地不闪也不避，让他捅。
可是，骄傲自大的贾小呆忽略了一件事，她现在所待的地方是喝口水都能呛死的《死神来了》，被人用刀子捅，一点事都不出才是个奇迹。
查宇的□□，突然莫名其妙地出了问题，刀刃居然缩回了刀柄，刀柄能捅死人么，当然不能，那么近的距离，连瘀伤都造不成。所以，被贾小呆放任着进行自我防护的防护罩就这样乌龙地，把□□柄放入了守备范围。
刀柄在抵住贾小呆皮肤的那一刹那，刀刃瞬间弹出，刀锋入颈，切断了颈部的大动脉。防护罩终于反应过来，将□□迅速弹出，瞬间鲜血狂飙，又将贾小呆向死亡深渊中重重推了一把。
贾小呆一脚踹开查宇，不可置信的捂住了血液喷涌的颈脖。屋子的门终于被推开，郑咤他们冲了进来。
头晕，目眩，耳鸣，呼吸维艰……贾小呆的身子不由自主地向后跌去。她此时满脑子都回荡着一句话――“我真的没想以死明志来着……”
所以说，毛爷爷说的“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”是很有道理的。贾小呆就是血淋淋的反面教材。r(st)q
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，小混混。上
                            

                                                        

                            

                            
郑咤一把抱住了正要跌倒的贾小呆，可是……已经太迟了，颈部动脉被划开，血液几乎染红了她身下的整块地面。
楚轩拿出止血剂和绷带，迅速地救治着，但是大家都知道，这样可怕的伤，能救回来的可能性，实在是太渺茫了……
郑咤抱着贾小呆的手，不可遏止地颤抖着，他看到秦缀玉的嘴拼命开合着，似乎想说点什么。（郑咤，她那是因为供氧不足而在拼命呼吸。）
郑咤把头靠上去，问“你想说什么？”
贾小呆此时很想说：“能不能换个手，让你旁边的楚轩来抱我。”
但这句话实在太煞风景了，估计会给郑咤留下心理阴影。只好酝酿了一下情绪，拿出说遗言的气势，艰难托付道：“能力越大,责任,就越大……”（来自周星驰的《功夫》）
然后，手一跌，头一垂，归去了。

郑咤攥紧拳头，手指上的纳戒硌得皮肉生疼。
他的戒指中还放着怀中女人为自己兑换的血族修炼秘籍，可是一转眼，这个会浅笑着请大家吃满汉全席的美丽女人就成了一具尸体。
一闭眼，就想起了她那天一本正经地向自己道谢的样子，虽然开始时她给自己的印象不怎么样，但空间里相处的这几天，证明了，她确实是一个值得相信的队友，一个真诚可爱的女人。
这个哭着说“楚轩好可怜”的女人，还没有得到楚轩的任何回应，竟然就这样死了！还是死在自己愚蠢的坚持下，楚轩明明说过并非所有新人都可信任，是自己自以为是将所有人当伙伴，结果让秦缀玉死在了自己认同的同伴背后捅来的刀子下！
他犯的错，让她拿了生命做代价……

王侠的拳头紧了又松，松了又紧。他不是没有经历过伙伴的死亡，但是一个昨天还给自己夹菜，逗自己脸红，救了自己一命的弱女子，转眼间就因为保护大家变成了一具尸体，让身为军人以保护人民为己任的他如何释怀……
齐藤一的妖力微微紊乱，他跟秦缀玉不熟，但是那些她眼馋地看着自己，拿各色美食做诱惑，只求自己把尾巴和耳朵变出来看看的画面总是在脑中挥之不去。他想，这大概是因为秦缀玉死的时候，自己就在不远处，却什么都没能为她做到……
零点看着秦缀玉安详的面容默然。他还记得她给自己做的那个弟妹抱枕，他还记得她认真向讨教瞄准技巧时认真又崇拜的模样，可是现在……她死了……
赵樱空的手不断近似痉挛地曲张着，她非常厌恶这种同伴死在自己眼前的感觉！她曾经很看不起这个女人，但在主神空间的接触后，她却是在不知不觉间认同了这个伙伴。秦缀玉在向自己讨教杀人技巧时狗腿的脸，秦缀玉在问自己哪部小说比较好看时神采奕奕的脸，秦缀玉在和自己对战时死不服输的脸……在眼前不断闪现，像是要硬生生地催出几滴泪来。

詹岚的脸色青了又白……其实在秦缀玉呼声求救之前，她就发现不妥了。但是，她却什么都没有说，甚至在回援时，还想通过提醒大家无关紧要的小事来拖延时间。她想要秦缀玉死，但现在真看到了她的尸体，感觉却并不美妙。
今天出门前，这个女人还笑着提醒大家保护好自己，真是……蠢。竟然对自己的杀意毫无察觉。队中的被郑吒保护疼惜的女人有她一个就够了！
顶着那么张妖艳的脸，当个没用的花瓶不行吗？一个大明星，做菜手艺居然那么好，每次的聚会竟然不知不觉成了以她为中心的聚餐，连楚轩那样冷酷的人都会在她出现的时候变得更有人气；这女人根本就是个交际花，中洲队的男人几乎没有不喜欢她的，甚至连郑咤都……居然还邀请她进房间；最惹人厌的是，训练时的刻苦和勤奋连零点和赵樱空都另眼相看。本来自己身为柔弱的普通女性，不刻苦锻炼也没什么，结果这女人却成为了对照出自己怠惰的存在！
如果秦缀玉可以兑换精神能力，那么大家会更乐意让她成为小队的精神力者吧？这样一个女人，她又怎么能够容忍她存在。但是……她真的没想到秦缀玉会真的因为救援不及而死去……

萧宏律看着秦缀玉被染红的衣襟，面上看不出半点情绪，只是揪着头发的手扯得发根生疼……
在鬼门关走过一回的人往往会发生翻天覆地的变化，而你，秦缀玉，你的变化没法让一个智者不警惕。
你表现得实在是太完美了，一回空间就紧紧抓住了楚轩这根稻草，迅速打入团体内部，人缘好得简直不可思议，像是知道每一个人的爱好，品性，习惯……然后对症下药。
完美的背后往往掩藏着巨大的缺陷，而你这样善良无私的表象后面掩藏的东西……实在很让人担忧。
而且，在楚轩的提醒下，你早就意识到了你是被大家当作诱饵放出去了不是吗？
如果不是楚轩的布局，那你的死就是板上钉钉的事。为什么被大家抛弃过的你，却不曾表现出过任何怨愤呢？就你之前的表现来看，你绝对不是那么大度的人，那你隐藏自己的真面目究竟想干什么呢，或者说楚轩究竟想借你的手干什么呢？
你的能力不是小队必不可少的，但你却几乎成为了中州队必不可少的存在……
所以，不要怪我试探你设计你……
我其实没有真的想过你会死掉的……
你答应过要给我做的那个金蟾玉鲍看来我是无缘尝到了……

张杰眼神凶恶地瞪着秦缀玉的尸体，额头上的青筋根根炸起，牙咬得咯咯作响，他也许是所有人里对秦缀玉的死最难以接受的人。
这个不久前才笑着跟自己说“加油哦，张杰，你和娜姐一定会幸福地活下来的！”的同伴，竟然被害死了！
张杰的视线移向面带悔色的郑吒，深深地吸了一口气。郑吒是他兄弟，他理解他的心软，他羡慕他的善良，他赞赏他的热血。他更知道要有鲜血的灌溉，郑吒才会真正成为一个合格的队长，总会有一天，有一个人为郑吒未经打磨的单纯付出代价，但是，这个人不该是秦缀玉！
其实，秦缀玉的死，也就自己的一份儿吧。如果没有他的诱导，郑咤也不至于过了好几部恐怖片还是这副样子。他认定只有像郑吒这样有情有义的人才适合当队长，可是看看如今的中州队……真是莫大的讽刺……
张杰闭上眼，长长地吐出胸中怒气。再睁眼时，视线已经转向了紧抿着唇的楚轩……呐，秦缀玉，你说过希望我能在接下来的恐怖片里照顾一下楚轩对吧？那么，一切如你所愿……

一颗平凡的小石子，只是单纯地想成为湖泊中的一员。于是，怀着一颗毫无杂质的心跳了下去。却没想到，整个湖面都因为那个小小的涟漪而震动了……

做选择题的时间到了哟！
楚轩多半是有办法救秦缀玉的，为什么没救？
反正秦缀玉死了也不会有多大损失，但救回来的话，用冰凌丹之类的，成本就太高了。不划算。
想给自我膨胀的贾小呆一个教训。
贾小呆的修炼是要通过吞噬魂魄的，死了就很可能会在不增加孽债的前提下再次穿越，有利于贾小呆的修炼。
秦缀玉的死不仅会给郑咤一个终生难忘的教训，也会让张杰更加倾向于自己。所以权衡利弊后，秦缀玉死亡所带来的利益会更大。
楚轩想试试贾小呆能不能像咒怨中那样以魂体形式存在，这样，面对死神的攻击时，可能更有利。
楚轩忘买冰凌丹之类的救命药了。
楚轩看见秦缀玉出事了，一时慌乱，忘拿药了。
贾小呆作为秦缀玉与中州队员的羁绊有些太深了，怕对贾小呆今后的决断有影响，索性现在就断了它。
觉得身为秦缀玉的贾小呆变成了大家的，独占欲发作，让她死回自己身边。
读者自己的答案。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，小混混。中上
                            

                                                        

                            

                            
俺就是一反派的命！兄弟姐妹们，千万不要为我报仇啊！
――贾小呆
一阵恍惚，贾小呆一张眼就看见正郑咤抱着秦缀玉，有些微妙的倒错感。‘咦？难道我又穿了？’
贾小呆低头，惊见手中□□！欲哭无泪！这算什么事啊？穿成害死我的人，因果报应么？
贾小呆看着众人看到秦缀玉尸体时悲伤的表情，一时间，百感交集……

（蛋黄：“人缘不错啊……”
贾小呆得意仰头：“那是！q(s3t)r”
蛋黄奸笑：“可是，你不要忘了，你人缘越好，一会儿，你死得越惨！”
贾小呆：“||(□")不要啊！为什么你一定要我穿成他啊！给我换人啦换人！”
蛋黄：“炮灰都死光了，不穿他穿谁？谁让你骄傲自满的!”
贾小呆跪地：“//(ㄒoㄒ)//求回炉重造，给我个改过自新的机会吧……”
蛋黄恨铁不成钢状：“早知如此何必当初……”）

郑咤小心翼翼地放下秦缀玉的尸体，举起拳头，就要向查宇冲去。却不想被赵樱空拉住了。
赵樱空一个冷笑：“你有什么资格为她报仇？”
郑咤顿住了，如坠冰窟，是啊，是自己害死了她，有什么资格去为她报仇呢？
大家不约而同都望向了楚轩，不是不想立刻把那混蛋千刀万剐，但是，真正有资格下判决的是楚轩，是秦缀玉一心一意爱着的楚轩……
楚轩似是发现了大家的目光，推了推眼镜，把目光从秦缀玉的身上收回，转向查宇。
贾小呆冲着楚轩拼命眨眼，‘是我啊！楚轩！我是贾小呆啊！你可千万要透过现象看本质啊！’
楚轩眼镜上一道精光闪过，冷冷开口：“这个人给我留着，不要杀他。”
大家同时想到，您是觉得杀了他，太便宜他了？要让他求生不得求死不能？

贾小呆刚想呼口气，就看到除了张杰和楚轩，大家突然间都失去意识了，哦，詹岚还在苦苦挣扎。
贾小呆很快反应过来：惨了，肯定是张杰要考验队长了，那他控制查宇没有呢？昏，还是不昏。这是一个问题。既然王侠都昏了，那么自己也昏吧……于是贾小呆挑了个舒服的姿势，果断“昏”过去了。
楚轩在张杰动手脚的瞬间，就迅速抬手，用高斯□□顶住了他的太阳穴。
张杰苦笑：“我控制了他们，如果你能独立打败火葬场的威廉姆，你就会得到你想要的答案。”
楚轩：“你果然是引导者之类的角色……不过按理来说，你不应该是组数据么？难道产生了人工智能？”
张杰：“你知道么？老子就是讨厌你什么都能猜个八九不离十的样子！”
楚轩：“把查宇给我吧，我把他丢到前面去探路。”
张杰浮起一抹嗜血的笑容，配着他那张刀疤脸，格外狰狞。“当然可以，随便用！”
贾小呆的内心在哭泣……
‘张大哥，你怎么能这样捏？曾几何时，你还让嫂子做饭给我吃呢，你还夸过我善良可爱呢……’

张杰踹了贾小呆一脚，凶狠地吼道：“别装昏了，老子根本就没控制过你！”
贾小呆只好讪讪地爬起来，走到楚轩身后，作认罪伏法状。
楚轩的口气又冷了几分：“我希望你在我战斗时，不要监控。”
张杰拿出烟，狠狠抽了一口：“看在秦缀玉的份上，好吧！如果……如果你实在是扛不住了，就用联络器联系我吧！”
说罢，便带着大家，头也不回地走了。

确认张杰走了，贾小呆泪眼汪汪地指着被张杰踹过的小腿，“楚轩，疼……”
楚轩立刻蹲下身来，撩起贾小呆的裤腿，对着伤口，轻轻按压。
贾小呆的脸色瞬间趋向了猴子的某个著名部位。
楚轩喷了点药，淡淡开口：“我还以为会骨折呢。”
贾小呆宽面条泪//(ㄒoㄒ)// “为毛你的语气是那么的遗憾……”

楚轩坐在客厅的沙发上，啃着苹果，思考着什么。
贾小呆在一旁面壁思过。

火葬场员工黑人威廉姆，死神1和死神2电影都出现过的克利尔曾经两次找过他，从影片中看来，是一个了解死神，却又置身事外的角色。他能一口叫出第一次见面的人的名字，并了解死神的规则。他并未为主角们真正做过什么，但是却隐晦地给以了正确的提示。第一部是告诉了他们死神是按顺序来杀人的，第二部是告诉了他们新生可破解死亡。
那么，可以得出的结论是。
首先，黑人威廉姆不是普通人，应该拥有看到他人信息的能力，至少能看见名字。并且可以在一定程度内，让普通人知道他的不平凡。
其次，他了解死神规则，那么他就可能与死神有某种联系。甚至于，他也受死神规则的束缚。
死神的规则目前所知的有……死神只杀应死之人，并且是按照一定顺序来杀。死神的攻击无论有多么凶险，都不曾牵连过他人生命。死神杀人是通过小概率事件被放大，也就是说把剧情人物的运气无限减小，来以看似巧合的方式杀人的。没有怪力乱神，死法都是正常人可以理解接受的。没有亲自动手，都是借助于外物。死前的一阵风，可能是能力的使用条件，也可能是规则的要求……
再次，威廉姆多次指点主角，很可能是因为，他可以通过破坏死神的杀局获取利益。但被某种规则所限制，不能直接插手，以至于他只能隐晦地给以提示，来借他人之手破局。而且，3、4部中，他都没有出场。是因为别人不来找他，他就不能主动联系他人或透露信息么？还是说，他不能离开火葬场那个范围来做某些事？那么火葬场那个地方对他而言，意义有多大呢？

楚轩把啃了一半的苹果，又丢回空间袋，推推眼镜，镜面上闪过一阵反光：‘威廉姆，如果我这样做，你有多大的几率活下来呢？’
贾小呆：楚大校，你手上的苹果汁顺着鼻梁淌下来了嗷嗷嗷！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，小混混。中
                            

                                                        

                            

                            
郑咤破局，多是靠绝对的力，一力破百巧。但是很可惜，他的力又不是那么强。所以，他总是热血沸腾地冲上去，奄奄一息地死回来。
楚轩破局，即使是自己有了强大的力，也绝对会优先考虑智。决胜于千里之外，谈笑间樯橹灰飞烟灭。所以，他总是在幕后喝喝茶，扇扇风，敌人就死得不能再死了，死前价值还要被盘剥得一干二净。
提前为威廉姆哀悼吧，丫被楚轩盯上活不长了。

这天，平时原本人迹罕至的火葬场居然挤满了人。那些人手里多多少少都拿着武器，当然，从板砖到□□那是一应俱全啊。
火葬场的外围还围了好大一圈乞丐和流浪汉，因为根据可靠消息说，在那蹲着，每隔一小时就会有人发一次钱。
你问警察怎么不管？上面下命令了，这件事，不能管，谁管谁丢饭碗。
而我们运筹帷幄的楚大校，此时就在人群的正中央。等待着威廉姆被逼出来。
死神的攻击如果不可牵连不应死之人，那么人越密集，他就越不好下手。大范围的攻击不能用，小范围的又容易误伤，威廉姆，如果你的攻击方式和死神一样，你要怎么办呢？
房间门被粗暴地敲打着，可是那平凡无奇的门却诡异地无论如何都打不开。威廉姆不屑地笑笑：“愚蠢的蝼蚁啊，以为人多我就没办法下手么？”

忽然间，狂风吹起，以楚轩为圆心，人群被向四周推进。可惜，人群实在是太密集了，根本就推不了多远。楚轩一个跨步，就又回到了人群中。
但是，人群中就真的安全么？不知是谁的枪走火了，子弹向着楚轩的脑袋袭来，而他所有的退路，却恰巧被周围的人挡得一干二净。
所以楚轩不闪不避，眼神突然间变得狂热，居然以一种匪夷所思的速度，将另一个人，挡在了自己身前。可子弹竟然穿过了第一个人的头颅，再次向楚轩袭来。而楚轩却是一副早有准备的样子，将又一个人挡在了子弹的轨道上。
而不知从什么地方滚来的几颗弹珠，却是悄无声息地停在了楚轩脚下。与此同时，他周围的好几个人身上的锐利器具，都静静地绽放着冷芒。
楚轩却是不再挪位，将周围的人向下狠狠一扯，跃起，躲过那颗还不死心的子弹，落下时，顺势踩在了被他扯倒的人身上。安全！

“死神的攻击不过如此，威廉姆你就只有这点能耐么？”楚轩的口气要有多嚣张就有多嚣张，要有多欠抽就有多欠抽。
“轰”的一声，威廉姆的房门外，在相继放出了二十个点不燃，引不爆的炸弹后。那神奇的大门终于在楚轩放话的那一刹那被炸响了。门却以一个诡异的造型卡住，依然打不开。但是，没想到的是，门没开，侧面的墙却是在炸弹炸响的同时，被人用手中的高爆枪偷偷摸摸地轰开了。
威廉姆那本来漆黑的脸都气红了。
无数走火的子弹瞬间袭来，却诡异地避过了周围的人群。而楚轩周围人的凡是稍具杀伤力的器具，却都莫名其妙地冲向了楚轩，头顶，还恰巧有个不知从哪冒出来的井盖封住了上跃的躲避路线。
“黔驴技穷了么？威廉姆。”楚轩冷笑。
再次上跃，白光一闪，楚轩居然出现在了井盖的上方，对着井盖一个蹬踩，起先垫在他脚下的人十死九伤。子弹碰到井盖，居然又恰巧地转变方向再次向楚轩袭来。
楚轩双手一抖，高斯□□出现，枪斗术！扭身，手臂旋舞，那凌厉的高斯子弹竟然分毫不差地全都打在了来袭的子弹上，子弹在半空中爆裂，周围死伤一片，而楚轩却沐浴在白光中，毫发无伤，有如神祗。
而围攻威廉姆的人们此时正在拼命放枪，间或丢个炸弹。虽然从来都没有打中过，子弹总是以莫名其妙的原因无法打中，或是枪和炸弹本身以林林总总的原因失效。围攻的人一边感叹这年头假冒伪劣产品泛滥，一边饶有兴致地继续攻击，毕竟看到对面那个黑人以各种各样走运的方式避过危险，还是颇有乐趣的。
威廉姆的脸已经是酱紫色了。自己何曾被蝼蚁这般欺凌过！
哗哗声传来，却是恰巧有一辆直升飞机飞到了火葬场上方。火葬场上的众人却像是约好了般地望着飞机，停了火。
而飞机的驾驶者，却赫然是披着查宇皮的贾小呆同学。
威廉姆一个冷笑，真是天助我也！
一阵风起，飞机突然间剧烈地抖动起来。而沉浸在干掉楚轩的美梦中的威廉姆却没有注意到，楚轩身上白光一闪，无数的黄色粉末就悄无声息地布满了火葬场上方的空间。
飞机轰然爆炸，在威廉姆的预计中，碎片应当以不射死你绝不罢休的精神，以360度全方位袭击的敬业精神，飞速袭向楚轩。
然而，出乎意料的是，在飞机爆炸的一瞬间，整个火葬场竟然都成为了爆炸场，原来，楚轩之前在火葬场散布的居然是火药。
风起的那一刹那，楚轩脚下，突然出现一个大洞。楚轩瞬间就掉下去了，上方的土却是把坑在刹那间给填满了。
而贾小呆，却是在飞机颤抖的那一刻就狠蹬座位，向空中腾跃而去。
“轰轰轰……”惊天动地的爆炸结束后，火葬场横尸遍野，连外围蹲着的乞丐都没能幸免，全部死亡。
远处的张杰，也被火葬场爆炸那宏大的场景所惊吓，直到手中的烟烧到手指才回过神来。看着那几乎被炸成平地的原火葬场，想查探却又碍于之前的约定而不好动手。算了，反正楚轩的精神印记还在。只得暗唾一口“你个恐怖分子！”也不知是在说威廉姆还是再说楚轩。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，小混混。中下
                            

                                                        

                            

                            
被炸得皮开肉绽的威廉姆狠狠瞪视着火葬场唯二存活着的生物，楚轩和贾小呆。恨不能生食其肉。
贾小呆一个冲刺上前……
噬魂三阶启动！
吞噬比自己弱小的鬼魂，若吸收灵魂质量超过自身百分之一百，则失去神智。有一定几率吞噬比自己强的鬼魂。几率=（自身灵魂强度*对方孽债）/（对方灵魂强度*自身孽债）。若鬼魂无孽债，则自身孽债增加。

没错，楚轩带来那么多人的根本目的，就是用来增加威廉姆孽债。以先前的战斗，来试探威廉姆的攻击方式和限制，并以语言和行动不断挑动其怒火。否则，楚轩又怎麽会让黑帮分子带上武器来自己身边，因为从一开始，那些武器，就是用来借刀杀人的。
在直升机来的那一刻，众人因为按照楚轩事先约定好的停火，所以杜绝了火药被他人引爆的可能。贾小呆和飞机，对于被楚轩害的干掉了好几人的威廉姆而言，就是个美味的鱼饵。气急败坏的威廉姆毫不犹豫咬下鱼饵。风起的那一刹那，就注定了他的败局。无声无息遍布火葬场的火药被威廉姆设计的飞机事故所引爆。在爆炸的前一刻，威廉姆还在洋洋得意地亲手为自己的孽债添砖加瓦而不自知。

查宇和威廉姆距离颇近地面对面站立着，神情凝望。（对不起，我抽了）
如果兑换了灵视的话就可以看见，查宇的上方，浮起了一个女孩的虚影，撅着小嘴，好像在吸面条。
威廉姆的上方，浮起了一个黑色的气体状骷髅头。随着女孩吸面条的动作，一抽一抽的，然后被拉成面条状，被女孩一点一点蚕食。（饿了，想吃面来着。）

随着吸入得越来越多，贾小呆感到越来越困难，神智也在一点一点模糊掉。不过她还是咬咬牙，死守着最后一点清明。不能失败……绝对，绝对不能失败！
楚轩在告诉她布局时曾说过：“贾小呆，一旦你噬魂失败了，我就百分之百会死。所以，如果你不希望我死掉的话，就成功吧！”
贾小呆只要想到这番话，就不由自主地浑身战栗。自己死，可以。楚轩死，绝对不行。如果是因为自己的原因而让楚轩死掉的话，就算把她丢进十八层地狱受遍敲骨灼身、抽筋擂骨、脑箍拔舌、蒸头刮脑、木夹顶、磨心、沸汤淋身、蚁蛀熬眈、毒蛇钻孔，她也无法原谅自己。
贾小呆在神识里苦苦坚持，她所不知道的是，在噬魂技能开启的那一刻，楚轩的眼神就突然间变得狂热，然后身体发出白色的耀眼光芒，头发瞬间全白，面容却是越来越苍老。
没错，楚轩在一开始就使用了信念之力，不然以贾小呆鬼魂那样低等的级别，又怎么可能吸收得了守宫神级别的威廉姆。
贾小呆一个战栗，终于将威廉姆全部吸收。她的身体不由自主地跌倒，一只枯槁的手接住了他。贾小呆却是已经昏迷了，而天空中，却诡异地开始聚集起紫色的云彩。

“张杰，立刻过来。”楚轩不容置疑的声音在联络器中响起。
本已经向火葬场赶来的张杰再次加快了步伐，当他赶到时，看见的是行将就木的楚轩苍老的面庞。天上还有块巴掌大的紫色云，而且好像还在不断变大。
“立刻开始。”楚轩一看见张杰就马上命令到。
张杰神色一凛，立刻开始了队长传承。
连楚轩这样的人，说话都带上了焦急，不知道情况严峻到了什么地步。
楚轩整个人慢慢从地面悬浮了起来，从张杰身上浮出一些光点，不停涌进他的身体，无数的光点不停进入到了楚轩苍老的身体中，然后消失不见.......
头顶的劫云已经隐隐有电光闪动。
“中洲队长队长职务开启......解开基因锁强度审查，基础强度为......解开基因锁第二阶段，进化一阶，目前强度为解开基因锁第三阶段......融合开始......”
张杰的身上。慢慢浮起一个琉璃盏，一个张杰状的婴儿在琉璃盏中缓缓滚动。
“......融合完毕！队长资格获得，解开基因锁第三阶开启......中洲小队完成任务......”
琉璃盏瞬间消失，与此同时，张杰在主神空间的房间也消失了。站在广场上的娜儿身体浮起一阵光华。“时间到了么，杰……”娜儿微微一笑，消失在了空间中。
就在第一道劫雷劈向贾小呆的瞬间，众人回到了主神空间。

贾小呆慢慢清醒过来，第一反应就是去看看楚轩如何。贾小呆其实没受什么伤，主要是坚守神智时耗费了太多心力，所以之前才昏过去了。
看到正在返老还童的楚轩，贾小呆眼泪哗哗地就流下来了。
等大家基本都修复好，贾小呆却发现众人都用一种“你丫怎么还没死”的眼神凶神恶煞地蹬着她。贾小呆哀叹一句命不久矣，撒丫子就向房间冲去。可是，她条件反射冲入的，自然是自己之前的房间……
众人一时没反应过来，等反应过来，贾小呆已经把房门狠狠甩上了。
郑咤一个健步冲到门口，狠狠擂门：“你TM给老子出来！你怎么敢……敢用这个房间！”
贾小呆扑在扇形房间软软的地面上，用大抱枕狠狠地压住耳朵，瑟瑟发抖。
泪一滴一滴渗入地面，很久，很久……都没有干。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿死神，小混混。下
                            

                                                        

                            

                            
罗丽含着眼泪递给郑咤一个信封：“这是娜儿姐让我转交给你的……娜儿姐和她的房间都消失了……我好怕……”
郑咤抱住罗丽，展开信，是张杰写来的。
看罢，郑咤释然地笑了，对大家说：“张杰已经回现实了，你们也来看看他留的信息吧，上面解释了一切。”
罗丽终于破涕为笑：“对了，这儿还有封信是给秦缀玉姐姐的，咦？她人呢？”
众人都沉默了。
郑咤艰难地开口：“她……已经不在了……”
“把信给我吧。”楚轩冷冷地开了口。
罗丽抽噎着把信给了楚轩，楚轩把信径直揣入怀中。

“复活真经在你那吧？”赵樱空开口。
楚轩环视一周，看着众人殷切的目光，开口：“我知道你们想复活她，但是，我不同意。因为她在进恐怖片之前，对我说过，如果她死了，绝对不要复活她。她说，她已经拼尽全力了，如果还是死了，那就说明她实在不适合在这个世界生存。
从神鬼回来，她就没有一夜不做噩梦，她不想杀人，她也不想被杀，她更不想再被死亡的恐惧所困扰。每天都竭尽全力好不让自己拖后腿，很累。死亡对她而言，其实是解脱。”
众人依然有些不甘，只要再有点时间，她一定会适应的。
楚轩推推眼镜：“她的能力并不是我们队必不可少的。如果实在要复活，我倾向于存满50000点再复活她，让她直接回现实。”
众人沉默了，确实，如果为了自己的希望而复活她，让她和大家共同奋战，她可能就会真正死亡，再无生存的机会了。但是，存满50000让她直接回去，她怕也是不肯的吧。以她的性格，只要中州队的老队员还有一人在主神空间，她都不会独自离开。所以楚轩的意思是，等大家都离开了，剩下的他带着秦缀玉一起离开吧。不知道，能不能看到那一天啊……
大家都陷入深深的思索，却是不再提复活的事……
大家都早早去休息了，身累，心更累……

敲门声响起，贾小呆小心翼翼地来到门口“谁？”
“楚轩”
门立刻被打开。
迎接楚轩的是贾小呆哭得跟桃子似的眼。
楚轩进房间，环视：“你如果不想让大家都知道你是秦缀玉的话，最好换个布置。”
贾小呆喃喃：“刚刚进来时没怎么想，它自己就变成这样了。我一会儿就改。”
楚轩淡淡地问：“晚饭做好了没？”
贾小呆的泪，一下子就下来了。
身为秦缀玉的时候，三餐都是和楚轩一起吃的，头几天，还是她去邀请他，后来，时间一到，楚轩就自己过来了。
再后来，大家知道后，就都踩着点子来蹭饭。但是被贾小呆以看电灯泡的死亡射线扫过后，就有默契的改为了只有中午来，晚上的时间留给楚轩和秦缀玉。
可是，现在，会来蹭饭只剩下楚轩了……
楚轩皱皱眉，抬手，抹去贾小呆脸上的泪。
“为什么哭？”
贾小呆再也忍不住，扑到楚轩怀里嚎啕大哭……
楚轩顿了顿，把手放到贾小呆背上轻拍，眼中有着几分悲伤……（不是蛋黄在YY，是因为他开了三阶在模拟贾小呆的思维）
楚轩：“要不要我给你做下心理辅导，我看过相关方面的书籍，应该有效。”
楚轩突然感到怀中一重，原来是贾小呆哭着哭着就又昏过去了。

楚轩看着昏倒在自己怀中的贾小呆，想了想，抱着她，来到胖胖熊的门前，挠挠肚子，没开。楚轩又挠挠胖胖熊的厚脚掌，胖胖熊“夯哧，夯哧”地挪挪屁股，打开了门。 
眼前的房间布置得很是温馨，粉蓝，粉绿，粉紫交错着烘托出一个迷梦般的卧房，墙上描绘着不知名却异常美丽的花，绘制的精致花瓣飘飞在房间的每一个角落。
最引人注意的，当然是床上的那个大号楚轩样貌抱枕，有半个真人那么大，稳稳当当地放在床的正中央。
楚轩把抱枕移到一边，再把贾小呆轻轻放到床上。贾小呆立刻条件反射地四肢并用，搂住了抱枕。那造型，与一种名为八爪鱼的生物，极为相似。贾小呆的小脸还在楚轩牌抱枕上乖巧地蹭了蹭，嘴里嘟囔着什么。
楚轩微不可察地皱皱眉，伸出手，想把贾小呆怀中的抱枕抽出来，结果，贾小呆抱得更紧了。
楚轩突然用力扭了扭自己样貌的抱枕的脸，扭完后，有些莫名地看了看自己的手，最后不了了之。
楚轩把张杰的信放到贾小呆枕边，并为贾小呆掖好被子，便离开了。‘今天只能吃冰箱里的东西了，唔，不太想吃呢……’

贾小呆整整睡了一天一夜，等她醒来时，已是第二天的半夜，肚子都饿扁了。可是却什么都吃不下……
一想到火葬场上那地狱般的样子，贾小呆就止不住地干呕。
贾小呆不是没杀过人，但那都是如果她不杀，就一定会死的情况。但这一次不同，害死的都是无辜之人，而且因自己而死的人还那么多，那么多……那满地的都是焦黑的尸体，整个火葬场里都是难闻的焦臭，无数人为了自己的进化而做了祭品。造成这样的惨剧的，就是自己的一双手……
贾小呆一阵苦笑……自己真没用，哪个穿越者会为了这种事心怀不安甚至干呕不止的？
但是，请告诉我，要如何才能原谅自己自私的杀戮，要如何才能忘却那些连人形都没了的尸体，要如何才能对自己的罪孽视若无睹？

是夜，贾小呆来到空无一人的主神广场，查看自己的收获。
因为剧情人物一个都没死，所以获得了B级支线剧情一次，奖励点数5000点，还有基本的奖励点数1000点。杀死了威廉姆又奖励了B级支线剧情一次，奖励点数5000点。还没办法兑换夺舍三阶呢……
但是奖励一定要尽快用掉，以现在这副样子，实在是太容易“意外身亡”了。
那么……重生十字章？
B级支线2次，7000点换来了一个华丽丽的十字军，贾小呆立马把它丢须弥里了，可千万不能让它作用在自己身上，不然就浪费了。

贾小呆又看了看自己的状况，竟然已经是阎王级别了！不过一想到这是用那么多条人命和楚轩苍老的容颜换来的，心中就一片苦涩。
贾小呆用剩余的点数为战斗服冲好能，就转身离开了光团。
不经意间瞄到广场上的长桌还有那些抱枕，不禁有些怅然，已经物是人非了啊……
贾小呆情不自禁地走过去，拿起秦缀玉样貌的抱枕，‘呐，你说，他们心里装着的人，究竟是你还是我呢？’
“放下！”一阵强烈的杀气袭来。
贾小呆一抬头，傻了……樱空妹妹，你怎么也“长夜漫漫，无心睡眠”呢！
赵樱空看见那个害死秦缀玉的卑鄙小人竟然色迷迷地盯着自己，对自己的警告视若无睹，顿时杀气横溢。
赵樱空一个闪身出现在了贾小呆面前，一把夺下秦缀玉牌抱枕，一脚就狠狠踹了出去。
贾小呆条件反射就想躲，但是，却生生止住了自己的动作。‘不能躲，赵樱空对自己的身手太熟了，一躲就会露馅。’
贾小呆被赵樱空那一踹之力，狠狠蹬飞，直到“嘭”的一声撞到墙上，再“啪”的一声跌回地面。
全身骨头似乎都碎了个干净，贾小呆挣扎着想爬起来，可是刚撑起一点，又跌了回去。
“你怎么敢用你的脏手碰她！虽然我们答应了把你交给楚轩处理，但，我也不介意替他处理一下……让你求生不得求死不能的方法，我这里可是有很多的……”那有如来自九幽森罗的语言一声声刺激着贾小呆的耳膜。
‘要不我自杀吧？’贾小呆拿出了匕首。
但赵樱空的动作更快，一脚踩断了贾小呆的双手。
“啊……………………”那凄惨的叫声直冲天际。
贾小呆在心里，拼命对自己说：“不疼，不疼……樱空是因为喜欢我才打我的，所以不疼……樱空是因为在乎我才伤害我的，所以不疼……樱空是因为重视我才想杀我的，所以不疼……真的……一点都……不疼……”
赵樱空一把卸了她的下巴：“叫得难听死了。”
正在赵樱空拿出冥火之牙要动手的时候，手却被一把抓住了。
“是你做的？”楚轩明明还是那个语调，但赵樱空却突然觉得如坠冰窟。
“是。”赵樱空冷冷答道。
“主神，给他修复。这个人，我带走了。”楚轩抱起查宇就往回走。
“你为什么要护着他？”赵樱空语气不善地开口。这时，大家也都出来了。
楚轩头也不回：“试药，需要身体状况良好。”
大家默然，落到楚轩手里，还不如落到赵樱空手里呢。

楚轩把贾小呆轻轻放在自己的床上：“情况如何。”
贾小呆的声音还有些嘶哑：“没事了，我本来想自杀的，结果没成功……其实，我这个样子，死了会比较好吧？”
楚轩的手抖了抖，没说话。
“对了，给你这个。一定要带在身上哦。”贾小呆勉强地调出一个笑容。
楚轩接过。“重生十字章？你为什么不和我商量。”
贾小呆：“我怕我等不到那个时候……”
楚轩皱皱眉，不再说话。
贾小呆明明笑着，眼泪却大颗大颗地往下掉，止也止不住……
“楚轩，我放弃这个身体好不好？让我死了好不好，我撑不住了……”
楚轩不语，拿出一管试剂，“喝下去，十分钟就好。”
贾小呆接过，一口喝下。“味道还不错。”
楚轩：“有什么想说的么？”
楚轩是知道贾小呆说遗言的恶趣味的。
贾小呆笑笑：“地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！”
贾小呆感到越来越困。“楚轩，抱抱我好不好，抱一下下就好。”
楚轩抱住了她，略大的力道让贾小呆有些疼，但是贾小呆什么都没说，只是微笑着闭上了眼。
“对不起……”
楚轩紧紧抱着怀中已经没了呼吸的孩子，轻轻说：“对不起……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外――与楚轩共度的那几夜
                            

                                                        

                            

                            

大家都知道贾小呆还是秦缀玉那会儿，晚上都是和楚轩共进晚餐的。那么除了提到过的第一、二天和最后一天，其他几个晚上又发生了什么呢？

某夜，饭后。
贾小呆对手指状：“楚轩，我可不可以问你几个问题？”
楚轩淡然：“什么问题？”
贾小呆：“李帅西的时候你就察觉我的存在了吧？”
楚轩：“没有，我当时的推断是双重人格或被人操纵。”
贾小呆：“那陆仁甲的时候你发现不对了吧？”
楚轩：“监听的时候就大概察觉了，从语言习惯和逻辑方式可以推测出来。”
贾小呆：“那郑咤会不会也察觉了。”
楚轩斩钉截铁：“没有这种可能！”
贾小呆默然，果然是猴子的智慧吗？那只能骗骗猴子的我算是什么智慧呢？

某夜，饭后。
贾小呆对手指状：“楚轩，我可不可以问你几个问题？”
楚轩淡然：“什么问题？”
贾小呆脸红：“你喜欢什么样的女人？”
【嗷嗷，俺想问这个很久了……】
楚轩依然淡然：“不知道。”
贾小呆不死心状：“那你讨厌什么样的女人？”
楚轩推眼镜：“虽然不知道你问这些问题有什么意义……我没喜欢过也没讨厌过任何人。”
贾小呆：“楚轩，你有伴侣没有？”
【字母大根本就没说过楚轩的婚姻状况，要是楚轩有老婆怎么办？我不要当第三者。】
楚轩：“目前没有。”
贾小呆：“那你觉得我怎么样？”
楚轩：“很奇特……值得研究”
贾小呆立扑。感情俺在您心里就是个奇特物种？

某夜，饭后。
贾小呆对手指状：“楚轩，我可不可以问你几个问题？”
楚轩推眼镜：“又是那些莫名其妙的问题？”
贾小呆45度角仰望，星星眼必杀：“不可以么？”
楚轩顿了顿，点头。
贾小呆：“如果我和郑咤同时掉进河里，你救谁？”
楚轩：“你的问题太宽泛，要看河流的具体状况，和当时的具体状况。还有，为什么是郑咤？如果他是‘掉’进去，并且需要人救的话，除非动用信念之力，否则有九成的几率无法救回。那种情况下，除非布局需要，选择救你的可能性低于百分之一。”
贾小呆无语，该说不愧是楚轩么？

某夜，饭后。
贾小呆对手指状：“楚轩，我可不可以问你几个问题？”
楚轩推眼镜：“知道了。”（楚轩已经习惯了。）
贾小呆：“楚轩，你生日是多久？”
楚轩：“军事机密。”
贾小呆撒娇状：“告诉我嘛……我想给你过生日。”
楚轩：“提醒你一下，主神空间的时间流速是不一样的，无法确定具体日期。”
贾小呆再郁闷，我果然是凡人的智慧啊。

某夜，饭后。
贾小呆对手指状：“楚轩，我可不可以问你几个问题？”
楚轩推眼镜：“知道了。”（楚轩已经相当习惯了。）
贾小呆：“楚轩，你看过漫画么？”
楚轩：“看过。”
贾小呆惊：“哪些？”
楚轩：“多拉A梦和阿拉蕾之类的，里面对有些道具的设定还是很不错的。”
贾小呆恍然大悟，所以你后来你立志当中州队的小叮当。

某夜，饭后。
贾小呆对手指状：“楚轩，我可不可以问你几个问题？”
楚轩推眼镜：“知道了。”（楚轩已经相当相当习惯了。）
贾小呆：“楚轩，你小时候玩什么呢？”
楚轩：“魔方，拼图，象棋一类的益智游戏”
贾小呆：“我也玩过这些，我们来下棋吧！”
楚轩“我不下棋，下棋对我目前的智慧已经没有助益，你可以去制造个人，或者找其他人下棋，下棋这段时间我可以分析玉佩上的符文了，这对于我们下一部恐怖片......”
贾小呆拉住楚轩袖子：“你也偶尔休息下吧，就算你自己不在乎，别人也会心疼啊。”
楚轩考虑了一下：“好吧。”
于是……
象棋――5分钟后，贾小呆完败。
围棋――10分钟后，贾小呆完败。
跳棋――4分钟后，贾小呆完败。
五子棋――3分钟后，贾小呆完败。
军旗――8分钟后，贾小呆完败。
……省略已知棋类N种
于是……
贾小呆拿出了杀手锏――完全靠运气的游戏棋
13分钟后，贾小呆完败。
贾小呆忽略了一件事，要论运气差，整个主神空间恐怕都没有比得上她的。
结论是――永远不要和楚大校下棋，游戏棋也不可以。
于是……
第二天，贾小呆抱着各种棋类去找郑咤了。
然后，神清气爽地回来了。

广告：亲爱的，你觉得自己的智力不足么？没关系，来找郑咤吧，保证让您重拾信心。

做选择题的时间到了！

你觉得楚轩强化什么技能好？
A、什么都不换，跟原著一样。
B、修真，就和罗应龙和郑咤后期那种一样。
C、修真，血神经。反正他不怕疼。
D、兑换孙悟空血统（感情蛋黄你还没死心啊。）
E、读者自己的建议。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，穿越者。上
                            

                                                        

                            

                            
身穿和魂穿到底哪个比较走运呢？反正不管是身穿还是魂穿，只要穿越的世界是无限恐怖，那都是个倒霉蛋。
――贾小呆

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送.......”
贾小呆在半空晃啊晃啊晃，心底的疑惑依然困扰着她――为什么主神对自己的判断是阎王，但自己却并未觉得有多大变化呢？最多是个高级锁魂使。难道是因为自己尚未吸收好体内的能量？

贾小呆所不知道的是，她作为一只纯种的倒霉蛋，想要一步登天那纯属做梦。在楚轩的帮助下强行将威廉姆吸收入体，能保住神智都是万幸，更遑论直接升级为阎王。所以真正的能量现在只是被信念之力压制在贾小呆体内罢了，被贾小呆所吸收的不过是冰山一脚。
事实再次证明，楚轩大人威武，贾小呆就是个战斗力为五的渣。

战斗力为五的渣淡定地接受了自己依然是个渣的现实，开始环视四周，打量现状。
大家都被钢条束缚着，脑袋也被一个金属头环所固定，茧形的异形生物初级生命体就在面前竖着。
贾小呆偷偷摸摸地飘到楚轩跟前，伸手小心翼翼地钩住楚轩的手指，红着脸严肃思考……
这次依然是异形，但难度会和原著一样么？
好在，大家的造人都没来，想来也不该在，毕竟上部片子人手一个B级支线，6000点。那么新人就多半会活下来吧？自己如果穿了，活下来的几率也应该会比原著高。

楚轩忽然睁开眼，贾小呆一个哆嗦闪回半空。其他人也先后醒来，醒来的人除了楚轩似乎都在喊着什么，但是被两层玻璃罩子隔住了，听不到任何喊声。
大家纷纷用自己的方式攻击着头上的头环与身上的金属条，但是，现在还没进入恐怖片，一切攻击对周围都无效。
异形茧忽然从中间慢慢打开，接着一个海星样的爪子从这茧中浮了起来，向着中洲队众人脸上扑去。
呀！ 
居然都被挡下了……看来是楚轩提前做了准备。

贾小呆忽然一阵恍惚，再睁眼时，眼前一片漆黑，感觉有块毛巾盖在脸上，但贾小呆知道那当然不是毛巾，而是万恶的异形幼虫，呕。估计这个身体已经被寄生了，必须开刀才有机会活下来，应该没有问题吧……大概……
“咔咔”的声音传来，贾小呆估计正有一位好心的中洲队资深者在为自己解开自己的束缚。
脸上的东西被扯下……啊！是赵樱空！
贾小呆情不自禁一抖。可怜的孩子，都有心理阴影了。
赵樱空没理她，解开后就去帮其他人了。
楚轩向贾小呆看过来，贾小呆一愣，随即眨眨眼 。楚轩微不可察地点点头。
贾小呆的心里都要乐开花了，楚轩和我的默契原来这么好啊！
这当然不会是默契的问题，新人中只有她醒来得最快，一寄生就醒来了。按她穿越的标准，寄生可算作是必死的事件。所以醒得最早的她，自然成了最佳怀疑对象。

“报告！特种小队军医参试员程啸到达指定地点，请楚轩大校指示！”
原来是程啸醒过来了，帅气的染发青年明明是在神态严肃地向楚轩敬礼，但不知道为什么，更让人想抽他了……
楚轩回了一礼道：“稍息！这里不是军营，不要称呼军职，日后以活下去为目标。目前我是中州队队长。”
贾小呆突然有些感叹，是啊，楚轩都成队长了，不知道中州队在楚轩的带领下会走向什么方向呢？

贾小呆低头看了看自己的新身体，真好，是个女孩，就是不知道长得如何。
贾小呆又看了看手表，手表上显示一小时之后，飞船将爆炸，必须在一个小时内将异形全部杀掉，完成任务即被传回到“主神”空间，同时，杀掉一只异形得到一百点奖励点数，杀掉一只皇后得到一千点奖励点数与D级支线剧情一次，杀掉一只异形进化体得到奖励点数五千点与B级支线剧情一次。
剧情改变了！

程啸摸摸旁边人的脉搏，开口：“大校，在我们体内好像有一个东西，这个东西似乎也有心脏跳动之类的脉动，只是速度极其缓慢，但是它的脉动速度却在逐渐加快，依照这个速度下去，大约半个小时之后，其脉动速度就会达到和我们心脏同步速度的情况。”
楚轩推推眼镜：“是么，就是说半个小时后异形就会破体而出。”
话音未落，一声尖锐的啸响声响起……异形逃出牢笼！
楚轩迅速开口：“詹岚，尽快地向他们解释大概情况。”
此刻其余三名新人都苏醒了过来，其中二男一女，看起来都差不多是二十来岁的青年。
解释完后，贾小呆和程啸自不必说，除了那个女新人听完后就立刻强压震惊看向手表外，其余两人都明显不在状态。
贾小呆直视着大家，微微一笑，率先做了自我介绍：“我叫贾小呆，是个学生。会太极拳法和一些基本的格斗技，衷心希望能成为与你们并肩战斗的一员。”
是的，我叫贾小呆。请记住，与你们一起并肩战斗过的伙伴中，有一个女孩，她叫贾小呆。

这时，那个女新人也开口了：“大家好，我叫卫子慧……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，穿越者。中上
                            

                                                        

                            

                            
我叫卫子慧，是个宅女，以看书为人生主要内容。目前最喜欢的小说叫《无限恐怖》。最爱的人叫楚轩，就是那位伟大无私，聪明绝顶……（省去赞美10000字）最厌恶的人叫郑咤，就是那个伪圣母，类人猿……（省去人身攻击1000字。）
我看过很多同人，书里的手段大多幼稚可笑，若我是主角，肯定做得比那些一心只想着泡我家楚轩的小女人们好一百倍。没有渊博的知识，没有冷酷自制的性格，没有除了楚轩所有人皆为浮云的觉悟，你们如何配得上我家楚轩！
但是没想到，我竟然真的会有机会穿到无限恐怖。所以，看到那个著名的选项的时候，我欣喜若狂。
我穿好运动衣和旅游鞋，背上食物、水还有绷带药物，带上我找到的唯一一个武器――水果刀，就义无反顾地按下了YES。
楚轩，等我，我卫子慧来了！我会成为你的王后，我不会再让郑咤那种类人猿践踏你的智慧。

醒来时，感觉到身边有很多人。那厚肉是什么？难道这里是异形四？
等等，不对，为什么会是这样！
那个戴眼镜的异常冷峻的男子很可能是我的楚大校。
那个一脸小受相的妖媚男多半是萝莉控郑咤。
背弓的娃娃脸？字母大，啊，不，应该是张恒。
背□□的酷男？正太控零点。
玩头发的小孩？智慧永远比不上我家大校的萧宏律。
带眼镜的大胸妹？小三詹岚。
一个一脸老实相的家伙,没什么特色，莫非是穿越者？（那是王侠）
嬉皮笑脸的染发帅哥，没有装备……是这场进来的程啸？（为毛我会想起小混混同学……）
那是亡灵圣经！依莫顿？不对，他一不是光头，二不是外国人，那么，是小背景齐藤一？
异形四，不是应该有人造人进入么？那个漂亮的女孩难道是罗丽？不对，罗丽是后来才醒过来的，而且郑咤离的也比较远，那么就是赵樱空……
这是什么乱七八糟的组合？大校是不可能出现在异形四里的。那就是说，在我之前，已经有穿越者来了？身穿，魂穿？那么穿的是谁？
不管是谁，看啦我都必须先隐藏好我的身份，然后尽早找出那个穿越者。亲爱的同类，最好祈祷你的对象不要是我的大校，不然……

大校开口：“詹岚，尽快地向他们解释大概情况。”
不愧是我的大校，说话那么简明扼要。当然，如果是你来亲口解释就更好了。
不过，为什么是由大校来下令，是类人猿接受了他的军师身份还是他当上了队长？看来先来的小蝴蝶扇的风有点大啊……

那个第三者终于嗦完了，哼，蟑螂妹，我可不会跟你一样，哭哭啼啼弄得自己跟个悲情女配一样。我喜欢的，我自然会不择手段地抢过来。

算了，先看看我的任务吧！
怎麽会……不，其实应该预料得到……剧情改变了。一个小时内将异形全部杀掉，那么就是说，一旦发觉时间不够，价值不高的新人就很可能被放弃。
那么在自我介绍时就必须显示出我的价值，我的价值？应该找一个小队所缺乏的，但又是我可以证明我具有的，或者是他们愿意等待机会让我证明的……
我所具备的价值？最有用的是……我知道无限恐怖的情节。
那么……就是它了！

深吸一口气，要表现得冷静而充满善意还要带上一点点谦逊：“大家好，我叫卫子慧。
首先，我是个宅女，就是那种翻阅了无数动漫电影，从古代神话到网络小说，从动画到漫画无所不包。然后对剧情、人物、背景资料进行推敲、分析、总结的生物。
【楚轩，即使是你，也有涉猎不到的领域吧，何况是进行系统的分类总结。】
其次，我也是个同人小说作者，也就是会在原著的基础上进行深入思考，研究一切细节，在原有的框架和局限下发挥自己的智慧，走出另一条路。其实，跟我们在这个世界所做的事有点像呢。
【这种思维模式，对于这个世界是很有用的不是吗？】
最后，我使用塔罗牌进行占卜已经8年了，准确率在五成以上。易经和风水学也略有接触。偶尔会梦到未来发生的事。我相信，如果我有机会进入主神空间进行强化，我想我有五成以上的几率被证明具有预知的能力。
【感谢我没事玩的游戏，和看的闲书。反正你们现在无法验证我的能力，大不了到时候兑换相关的能力，道具。就算我无法兑换，塔罗牌的解释可是很模棱两可的，结合我所知道的信息，伪装个预言者还是可以的。而且这样，我就可以随意透露信息而不被怀疑了。】
我希望能成为贵团队中的一员，我也愿意接受你们的入队考核，即使是作为诱饵也可以。”

看到众位资深者的表情，卫子慧笑而不语，她知道，她在无限恐怖世界呼风唤雨的第一步，走对了。
贾小呆这二货此时的想法是――“郑咤，当初你到底放过了多少人才啊？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，穿越者。中
                            

                                                        

                            

                            
“你们不介绍自己么？”詹岚开口问那两个男人。
个子略高的那个男人先开口：“你们怎么那么无聊啊，你以为你们在COSPLAY《无限恐怖》吗！”
贾小呆和卫子慧在听到“无限恐怖”的那一刻，脑中轰的一声炸响。
“又来了一个穿越者！还是个超没自觉的穿越者！！”

“你们根本不专业好不好，如果是异形四这部片子，那剧情里就应该……”男人侃侃而谈、
突然，一阵凄厉的惨叫打断了男人的话，原来是贾小呆。她扯着头发，叫得是如此惨烈，以至于那男的完全被她给吓傻了。
贾小呆一边貌似痛苦地尖叫着，（没错，丫是装的。）边惊慌失措地暗暗问自己：怎么办？怎么办？怎么办……
卫子慧也终于反应过来了，悄悄抹了把冷汗：幸亏那个炮灰打断了那个男人的话，不然，后果不堪设想。
卫子慧的大脑此时也在飞速运转：“怎么办？怎么办？怎么办……真想一刀捅了他，但肯定会被怀疑……怎么办？”
“天哪！来只异形吧！只要能打断这个男人说出信息，就是来只皇后我也撒花欢迎啊！！！”贾小呆已经慌得想转圈圈咬尾巴了。

贾小呆停止尖叫，死死地瞪着那个男人，深吸一口气，突然指着他大吼：“我记起来了，就是你！就是你带着那几个混混，把我给……”
贾小呆状若癫狂地一把把那男人给按到在地上。
那男人吓坏了，这个女疯子想干什么？“我……我不是……”
贾小呆容不得他多说，上去就是左右开弓二十多个大嘴巴。
歇斯底里的叫骂声震撼着每个人的耳朵。“你就是化成灰我也记得，如果不是你，我妹妹怎么会死！如果不是你，我也不会被……你给我的屈辱，我一辈子都不会忘记！”
纵然贾小呆在大庭广众下殴打新人，但却没有一个人去拉住她。
离得最近的程啸本来就是彻头彻尾的女性保护主义者，他不上去帮忙踹两脚就不错了，更何谈阻止。
卫子慧的眼前反反复复地只有一句话在刷屏：“我的运气实在是太好了点吧？”
那个矮点的新人看着众人，你可以理解为吓呆了，也可以理解为若有所思。
众女性当然是要站在女性的那一边，那女孩话里的意思，分明是被强X了，这种屈辱，杀了那个男人都不够，更何况只是扇上几个耳光。
王侠那样正义的，和齐藤一这样比较正义的老实人，现在整个脑子里转的都是自己应该如何替天行道消灭这样的社会败类。
郑咤虽然也干过不少混账事，也对社会上的黑暗面视若无睹过，但是，女孩提到了，她的妹妹被害死了。曾经眼睁睁看到过罗丽死亡的自己，又怎么会不明白那种痛，那种恨。如果是罗丽被害死了，那仇人的下场……哼哼……
张恒的经历，大家都明白的对吧？眼前的活脱脱就是第二个铭薇啊。张恒握弓的手紧了紧，如果有机会，多照顾些那个跟小薇一样的女孩吧。
零点虽然感触没那么深，但也不是多管闲事的性子，所以只是冷冷地看着。
至于萧宏律和楚轩，我怎麽知道？俺只是凡人的智慧。

所以说，贾小呆同学以独一无二的急智，出类拔萃的演技，成功上演了失忆女巧逢罪魁祸首，痛苦中重拾记忆，苍天有眼报仇雪恨的狗血戏码。

贾小呆看着对方肿得跟馒头一样的脸，估摸着对方已经被自己扇得七晕八素。便停了手，决定如果这丫再乱放话，就踢他太阳穴，弄晕了了事。
‘手都给我扇疼了。’贾小呆甩甩手，很没良心地想到。
程啸屁颠儿屁颠儿地走过来，捧起贾小呆的手，状似心疼地吹吹：“这样的事，怎么能让娇弱的女性动手。下次有事，就叫程哥哥一声，程哥哥一定为了美女你鞍前马后，就算把手扇废了也在所不惜。”
贾小呆在心底暗叫一声，不好，憋不住了，好想笑。
然后，贾小呆一下扑到距离最近的程啸怀里，肩膀微微抖动。（小样儿在憋笑呢。眼泪都憋出来了。）
程啸感觉到怀中的湿润，疼惜地摸摸贾小呆的头。
楚轩的眼镜寒光直闪。

“嗯哼！”剩下的新人假咳了一声，众人这才从贾小呆同学自编自导的戏中回过神来。
那男人颇为傲慢地环视了一周：“我相信你们说的话了，因为那个男人手中的枪，应该是真的。（说的是零点）
请记住我的名字――张强，因为这即将成为震撼整个主神空间的名字！既然我来到了这个空间，那我特殊的身份就注定了我的不凡，虽然说了你们也不明白。
目前的我，还没有任何特殊能力，但很快，我就会成为横扫整个空间，乃至整个世界的超级强者。你们不用觉得不可思议，从我站在这儿的第一刻，我就明白我的命运了。”
说罢，还用一种志在必得的眼神，扫了扫在场的所有女性。

贾小呆和卫子慧几乎要以头抢地，这男的，八成又是一个穿越者，还是YY种马类的。主神啊，今天你喝多了吧？

贾小呆看着一脸茫然的郑咤，恍然大悟：“郑咤，终于明白为什么主神要逼你在异形四抛弃新人了，原来这场的新人多半都是穿越者啊……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，穿越者。中下
                            

                                                        

                            

                            
楚轩扶了下略有下滑的眼镜：“明白了。詹岚，扫描飞船。”
詹岚点点头，她默默闭上上双眼，大约一分钟后她才张开双眼道：“这艘舰船的环境很复杂，一共分为六层，每一层都是很大的一块区域，救生仓停放在最高一层，而我们是在第五层，也即是倒数第二层，外面有一大群人正带着武器往我们这里冲过来，基本上就是这样了，异形的情况我直接连接到你脑子里……似乎我的扫描对异形分泌出来的酸性浓痰无效吧，凡是被它们布上这浓痰的地区我就会开始扫描不到，这就不知道是什么原因了。”

楚轩开始快速下达命令：“郑吒、张恒，你们解决一到三层的异形。赵樱空、萧宏律、零点，你们解决四到六层的异形。王侠，齐藤一，程啸，这几个新人，除了贾小呆的仇人外，都由你们保护，送到楼上十七号仓医疗室取出异形。王侠，齐藤一执行第二号方案。解决后，迅速到救生仓去。詹岚，你和我去总控制室，把心灵链接接到郑咤，萧宏律和王侠脑中。随时提供扫描信息，如果他们有什么事，随时传达。基本情况就是这样了，还有什么疑问么？”
众人默默点头。郑咤小队和赵樱空小队立刻出发，按照詹岚的提示清扫异形。

贾小呆看着现在的中州队，突然觉得，其实秦缀玉的死也好，火葬场的爆炸也好，都是值得的。为了这样一个杰出的团队，哪怕粉身碎骨，也是值得的。
楚轩突然走到贾小呆面前，执起她的一只手，另一手握拳轻放在她的掌心。贾小呆牌西红柿立刻被人工催熟了。
“这是战斗服，输入了之前使用者的战斗信息。你应该能很快适应它的战斗方式，毕竟你的灵魂是所有人中最匹配的。”
贾小呆立刻会意地把战斗服子弹在手心中显形。
楚轩收回手，贾小呆看着那远离的修长大手，颇有些遗憾。
楚轩看着贾小呆，轻轻嘱咐：“活下来。”
贾小呆的心脏几乎停跳，以前，无论处境多么凶险，楚轩都不曾嘱咐过半句，为什么这次却……无论如何，既然楚轩说了，那我就一定一定要活下来。ψ(t_s)σ

楚轩转身，拿了防弹衣、强融枪、一把抗腐蚀的刀还有一套医疗器具给程啸。“保护新人。”
程啸郑重点头。
新人们不知道的是，正是他们之前的脑残表现救了他们。不然以楚轩万全的准备，对付再多异形都没问题。新人对于楚轩而言，不过就是些将来时的奖励点罢了。但他们的特殊表现引起了楚轩的兴趣，已知的分数和未知的未来，楚轩明显比较倾向于后者。

死死盯着贾小呆被楚轩握过的手，卫子慧气得几乎把一口贝齿生生咬碎。
贾小呆，为什么是她！凭什么是她……看她对着楚大校一脸花痴相，还有她先前白痴的表现。多半也是个穿越者吧！
楚轩要你活下来？哼！看看最后是谁活下来。
卫子慧调出一个最美的笑容，对着楚轩开口：“请问你能给我一些装备吗，我也想为这个团体出些力。”
楚轩瞥了她一眼，淡淡说道：“穿上防弹衣你跑不快，枪械你不会用，刀给程啸了，你拿了也没用，以你的力量，连异形的皮都擦不破。”
张强此时强势地开口了：“楚轩，你是不是也有东西要给我。装备什么的，不用给太好，A级的就差不多了。放心吧，他们有我罩着，连擦伤都不会有！”
楚轩连抬眼看他一眼的兴趣都欠奉，挥挥手。王侠，齐藤一，程啸立刻拉着新人就跑起来了。
张强还在那儿咋咋呼呼，通道中依稀传来小弟，神功之类的字眼。

楚轩低下头，看看那个被贾小呆扇成猪头的男人，他还没回过神来，在地上一抽一抽地哭着呢……
楚轩对着他的太阳穴狠狠一脚过去，他就干脆利落地昏过去了。（不愧是贾小呆的XX，招数都一样。）
楚轩拿出手术器具，开始动手给他开膛破肚。
5分钟后，异形小宝宝，就已经在楚轩特制的罐子里睡着了。
至于那个男的……上天保佑他能再活一分钟吧。

（猪头男：“蛋黄，我觉得，我的出场就是个错误……”
蛋黄：“为什么？”
猪头男：“连名字都没有，台词只有两句，还有一句被人打断。之后就全是打戏了，还是我单方面挨打的戏……”
蛋黄摸摸：“谁让你一上来就雷人啊，这年头，说错话的后果是很严重的。”
猪头男：“我要言论自由权！”
蛋黄：“不是给你了么？虽然下场不太好，不过好歹是楚大神动的手啊，还是深入接触，多荣幸。”
猪头男怨念状：“真荣幸啊……都深入到我胸腔里了……他对我还不如对那异形温柔！”
蛋黄双眼狼光四射：“所以你吃醋了？”
猪头男抓狂：“不是这个问题好不好！我明白了，落到你手上的那天起，就注定了我的人生是一个悲剧……”
蛋黄小小声：“说喜剧比较恰当吧……”）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，穿越者。下
                            

                                                        

                            

                            
贾小呆已经换上了战斗服，边奔跑边适应着。程啸在旁边吱吱喳喳地一会儿跟卫子慧搭话一会儿逗弄贾小呆，王侠的眉头都快夹成一个川字了，估计是觉得中国军人的脸全让程啸一个人给败坏了。
卫子慧则在不停地思索着刚刚发生的事：拜那两位白痴所赐，楚轩多半已经感觉到问题了。否则以楚轩的性格，是不会像这样尽心尽力地拯救新人的。那么就是说，我们活下来会有更大的利益。最糟糕的可能性是楚轩猜到了盒子的问题，所以要我们活下来给以信息。那么，我要承认穿越者的身份吗？这次来的都是穿越者，而且之前明显也来过穿越者，很可能，楚轩已经知道有这么一种人了。所以，如果到了迫不得已的地步，为了得到楚大校的信任，承认的话会比较好吧。为了体现自己的价值，那么，穿越者越少越好。
还有，之前穿过来的是谁？还在么？透露了多少信息？对了，楚轩说过，战斗服输入了上一位使用者的战斗信息。原著里没有使用战斗服的，那么那个人，很可能就是穿越者！”
卫子慧突然对贾小呆夸赞道：“战斗服好帅啊，不知道前一位使用者是谁？一定是一位很漂亮的女□□？”
齐藤一略有些怀念地开口：“她叫秦缀玉，的确是一位很美丽的女性。”
卫子慧暗想，不对，秦缀玉是神鬼进入的，不可能救下楚大校，那么之前还有人？至少是咒怨有穿越者进入了。
卫子慧接着问道：“看你的表情，那一定是一个很好的人吧？”
齐藤一简略地说了下秦缀玉的情况。
卫子慧表面称赞，却不屑地在心底撇了撇嘴，是穿越者没错，还是个恶心的圣母。
不过，这个信息带来的是更多的疑惑：“看来，在我来之前，至少有两个穿越者。再看看这次的穿越量，这个空间多半是对穿越者开放的。按照盒子理论，难道主角是穿越者，让穿越者竞争，看谁能更好的穿越？那么，我就不是唯一的主角了，只有干掉那些穿越者我才是真正的主角。
如果真的像我推测的那样，就不可能没有一个穿越者泄露过《无限恐怖》的信息，那么楚轩留下我们的意义就不可能仅仅是为了那些未来的信息。楚轩，你的目的究竟是什么。
对我威胁最大的是比我先来的穿越者，如果是跟秦缀玉一样的魂穿，那么会是谁？赵樱空、零点这样的难以顶替，看他们今天的表现，詹岚最可疑吧，竟然被楚轩叫到身边跟随，实在是太惹人厌了。其次的威胁就是这个叫贾小呆的狗屎运女人了吧，楚轩竟然单独叮嘱她，没道理啊，多半是因为战斗服吧，哼！
不管真实情况如何，提升自己才是第一位的。楚轩身边可容不下弱者！第一场恐怖片对新人很重要，是唯一的有超值奖励的机会。所以，无论如何要尽可能挣得分数和支线。”

不管卫子慧那边是如何的思如潮涌，贾小呆这边已经基本熟悉了战斗服。异形同志也终于出场了。
贾小呆拿着中字枪正要发射，齐藤一蓄谋已久的一个法术就已经发出了。
一阵狂沙席卷而出，异形还没反应过来就被沙给裹缚了，待沙散去，异形已经被抽干水分，成了异形干。
好……好厉害，秒杀……
贾小呆满是崇敬地看向齐藤一，却发现小齐同学不知道什么时候，背上多了个巨大的葫芦……好眼熟的说……对了！
贾小呆惊喜地叫道“这不是我爱罗的沙葫芦么，难道你兑换了守鹤？”
齐藤一的脸红了红，“因为死亡圣经上很多咒语都和沙有关，楚轩才让我兑换了这个葫芦。”
说话间，又来了几个异形，纷纷被齐藤一干掉了，贾小呆也一枪爆头了一只。程啸在一旁狂拍马屁。
也许是看他们解决得太容易，居然来了一只异形进化体。
齐藤一还是那招，可惜异形进化体靠着蛮力硬生生冲出了沙的囚牢。
齐藤一：“我困住它一分钟，你们动手！”
咒语发动，沙做的锁链紧紧捆住了进化体。
贾小呆和程啸同时动手，强融枪的确威力巨大，进化体瞬间就被高温汽化。强融枪的唯一缺陷就是射程不远和射速太慢，如果没有齐藤一的法术，强融枪肯定连异形的边都擦不到。
齐藤一这时却是有些疲态：“我现在的法力有些不足，所以如果再遇到异形，我负责困住它，由你们来动手。”
就这样配合着，又打发了一批异形。

刚结束一场战斗，卫子慧突然对着程啸说道：“程啸，我基本已经知道了强融枪的用法，可以让我试试吗？就试一下，一下就好。”
程啸看着卫子慧那殷切的眼神，想想这边有贾小呆罩着，基本不会有事，便把枪给了卫子慧。
卫子慧的确已经学会使用了，虽然准度不高，但因为枪的威力极大，几乎是擦着就死，在贾小呆的配合下，战果也很不错。
程啸几次想开口想要回，但卫子慧都装作太过兴奋而忽略，程啸只能无奈的苦笑。最后，为了能尽快赶到医疗室，贾小呆只好把自己的激光枪借给程啸了。
你问张强怎么样了？他因为没有人可借力，所以一直很辛苦地跟在后面跑，现在喘得连话都说不出来了。
在经过一路有惊无险的战斗后，贾小呆一群人终于赶到了医疗室。卫子慧这才刚刚想起似的把枪还给了程啸。看着卫子慧不断道歉的样子，程啸也不好再多说什么。

在威逼利诱后，两名研究员同意留下来进行手术，而齐藤一则负责护送他们重要的人去救生仓，王侠一声不吭地竟然也跟去了。不过有贾小呆和程啸护着，原则上也不会有什么大问题。
因为贾小呆要负责大家的安全，所以她被安排到最后进行手术。
本来只有一份麻醉气体的，好在楚轩事先给了程啸4人份的，效果要更好些，时间到了就会自然醒来，并且不会有遗留作用。
在卫子慧和张强手术完后，终于轮到贾小呆了。

注：由于强融枪的高温作用，使用后，通道要降温后才可用。这儿忽略了，请谅解。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，贾小呆。上
                            

                                                        

                            

                            
贾小呆躺在手术台上，收起了战斗服，不然那手术刀恐怕连皮肤都还没碰到就被弹飞了。
卫子慧突然开口：“贾小呆，你手术的时候，我们的防御力会下降很多，为了你手术的安全，和大家的安全。不如，你暂时把战斗服借给我们装备一下吧。”
贾小呆歉意地笑笑：“抱歉，这个战斗服是认主的，无法给别人用。”
贾小呆从来就不呆也不傻，小呆的笨拙只让喜爱和信任的人看见，就像野兽的腹部，永远都只露给最信赖的人。至于卫子慧，贾小呆可不敢给予半分信任，别说战斗服，就算是小刀，她也不会留给卫子慧的。一个疑似穿越者的精明女人，让人不安啊。
卫子慧当然不信：既然可以把战斗服上的武器给别人用，战斗服为什么不可以？贾小呆，你这个自私自利的蠢女人，要是我们遇险，都是你害的。

贾小呆在药物的作用下，渐渐失去意识。
第一刀将胸口慢慢切开，研究员接着用小钳子慢慢翻找着胸口，这样数十秒后，他终于面色凝重的将手术刀伸入到了贾小呆胸腔中，接着手指轻轻一动，当那把手术刀伸手出来时，一道血箭也同样射了出来。
研究员突然叹了口气：“不妙啊，从这大小来看，我很怕是……唉。”
卫子慧急忙问道：“究竟是怎么回事？”
研究员手中钳子动了几下，他平静的说道：“……果然，这个异形是皇后，几百个寄生体才能诞生一只的皇后……这下果然是糟糕透顶了！”
看大家还有些疑惑，他解释道：“你们听说过蜂后或者蚁后的传闻吗？它们与各自的蜜蜂蚂蚁有着某些特殊联系，当它们的生命受到威胁时，大量蜜蜂与蚂蚁就将开始攻击造成它们威胁的对方，事实上，异形也是一种类似的生物啊，当这只皇后被强行割出来时……周围的异形将开始疯狂向这里冲来，而我们几个人很可能将会被撕成碎片啊！”
卫子慧忐忑地问道：“那我们如果不把皇后取出来，是不是就没事了？”
程啸口气不善地打断了她：“大校吩咐了要她活下来的，所以，皇后一定要取出来，放心吧，我没死之前，你们是不会有事的。”
卫子慧欲言又止，只好狠狠地瞪了昏迷中的贾小呆一眼。

大约又过去了十分钟左右，皇后的头颅已经渐渐看得到了形状，而这时，皇后那狰狞的嘴中也开始慢慢张开，那舌头突的一跳，啪的一声打在了手术刀的背面，虽然并没有将手术刀怎么样，但也足以看出这皇后的凶残，光是凭本能，而且还是未成体时，它就可以如此的凶残恐怖，那么，一会儿来袭击的异形又会强大到什么地步？
突然，砰砰的响声传来，异形来了！还不止一头！！研究员的手一抖，差点切错地方。
程啸握紧了手中的强融枪，这三个新人，都要靠自己来保护了。
出乎意料的是，“轰隆隆”的爆炸声传来，医疗室一阵摇晃。
好在之前研究员为了平复一下心情，把拿着手术刀的手远离了贾小呆的胸膛，不然贾小呆还没对上异形，恐怕就先被自己人用手术刀给捅死了。

又是好几声炸响，等爆炸结束后，周围却诡异地安静了下来，异形难道都被炸死了？
程啸松了口气，愤愤地唾道：“王侠，你个不老实的。”
原来，王侠之前尾随齐藤一出去，就是在为可能出现的异形布下陷阱。在贾小呆体内的皇后被切除时，被吸引来的大量异形，就在王侠精心布置的炸弹陷阱下，灰飞烟灭了。真可谓是一举两得，既保护了新人，又解决了大量异形。
难道楚轩事先就知道贾小呆体内的是皇后？那当然不可能。智者之所以是智者，不是因为他可以预言未来，而是因为他算无遗策，预计到了事件的几乎所有走向，并做了充分的准备。所以未来发生的所有事，大多都已经提前做好了准备。虽然旁人看起来像是预知了未来，其实不过是在已经准备好的方案中，拿出了恰好对应的一条罢了。
即使没有新人体内的异形作为诱饵，楚轩自然也有后备的方案来吸引大量异形。

又过了几分钟，男子呼了口气说道：“已经将肌肉连接完全切割开了，接下来该切割神经连接部位了……这样会刺激皇后产生危险感觉，我大概需要十来分钟来完成手术，这段时间里我不能被打搅，所以就靠三位来护卫这间医疗室了。”
程啸默默点了点头。张强已经被一连串的意外弄傻了，呆呆的，好像还没反应过来。而卫子慧则若有所思地看着贾小呆。
卫子慧不傻，她不会以为所有人都死了她还能活下来，她只是会尽力让自己成为最后的幸存者罢了。贾小呆的战力，对现在这个新人小分队而言很重要，所以，只要不出意外的话，卫子慧是不会在贾小呆动手术时动手脚的。当然，如果在手术前，贾小呆把战斗服给了她，卫子慧是绝对不会让贾小呆活着下手术台的。

之后又约莫过去了两分钟，程啸忽然脸色一变道：“又有异形来了……”
爆炸声再次响起，可是，异形是一种很聪明的生物，吃一堑长一智，这次的效果明显不如上次那么好。
难道有遗漏？那诡异的安静，似乎在酝酿着新的不详……
程啸似乎感觉到了危险，他握着强融枪默默站在大家面前，闭上眼睛，将所有注意力集中在了耳朵上，渐渐的，他终于听到从不远处传来了细微的摩擦声，那是一种金属磨擦间的声音，而随着时间推移，这种声音越来越大。
程啸突然睁开眼，眼中一片茫然，他举着强融枪死死对向门口，猛的开枪，虽然那里还没看到任何异形的痕迹，但是当他开枪的瞬间，一头异形黝黑的身躯已经出现在了门外，接着那能量球恰好隔着门轰到了这身躯上，几乎瞬间而已，一道闪光过后，那头异形已经被燃成了飞灰，而门也融化了一大截。
几乎同时，一个黑影迅疾的冲来，程啸此刻刚来得及松开扳机，那黑影来速极快，几乎是眨眼间已经向前冲进了数米位置，程啸只来得及把强融枪勉强护在胸口，便被异形一尾巴抽飞了，强融枪折成了两段，程啸撞到墙上，不省人事。
竟然是进化体！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿异形，贾小呆。下
                            

                                                        

                            

                            
卫子慧现在的手心中全是冷汗，程啸昏过去了，武器被毁坏。贾小呆体内的异形还没取出来，短时间内己方是不可能有攻击力的。至于那个种马男？完全不能指望。
那我要怎么办？只有一把水果刀，用来自杀还差不多。联络楚轩？根本没有联络方式，那个唯一能联络的齐藤一还不负责任地离开了。
不对，还有机会，由影片来看，异形其实是一种有智慧的生物，有分工，懂合作，会偷袭，通计谋。那只异形的目的，是救皇后。
你视如珍宝的，我弃如敝履，这，这就是我唯一的生机。

卫子慧迅速拔出刀，狠狠插进了皇后的嘴巴，只要再进入一点，皇后必死。
进化体此时愤怒地嘶吼一声，一尾巴甩飞了那两个研究员。却是投鼠忌器，因为皇后而不敢对卫子慧动手。
卫子慧的心也是极为忐忑，看来，赌对了。那么，我可以撑到什么时候？
皇后还在贾小呆体内，会越来越强，最后还会破体而出。那时候，我就没有胜算了。但是，杀了贾小呆也不行，未成熟的皇后很可能会死亡，就算不死，也很可能无法再进化，对于其他异形，它就没有了价值。我不能赌！
皇后孵化的时间因为之前的手术应该已经被延长了，但究竟还有多久？资深者什么时候能赶过来？就算赶过来了打得过进化体么？
时间拖得越久对我越不利，必须尽快做出决断。不管了，死马当活马医！

“你可以把这个人带走！但你必须放过我！”卫子慧对着异形大吼，比划着手势。
卫子慧一边关注周围的一切，一边一遍一遍地比划着，喊着。既然你是智慧生物，那你就一定会明白的对不对，对不对！
进化体终于点了点头，卫子慧也不管它懂了没有，用尽全身的力量将贾小呆连着手术台狠狠推向那个被融化了的大洞。带着轮子的手术台对着大门飞速撞去，如果真的撞上了，手术台会被卡在门口，而贾小呆却会因为惯性原因，被甩飞到门外。到时候，无论是贾小呆还是异形皇后，恐怕都凶多吉少。
进化体来不及顾及卫子慧，急忙向着门口冲去，可是，它终究是迟了一步。只拉住了手术台，贾小呆却从手术台上飞了出去，穿过门上的大洞，生死不知。进化体迅速地挥爪一撕，门像纸张般破开，它猛地蹿了出去，在电光火石之间，接住了下落的贾小呆。
但贾小呆和她体内的异形皇后终究是受到了冲击，皇后与贾小呆身体那本已硕果仅存的连接，几近全断。进化体小心翼翼地抱住贾小呆，把幼小的皇后紧紧按在贾小呆的体内，仿佛自己多动一下，皇后就会立刻死去。那疼惜的动作，有如一位温柔的母亲。
贾小呆被同类所抛弃，却被异形所救，实在是莫大的讽刺。

卫子慧在推开手术台的一刹那，迅速冲到之前看好的一个冷冻柜前，冷冻柜就在昏倒的程啸旁边。卫子慧一把拉开冷冻柜，割开程啸的静脉，之后立刻躲进了冷冻柜。因为刚刚的剧烈运动，胸口的伤口有些裂开了。但卫子慧却浑不在意，她长长地呼了口气。希望自己这次赌对了。
程啸那剧毒的血液在冷冻柜前静静流淌，散发出的诡异气味，完美地掩藏了卫子慧自己的味道。
此时，由于异形液体的作用，詹岚无法扫描到治疗室的情况。而齐藤一，才在往回赶的半路上。而王侠，正在和漏网的异形搏斗。至于张强，（还有人记得他么？）进化体一出现，就晕到手术台底下去了。好运的孩子。

贾小呆其实，是醒着的。在这具身体昏迷后，她的半边魂魄就浮出了身体，看着医疗室在爆炸下震荡，看着程啸一个人挡在了大家身前，看着卫子慧把自己推给了异形，看着卫子慧割开了程啸的静脉。（透过门上的洞看见的）
“卫子慧，若我贾小呆活下来，必定不会放过你！对你而言，这不过是一部小说，对我们而言，却是真实！这就是我的世界，我的归宿所在！”

贾小呆强压下怒火，开始盘算自己的生路――
还有十分钟身上的药就会失效，而那时，异形皇后的麻醉也会解除。异形清醒后，大约五分钟就会破体而出。醒来的我，如果强制扯出皇后，马上死的可能很大，进化体也不会放过我。那么我该做的，就是延长皇后的孵化时间。离一个小时还剩20分钟，在此之前，为了完成任务，资深者必然会找到我。只要在那之前，我保证体内的异形皇后不孵化就好。
好在我买了冰凝丹，只要一醒来就吃下，就可以活下来了吧。贾小呆欣慰地想。
不好，进化体要干什么！(￣口￣)!!

进化体为了固定和保护皇后，竟忽然动手把贾小呆用一种恶心的白色丝状物捆成了一个蛹。
贾小呆现在连动一动都难，更何谈吃药。贾小呆欲哭无泪，我错了，我就不该对本人的存活率持乐观态度的。r(┬＿┬)q
贾小呆搜肠刮肚地想着自己还有什么可以用：到底有什麽不用拿着就可以用的啊？
对了，须弥！现在，异形和我是一体的，我可以用须弥吸走所有的力量，生命力精气什么的也是力量的一种吧……大概吧，毕竟没有试过。
贾小呆运转起须弥，没想到竟然真的有用，异形的力量随着须弥的运转慢慢流失，成长得也越来越慢。
会得救吧，我一定会得救吧，这次我不会再无声无息地死在无人知道的角落了，对吧？

当贾小呆随着茧的破开，再次见到光时，还有逆着光有如神祗的楚轩时，泪不知不觉就流下来了。
真的有人来救我了，我终于不是一个人了。
能活着见到你，真好……
楚轩的眼神突然变得狂热，一阵白光闪过，异形皇后被完美地取出，封进了罐子里。
“最后一只……恐怖片，完成……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，炮灰。上
                            

                                                        

                            

                            楚大校的房间，竖着进去，横着出来；整个进去，零件出来；活人进去，XX出来。
――贾小呆

贾小呆沐浴在主神的光芒中，感到自己被剖开的胸口在一点一点恢复，她慌忙地看向四周，还好，程啸还活着。如果不是程啸体内有蛊，恐怕就凶多吉少了。
卫子慧几乎没有什么伤，她立刻查询起了自己的收获。竟然有一个B级支线剧情和6789点。（拿强融枪的时候挣的）
卫子慧查了查自己能否兑换预言方面的能力，不行。不过卫子慧也无所谓，她早就打定主意要换一个灵魂方面的能力。
楚轩虽然肉体没感觉但是他灵魂有感觉啊。这样一来，楚轩就能感受到我了，而且是只对我有感觉，那么，成为楚大校的另一半不就指日可待了？不过，还是先去征求楚轩的意见吧，楚轩可不喜欢罔顾大局，自作主张的队员呢。

（这里解释一下楚轩为什么感觉不到身为魂体的贾小呆：贾小呆是魂体的时候，是碰不到他人的身体和灵魂的，不然她早就被发现了。咒怨那次是特例，准确来说是怨气的实体化，所以接触得到肉体。贾小呆附身的状态的时候，就像平常人一样，是不会接触到活人灵魂的。自己是魂体和接触到魂体是两回事。不过等她的凝练出实体，能不能碰到灵魂就很难说了。）

贾小呆修复完毕，她盯着还在和主神交流的卫子慧，怒火中烧。卫子慧，真不好意思，我，贾小呆，活着回来了……
贾小呆当然不会一见到卫子慧就冲上去拼命，这样只会让别人觉得她又发疯了。当务之急是让大家知道卫子慧都干了什么，好防备着她再干出什么坏事。
“卫子慧，请你告诉我，为什么你要把一直保护着你们的我出卖给异形？”贾小呆一字一顿地大声质问着卫子慧。
卫子慧转过头来，看见是贾小呆，一惊，随即露出一个惊喜的笑容：“贾小呆，你没死真的太好了……对不起……对不起，当时如果不这么做，我们四个百分之百都会死。但我那样做，大家的生存几率至少会上升到四成。”柔弱的声音里甚至露出了哭腔。
贾小呆冷笑：“那么，你为什么要割破程啸的静脉。”
卫子慧一脸惊讶：“什么！程啸怎么啦，他不是昏过去了么？怎么又会静脉出事？”
贾小呆微笑着一步一步走近卫子慧，卫子慧为了表明自己的无辜只是面作惊讶地看着贾小呆接近。
“啪”贾小呆狠狠地甩了卫子慧一耳光。
贾小呆笑得愈加甜美：“怎么回事，你自己清楚。一直保护自己的人一旦失去了战斗力，就立刻毫不犹豫地出卖，暗害。卫子慧，你真让我恶心！”
卫子慧委屈地辩解道：“我知道你记恨我那时候把你交出去了，但你不能污蔑我伤害了程啸！其实……如果不是你为了私心，执意不肯在你手术时把装备借给大家用，我们又怎么会落到那种地步！”
贾小呆深吸一口气，狠狠压下想立刻拿刀把卫子慧砍了的冲动。贾小呆咬牙切齿地说道：“我记得我告诉过你，战斗服无法给他人使用。不信，你可以去问楚轩。”
卫子慧：“那么，至少武器可以给他人使用吧？为什么连把小刀都不肯留给我们？”
贾小呆强迫自己冷静下来，卫子慧实在是一个聪明人，仗着只有她一人看见抵死不认，再把责任推到自己身上。一个弄不好，甚至会被她倒打一耙。
贾小呆：“因为，第一,程啸有武器，而你和张强没有受过训练，使用枪械很可能伤到自己人。用匕首，你也伤不到异形。第二，我不信你，一个会为了自己分数而强占程啸武器的人，让人如何不担心你会为了武器而杀害在手术台上的我？”
卫子慧：“你怎么能为了你对我的那点偏见，把大家都置于危险的境地？”
贾小呆几乎要忍不住拔枪了，好你个卫子慧，不把我拖下水你就不甘心是吧？
楚轩这时却是插入了：“争论到此结束，都回房间去休息，有事，我们明天再讨论。把手放在门把手上只要想象一下，房间就会呈现出你想象的样子。”
贾小呆看看楚轩，什么都没说，挑了原来的房间进入。

楚轩继续开口：“张强，你跟我到我的房间来。”
张强喃喃：“那么危急的情况下，我竟然都活下来了，虽然后来失去了意识，但那肯定是因为我为了拯救了大家而爆了SEED。我果然是集万千宠爱于一身的英雄。”
卫子慧一惊，楚轩多半是要审问张强，那傻子肯定什么秘密都守不住。该死，我该在恐怖片中干掉他的。不知道他到底会泄露多少信息……贾小呆，你和我一个都逃不过！
张强跟随楚轩进入了房间，楚轩拿出了一杯药剂，淡淡开口：“喝掉。”
张强心花怒放，这难道就是传说中的小叮当特质的超级药剂？喝了之后六项基本素质狂增，基因锁立刻打开?
张强接过，高高兴兴地喝了个一干二净。
张强一喝下，眼神就恍惚起来，像是失去了神智。
楚轩将张强带到一个仪器前坐下，三十分钟后，张强的头部就牵满了各种各样的线路。
楚轩开口：“《无限恐怖》是什么？”
张强开始滔滔不绝，但眼神依然混沌。
楚轩：“将《无限恐怖》全部仔细地复述出来。”
张强的双唇一开一合，眼里却是没有半分神采。
张强开始讲到郑咤获取圣人信息那段了，他突然一顿，然后瞬间全身皮肤迸裂出鲜血，但张强却像是毫无知觉般继续说着，一道白光闪过，张强消失了，只有地上的那一滩血液，证明着他曾存在过。
而圣人的信息，才说了半句。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无责任番外之假设三四
                            

                                                        

                            

                            
假设贾小呆可以穿成非人生物

为了保证生存率，于是贾小呆穿成了传说中生存能力极强的小强。

如果是在主神空间：
“啊，有蟑螂。”罗丽惊叫。
“红炎！”郑咤一个帅气的放火。
“大色狼你好厉害！”罗丽投怀送抱。（您对厉害的底线定得真低。）
郑咤抱住罗丽一脸满足。暗想“让蟑螂来得更猛烈些吧？”
贾小呆蟑螂此时已是一块黑色斑点。

“啊，蟑螂，呜呜……”弟妹泪奔。
零点立刻拿出□□，一个射击，不要说贾小呆蟑螂，恐怕连贾小呆蟑螂所处的那块地方都化了飞灰。
零点抱住弟妹，默默下定决心，以后看见蟑螂，绝不姑息。干脆问问楚轩有米有灭绝蟑螂的药好了。
所以说，不要招惹有家属的人。

“蟑螂。”做客的詹岚一个尖叫。
赵樱空看书的眼抬也不抬，小手一挥。贾小呆蟑螂就被金属丝大卸八块了。
詹岚摸摸额头：“为什么主神空间会有蟑螂呢？”
赵樱空冷冷开口：“程啸。”
詹岚恍然大悟：“我记得上次程啸给郑咤说过揩油方法之一就是，先创造环境吓吓女生，然后张开怀抱安慰安慰。下次再看见他，我一定要多扇他一下。”
赵樱空默默点头，握紧了手中的金属丝。
可怜的程啸，你给美女们留下的印象有够美好的。

萧宏律：“有蟑螂！”
护士姐姐一脚踩下，还用脚跟碾了碾。
抱住萧宏律：“乖，不怕，不怕。”
萧宏律在姐姐怀中既幸福又憋屈。“我恨蟑螂！”
有空制造个强效杀虫剂好了。
所以说，不要招惹高智商的人。

“噗”贾小呆蟑螂被楚大校扣在了玻璃罐中。
楚轩喃喃：“主神空间为什么会有蟑螂，是人造物还是自己产生的？人为制造这种生物的几率小于百分之五，那么是在主神空间自然产生的？那么这就很可能不是普通的蟑螂，带进实验室研究一下……”
贾小呆蟑螂看着楚轩观察自己时的狂热眼神颇感欣慰。
几分钟后，贾小呆在经历了让她求生不得求死不能的种种实验后。对楚轩的爱恋，前所未有的动摇了。

如果是在恐怖片里：
假设贾小呆蟑螂没有被众人的大脚丫踩死。
假设贾小呆蟑螂没有被众人和众怪物的华丽招式顺手秒掉。
假设贾小呆蟑螂没有被楚轩发现特异之处，强行捕捉。
假设贾小呆蟑螂没有遇上楚大校的毁灭式布局。
好吧，其实贾小呆蟑螂还是比较容易活下来的。

贾小呆：“到底是谁说的蟑螂是生存能力极强的物种啊口胡！”

贾小呆为了不在沦落到被人一脚踩死的地步，于是决定穿成异形皇后。
贾小呆是不吃活物的，不吃活物就生不出小异形。
所以手下的异形以为尊敬女皇挑食了，于是发动了更猛烈的攻击。
于是中州队和异形拼了个两败俱伤。
当贾小呆皇后终于见到了朝思暮想的楚大校时，立刻飞扑了过去。
其间，躲过了零点的狙击弹，躲过了张恒的弓箭，躲过了郑咤的红炎，躲过了赵樱空的金属丝……
掬一把心酸泪，多不容易啊。
贾小呆皇后奄奄一息地倒在楚轩脚下，拉着楚轩的裤腿，楚楚可怜道：“大校，让我作你的宠物吧……”
由于语言不通，被一心保卫楚大校的王侠一枪爆头……

为了跟楚大校亲密接触，于是贾小呆穿成了大校走到哪，带到哪的苹果。
空间袋里好多苹果啊……那么什么时候才能轮到我……贾小呆苹果看着高高的苹果山郁闷得画圈圈。
经过了无数个日日夜夜后，贾小呆苹果终于被拿出来了。
被楚轩握在手中的贾小呆苹果热泪盈眶。
楚轩皱眉：“为什么会自己分泌苹果汁？坏掉了？”
于是贾小呆苹果就被楚轩丢给郑咤吃了。

为了再次跟楚大校亲密接触，于是贾小呆穿成了鱼。
咬钩，钓起。
贾小呆鱼儿成为了鱼山中的一员，很快，又被更多的鱼压在了底下……
贾小呆鱼儿挣扎着在众多鱼中杀出一条血路，蹦Q着来到楚大校脚边，蹭啊蹭，蹭啊蹭。
郑咤捡起：“楚轩，这条鱼那么有活力，不如给我吧，我带去给丽儿吃。”
贾小呆鱼儿哭，郑咤我恨你！

贾小呆猫咪最后决定穿成神鬼传奇里的那只猫：
贾小呆猫咪窝在楚轩的怀里，幸福地蹭蹭，大校的怀抱啊……好幸福好幸福……蛋黄果然是亲妈。
贾小呆猫咪被楚轩拎在手里，看着楚轩另一只手里的苹果，幸灾乐祸，“都是被拎在手里，你是被干掉的，俺是被保护的，这就是差距啊差距！”大校的守护啊……好幸福好幸福……蛋黄果然是亲妈。
贾小呆猫咪蹲在楚轩头上看楚轩游泳，看着楚轩那衣服下隐约的曲线，鼻血横流。大校的豆腐啊……好幸福好幸福……蛋黄果然是亲妈。
贾小呆猫咪看着楚轩递给自己当晚饭的苹果，欲哭无泪……楚大校，你有听说过猫咪啃苹果的么？不过，楚轩把他自己最爱的苹果都分给我了，怎么能不吃，啃啃啃……好幸福好幸福……蛋黄果然是亲妈。
贾小呆猫咪被楚轩一把丢到依莫顿脸上，贾小呆猫咪撞疼了，依莫顿僵住了。楚轩抓住机会双枪连发，依莫顿沙化了，贾小呆猫咪奄奄一息了。能为保护楚轩而出力……好幸福好幸福……蛋黄果然是亲妈。

（贾小呆：为什么我一定要加那句“蛋黄果然是亲妈。”
蛋黄：没什么目的，就是想让大家都清楚地意识到这个现实。
贾小呆：好残酷的现实……）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，炮灰。中上
                            

                                                        

                            

                            敲门声响起，楚轩拉开门，是卫子慧。
卫子慧微微一笑：“楚轩，时间很晚了，不如，你到我那里去吃饭吧，我恰好有些兑换的问题想请教你。”
楚轩推推眼镜开口：“有什么问题就在这儿问吧。”
卫子慧也不勉强，自己找了个凳子坐下：“楚轩，你已经猜到我和贾小呆的身份了吧。”
卫子慧可不认为，在楚轩的有心观察下，自己还能隐藏多久。索性和盘托出，换得楚轩的好感。
楚轩：“你如果是指穿越者身份的话，那么，是的。”
卫子慧：“那么，楚轩，你对我们有什么看法？”
楚轩推推眼镜，并不答话。
卫子慧略微尴尬地笑笑，我怎么能指望大校说出自己的真实想法呢。
卫子慧调出一个真诚的表情：“无论你是怎么看待我们的，我对你，对这个团体，都抱持着相当大的好感。而且我现在是团队中的一员，一荣俱荣，一损俱损，我不会做危害团体利益的事。相反，我很乐意为这个团体贡献出自己的力量。希望你能像对待其他资深者一样，公平地看待我。”
卫子慧的心在砰砰直跳，她怕楚轩突然问起程啸的事，虽然已经准备好了说辞，但面对着楚轩，要想蒙混过关还是很难的。
楚轩淡淡开口：“这个你不必操心。”
卫子慧偷偷舒了一口气，只要不过问程啸的事就好。
卫子慧：“楚轩，这次我得到了个B级支线剧情和6789点。我觉得我所能兑换到的预言能力对现在的中州队助益不大，你有什么建议么？”
楚轩：“我倾向于魔法传说类的能力。”
卫子慧：“我看到一个能力，很适合哦。变异死神体质，评价78分，适用于大部分恐怖片，可修习鬼道，使用斩魄刀，对灵体有额外杀伤效果。因为是变异体质，所以灵魂脱离肉体变成死神时，肉身自动缩小隐进灵魂，且死神状态下可见。只需要D级恐怖片支线剧情两次，奖励点数两千点。这样，只要兑换了斩魄刀和鬼道技能，就具有了近程和远程攻击力和其他特殊能力，而且，死神是可以看见鬼魂的，这样在灵异恐怖类的恐怖片中，我们就会比较有优势了。”
楚轩沉吟了一下：“我记得，兑换之后，强化的就只是灵魂。”
卫子慧：“是的，毕竟死神都是灵魂状态的，而强弱的标准，在于自身灵力的大小。”
楚轩：“那个不可通过主神直接增加灵力是吧？”
卫子慧：“灵力的确不可直接兑换，必须要自己修炼。死神的修炼等级分别为：现世死神――普通死神――席官――副队长――队长――王族特务――王族――灵王。兑换时的等级取决于自身的灵魂强度。但白雷和六杖光牢之类的可以直接兑换，而且斩魄刀的能力也是取决于兑换者。”
楚轩：“你的意思是，由于你们的灵魂是来自上层空间，所以灵魂很可能比我们更加强大，所以兑换的时候，一开始的等级就很可能比较高，而斩魄刀的强度，也会比较高，甚至带有特殊属性？”
卫子慧甜甜一笑：“真不愧是楚轩呢，我只是隐隐地有这个感觉，你却是一语道破了。”
楚轩的口气依然冷淡：“既然有五成的概率，那么你就兑换这个体质吧。”
卫子慧高兴地拉住楚轩的手：“楚轩，我就知道你最好了。”
楚轩不动声色地抽出自己的手：“如果不出意外，下一场，我们很可能会对上恶魔队。所以我会要求大家去上一部恐怖片训练。你要在团战前，竭尽全力提高自己的死神等级。”
卫子慧郑重地说道：“那是当然，我会体现我对我们团队的价值的。”
卫子慧这次改拉楚轩的袖子，撒娇道“楚轩，你到我这边来吃嘛，菜我都做好了，很漂亮的哦。”
楚轩抽了抽手，没抽开，也就随她去了。“我还有事要做，所以不去了。还有，程啸那件事，虽然就当时的状况来讲，你做的不算错。但，我不希望这种事再次发生。”
卫子慧的脸瞬间白了，楚轩都知道了……果然是什么都瞒不过他……
卫子慧放开楚轩的袖子，静静走出了楚轩的房间，脚步略有虚浮。

而此时在房间内的贾小呆，正急得团团转。
‘怎么办，怎么办，这次的穿越者那麽多，楚轩肯定已经发现我是穿越者的事了，他会不会因为我隐瞒他太多而讨厌我……这还是其次，一旦楚轩知道了自己是个小说人物，骄傲如他，又怎么接受得了这个残酷的现实？’
敲门声此时却是响起了。
贾小呆恍恍惚惚地打开门，一看到门外的赫然正是楚轩，“嘭”的一声，竟然又把门给关上了。（敢把楚大校关在门外，贾小呆，你果然很强大……）
敲门声继续有节奏地响起。
此时的贾小呆宁愿去抱着异形皇后跳恰恰，也不想面对门外的楚轩。
贾小呆深吸一口气，鼓足勇气，颤抖着手，拉开了门。头倒是一直都垂得低低的，像个做错事的孩子。
楚轩进门来，环视一周，眼神略微闪烁。
贾小呆此时的客厅，已不是当初那个样子了。只是个温馨的小客厅，没什么特别的，不过却给人很舒适的感觉。当然，如果你推开小客厅墙上的那面镜子，那个让人无比眼熟的扇形房间就会再次出现在你的面前。毕竟是自己耗费了不少心力想出的房间，毕竟那是承载了无数回忆的地方。
楚轩径直在客厅的沙发上坐下。
“贾小呆，你也是穿越者吧？”

选择题
为什么楚轩当初没有选择让贾小呆兑换死神体质？
A支持国货，抵制日货。
B楚轩没看过《死神》这部漫画，所以了解不多。
C鬼修明显比死神更贴近于正统修炼功法，后期的潜力应该会更大。
D鬼修上出现的技能更贴合小呆本身的能力，兑换后技能的效果应该会更好。
E鬼修是针对特殊体质，而死神则没有要求，这就说明，鬼修本来就是针对特殊人群的或者说鬼修要求的基础起点更加高。那么，鬼修原则上会比死神更加强大，而且鬼修能力者也更难得。
F通过噬魂和夺舍，贾小呆可以迅速进阶，而死神的修炼却没有明显的捷径。
G楚轩当初不知道贾小呆是穿越者，没有考虑到她兑换死神的优势。
H死神的能力，排除斩魄刀的特殊效果，就只是近战的劈砍和魔法类攻击。是可以由别的能力来替代的。而贾小呆兑换的技能，具有不可替代性。
I毕竟是变异死神体质，不能保证在肉体消亡后还能保留，所以不适合贾小呆。
J兑换后，贾小呆就可见了。肉体和灵魂不一致，会暴露贾小呆夺舍的能力。而且贾小呆收集资料的优势也会失去。
K楚轩对鬼修这种进化方式的研究兴趣更大。
L如果兑换了死神能力，别人就具有了直接伤害灵魂的机会。贾小呆就很有可能会真正死亡。
M读者自己的答案。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，炮灰。中
                            

                                                        

                            

                            “贾小呆，你也是穿越者吧？”楚轩淡淡开口。
贾小呆一阵颤抖：“是……”
楚轩一阵沉默。
贾小呆脑子里反反复复就是一句话――楚轩很生气，后果很严重。
贾小呆像个罚站的学生一样瑟缩地立在楚轩对面，头低得都快埋到胸里去了。贾小呆脑子里的思路百转千回，心底又惊又怕，想着想着，眼泪刷的一下就下来了。o>n“楚轩……楚轩……你不要生气，我……我不是故意隐瞒的……我怕…怕你知道后…我……要是你实在生气，打我一顿好了……我绝对不还手……你千万不要不理我啊……呜呜……”
贾小呆看着楚轩的脚一步一步离自己越来越近。（丫埋着头呢，只能看见脚。）暗想：“楚轩果然生气了，不知道他会用军体拳还是用高斯□□打……用信念之力变个打人机器也说不定……”想到这里，贾小呆哭得更伤心了。（丫头脑已经混乱了r(st)q）
楚轩抬手。贾小呆对自己说“不能躲，不能躲，就算楚轩把我给打残了也不能躲！R洙Q”
楚轩却只是抬手抹掉了贾小呆脸上的泪：“为什么又哭了？我没有生气。你没有必须告诉我所有事情的义务，而且泄露信息也是有风险的。”
贾小呆继续抽噎：“我……我不是故意的……”
楚轩的声音依然淡然：“我大概能猜到你是因为什么理由而隐瞒……对我而言，我在这里真实地存在着，这就是事实。没必要对其余的杂事产生多余的想法。但是对于其他人，依然有必要隐瞒。”
贾小呆乖巧的点点头，怯生生地开口：“楚轩，你不怪我么？”
楚轩：“凡人的智慧。我为什么要怪你。你有利用这点损害过大家的利益么？”
贾小呆立刻把头摇得像个拨浪鼓。
楚轩：“以你的性格，如果不是有迫不得已的理由，肯定是恨不得把有用的信息有多少说多少。我之前只是在猜测，只不过现在才确认而已。所以你不必内疚。”
贾小呆破涕为笑。楚轩，没想到，你竟然会安慰我。我贾小呆何其有幸，能得到你的谅解和信任……
死而无憾……

楚轩只是没有感觉，却不是没有感情。人非草木孰能无情。楚总的负疚与补偿，贾小呆的喜爱与付出，队员的信赖与托付……智慧如楚轩，又怎么可能真的视若无睹。对父亲遗愿的满足，对贾小呆有意无意的维护，对队员尽心尽力的负责，莫不是楚轩对感情的回应。
因为拥有的少，所以才格外珍惜；因为欲求的少，所以才全心回应。
我沉默不代表我不知道，我只是选择了另一种方式表达而已。

贾小呆和楚轩在扇形房间相对而坐。
楚轩抱着贾小呆状抱枕一本正经地开口：“贾小呆，我来找你是有其他重要的事。”
贾小呆胆大妄为地抱着楚轩状抱枕严肃点头。
楚轩：“贾小呆，你吸收了威廉姆后，效果如何？”
贾小呆有些疑惑地说道：“感觉上只强了一个级别多一点，最多也就是索魂使的顶尖了吧。但主神查询的结果却是阎王级别了。感觉上有些像咒怨时的情况，但我却没有失去控制。现在我在努力吸收那些没有消化的能量。”
楚轩推推眼镜：“根据你告诉我的情况，我推测你吸收到的只是威廉姆的很小一部分力量，他的其余力量只算是被我的信念之力约束在你的体内。如果真的像我推测的那样……一旦你再次有所突破，到时候的天劫强度很可能会让你魂飞魄散。所以，你必须尽快吸收掉他的能量。这是莲花玉台，属于仙家法宝，可有助于灵魂洗涤，力量流转，功法修炼。”
楚轩拿出一个巴掌大的白玉做的莲台，法宝在灯光的照耀下光华流转，美丽不可方物。
楚轩继续讲道：“你的灵魂可以被吸收进入，肉体短期内不会死亡。我会把莲花玉台带在身上，然后兑换时间到上一部恐怖片，你就趁这段时间把能量全部吸收。”
贾小呆的脸红了，自己被楚轩带在身上……多不好意思啊……（当初你仗着没人看见，吃楚轩豆腐的时候怎么不说不好意思？）
“那我什么时候进入？”贾小呆问。
“灵魂离体后肉体只要放置得当，三天时间才会死亡。如果可以，我希望你现在去兑换好能力，然后进入。”楚轩推推眼镜。
贾小呆正要点头，“咕噜咕噜”的声音却响了起来
贾小呆：“什么声音。”
楚轩指指她的肚子。
贾小呆大濉！澳歉觥…楚轩，你还没吃饭吧，我们一起先吃了饭再说好么？”
楚轩点点头。

精美的菜肴摆上桌面，贾小呆看着楚轩狼吞虎咽的样子，笑得像个傻子。
楚轩，不管我变成了什么样子，你都会认得我的，你都会待我如初的，对吧？楚轩，有你在，真好。

半夜，主神广场。
“夺舍三阶兑换。”被主神的光芒所笼罩的女子，散发出一股空灵的味道。
楚轩静静地看着浮在半空的女子，似乎在计划着什么。

深夜，楚轩房间。
贾小呆躺在一个类似于救生舱的装置内。
楚轩：“开始了。”
贾小呆突然开口：“对了，那个卫子慧，我亲眼看见她割了程啸的脉，她……”
楚轩开口打断：“她的事，我会处理。”
贾小呆乖巧点头，安心地闭上眼。
莲台绽放出七彩光华，在贾小呆的头顶缓缓旋转，贾小呆的灵魂缓缓离开肉体，慢慢缩小至拇指大小，被吸入莲台，莲台的花瓣轻轻合拢，光华渐消。
楚轩一招手，莲花苞就乖乖地进入了他的掌心。楚轩拿出一条红绳，将莲花苞仔细地系在了脖子上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――卫子慧私人日记
                            

                                                        

                            

                            
兑换回异形第一日：
今天，我早早地来到主神广场，我的楚轩果然在。他陪着我兑换了死神变异体质。不出所料，穿越者兑换的确有优势，兑换出来的结果是席官，其实，我以为至少会是个副队长的……算了，反正我很快就会强起来。我兑换了一把斩魄刀，目前还是浅打，以我的聪明才智，相信很快就会初解。楚轩建议我兑换缚道，我当然是听从了，楚轩的建议，永远是对的。
人来得差不多了，张强和那个叫贾小呆的女人却迟迟没有出现。楚轩说张强和贾小呆体质特殊，所以会自己兑换去别的地方训练。如果楚轩意识到了穿越者灵魂的优势，那么为了物尽其用，他们多半也兑换了和我类似的能力吧。但为什么不是和我们一起训练呢？
异形是科技类的电影，如果不适合他们锻炼，那么他们去的就很可能是神鬼传奇或是咒怨。是只能对灵体生效的能力么？哼，既然放他们自己去，那么就多半被楚轩视为可抛弃的存在了吧？楚轩的身边注定只有我一个，不论你们能否活着回来，他身边的人都只会是我。
中州队强化了后，就在我家楚轩的带领下共同兑换回异形了。进入的时候是在地球上，状况很是严峻，不过没什么，对我而言，这就是个巨大的刷分场。郑咤，你等着，总有一天，我会成为中州队的第一战力，而你这个伪善者，就给我有多远滚多远好了。

兑换回异形第二日：
目前我还在熟悉自己的力量，我按照幻海的训练幽助的方式对灵力进行了锻炼，效果很不错。这世界，没有什么可以轻易得到而不付出代价。要想百倍收获还需千倍付出。每一个招式，每一次吟唱都需要认真练习，只有强者，才有胡作非为的权利，没有实力以前，我在这个世界，什么都不是。
今天虽然很辛苦但也是很愉快的，我找机会以死神状态握住了楚轩的手，楚轩当时微微一愣，就双手反手握住了我。我感觉到他的手都颤抖起来了，不断地追问我原因，呵呵，一切都在我的计划之内。楚轩，你感觉到了吧？我就是你的触觉唯一可以感知的存在，我很快就会成为你生命中唯一的存在！
不过，中州队的那些人，看见楚轩握着我的手似乎有些不快。哼，你们这些在楚轩的庇佑下才活下来的家伙，有什么资格对我摆脸色！

兑换回异形第三日：
今天去找郑咤套话，我不过是委屈地说了句“为什么大家都排斥我呢？”他果然就把什么都说出来了。该说不愧是类人猿的智慧么？
原来竟然是因为在我之前进来的那个穿成秦缀玉的女人。哼，她有什么了不起，不就是会做饭么。八面讨好的贱女人，竟然害我追个楚轩还被中州队排斥！虽然我不稀罕，但也只能是我不要别人，怎么可能是别人排斥我！
秦缀玉，真该庆幸你死得早，不然，等你遇到我，你才会知道什么叫生不如死。真可惜呢，你死得那么早，女主总是要有一两个女配才能显示出她的出色不凡。没了你，那个贾小呆估计也活不长，那还有谁能来衬托出我的惊才艳绝呢？人生，真是寂寞如雪啊。

兑换回异形第十日：
之前几天都没记，因为战况已经很激烈了。异形很强大，现在我才感觉到当初自己能在进化体手下脱险有多么侥幸。身上没有一处是完好的，我恨死异形那腐蚀性的血液了，就算穿了抗腐蚀的装备，也抗不住连续十几个小时作战啊。
好在我一直都在和楚轩一队，应该算是比较好的了。楚轩对我应该是有感觉了吧？毕竟我是他唯一可感觉到的存在。要是詹岚那个电灯泡不在就更好了，如果不是楚轩要顾及到她，我又何至于受那么重的伤！你个小三，早点被人顶替掉吧。只要发现了其他的精神能力者，我会很乐意在你死亡的道路上推一把的。
浴血奋战好几天的唯一好处是斩魄刀终于初解了，斩魄刀的名字叫“独行者”。真是把好刀，念完初解语“背弃吧，独行者。”刀就会化为一条带着倒刺的长鞭。对敌是利器，对我自己而言也是，一个弄不好，就会被自己的刀弄得皮开肉绽，不过现在没问题了……我这种人，向来是对别人狠，对自己更狠。不把自己当人地训练了好几天，终于能把独行者用得如臂指使了。我说过，这是我的刷分场，我说到做到！

兑换回异形第十一日：
我到底要什么时候才能追到楚轩啊，这个软硬不吃的三无男！难道真的要等他恢复了感觉后才有希望？好漫长啊，最讨厌付出看不到收获了！
发现楚轩的脖子上系着一根红线，吊坠藏在衣服里总看不见，问他他却不说。总不会是什么定情信物吧……呵呵，那个人，要是会挂上一个什么作用都没有的定情信物才诡异。不过总觉得好碍眼啊，干脆回去兑换一个一模一样的给自己戴上吧，这样就叫情侣项链了吧。
越靠近楚轩，越会感到这个男人的厉害。只有优秀的我才配得上这样的楚轩，也只有完美的楚轩才配得上我。虽然不知道为什么，中州队的好像都在刻意疏远我，不过我不在乎，我只要有楚轩就够了。那些凡人又怎么可能真正理解我，只有楚轩才配和我一起立在世界的顶端！

…………

兑换回异形第三百六十六日：
兑换的日子终于要结束了，即使强悍如我，也等不及回主神空间了。收获很丰厚啊，我终于晋级到了队长级别，但不知道为什么斩魄刀还不能万解，可能算法和死神的设定不同吧。
走的时候，楚轩拿了核弹发射器给我，对我说“这些奖励点，你来拿。”我兴奋得几乎心脏停跳，楚轩是喜欢上我了吧，不过他自己还没反应过来而已。我知道，一个按钮下去，死的不仅仅是异形，还有千千万万的人类士兵。不过我跟那个被楚轩刻意隐瞒的类人猿可不一样，我才不会在乎呢，一堆NPC而已。只要主神不扣分就好。
我在异形挣得的分和支线在楚轩的建议下几乎都换为了一堆莫名其妙的材料，楚轩说他要制造个很重要的东西，不愧是楚叮当。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，炮灰。中下
                            

                                                        

                            

                            从异形世界回来的众人，看着自家亲属人类的脸庞，顿觉世界又美好了起来。
郑咤抱住罗丽抹泪：“能活着见到你真好，楚轩那厮比异形狠多了，罗丽我们回房修补一下饱经□□的心吧……嗷嗷，罗丽你学坏了，怎么可以掐我。”
萧宏律一个飞扑进了护士姐姐怀抱，护士姐姐温柔地摸摸萧宏律的头发。萧宏律不满地嘟囔：“为什么我一个智者也要上战场，楚轩那个疯子……姐姐，不要摸了，会长不高的。”
零点连背上的□□都还没放下，便无限宠溺地抱住了弟妹，弟妹也乖巧地任由零点抱着，“哥哥辛苦了。”零点眼泪都要出来了，有弟妹，真好。虽然前有异形，后有楚轩，但我一定会努力的，我一定会活着和你一起离开这儿的。
王侠和张恒相视苦笑，王侠：“咱这孤家寡人还是回去吃泡面吧。”张恒：“能熬过这地狱训练，就算吃泡面也是种幸福啊……”相拥而泣：“还活着，真好。”
程啸则是直接抱着他的女人冲进了房间，留下一路尖叫。
齐藤一则是被他那阳气充足的女人给拎回了房间，留下一路拖痕。
赵樱空对楚轩微微点头，在主神那儿兑换了一人高的小说，扛着小说。便回了房间。

詹岚疲累地叹了口气，望望郑咤的房间，慢慢回了房间。
詹岚一直以来都和楚轩还有卫子慧在一起行动，精神能力者本来对情绪的感应就比别人敏感，卫子慧对自己的恶意就算隔个十里远也能感觉到。真不知道楚轩为什么要留这种人在身边，不然自己早就动手除掉她了。詹岚敢肯定，卫子慧不止对自己有杀意，对郑咤也有。该死的女人，仗着楚轩护着她就无法无天，楚轩那样的人，是可能容许你这种对团队怀有恶意的人存在的么？虽然詹岚不知道楚轩在计划着什么，但她知道卫子慧再这样下去必然不会有好结果。

卫子慧看楚轩还在主神光柱下查询着什么，微微一笑，等在旁边。
待楚轩查询完毕，卫子慧袅娜地走到他身边，变成死神拉起楚轩的手，“楚轩，到我房间来吃饭吧。这次可不许拒绝哦，我们好歹在一起那么久了，你跟别人都吃过饭，就是没跟我吃过呢！”
楚轩不动声色地抽出手：“把你的斩魄刀给我，我研究下它万解的问题。”
卫子慧嫣然一笑：“楚轩，先吃了饭再考虑吧，我不急。”
楚轩：“刀给我，我一会儿去找你。”
卫子慧开心地解下刀，递到楚轩手中。“早点过来哦。”

楚轩房内，装贾小呆身体的容器前，楚轩拿出了系在红绳上的莲花玉台，一抛，皓白的莲花就悬浮在了贾小呆的身体上。
随着楚轩那毫无起伏的吟唱声响起，莲花绽放出炫目的光华，仿佛在空气中流动，须臾间，却又碎成了一块块轻微晃动着的金黄色的光，亮得像一幅油画，浓郁而华丽。洁白的花羽轻柔地簇拥在一起，小心翼翼地绽放开来。
却是有一个打坐模样的女孩露出的身形。纯净的白羽载着这明晃晃的光，一不小心，跌了下来，坠到莲花心的女孩身上，那些被圣光镀上金色外沿的花瓣，每一次绽开所带来的颤动都在女孩安宁的面容上洒下一抹碎金。 
莲花终于绽放至极致，却突然化为了粉碎，绽放出了漫天的繁星，如细雪纷飞，若落花飘零。淡淡的荧光交织出似梦如幻的光景。在这斑斓的盛景中，漫天的光羽飘飞轻旋，如镜花水月，若流光剪影。被笼罩在其间的小身影像是要随之羽化而去。
墨色的青丝飞舞出繁复的曲线，微张的眼扶摇起淡淡的水幕，醒来！她的唇角微翘，一刹那，有如佛祖拈花一笑，遥不可及又亲切慈悲。

这样胜景，诱得观者满脑子都只剩下一个想法――这货不是贾小呆，这货绝逼不是贾小呆！
楚轩推推眼镜，脑中猛然滑过一个猜想。传说中，诸天神佛都是视万物为出够的大能者，无心无情。贾小呆的能力若是提升到高级……
虽然这对整个团队和布局不会有大影响，但总觉得，不太想看到这种结果呢。

贾小呆命中注定就不是一个让人惊艳的主，神圣样没保持两秒，她就伸展双臂，撑了个相当败坏形象的懒腰。眼睛渐渐恢复了清明，“啊，楚轩，我终于被放出来了么？”（请问，你被判了几年？）
楚轩盯着眼前巴掌大的女孩轻轻点头。
贾小呆忽然在半空中一蹦三尺高：“楚轩，你怎么那么大？”
楚轩伸出拇指和食指把贾小呆拎到眼前：“你凝结出实体了？”
贾小呆那张可爱的脸立马被一个灿烂到人神共愤的傻笑给挤满了，她不断地摸摸这摸摸那，咯咯笑个不停。
楚轩把贾小呆放在掌心,开口：“因为我对你有感觉，所以你应该是灵魂的高浓度压缩，并有直接接触灵魂的能力。”
贾小呆完全被楚轩那句“我对你有感觉”给震撼到了。三魂七魄立刻升天了一半，根本没明白楚轩在说什么。
楚轩似乎也不在乎贾小呆听懂没有，一会儿拉拉头发，一会儿捏捏小胳膊小腿，玩得不亦乐乎。

等这两只终于都淡定下来了，才考虑到本来是要干嘛的。
楚轩：“贾小呆，你现在回那具身体试试。”
贾小呆渐渐隐没在那具身躯中，舱中的人慢慢睁开了眼，手指动了动，委委屈屈地扁了扁嘴巴“冷~~~~~~”
楚轩仿若未闻,捏捏贾小呆的手，淡淡开口：“再从那具身体中出来。”
贾小呆的身体倒是躺回去了，却是半天没有反应。
楚轩推推眼镜开口：“想象体内灵魂能量的聚集，试试能不能凝结出实体。”
几秒后，巴掌大的贾小呆再次出场。“楚轩，我从身体中出来的时候，灵魂是正常人大小。我有接触过你，也有说过话。”
楚轩：“明白了，只有你是实体状态时，你的存在才会被普通人感知。下面我把你要做的事告诉你……基本情况就是这样了。还有什么疑问么？”
贾小呆沉吟片刻，勉强露出一个的笑容：“既然你这么安排了，我就这么做吧。”说罢，回归到了肉体中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，炮灰。下
                            

                                                        

                            

                            
楚轩叩响卫子慧的门，门很快被打开。
卫子慧开心地说道：“楚轩，你来了？”
楚轩对卫子慧淡淡地说道：“先跟我来。”
楚轩带着卫子慧就来到了自己房间，楚轩拿出一管试剂：“喝掉。”
卫子慧接过，看着试剂，暗想，莫非这就是解决斩魄刀问题的方法，那么让我在楚轩房间喝，是因为要记录数据么？算了，楚轩没有害我的动机，若我过问太多，反而会给他留下不好的印象。
卫子慧干脆地一饮而尽，然后就干脆地昏了过去。
楚轩毫不怜香惜玉拖着卫子慧来到一个一人高的十字架前。十字架上延伸出的链条死死捆缚住了卫子慧的身躯，十字架上自带的镣铐紧紧地扣住了卫子慧的四肢和颈项。
楚轩接着给她注射了一管颜色诡异的液体，卫子慧一阵痉挛，却仍旧没有醒来。
楚轩开口：“开始吧！”
贾小呆从楚轩的另一个房间出来，百感交集地看了卫子慧一眼――夺舍四阶，发动！（楚轩去敲卫子慧门前给贾小呆兑换的。）
卫子慧瞬间变身成为死神，灵魂的丝缕被贾小呆缓缓抽起，却依然没有醒。
楚轩拿起独行者，向着卫子慧捅去，对准的地方赫然是锁结和魄睡，死神的力量顿时失去。
在这巨大的伤害下，卫子慧终于醒来，她剧烈地挣扎起来：“你们想干什么？”
那捆缚卫子慧的不知道是什么，竟然可以困住魂体状态的死神。
楚轩做事，向来滴水不漏，只要他诚心想干掉谁，那么那个人连挣扎着多活一刻的机会都不会有。

灵魂被束缚，也无法恢复肉身状态。灵魂力量在不断流失中。
死神力量失去，无法使用鬼道，况且兑换的能力是缚道，即使能用，作用怕也不大。
斩魄刀在楚轩手上，无法利用。
卫子慧在看清自身的状况后反而冷静了下来，如果无法行动，那么就只能用语言来谋求生路了，必须先知道事情发生的原因：“楚轩，理由？”
楚轩：“你的存在会危害团队。”
果然是楚轩的风格，不过为什么会突然发难，不，不对，如果兑换缚道的时候他就这样计划了，那就是在一开始他就认定了我会危害团队。那他为什么还会让我兑换死神力量，对他有什么好处，难道仅仅是为了研究？最后那次核弹攻击让给我又是为了什么，消除戒心，楚轩会在乎这个？除了程啸那件事，我没有干过真正意义上危害团队的事，那么他难道就因为那件小事下了判决？不应该啊。难道带我去训练是为了考验我，现在的情况是因为我没有通过？
卫子慧：“你是以什么来推断的？我从来没有主动危害过大家。”
楚轩：“心态，你一直没有把自己真正当作中州队的一员，只要有必要，你就会毫不犹豫地出卖，背叛。你对团队有威胁。”
我心态不正，那贾小呆就可信？竟然还让她来对付我，看我们这些穿越者自相残杀很有趣么？我是没有把自己当中州队的，但我对你是真的啊！
卫子慧冷笑：“枉我那么喜欢你，为你付出拼搏到现在，你竟然这么对我！”
楚轩淡淡开口：“你喜欢的不是我，是和我同名的角色。”
卫子慧怒吼：“那贾小呆和我有什么不同！”
楚轩轻轻地扫了她一眼，仿佛根本不屑于回答这个问题。 
没有得到回答的卫子慧愤怒地瞪着楚轩：“明明我更有价值不是吗？！没有你的协助她连我的衣角都碰不到。她到底给了你多大的利益，让你这么护着她！或者说，她的价值还没有被压榨干净，所以让她多活一会儿？”
楚轩连一个眼神都吝啬于给。
卫子慧怒极反笑，对不断吸食着自己能量的贾小呆笑到：“贾小呆，他今天敢这样对付我，你明日也定会是这个下场！” 
贾小呆笑笑，并不说话。知道什么叫抖M吗？就是就算被某人捅了一刀，她也甘之如饴，贾小呆这货……哎r(s_t)q
终于，卫子慧的最后一丝力量也被贾小呆吸收干净。

此时，天空中却是聚集起了浓厚的雷云。楚轩丢开斩魄刀，把贾小呆的一把丢进之前放身体的舱内，命令到：“立刻魂魄离体，凝结实体。”巴掌大的贾小呆立刻显形，楚轩抓起贾小呆就冲到了主神广场。雷云尾随而至。
鬼修也算是修真的一种，修真者逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，所以，上天会降下天劫，既修真之人的修为道行到了一定程度之后，自然降下的考验，多为天雷轰击。其实，天劫也是对元神进行的淬炼，好让元神稳固然后去接受更大的能量以应对下一次天劫。
在死神时，贾小呆强行吸收本不可能得到的力量，突如其来的突破所招来的天劫强度足以让尚未真正吸收能量的她魂飞魄散，真灵消逝，万劫不复。所幸，主神空间的传送让她暂时逃过了一劫。
不过，贾小呆这次通过吸收卫子慧的力量，再度有所突破。上次没有经历过雷劫的她，这次所面对的处境，必将极为凶险。

楚轩飞速地在广场上布下了几颗玉石，渐渐的，地板上出现了繁复而神妙的纹路，不知楚轩是在什么时候画下的。
楚轩对贾小呆飞速说道：“到那个位置坐下。”
贾小呆立马飘至，盘膝而坐。楚轩也在一个对应的位置上坐下。如果在高空俯视，你就会发现，下面的线条隐隐勾勒出了一个太极八卦图。而楚轩和贾小呆正处于阴阳鱼的阳极和阴极处。
深紫色的劫云在贾小呆的头顶翻滚，连绵的劫云对比着巴掌大的贾小呆，显得格外诡异而可怕。雷电的昀采和隐隐的轰鸣声预示着即将到来的天劫的威力将有多么巨大。
而空间内的其他人似乎也有所预感，纷纷打开门查看。
楚轩在这诡异的环境下淡定开口：“在做实验，为了自身安全，最好不要旁观。”
在训练时充分领会了自家队长那惊世骇俗的实验水平的队员们纷纷以迅雷不及掩耳的速度缩回了脑袋，唯恐被波及。不过……楚轩做实验干嘛还要在不远处放个小玩偶？

“轰”一股紫色闪电从云间冲下，携带着让人压抑的威压，直接劈向盘坐于地的贾小呆。
可是，闪电却是在半空中生生被引走，闪电分为了数十道，纷纷轰击向了阵法中的玉石，只有一道手臂粗的闪电坚定不移地劈向了贾小呆，贾小呆沐浴在骇人的电光中端坐如磐，明显不疼不痒。
而被玉石引走的雷电，却是让阵法瞬间运转起来，紫色的能量在阵法中流淌，慢慢汇集到了楚轩处，漩涡般涌动着进入了楚轩的身躯，楚轩的眼神一片狂热，全身爆发出绚烂无比的光华，发丝却是渐渐斑白。
阵中的力量被消化殆尽，楚轩抬手又抛出几块玉石，主神也发射出光柱，开始修复楚轩的身体。
而滚滚雷声却更加响亮，紫色劫云的体积虽有变小，却是愈加疯狂的翻滚起来，电蛇在云层中急促窜动，过了片刻，一条神龙般蜿蜒的闪电极速从高空冲下，目标依然是贾小呆。结果和上次并无差别，依然是免费给贾小呆做了按摩，为楚轩提供了能量。
而楚轩再次在一雷已尽，下雷未至的间隙再次步好了更为巨大的玉石，修复好的身体。
劫云仿佛也知道自己被一个凡人给耍了，疯狂地涌动着，汇聚着，凝结成一个深紫色的闪电球，耀眼的电光在表面盘旋，碰撞，绞缠，声势骇人。久久未至的第三道天雷，却是在酝酿的那片刻给了阵中的两人毁天灭地之感……
最后一道雷劫，真的会像之前那样轻松度过么？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，筹谋。上
                            

                                                        

                            

                            须臾间，紫色的神龙以一往无前的气势直扑而下，仿佛带了毁天灭地之能，神挡杀神，佛挡杀佛。被再次引走的雷电在接触玉石时轰然炸响，紫色的能量眼看就要四射而出，楚轩身上的绚烂光芒却是瞬间暴涨，几乎刺伤眼睛，紫色的能量瞬间改离原有方向，争先恐后地蜂拥而入楚轩的单薄身躯，楚轩以肉眼可见的速度苍老着，主神的光芒此时也笼罩住了楚轩，却只是延缓了楚轩苍老的速度。现在就是赌是天劫结束得快还是楚轩老死得快。
贾小呆在这前所未有的雷击下战栗不已，劈下的闪电整整有一百个现在的她那么粗。而贾小呆的身上，竟然也隐隐闪耀着绚烂的光彩。贾小呆的身形散了又聚，隐了又显，竟然像是要在天雷下消散而去。雷电之力在贾小呆的体内流窜奔腾，洗涤着，淬炼着。
身处雷电中央的贾小呆明白，再这样下去，自己很可能魂飞魄散。那么……须弥！手臂上的阴阳鱼疯狂旋转，贾小呆体内的雷电之力被须弥不断吸收着，但雷电也在源源不断地轰击着贾小呆的灵魂。
贾小呆拼尽全力守住最后一丝清明，巨大的痛苦席卷了她每一寸神经，一旦因为承受不住昏过去，那么就真的万劫不复了。现在就是赌是须弥吸收得快还是雷电贯穿得快。

似长实短的最后一道雷劫终于过去，在雷电消散的那一刹那，贾小呆用最后的一丝力量确认了楚轩的安全，便重重地跌瘫在地，昏了过去。
楚轩还在主神的光芒下恢复着。整整过了5个小时，楚轩才算是修复完毕。就算是楚轩这样清冷的人，眼中也带了一丝愉悦和满意。因为，他，筑基成功了。
没错，这才是楚轩的全盘计划。
从《死神来了》的那次天劫可以看出，一旦贾小呆的修行到了可以进阶的地步，便会招来天劫。如果是正常修炼，那么就会有提前的预感，如果是突然间大幅提升，就会立刻经历天劫。
修行本来是没有捷径可走的，但楚轩凭借着布局和信念之力硬生生地为贾小呆轰出了一条捷径。代价就是贾小呆难以承受的天劫，所以楚轩在异形的一开始就让贾小呆务必活下来，好帮助小呆度过天劫。
将贾小呆收入莲花，好让她提升自己对抗天劫的实力，而在莲花中的她，也不会立刻被天劫所感知，就算她出来了，也有一定的几率不会立刻经历天劫，就算会立刻经历，那么对于楚轩，也不过是将成功的几率下降了一点点罢了。
在兑换回去的时间里，楚轩促成着卫子慧的进化，卫子慧不会知道，在她提出要兑换死神的那一刻起，就被楚轩视为了贾小呆的储备粮。楚轩也利用这段时间，整理出大量修真知识。
回归后，放出贾小呆，吸收掉灵魂能力已经颇强的卫子慧，让贾小呆的修为在短时间内大幅提升，迫使天劫立刻降临。然后借助早已经步好的阵法，既帮助贾小呆抗住天劫，又利用天劫的巨大能量，为自己筑基。而主神也成了作弊器一般的存在，边抵抗，边修复。楚轩仅凭着一己之智，就掌控了天劫的时间，地点，更是将天劫的力量给利用了个干净，成为自己修真的踏脚石。
这就是楚轩的一箭三雕之计，既解决了卫子慧，又保住的贾小呆，还为自己修真打下了基础。真可谓环环相扣，算无遗策。

楚轩修复完毕，贾小呆却还未醒来。贾小呆的身形却是在不知什么时候，变成了芭比娃娃大小。楚轩从地上捡起贾小呆，看了看，捅了捅，捏了捏，最后带回房间，颇有些恶趣味地把贾小呆放在了贾小呆状抱枕上。为贾小呆掖好被子后，楚轩就坐在一旁看起资料来。
半天时间，就在贾小呆无知无觉的酣眠和楚轩默默无言的守护中过去了。咂咂嘴，贾小呆慢慢睁开了眼，猫咪般地小掌绷紧外翻撑了个懒腰。茫然地看了看周围的状况……不是自己的床……不是自己的房间……楚轩！("□)
然后……贾小呆就咕噜噜地滚下了抱枕，再咕噜噜地滚下了床，吧唧一声呈大字状贴在了地板上。
楚轩同学全程观看，纹丝未动。贾小呆泪眼汪汪地晃悠着飘起来用眼神无声控诉楚轩的见死不救。
楚轩淡定开口：“你不是会飘么？会痛吗？”（其实你就是想看看灵魂遇到物理攻击有没有痛觉对吧，对吧？）
贾小呆：“痛……”
楚轩：“魂魄到凝结实体状态就可感受到实物么？是以什么作为感觉器官呢？”
贾小呆看着楚轩那专注研究的眼神，抖得好像狂风中的小树叶。楚轩对贾小呆招招手，贾小呆颤颤巍巍地飘过去……
楚轩一把握住贾小呆，然后把小呆托在左掌心： “感觉比上次更鲜明了，是你灵魂更凝练的原因，还是我筑基后的结果，或者两者兼有？这种感觉叫柔软么？”
贾小呆全身僵硬，傻傻地盯着楚轩。
右手轻轻抚过贾小呆的发：“发丝也可以感觉到，按资料上来讲，这种感觉应该叫顺滑。”
贾小呆西红柿又新鲜出炉了。
楚轩一抬手，扯下了贾小呆的一根发丝，“脱离原体也可以感觉到。”
楚轩正要把发丝往口袋里揣，发丝却化为了点点星芒，回归到了贾小呆的身体。
“因为是灵魂凝化的，所以会自动回归么？”楚轩的口气颇为遗憾。
贾小呆西红柿继续催熟。
楚轩开始拨弄贾小呆的裙子，拉拉扯扯，掀掀拧拧。“衣服也是灵魂凝化的么？这种感觉叫轻薄？”（真是一语双关的好词……）
贾小呆手足无措地又是摁裙子，又是推楚轩手指：“楚……轩……楚轩……”
楚轩皱皱眉，推眼镜严肃道：“不要胡闹。”
到底是谁在胡闹啊口胡！（s＞口＜）skk贾小呆的内心虽然在狂嚎，但也只能乖乖任楚轩摆弄。
好在楚轩很快就停手了，不然贾小呆很有希望成为第一个害羞而死的阎王。
楚轩的手指在小呆软软的小脸上摩挲：“魂体也会脸红？莫非凝化后的身体构成和普通人一样？”
贾小呆觉得自己的脸已经在冒红烟了。
楚轩的手指一拧，贾小呆的脸上就出现了一块玫瑰色的红痕。
贾小呆泪眼汪汪地看着那作恶的纤长手指：“为什么掐我？”
楚轩淡定回复：“我不小心的……果然会留下痕迹么？”
贾小呆的内心在控诉：你是故意的吧？你绝对是故意的吧！
名为研究的调戏活动继续……夜还很长……很长……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无责任番外之小呆遇见成洛
                            

                                                        

                            

                            
一日，主神抽了，安排了一场诡异的团战 。

由贾小呆所在的中州队对战成洛所在的中州队，啥提示都没给就把四个人给踢进了恐怖片，那四个倒霉鬼分别是――楚轩，贾小呆，楚轩，成洛。

某天
是一缕浅眠的风
被调皮的手指捅了捅
沉淀下游云的低喃
是敷衍的呢哝
还是满溢的宠溺

长着恶魔尖角和小尾巴的可爱女子缓缓从地面爬起，望望天，再环视了一圈。
太阳热烘烘的，一朵朵云像是在天上放牧的羊，懒懒地挪着。小树林像是被盖在了锅里，空气咕噜咕噜地憋着响气在上空浮着，好像快烧开又总是开不了，闷闷的，热热的，只有身旁的新叶还一水儿一水儿地往外透着嫩。

成洛：“这是什么地方...... 楚轩哪去了.....。” 
像之前的每一次一样，第一反应就是用眼睛去捕捉那个名为楚轩的生物。

于是找不见人的成洛：“楚轩~楚轩~楚轩~楚轩~~~~~~” 

小呆家的楚轩走过一丛灌木。（有人叫我，不是记忆中存有的声音。）

戴着眼镜的面瘫男渐渐现出了身形。
成洛飞扑：“楚轩~你没事吧？你还好么？我很担心你啊~~~~~~~ ”小尾巴蹭~~~~~~ 

楚轩躲开尾巴攻击，淡淡回应：“嗯。”（是恶魔队的？） 

楚轩顺势握住尾巴，拉…… 

成洛郁闷：“呃...我很无力~~~~~~不要拉尾巴嘛 ！”

楚轩继续。（尾巴是弱点。） 

成洛：“啊~我很无力~我很无力~我很无力.........” 

楚轩恍若未闻，继续拉。（拉多长时间会失去全部力量？）

终于出离愤怒的成洛以受的造型拿出了攻的气势：“靠！你拉够了没有！你得了拉成洛尾巴上瘾症！还是不拉成洛尾巴会死症！”

楚轩颇为惋惜的放下。（很值得研究啊，找机会割下来。） 

楚轩开始用手指捅恶魔角。（这个也是弱点么？） 

成洛疑惑：“哎？楚轩，为嘛我发现你摸得频率格外高。” 
楚轩若无其事放下手：“你现在的状况如何？ ”（不知道对方的能力是什么？）
成洛：“很好啊~” 
楚轩：“表现一下吧 。”
成洛的尾巴耍流氓袭胸攻势 。
是攻击？楚轩躲开，高斯□□拿出 。
成洛飞速拉开距离：“你干嘛！从一开始，你就不对劲！你不是我家的楚轩！还有那□□，它不是我打的！ ”
楚轩直接开枪 。
成洛抬手，冰冻术！抓活的！
楚轩以信念之力躲过 。（魔法类攻击，好像在资料上见过……） 

楚轩：“成可柔。” 
成洛无力：“不要叫我这个名字。。。好雷啊！你不是我家的楚轩啊~” 
成洛摆摆手表示暂时罢手：“我跟你说，我跟我家的楚轩走散了，你帮我找他好不好，我请你喝可乐 。”
楚轩依然是随时准备攻击的姿势：“你是恶魔队的？ ”
成洛：“我是中洲队啊！ ”
楚轩冷笑：“你觉得撒这种慌有意义？ ”
成洛也再次摆出了战斗姿势：“你是哪里来的？是我们的对手么？如果是的话，我就不客气了。” 
楚轩：“我也是中州队的。” 
成洛：“怎么可能，我就是中洲队的，从中国进入贤者的盒子，就是中洲队啊！” 
楚轩：“那么，是空间重叠么？你怎么证明你是中州队的？ ”
成洛思索着开口：“这样说起来，我恰好在某本书里看过的，空间中存在错乱现象，然后重叠 ，或者说，你们的世界，和我们的世界的时空重叠 。”

成洛：“证明？你想我怎么证明？要不然，你和我去找我家楚轩吧！到时候你就知道了。” 
楚轩：“你告诉我中州队现在的构成和经历的恐怖片。” 
成洛：“郑吒、詹岚、张衡、王侠、霸王、程啸、赵樱空、零点、楚轩还有我 ，我进入的时候就是侏罗纪了，然后星河战队......没了。” 
楚轩：“那么，郑咤目前有多强？” 
成洛：“没我强。” 

成洛向来不是一个脾气好的主，不耐烦道：“我没空理你了，如果你不是我的楚轩，又不跟我去找楚轩，我就走了，掰掰。”
楚轩：“好吧，我们暂时先一起行动。” 
成洛向来也是一个好哄的主，狗腿道：“你喝可乐吧~” 
楚轩：“好难看。” 

某刻
是一线走失的光
在云的玫瑰里
绽放微芒

被太阳泼下的金色瀑布，轻轻地淋浇在树的发梢，翠色的叶片接一勺光，调皮地倒在细柔的草上，草儿装作气呼呼的样子抬起头，于是整个世界都变成了华丽而朴实的金色。

精致娇俏的芭比娃娃就那样轻巧地垫着脚在草尖眺望。
阳光的丝线滑过叶的指间在大地上织出一席透明而华丽的锦卷，一切生灵都在这神的耀光中泛出金色的淡淡光晕，有如童话。

贾小呆：“我没死啊，怎么又变魂体了，找楚轩去.....” 
芭比娃娃轻轻地飘上了半空。
贾小呆：“真奇怪，楚轩在哪呢？中州队也不在附近……” 
成洛家的楚轩：“其他人呢，看来是走散了，主神的安排么？ ”
贾小呆惊喜：“呀，楚轩在那呢！” 
贾小呆飞速飘过去，到达来人的眼前：“楚轩！” 

楚轩：“……”（这是什么？她认识我，是恶魔队的魔法类道具？弄回去给成洛看看）  
贾小呆笑容甜美：“楚轩，其他人呢？”

楚轩打量着眼前这个娇小的生物，淡淡答道：“应该是主神安排的进入地点不同 。”
楚轩招手：“我们走 。”
贾小呆高兴点头，跟上。 【蛋黄：我家的真好骗……】 

楚轩默不作声地走在前面。（先找到成洛，让她研究看看，关于道具的制作。。。。。） 
贾小呆飘到楚轩身侧：“我见到其他人的时候还是按之前的约定办么？ ”
楚轩脚步不停。（约定？先弄清楚他们的计划） 

楚轩：“先看看情况。” 

贾小呆乖巧点头：“恩，如果遇见他们。只要你唤我，我就出来。”  

楚轩淡淡看了贾小呆一眼。（可隐身？这是她的能力？）
楚轩沉思着走在前面，贾小呆乖乖跟随在后。于是，这边就长时间的沉默沉默沉默....... 

贾小呆冲冲冲，飘到前方：“楚轩，你饿了么，我有水晶莲蓉包。” 

楚轩：“不需要。” （这个道具具备厨艺功能） 

贾小呆沉吟片刻开口：“楚轩，你准备让大家知道我的存在了么？” 

楚轩：“看情况。” （看来其他人并不知道她的事情，是跟复制体之间.....） 

贾小呆一把抱住楚轩手臂，抬起头大大的猫眼闪闪发亮：“楚轩，谢谢你” 

楚轩：“……”（谢？为什么要谢？还是先找到成洛再说....） 
贾小呆突然想起般询问：“你应该带了联络器啊，不能用么？ ”
楚轩：“联络装置被主神屏蔽。”【其实根本就没有】 

贾小呆：“那么，詹岚联系你了么？” 

楚轩：“没有，精神技能大概也被主神屏蔽，或者詹岚还在昏迷。” （对方小队也复制了詹岚.....） 

贾小呆满是希翼地开口：“哦，那我坐你肩膀上好么？”

楚轩面无表情：“随你。” （在找到成洛之前，先稳住她） 

贾小呆小心翼翼地坐下，幸福得冒泡 【蛋黄：我家的好傻……】 

某日
两条命运线打了一个结
线上悬坠的露珠倒映出世界的不同侧面
相依的珊瑚果流淌晨曦
于是
名为世界的房子有了绘满暖色系的墙

成洛一路上滔滔不绝：“我跟你说啊~我家的楚轩啊~他可好了~我受伤的时候，他都在我身边，所以我好幸福啊~然后让他喝可乐，结果他说‘颜色太难看’，然后，我的目标就是攻他，然后...... ”

成洛的小尾巴瞬间亢奋地翘起：“啊！楚轩！啊！我们家的楚轩！” 

成洛的小尾巴突然间又在空气中抽打起来：“靠！肩膀上那东西是啥米？趁我不再，勾搭我家楚轩么！滚下来！有本事和我单挑 ！”

贾小呆一惊：“两个楚轩！”魂体状态立刻发动。 

成洛冲上去，雷电球放光 。

成洛家楚轩：“成洛和复制体么？” 

高斯□□待命状态。 

小呆家楚轩淡淡开口：“我是中州队的。” 

洛洛家楚轩：“中洲队？那你认为我们是什么？” 

成洛一拍脑袋：“楚轩！对了，我是叫，成洛家的楚轩，那个他真的是无辜的  。”
“你是她家的？”小呆家楚轩带了些惊奇的味道。
洛洛家楚轩：“基本情况就是这样了。”

成洛手舞足蹈地对着自家楚轩：“你能想象么？空间叠加了，这很值得研究啊！如果这个可行性成立，我们可以打破主神的规则，然后……”
贾小呆意识到自己被骗，立马飘到自家楚轩身后，气呼呼地对着成洛家的楚轩挥拳示威。虽然对方看不见……

成洛的紫眼睛发动，然后大喊 ：“你以为你躲到你家楚轩屁股后面，我就看不到你了么 ，我不在的时候，你对我家楚轩做了啥！ ”

小呆家楚轩：“贾小呆，显形。” 

娃娃版贾小呆出现，指着另一个楚轩向自家家长告状：“他冒充你骗我！” 

成洛转头：“楚轩，她有没有对你……” 

洛洛家楚轩面不改色状：“我没有骗你，是你太容易轻信别人，成洛，过来这边。” 

成洛加尾巴开始上下检查（摸）楚轩。 

贾小呆则对自家楚轩作忏悔状：“他知道我的两个状态，能力未泄露。” 
小呆家楚轩：“知道了。” 

成洛的尾巴检查完毕：“好像很正常 。”

而贾小呆有些羡慕地看着那边亲密的一对…… 

洛洛家楚轩：“我以为她是魔法类道具，看来不是，成洛，她是什么情况？ ”

成洛捏着下巴一本正经状：“我恰好在某本书里看过，这个叫鬼修。” 

顺便，蹭蹭楚轩......... 

贾小呆对自家楚轩：“我们有冲突么？” 

小呆家楚轩：“暂时没有。” 

贾小呆飘到成洛旁边：“请问，你对鬼修……” 

成洛对自家楚轩：“她跟我们没有什么关系的，也许可以坐下来，大家喝可乐聊天……” 

洛洛家楚轩：“那个能力值得了解 。”

被无视的贾小呆楚楚可怜看楚轩：“他们都不是好人……” 

成洛：“大家，不如一起聚餐吧，我这里有可乐和鱿鱼丝啊~~~~ ”

贾小呆却默默拿出满汉全席......... 

成洛：“哔！食物！又有东西吃了真好！” 

于是..... 

贾小呆护住：“这是楚轩的，你不可以吃......” 

成洛对自家楚轩大声招呼：“楚轩别客气，尽管吃，千万别给我们家省。” 

其实有点记仇的贾小呆对洛洛家楚轩：“你也不能吃，你骗我 。”

成洛：“干嘛那么小家子气，不吃就不吃有什么了不起 。”

贾小呆奸诈一笑：“告诉我你对鬼修的了解，我就请你吃。” 
成洛漫不经心道：“基本上，你了解的，我都了解....... 楚轩，你不觉得两个楚轩很萌么？” 
成洛完全没心情理小呆，继续YY两个楚轩........ 

成洛：“楚轩，你说你俩谁攻谁受？ ”

怎么会遇到了你呢？
有你的时间构成了岁月
如果你缺席了时光的盛宴
那我的记忆素描
必会□□被橡皮粗暴擦过的惊惶

贾小呆看自家楚轩没注意偷偷凑过去：“你怎么和楚轩在一起的啊 ？”

成洛：“啊？你们不是也在一起么？” 

贾小呆脸红对手指：“你们是情侣，我们是战友啊。” 

成洛小狗状的在楚轩怀里蹭~~~ 

成洛：“啊？我们是情侣么？我们看起来像情侣么？那你觉得我俩谁是攻？” 

贾小呆：“楚轩是公的，你是母的 。不过形容人类好像不该用这个词。”

成洛：“谁问你这个，我是说，你看我俩的气场！” 

贾小呆羞愧：“对不起，我还没修炼到那个地步……” 

成洛：“气场跟修炼有什么关系....”

成洛：“算了，你不要总是那种眼神看我们好不好.....你也很喜欢那边那个吧 。”

贾小呆小脸红红，偷偷地小幅度点头。 

成洛：“那你告诉他了么？” 

贾小呆对手指：“没有。” 

成洛：“真没出息.....如果你什么都不说，那他就不会知道了 ，喜欢他就告诉他啊！” 

贾小呆沉吟：“现在，生存是第一位的 ，不该用别的打搅他，而我，也该明白比自己的私人感情更重要的是整个集体。” 

成洛：“那是你逃避的借口 ，喜欢一个人那就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这跟其他没有关系。” 

贾小呆的眼神略带迷惘：“守护着不好么？并肩奋战不好么?” 

成洛：“好啊！我要保护我家楚轩，但是我也要我家楚轩知道，我爱他 ，将心比心，你不知道么，你说不出自己的心意，还希望得到别人的心么？楚轩这个不主动又不坦率的家伙，你指望他会跟你说什么？”

贾小呆：“你是怎么说的。” 

成洛转头大声道：“楚轩我爱你~~~~”然后抱住蹭。

贾小呆看着那一对，却有了隐隐的不真实感。爱和喜欢是不一样的感情吧，在恐怖片中挣扎求存的自己却是不曾真正想过自己对楚轩的感觉，只是觉得该那么做便做了。喜欢又如何，爱又如何，没有生命之忧的人才有资格谈情说爱，楚轩也是这样想的吧。楚轩知道了自己的感受又有何用，徒添麻烦罢了。贾小呆嗤笑，自己这应该叫逃避，还是叫理性？

如果感情不会成为楚轩布局的变数，如果自己不会成为楚轩前进的阻碍。那么，告诉他自己的心情，也未尝不可。

贾小呆深吸一口气，视死如归状蹭回楚轩身边，红着脸，低着头，声如蚊龋骸俺轩……我……你 ……”

楚轩没理他，吃东西中。 

成洛恨铁不成钢状：“她怎么那么费劲.....” 
洛洛家楚轩：“并不是人人都和你一样 ”
成洛立马陷入自我陶醉：“你在夸奖我么？我没你说的那么好.....”

贾小呆垂头丧气蹭回：“我……我说了。” 

成洛：“说个屁......” 

贾小呆有些失望却也有些如释重负：“楚轩没理我。” 

成洛：“要不然，我来？” 

贾小呆疑惑：“你怎么来？” 

于是，在小呆诧异的眼神中，成洛戳戳小呆家的楚轩。 

楚轩抬头。 

成洛：“你别吃了，我有话跟你说 。”

楚轩看着成洛，等下文。 

成洛巨大声地对着楚轩的耳朵喊：“贾小呆她喜欢你！！！！！” 

然后正常音量地“虽然，我觉得你跟我家楚轩CP比较萌 。”

贾小呆西红柿隐身 。

楚轩淡定道：“我知道 。”

成洛一脸特别无辜表情的回到原位，爬回自家楚轩怀里。 

成洛问自家楚轩：“他说他知道，然后该怎么办。” 

楚轩：“如果不死，会和现在一样。”

成洛：“你调戏他看看。” 

贾小呆惊吼：“怎么可以。” 

成洛：“为什么！” 

楚轩拉回自家成洛：“并不是所有人都能和你一样。我有事情要跟他（指楚轩）谈谈，你在这边等着。” 

成洛：“好~~~~早点回来，不要□□啊~~~~” 

楚轩走后.......
贾小呆对成洛：“楚轩那样高贵的人，我怎么可以调戏？” 

成洛：“什么高贵！都是人啊，而且，所谓的感情，本来就没有什么高低贵贱~~~ 喜欢就是喜欢啊~~~ ”

贾小呆：“楚轩他高贵的是人格和灵魂 ，喜欢就是付出和守护不是么。” （所以才敬重，所以才一直坚持可远观而不可亵玩。）

成洛：“高贵的灵魂......能当饭吃么？ ”

贾小呆一本正经：“不能当饭吃，但也不可以调戏。” 

成洛：“如果你真想付出和守护，就不要来羡慕我们了 ，我就是以我的方式爱着我家的楚轩。” 

贾小呆苦笑：“我果然太贪婪了么。” 

成洛：“是你太没出息了...... 有话不说出来，憋在心里多难受。”

贾小呆眼泪大颗大颗掉下，自己为什么会哭？

最先开始，只是希望能弥补看书的遗憾。然后，是希望能和大家一起并肩战斗。直到现在，是希望能为中州队的大家力所能及地做点什么。不存在高尚或是伟大的情操，只是因为他们是自己喜欢并欣赏的伙伴，所以愿意付出，这是很自然的事，只是顺应了自己的欲念罢了。

那楚轩又算是什么样的存在？当初看书时的痴恋，见面时的激动，相处时的幸福。因为他是《无限恐怖》的楚轩，所以崇拜他；因为他是中州队的楚轩，所以信任他；因为他是数次救自己于危难的楚轩，所以依赖他。想守护，想要他幸福。在生生死死中匆忙辗转，可以相处的时间少得可怜，没有考虑过更多，只是单纯地付出，那么，这叫做爱么。  

另一边，成洛的楚轩，与另一个的交流 

洛洛家的楚轩：“另一个我，你的目标是什么？” 

楚轩：“找回感觉。” 

楚轩：“你的基因锁开启什么程度了 。”

楚轩：“三阶。” 

楚轩：“你对她（指小呆）怎么看？” 

楚轩：“很重要。” 

断了线的珠子流淌不停~~~~
成洛平生最见不得人哭，还是女人哭：“你别哭，我请你喝可乐 。”
贾小呆抽噎：“魂体不能吃东西。”
成洛想了想：“我给你烧高香。” 
贾小呆怒：“我还没死！” 

此刻的另一边，楚轩与另一个自己，交流仍在继续......
洛洛家楚轩：“重要的棋子？” 
楚轩：“是重要的同伴” 

楚轩：“你真的明白同伴的含义么？” 

楚轩：“比最大化利益重要的存在。” 

楚轩：“我明白了。” 

洛洛家的楚轩转身离开。 

见到自家的楚轩回来，成洛有些迫不及待：“你们说了啥？他有什么对你动手动脚之类？ ”【柳：你以为别人都和你一样么？】 

贾小呆：“不要乱说啊！！！！！！！ ”

成洛对自家楚轩：“楚轩，她哭了，你哄哄她，她好可怜。” 
可惜，楚轩看不见 。
楚轩拉起成洛：“我们走。” 

成洛一步三回头：“可是，不管她好么？ ”

楚轩：“不需要我们管。” 

贾小呆显形拉住洛洛家的楚轩：“如果是你，你会喜欢我么？会有一点点喜欢我么？ ”

洛洛家的楚轩回头冷冷开口：“除了成洛，我没想过其他人，资料不足，无法判断。” 

贾小呆：“那，你会容许我这样的人一直在你身边么？” 

楚轩：“如果不是研究材料，那就不可能。” 

贾小呆低头，单薄的身形像是要消散在风中：“明白了，明明知道的，还是会不甘心呢…… 不管怎么说。谢谢你 。”

成洛于心不忍：“我家楚轩向来都是这样说话，你习惯就好了，因为我被拒绝了太多次，所以，我已经很习惯了.... 我觉得，我还是该找另一个楚轩恳谈一下！” 

楚轩头也不回：“洛，我们走。” 

成洛：“放着她不管没问题么！她明明那么喜欢另一个你啊 ！”

楚轩：“另一个我，会处理好这件事 ，我反而认为，她比你运气好多了 。”

成洛有些迷惑：“运气好多了是什么意思？那个楚轩怎么了？你们刚刚说了什么？ ”

楚轩：“比最大化利益重要的存在，他是这么回答我。”

成洛继续追问：“比最大化利益重要是什么意思？” 

楚轩：“你可以理解为和你一样 。”

成洛恍然大悟：“和我一样是什么样？嗯，应该是这样的吧........”
【于是，成洛开始抽风YY，某小呆高调的叫着我是攻我是攻我是攻.....】 

挽着楚轩的手，抽象的笑着离开............ 

贾小呆飘到楚轩身边，欲言又止 ……
小呆家楚轩：“为什么又哭……” 

贾小呆：“因为我太贪心了。”

楚轩：“想要什么?如果几率在三成以上，我们可以想办法得取 。”

贾小呆释然一笑：“我想通过自己努力得到，在我得到前，我一直留在你身边学习好不好？ ”

楚轩：“既然如此……好吧 。”

看来她想要作攻的道路还很漫长啊――成洛语 

真好
遇到了你
你的名字
挂满了美好意象的铃铛

相聚时
幸福在牵起的手上荡秋千

相忆时
幸福在思念的藤蔓上盛放

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，筹谋。中
                            

                                                        

                            

                            
楚轩房间内，楚轩和娃娃大小的贾小呆同学相对而坐，中间摆着已故的卫子慧同学的斩魄刀――独行者。
“斩魄刀原本并没有名字，所有斩魄刀原先都是相同的，但在不同主人的灵力之下，会让斩魄刀拥有意志，拥有自己的名字。我翻了下《死神》这部漫画，故事中的主角黑崎一护的斩魄刀则来自于朽木露琪亚原本的佩刀，此斩魄刀就是在一护的灵力之下拥有名字。”楚轩拨弄了一下斩魄刀，好像那就是一个玩具。（感谢维基百科）
贾小呆陷入楚轩抱着热血少年漫画看的想象中，语言不能。

楚轩推推并未下滑的眼镜：“根据我的研究和推断，所谓的刀魄是由使用者的灵力通过斩魄刀上的符文所产生的衍生物，它源自于使用者的灵力和精神却也独立于使用者的意识之外。
斩魄刀解放的第一等级。与斩魄刀本体的「对话」和「调谐」是必要的条件。解放时伴随着形态变化而有的特殊能力的产生。这应该就是代表了使用者的灵、与斩魄刀的灵力和精神共鸣达到了一定要求，更大的能量得以在符文中运行，或者说更多更高层的符文得以使用。所以依据使用者的状况而对斩魄刀的能力进行了增幅。
斩魄刀解放的第二等级。本体的「具体化」和「屈服」是必要的条件。和始解同样有形态变化及特殊能力的产生，不过强化了始解的能力与特性。所谓「具体化」，「对话」时候不是死神去精神世界，而是在死神在的世界叫出斩魄刀的本体。除了叫出斩魄刀的本体外，还必须打倒具体化的斩魄刀本体使斩魄刀「屈服」，这样才能成功学会d解。
这应该是意味着，随着斩魄刀吸收能量的增多，斩魄刀可以在某个特殊区域彻底成为一个独立的个体，使用者需要到达那个特殊区域，压制住那个以自己为根本诞生的个体以更好地使用力量，进而加大对斩魄刀能量的输出和符文的使用。说起来，跟心境的具象化有些类似，你更深入地了解了自身，也就能更好地使用自身的力量。”
小呆努力地听着，理解着，满脑袋星星。她有种回到了微积分课堂的感觉……

“所以”楚轩终于开始做结论了：“你是可以使用卫子慧的斩魄刀的，你只需把卫子慧之前输入的力量吞噬掉，再输入你自己的力量，斩魄刀就会成为你的武器。而且，斩魄刀也有利于你提高对自身能量的使用。”
贾小呆郑重地接过斩魄刀，暗想：“俺本来是吃人的魂的，现在粮食危机，连刀的魂也不放过了……”
噬魂三阶，开启……
死神灵力的衍生体对上阎王级别的力量，结果是不言而喻的，不消十秒，斩魄刀的刀魄，就被贾小呆吸收了个一干二净。
楚轩炯炯有神地盯着贾小呆和斩魄刀的互动。
于是，贾小呆没有任何停顿地飘到斩魄刀旁边，又将自身力量输入了斩魄刀。感觉到斩魄刀和自身产生了某种难以言明的联系后，贾小呆停止了力量的主动输出，询问地看向楚轩。
楚轩开口：“坐在上方进行冥想应该就能感知斩魄刀的名字。”
贾小呆刚依言盘腿坐在了斩魄刀的刀柄上，楚轩就以迅雷不及掩耳的速度给贾小呆和斩魄刀连接上了无数设备。
贾小呆努力止住不断抽搐的唇角，闭上眼，沉下心神，顺着自己与斩魄刀的联系慢慢将精神贴近斩魄刀的内部。瞬间，贾小呆感到，自己进入了一个奇妙的世界……
左手边是无数恐怖片的混杂的世界，《咒怨》、《生化危机》、《神鬼传奇》……似乎贾小呆经历过的恐怖片都混杂在了一起，显得怪诞而诡异。右手边是主神空间事物的混杂，广场、自己的房间、楚轩的房间还有郑咤的、张杰的，乱七八糟地搅在一起，像个被胡乱装修过的楼层。
贾小呆若有所感地回过头，一刹那，泪如雨下。身后……是自己穿越前的家，那个自己住了整整十九年的地方。贾小呆飘过去，却感觉到那个世界也在随着自己的前进不断后移，自己和那个曾经万分熟悉的世界之间的距离一直是那样短短的一步，却永远无法到达……咫尺天涯……
曾经的房间里走出了一个无比熟悉的身影……的确，没有比这更熟悉的存在了，因为那个人，赫然就是自己，穿着曾经最爱的那条睡裙，坐到了床边对着自己莞尔一笑。
贾小呆想回笑一下，扯起嘴角，却终究是没能成功。
回不去了啊，连身体都没有了的自己又如何能回去？所以把这个绝对称不上美好的世界当作了自己的家，所以要拼命地让自己成为中州队的一员，因为失去了归属的可怜人只能拼尽全力地为自己寻找一个新的归属。现在的贾小呆是无限恐怖世界的贾小呆，而穿越前的贾小呆早已被自己埋葬在了心底最难以触碰的角落。
笑不出来那就不笑了吧，触碰不到那就不碰吧，回不去那就不回了吧，贾小呆干脆地转身，大步远离了自己的曾经，头也不回……
身后穿来淡淡的话语声：“我的名字叫……独行者……”

醒来的贾小呆，对着楚轩微微一笑，眼角却还带着忘记坠下的晶莹。
“楚轩，我知道我的斩魄刀的名字了……”
楚轩看了她一眼，淡淡道：“始解吧。”
贾小呆飘起，将双手放在斩魄刀的刀柄上，大声道：“背弃吧，独行者！”
贾小呆不曾见过卫子慧使用斩魄刀，所以她不会知道她和卫子慧的始解语竟然一模一样。
她和卫子慧一样是背弃者，卫子慧一直把自己当作置身事外的穿越者，她所归属的世界，依然是穿越前的那一个，背弃了她身处的无限恐怖的世界。而贾小呆，则把自己彻底归属于了现在所处的世界，干干脆脆地背弃了穿越前的那个世界。
世人都言犹大背叛了耶稣。那时，耶稣是知道犹大将要背叛自己的，然而他在过逾越节的楼上，却对他说“你所做的快做吧。”于是，背叛就成为了耶稣对犹大的指示。若是犹大没有背叛耶稣，便是对耶稣指示的违背，这又何尝不是一种背叛？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，筹谋。下
                            

                                                        

                            

                            
贾小呆飘起，将双手放在斩魄刀的刀柄上，大声道：“背弃吧，独行者！”
斩魄刀顿时碎裂成光羽，淡金的羽毛飘摇着向中心聚集，有如无数蝴蝶在绕着一朵隐形的玫瑰旋舞，又如千百个教徒在围着他们的神灵虔诚地祈祷。最后汇聚在一起的光羽隐隐显出了一个手掌大小的椭圆型……
楚轩伸出手，顺势一捞，一个巴掌大的贾小呆状的SD娃娃出现在他掌心。
娃娃其实是一种很可爱也很可悲的存在。精致的面容，乖巧的笑脸，你想让她摆出什么造型她就是什么造型，不论遭受到主人什么样的对待都依然甜美地笑着，一直一直笑着，不曾改变。为你的愉悦而存在，眼神只注视着你，一旦主人厌倦了就会被轻易地丢弃，而一心一意只为主人而存在的娃娃就算被丢弃也不会抱怨半句……
楚轩的手中握着斩魄刀的初解――贾小呆SD娃娃，轻轻摆弄，不知是为了研究还是仅仅因为觉得有趣。贾小呆看着楚轩手中的娃娃，笑容甜美。
贾小呆从楚轩手中拿过自己的刀，双手抱住对她而言大大的SD娃娃，欢快地转了起来，一大一小两个娃娃抱在一起转圈圈，那样子煞是可爱。 
贾小呆在娃娃脸上“吧唧”亲了一大口，笑笑道：“真没想到，独行者的初解竟然是一个微型的SD娃娃。我的斩魄刀很有用哦。初解就有三个技能：
一弃，思往事。娃娃可通过接触他人，得到他人的全部记忆，对方不会有任何感觉。
二弃，惜流芳。娃娃可进入他人身体对肉体进行操控，但对方的意识仍旧是清醒的。
三弃，易成伤。娃娃可替人承受伤害，人所受的伤害将全部转移到娃娃身上。
当然，如果对方实力过强技能也是有一定的失败几率的，比如对詹岚使用一弃，思往事；或是对郑咤使用二弃，惜流芳。”
楚轩的眼镜一阵反光，明显是在谋划着什么。贾小呆却是在那里和娃娃玩得不亦乐乎，其实就算贾小呆知道楚轩在谋划什么，多半也只会为自己能帮上忙而高兴吧。
贾小呆玩爽了，便把斩魄刀收进了须弥。飘到楚轩面前：“楚轩，下一场就要面对恶魔队了对吧？”
楚轩伸手把小呆托在掌心，推推眼镜“是。”
贾小呆有些忧虑地开口：“现在的中州队对上恶魔队会怎么样？”
楚轩：“虽然跟原著的中州队比起来，我们的实力已经提高了将近一倍，但因为对方有逆天级的恶魔郑咤存在，所以，我们有三成的几率团灭，三成的几率和解，三成的几率惨胜。”
贾小呆叹了口气，拍拍楚轩的手指安慰道：“你也不要太过操劳了，中州队的成败不是你一个人所能左右的。尽人事，听天命吧。”
楚轩垂下了眼睑，淡淡答道：“我知道了。”

智者必须算无遗策，因为他的一言一行都牵扯着自家队员的安危。智者必须殚心竭虑，因为一旦失误，团队损失的责任就要全部算到智者头上。智者必须冷厉果决，因为他考虑的只能是大局容不得丝毫动摇。队员依赖他信任他，所以他不可以犯错，不可以留情，不可以懈怠，因为他背负着所有人的命。
智者做对了决策那是理所应当，做错了就是他的失职。就算队员不指责，智者的骄傲也不会允许队伍因为自己而蒙受半点损害。可是，智者也是人，他无法控制事态的全部发展，所以他只好付出自己的全部时间和精力，能多把握一点是一点。
中州队员都觉得楚轩多智近妖，觉得楚轩无所不能，觉得楚轩把自己压榨得很惨。那么有几个人问过楚轩到底想不想当这个智者，为什么总是抓紧一切机会马不停蹄地研究，为什么要不遗余力地逼出队员的最后一点潜力。
你们估计不到的，我来考虑；你们缺乏的，我来补全；你们左右为难的，我来做决策。只因为我是中州队的智者，是你们信任依赖的队长。
中州队有楚轩，何其有幸！

楚轩拿出了一个苹果，啃了一口：“贾小呆，我从主神那儿兑换了一个灵穴，你从今天开始就呆在灵穴里和我一起修炼。”
贾小呆歪歪头：“鬼修和修真是一回事么？”
楚轩：“凡人的智慧啊，鬼修和修真都不过是利用外部世界的某种能量来改造自身，以达到提升自身力量和能量的使用效率的目的罢了。”
楚轩把贾小呆放在肩上，走到一扇门前，推开。出现了一个空得让人心疼的房间，只有中心被某种半透明材料隔离出了一个可容纳五人左右的空间。
楚轩带着贾小呆走入那个被隔离的空间内，啃了啃手指：“这样处理过后，对灵穴的吸收率可以上升百分之十左右，如果我对符文的了解再进一步，应该还有改进的余地。”
贾小呆一进入，立刻感到通体舒畅，身上的每一寸都仿佛被圣洁的瑶池水洗涤着。闭上眼，有种名为安宁的情绪在心底渲染出一片澄澈的冰蓝，眉头不由得舒展出一个安静而恬淡的弧度。凉幽凉幽的风在若即若离的游走中低吟，微润微润的空气在纤长的指间缠绕，清雅而甘醇。
自己仿佛化身为了莲池中的一尾青鲢，鱼儿的晶鳞闪光坠成了环佩叮当 ，依依呀呀，瑟索的莲叶在风中低声地吟唱着梵语，只唱给那九天之上的风听，碰到绝崖便凝滞在那里，回响……回响……

而在楚轩所看到的景象就是掌中的女孩轻轻飘飞了起来，在灵气中自由自在地舒展着四肢，唇角还带有一丝若有若无的微笑。仿佛是一把被放置在月下的金色竖琴，被神的手指轻轻拨弄，颤颤巍巍的琴弦奏响了迷离的夜色。
无法捕捉的风？他楚轩不需要！楚轩伸手，一把将正沉浸在充裕灵气中的女孩捏在手中。
“痛，痛，痛……痛！”贾小呆被楚轩捏得飙泪，睁开眼可怜兮兮地瞪着眼前这个凶残的暴君。“为什么捏我？”
“手滑了。”楚轩松手，默默别开脸。
喂喂！身为智者撒这么木有技术含量的谎真的好吗？贾小呆咬牙。
“开始修炼吧。”楚轩盘膝坐下，一本正经地开始吸收灵气。
贾小呆也只好不再纠结自己被无故袭击的事，认真修炼起来。

当贾小呆再次睁开眼时，楚轩依旧在修炼。偷偷打量着眼前人的面庞，脸色有些苍白，眼下带着淡淡的乌青，嘴唇干燥得一点水色都无。
楚轩其实已经很久没有休息过了吧，虽说修真之人对休息的需求少得可怜，可是楚轩身为智者，他累的不是身，是心。夜以继日的工作，偏偏还不懂得照顾自己。要是自己懂的能多一点就好了，那就能为楚轩多做一点了，贾小呆咬咬唇，有些痛恨自己的无能为力。
贾小呆飘到楚轩身侧，伸出小手，在楚轩的一边太阳穴上轻轻揉旋。
楚轩睁开眼：“没有必要。”
贾小呆笑笑：“你应该是能感觉到的吧，虽然我技术不怎么样，但多少还是会有点效果的。就算你觉得我是多此一举，但对我而言，这也算是一种让我自己能安心一点的行为。”
楚轩不置可否地闭上眼，任由贾小呆“胡作非为”。
贾小呆突然觉得，这样的楚轩和自己，好像老夫老妻啊。贾小呆的脑内剧场开始势不可挡地发展了起来……
在某个夏日的午后，楚轩闲散地半枕在自己腿上，搭着暖暖的被单，微眯着眼。自己的手指就轻轻地为他按压着每一个头部的穴位，絮絮叨叨地说着同伴们的近况。自己和楚轩也许会有一座简朴而别致的房子，面朝大海，春暖花开。也许会有一个不大却很热闹的园子，野花和名花吵吵嚷嚷地簇在一起，瓜果和蔬菜你挤挤我碰碰你，笑呵呵地抱成一团。自己也许会找一份平凡而忙碌的工作，做着重复而有意义的事，简简单单，快快乐乐。

贾小呆想着想着，就情不自禁笑起来了。那些纯纯的爱充满了心，盈盈地飞了起来，飞到云层之上，打个滚儿，裹了一身的金，再乐颠儿乐颠儿地蹦达回来，于是石头变成琉璃，书本变成金块，白水也化成了琥珀色的琼浆，熏醉了贪嘴的猫咪。世界变得明亮起来，暖暖地灌进人的身心，于是，和猫咪一起幸福地眯上了眼睛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外――贾小呆其人
                            

                                                        

                            

                            
贾小呆其实是特平凡一个人，很小的时候，贾小呆在孤儿院长大。中国的大多孤儿院虽然不是很好，但基本上还是饿不着的。反正周围的孩子待遇都差不多，所以贾小呆还是比较快乐地成长着的。阿姨吩咐了她就去做，吃饭的时候就努力地吃。那个时候小呆生活的主要内容就是如何带领着一帮小朋友和孤儿院的“恶势力”――最年长的家伙，进行艰苦卓绝的斗争，结局大多是贾小呆同学所代表的正义战胜了邪恶。当然，我们也可以说成是群殴战胜了单挑，虽然小包子状的贾小呆同学会挥舞着小拳头抗议。
那个时候的贾小呆最大的梦想就是长大了当负责舀饭菜的阿姨，因为那位阿姨饭盒里的肉每次都是最多的。

后来，大约7岁的时候，小呆就被一对50来岁的老夫妇收养了。老人家境还不错，是在农村养蘑菇的，后来儿子出去打工，一去不回，老人就收养了小呆。小呆上的是农村的小学，端的是自由自在，一天到晚光着脚丫四处跑，也很是认识了一些朋友。倒也不是养父母不给买鞋子，是小呆自己觉得脱了鞋子舒服。包括上课的时候，贾小呆同学也会抓住一切机会脱掉鞋子。曾经被老师抓住过，把鞋给丢到了教室外边，下课了，贾小呆才光着脚丫子把鞋给捡了回来。后来贾小呆就不上课拖鞋了，最多只脱一半，一发现老师注意到了，就立刻把鞋再穿回去。
贾小呆的人缘很好，就算只有一颗糖果也会用牙咬碎了再分给大家，好在大家也不介意那个糖块上口水的问题。那时候，孩子们都没什么贫富观念，反正大家每天都在一起劫富济贫，劫熟了蔬菜的人家的富，来救济自己这帮孩子肚子饿了的贫。后来，被养父母知道了，吊起来打了一顿，贾小呆就再也不干这种事了，还每天蹲守在以前偷菜的田边，替人守蔬菜。遇到以前的同伙，就苦口婆心地进行劝解，边讲解还边演示被偷蔬菜的感受。小呆的口才和演技多半就是在那个时候练出来的。
农村的孩子很实在，你给她一个枣，回头她就能请你一个苹果。喜欢谁，就对谁好，然后就成为死党，一起上房揭瓦，下河摸鱼，一起挨打，再一瘸一拐地给死党带药去，顺便夸耀一下自己在父母的棍棒下英勇不屈的样子。贾小呆的人格多半就是在那个时候形成的。
贾小呆的成绩那个时候是他们学校最好的，不过老人不打算送她去最好的那所初中。虽然对小呆极为宠爱，但老人一直觉得女生没有必要念书厉害，有那些钱，不如多存点给小呆当嫁妆。贾小呆其实也无所谓，毕竟朋友们多半还是在附近上的初中。贾小呆那时候的梦想，就是嫁给村里养甲鱼的（因为那厮最有钱），然后就可以穿着丝袜和高跟鞋，擦着口红，涂上宝宝霜，美美地从村头“嘀嗒嘀嗒”走到村尾，再从村尾“嘀嗒嘀嗒”走到村头。不得不说，贾小呆这孩子从小就没什么志向……活该被丢进无限恐怖重新树立人生观、价值观。

养父母的身体老了就不是那么硬朗了，贾小呆刚上初中的时候就病了，一直没去大医院看，贾小呆初二的时候便双双去世。本来房子田地什么的都留给了贾小呆，但是老人的儿子却在老人故去不久后奇迹般地回来了，贾小呆就把东西都给了老人的儿子，自己带着1000块出去打工了。在贾小呆眼里，那本来就该是老人儿子的，自己占有了老人那几年的宠爱，已是极为幸运的了，又怎能贪求更多。所以说，小呆是一个淳朴厚道的好孩子。
好在小呆这孩子长得不错，所以小呆很快就找到了一个端盘子的工作，白天端盘子，晚上守店，食宿问题都解决了。当然，贾小呆不会当一辈子的服务员，不然她就是半文盲了。

众所周知，孤儿都是有父母的（这是废话），大约打了一年工，贾小呆就被她的亲身父亲找到了。那时候，父亲和她的继母已经有了一个上初中的优秀男孩。所以贾小呆变成了可有可无的存在。
小呆被提供着充足的钱，在市里很好的初中继续上学、住校，被人想起时会偶尔见一面。因为父亲偶然间说过如果小呆成绩不好的话，就会继续交高价，所以贾小呆玩命地学了一年，终于把落下的都补上了。毕竟如果因为自己的懈怠而让别人支付多余的代价，是小呆无论如何都无法接受的事。虽然她家富裕得把学校买下来都不成问题。
小呆继续玩命地学，因为如果成绩很好的话学校就会有奖学金，贾小呆觉得家里的钱能少花一点是一点。后来，她名义上的弟弟找到了小呆，对小呆的未来成绩表示了一下美好的期待。小呆就不再拼命了，一直到上大学，她都只是把成绩维持在中上游。
那时候，小呆的交友方式还是那样，把谁当朋友就全心全意地对她好，恨不得把心肝脾非都卖了换钱给她。有人提醒过小呆她有的朋友目的不纯，贾小呆只是笑笑，说“如果她背叛了我，那么她会失去一个真心对她好的朋友，我的身边会少一个虚情假意的小人，说起来，是她比较亏。”小呆其实不傻，只是她所轻视的，是大多人所重视的；她所重视的，是大多人所忽略的。
终究是一语成箴，贾小呆的身边少一个虚情假意的小人。贾小呆虽然什么都没有多说，不过从那个时候起，她开始大量大量地看小说。也就是那个时候，她看到了《无限恐怖》，认识了楚轩。
郑渊洁曾经说过和动物打交道麻烦少经验少，和人打交道麻烦多经验多，和书打交道麻烦少经验多。所以说，小呆还是很聪明的。
再后来，小呆得了病，很容易睡着，睡着睡着就很难醒来。然后，某一天，小呆终于一睡不起……
于是无限恐怖的世界里开始有了一个名叫贾小呆的笨鬼魂。

玉蝴蝶致小呆
闲时恍忆经年，辰星默默，流云悄悄。碎语低喃，皆是轻狂妄想。
花不语、蓓蕾已绽，流水静、转瞬入江。梦忽成，心智未清，笑已盈庞。
难为，匆匆步履，命比纸薄，几度风霜。
懵懂痴儿，笑掩生死遍体伤，赤子心、门户尽敞，异乡魂、归途何方。
尽人事，不问得失，逆风而翔。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，对战。上
                            

                                                        

                            

                            命运这个精密的机器，被一颗意外的小石头扰乱了某个齿轮的转动，于是整个机器的齿轮都被带动，而最后那预定的产物，也变得不可捉摸。

从楚轩活下来开始，中州队就在这个多智近妖的男人的带领下，一步步远离了原有的轨道，（蛋黄也就是从那个时候起卡文，嗷嗷嗷嗷~~）
必死之人被保下，队伍变得更强大成熟，身为队长的楚轩甚至知道了《无限恐怖》的剧情。贾小呆的一次次死亡前的挣扎，都推动着飞驰的列车偏离轨道，那么这些看似喜人的变化，又会带来什么样的未来呢……

主神广场，面貌平凡的女孩静静地伫立在一个石碑前，碑上刻着“我们并肩战斗过，靠着伙伴的强大和牺牲，我们活下来了，所以，我们必须继续活下去，肩负着他们的强大与牺牲，一起活下去！”
这块石碑正是众人一起兑换而来的纪念石碑，上面记载了和众人曾经同生过死的兄弟伙伴。
白嫩的手指慢慢滑过那一个个曾经被人呼唤过的名字――牟钢、李帅西、陆仁甲、秦缀玉……
牟钢，兑换回恐怖片，为中州队购买武器时牺牲。
李帅西，为大家作诱饵时牺牲。
陆仁甲，与楚轩共同对抗伽子时牺牲。
秦缀玉，保护新人时牺牲……
除了楚轩没有人知道贾小呆的存在，但贾小呆为中州队所做过的事，却被大家深深记住了。
楚轩，零点，齐腾一，张杰，王侠.......那些本该被刻上的名字却是一个也没有出现。贾小呆露出欣慰的笑容，虽然死的时候很疼，但你们活下来了，那么我所做的一切，就都值了。
“也许，下场恐怖片结束后，就会出现贾小呆的名字了吧……”有些空荡的主神广场回荡着女孩淡淡的叹息，似悲似喜……
随着时间的推移，中州队员慢慢都来到了广场上，对着贾小呆微微点头以示招呼，礼貌而疏离。毕竟对大家而言，和她的接触，已经是一年前的事了。
主神广场，中州队员其乐融融地聚着餐，饭菜由萧宏律的护士姐姐友情提供。虽然萧宏律强烈抗议，但美女姐姐明显很乐意为人民服务。
楚轩边从郑咤筷下抢走了最后一个四喜丸子，边淡淡通知道：“张强和卫子慧的房间消失了，推断都是因为在兑换回去时意外身亡。”
众人没什么反应，虽然知道楚轩说的话有水分。但一来对张强的唯一印象就是个疯子，二来对卫子慧虽有印象，但尽是负面的。所以即使是郑咤也没有多说什么，现在的他正在为被抢的四喜丸子而悲痛呢。

饭后，抱枕堆间。楚轩拿出数条玉佩，“这些是我改进后的版本，可以抵抗高科技武器和魔法传说类武器的远程攻击。只要能量不耗尽就可以一直发挥作用，大概挡住一次张恒的最强攻击能量就会耗尽。使用的能量是真元力，所以用完后只能找我补充。”
萧宏律一不小心拔下了一大把头发，惊喜道：“你修真成功了？”
楚轩淡定点头。队员们都露出艳羡的神色。程啸最为夸张，直接就喊了出来：“队长，听说修真者可以控制精气，让金枪彻夜不倒，是不是真的？”
众队员纷纷远离程啸，以免被株连。程啸，你要是哪天死在楚轩的手术台上那绝对是你咎由自取。
楚轩推推眼镜，一本正经地回答道：“目前还没有尝试过，数据不足，无法回答。”
群扑，不愧是队长……

楚轩接着拿出了一盒金针：“这是仙力金针，是我参考主神那儿的资料做的，直接兑换的话，需要一个C级支线剧情，一会儿你转给我。”
程啸欣喜伸出的手僵住了，默默接过金针，为自己所剩无几的支线哀悼。如果程啸知道他怀里的宝贝的成本价连1000奖励点都不到……
所以说，宁得罪主神不得罪楚轩。

楚轩接着开口：“我们的下一场恐怖片是生化危机，会有团战，按照主神对我们的评价，我们的对手不是天神队就是恶魔队。”
郑咤插嘴：“现在的我们应该已经很强了吧，好歹被你摧残了整整一年啊。”
的确，从异形训练了一年回来，中州队已产生了巨大的变化。不同于原著的一人独强，现在的中州队可以说，几乎每一个人都有能力独当一面。
因为之前几乎没有资深者死亡，而且因为有楚轩的存在，中州队刷分也很严重。所以中州队的评价被提升到了一个不可思议的高度。兑换回去的经历可以说是九死一生，但奖励也是颇为丰厚。中州队的兑换不是直接兑换一年，而是兑换一段时间，进去训练，熟悉新力量，挣支线。出来接着兑换，再进去，再挣。如此良性循环，中州队相当于经历了五六部恐怖片。
而楚轩则在此期间扣押了队员的大量兑换物品，比如贾小呆的战斗服，萧宏律的玉佩，郑咤的纳戒，零点的子弹，齐藤一的血液……进行了广泛而深入的研究。
研究修真，成果是成功筑基。
研究符文，成果是冲能型防护玉佩。
研究练器，成果是金针。
研究交通工具，成果是绿魔滑板两块。
研究异形世界的科技，成果是中州队身上的全套高科技装备。
研究异形，成果……中州队队员很快就可以领教到了。
当然被楚轩抓去当免费劳工的萧宏律和齐藤一也功不可没。背景是萧宏律那随风飘逝的大把头发和齐藤一已经崩溃的语言系统……

楚轩淡淡地泼下冷水：“即使如此，我们也有一半的几率团灭。”
小呆默默叹气，是啊，自己虽然不知道中州队究竟强到了何种地步，但至少知道中州队目前还是没有开了四阶的人的。恶魔郑咤，赵缀空，恶魔楚轩……都是中州队的梦魇啊！

楚轩拿出苹果默默啃了一口，宣布：“所以，下午，我们将有一场对战。我、郑咤、詹岚、张恒、贾小呆一队，其他人一队。武器不限、手段不限、方式不限。我……不会留手……”

从楚轩活下来开始，中州队就在这个多智近妖的男人的带领下，一步步远离了原有的轨道，（蛋黄也就是从那个时候起卡文，嗷嗷嗷嗷~~）必死之人被保下，队伍变得更强大成熟，身为队长的楚轩甚至知道了《无限恐怖》的剧情。贾小呆的一次次死亡前的挣扎，都推动着飞驰的列车偏离轨道，那么这些看似喜人的变化，又会带来什么样的未来呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，对战。中上
                            

                                                        

                            

                            下午，楚轩的地下室，众人看着眼前的蜂巢和若干城市建筑物颇为无语。就算下一场是生化危机你也没必要把这玩意儿复制出来吧……
众人还没从蜂巢的刺激中清醒过来，只见楚轩拍拍手，突然间，不知从哪里冒出来了两头异形。
詹岚大喊一声“异形！”众人条件反射地纷纷操家伙准备干掉。
却听见楚轩不紧不慢地说道：“这是我的试验品，听从我指挥的。”
此时，郑咤已经和一只异形过了两招。一听自己打的是楚轩的所有物，立马停手，被不领情的异形一尾巴抽飞。
此时，程啸已经冲到另一只异形面前，拳头眼看就要挨上异形的胸口了，一听楚轩的话，立刻变拳为掌，轻轻拍抚“异形大哥，身上怎么有灰尘呢？小的给您拍拍……”仍然被毫不留情地啪飞。
楚轩淡淡补充：“那是皇后。”
好嘛，程啸你错认性别外加袭胸……难怪被啪。
其余众人纷纷擦冷汗，庆幸自己动作慢。中州队有一个普遍的幻觉，那就是，亲爱的楚轩队长对试验品明显比对自家队员耐心，细心，贴心。胆敢破坏实验者，杀无赦！（这真的是幻觉么？）
仔细看起来，这两只比他们所见过的异形都要强大不少。身体其他地方，还长出了不少尖锐的刺状物，背上那收叠起来的，似乎是翅膀……
萧宏律倒吸一口气：“楚轩，你要是把这两只也加到你的队伍里，这就不叫对练了，叫单方面虐杀。”
楚轩：“小红和小绿不加入任何一方，随机攻击任意队伍。”
众人被他那一个“小红、小绿”雷得外焦内更焦……原地只剩下黑色的灰尘随风而逝。
队长，我们多么庆幸，我们的队名不用您老费神另取……
只有萧宏律的脸白了又红，红了又黑，黑了又紫，紫了又青……那俩异形的名字连起来貌似是自己的名字谐音吧？楚轩，你真的不是因为我质疑你虐杀的动机，而现给异形取的名么？（萧宏律，你错怪楚轩鸟。这都是巧合啊巧合……这都是天意啊天意……）

紧接着，楚轩带领众人来到一个房间，拉开门。那里摆放着炸弹，高斯□□，战斗服……
楚轩指着门内的一堆无比眼熟的装备开口：“这些是我按照我们的武器装备想象出来的仿制品，和原本物品具有同样威力，所以我们就不必浪费弹药和能量了。一旦谁受到了致命的威胁或伤害，只要动念就可以立刻传送出房间，所以，不必留手。还有，在大家装备好后，门内的武器可以自己再想象一些装备上，但必须是我们目前有能力兑换的。
甲队：萧宏律，赵樱空，程啸，王侠，零点，齐藤一。
乙队：楚轩，郑咤，詹岚，贾小呆，张恒。
甲队先进入，一小时后，小红，小绿随机地点进入。一个半小时后乙队进入。任务是剿杀对方团队成员。最后，未被团灭的团队胜。
基本情况就是这样了。”
队员们默默点头，将身上的装备替换好后，就按分队站好了。楚轩带着乙队离开地下室，留给甲队一个潇洒的背影……

萧宏律拔了根头发捏在指间玩弄，开口：“我们最大的劣势在于没有精神能力者，任何隐藏基本上都是无用功。所以，我们务必优先解决詹岚，按楚轩的一贯习惯，多半詹岚会和他在一起，所以我们必须想办法把针对詹岚的攻击提升到他所不能抵抗的强度，或者是把詹岚隔绝开来。其次，我们没有能正面对抗郑咤的人，所以务必避免和他的正面对战，即使不得不战，那也必须得是群殴。其三，贾小呆的能力，我们都不清楚，我推断是魔法传说类的。所以，尽量在远处解决她。既然，我们无法躲避，那么，就迎上吧……”那根饱经□□的头发终于被放生，飘落在地板上，画出一个扭曲的弧度。

萧宏律：中州队的第二军师兼牧师兼后勤部义工。兑换有天使变异血统，拥有神契力，可使用大部分魔法技能，持有复活真经。翅膀可以伸展出来，拥有飞行能力。对一般恶灵类生物攻击有防御力。

五十分钟后，萧宏律开口：“一会儿等异形出现，赵樱空和程啸主攻，我和齐藤一视情况牵制。如果异形实力强大，就按照A方案办，如果异形实力一般，就照B方案办。”
厚道的王侠开口了：“萧宏律，你确定你这样做，大校不会生气？”
萧宏律沉默一阵，突然拔下好几根头发，颇有壮士断腕的气概：“是他自己说的武器不限、手段不限、方式不限。我这么做有什么不可以的？”（小律律，你确定你不是在迁怒么？打不过主人就欺负他家宠物室不厚道滴。）

异形终于出现，甲队运气不错，两只异形出现在不同的地方。
程啸吹了声口哨：“樱空MM，我们妇唱夫随一起上吧！”
赵樱空一脚过去，程啸就飞速向异性皇后飞了过去，没错，就是那只被程啸袭胸的小红。（程啸：你不要乱说啊，那明明是误会啊误会！
蛋黄奸笑：你不要因为人家是太平公主就忽略掉你YD的行为啊。
程啸：你不要坏我的名声，方圆百里谁不知道我程啸是个柳下惠，是个坐怀不乱的正人君子啊！
众人齐声：方圆百里谁不知道你程啸是个大色狼，是个整天YY□□童颜的臭流氓啊！）

飞在半空中的程啸敛起玩世不恭的笑容，整个人还在虚空中，身体就按照一种奇特的规律不停扭动了起来。 
“南斗水鸟拳！飞翔白丽！” 
扭转的身体引起风速流动，风刃奔袭而出。

程啸：中州队医生兼近战攻击者，基因锁二阶。兑换有南斗水鸟拳，在楚轩处高价购买有仙力金针。武器为一付楚轩出品的薄刃拳套。虽然拳套没有风属性，但拳刃可伸缩，实在是阴人的最佳装备。

皇后小红一个后扭侧身，躲过了风刃，尾巴直接抽向了半空中的程啸，拳刃瞬间弹出，勉强挡住了皇后凌厉的一击。但身体却是不由自主地向后飞去，明显皇后的力量相当强大。
萧宏律大喊一句：“A方案。”
赵樱空早已欺上，金属丝瞬间弹射席卷而来，皇后小红到也聪明，立刻一个贴地前滑，堪堪闪过。
但兑换了闪灵血统的人岂是那么好易与的，眨眼间，赵樱空又出现在了小红身侧，抬手，金属丝裹向小红的双腿。小红不得已，为保证接下来的行动力，只能将尾巴迎上。收势不及的金属丝与尾巴绞缠在了一起，小红将尾巴狠狠一甩，明白力量差距的赵樱空立刻放开了手中的金属丝，一个蹬踹，延长小红的伏地时间，同时借力轻巧后跃，以免被乱甩的尾巴波及。

赵樱空：中州队的杀手，基因锁二阶。兑换有闪灵血统和强化闪灵，武器为记忆金属丝和冥火之牙。

地上不知何时，却是出现了一层厚厚的沙，突然间，沙子凝结为了锁链，将还在前滑的小红瞬间捆缚。正是背着葫芦的齐藤一使用了亡灵圣经。

齐藤一：中州队的法师兼后勤部义工。兑换有变异妖狐血统，三尾妖狐血统，我爱罗的沙葫芦。武器为亡灵圣经。

程啸以迅雷不及掩耳之势扑了上去，（看看这急色的样子r(s◇t)q。程啸挥舞拳头：都叫你不要乱说了！）拿出金针，一把刺入小红头部的穴位。于是，小红就干脆无比地昏过去了。

十分钟后，第二只异形小绿也被如法炮制解决掉了。甲队成员在萧宏律的安排下，纷纷归位，静待乙小队的到来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，对战。中
                            

                                                        

                            

                            地下室门外，乙队。
楚轩盯着张恒，施加无形压力：“张恒，如果你在对战中，在非必要的情况下逃离，为弥补你的漏洞，我会对你进行单独辅导。”
张恒握紧手中的盗版射天狼，下定决心，就算死在当场也好过被楚轩单独辅导。（楚轩，你看你都把这可怜孩子吓成什么样了。）
楚轩：“到时候，估计他们会优先攻击詹岚，所以，詹岚你要……基本情况就是这样了。”
郑咤大叫：“队长，你太阴险了，这根本就是耍诈啊耍诈！”
楚轩推推眼镜，冷光一闪：“凡人的智慧啊……我说过：武器不限、手段不限、方式不限。你以为萧宏律就会老老实实在那里等着我们打过去么？”

楚轩：中州队队长兼军师兼后勤部部长，基因锁三阶。初阶修真者，兑换了信念之力，掌握有枪斗术，向郑吒学习有混元一气功。（其实，中州队只要能学的，都学了。只是有人学会有人没学会的区别而已。混元一气功，夺天地之造化，吸外间之气入体，行一百零八大周天，功成圆满时，大道金丹生……）武器为被他改装了很多遍的高斯□□，当然，队员广泛认为，此人的毒舌才是最大的武器。（蛋黄私以为，把贾小呆算作他的武器其实也是可以哒！）

时间到，郑吒正打算开门，却被楚轩拦住了。
“那是我们的必经之地，你觉得萧宏律会什么都不做？”楚轩让众人站到门侧，双手微微一抖，高斯□□滑入掌心。
抬臂，双枪连射，门被轰开的一刹那，楚轩迅速闪身躲至门侧。果不其然，数颗狙击弹呼啸而来，将入口处的各个角度都照顾到了。想来，萧宏律是让零点事先计算好了各个轨道，到时候只需开枪即可。
郑吒低叹：“萧宏律真不要命啊，居然往门外轰，要是破坏了队长的实验器具……”
楚轩淡淡吩咐：“詹岚，扫描。把图像扫入我们所有人的脑海。郑吒，你先进入。张恒，随时准备攻击。”
郑吒手中突然间出现了一柄血红色的晶体长刀，晶体里面一排骨头支撑了刀身，而骨头的末端也就是刀柄被郑吒紧紧握在掌中。郑吒故作狰狞地一笑：“萧宏律小队，既然站在了队长和我的对面，就准备好被狂扁吧！”

郑咤：中州队的最大战力（也是被楚轩摧残得最狠的一位）。基因锁三阶，兑换有血族伯爵血统，高级内功，混元一气功，独立研发出爆炸，毁灭等自残招数。武器为便宜版虎魄。

郑吒一踏脚，气势汹汹地冲了进去。冲进去半天，啥事没有。于是又讪讪地逛回门边。
楚轩推推眼镜：“是因为没有陷阱，还是因为陷阱困不住郑吒所以没有发动？”
郑吒黑线，感情俺就是一个陷阱探测器啊。
楚轩于是带着乙小队进入了房间，向着萧宏律他们的藏身之处赶去。当然，陷阱探测器郑吒依旧是冲在最前面。
路上，乙队一共收到甲队的欢迎礼炮（炸弹做的）两个，欢迎礼花（血沙做的）一次。基本一把郑吒放出去就解决了。郑吒的实力摆在那里，要弄死他，是在是不容易。有礼貌的乙队，很客气地回敬了箭矢数支，中子射线数发。（贾小呆将中子枪友情赞助给了郑吒，作为远距离攻击武器。）

萧宏律在望远镜中看着楚轩身后那两个被斗篷包得严严实实的女子嘴角抽搐，楚轩，你狠，把詹岚护在身边不算，还伪造了一个，让我们攻击的失败率又生生加大了百分之五十。

在詹岚的扫描中，萧宏律他们就躲在蜂巢的高层。孙子曰:故用兵之法,十则围之,五则攻之,倍则分之,敌则能战之,少则能逃之,不若则能避之。两个三阶强者，中州队最强的智与力的结合，再加上精神力能力者，几乎获得了压倒性的优势。所以，甲队采取的政策是不分队，一起找上萧宏律小队，以优势的力干掉他们。

郑吒窜到楚轩身边，献宝似得说：“咱把蜂巢的支撑结构毁掉怎么样，那萧宏律他们就都玩完了？”
楚轩瞥了他一眼：“类人……算了，凡人的智慧啊，你知道要破坏蜂巢的支撑结构需要多大的力量和多少时间么？你要是有那个精力，早就把甲队全歼了。”

楚轩：“不要按照蜂巢的正常路线走，集体上旁边的楼，然后从天台过去。”
一路上充分领教了王侠的陷阱技术的乙队成员自然是乖乖跟上，没有半点质疑。

蜂巢，隔壁楼顶，楚轩思索着脑海中的图像，淡淡吩咐：“郑咤带詹岚二号，我带詹岚一号。直接跳过去，张恒警戒，随时准备攻击。”
被斗篷严严实实盖住的白嫩小手环住了楚轩的脖子，楚轩有力的臂膀扣住了女孩的纤柔的腰，紧紧压住，贴在身上。女孩的头深深地埋在楚轩的心口，如果可以透视的话，就会发现女孩的小耳朵已经红得有如八月的珊瑚果了，红彤彤的很是可爱。
小呆在楚轩的怀里心跳如擂鼓，‘楚轩的手臂扣得好紧，楚轩的怀抱好温暖……这难道就是传说中的公主抱，好幸福……’（孩子，那不是公主抱，那是顺手夹住，郑咤抱詹岚的那个才是。楚轩是不会随随便便让两只手都处于无法攻击的状态的。）

一行人终于都踏上了楼顶，两个女孩也都万分不情愿地离开了心系之人的怀抱。贾小呆突然间觉得，跳楼其实是一件很有爱的事。
陷阱探测器郑咤依然一马当先地走在了最前面，楚轩紧随其后，两个詹岚一左一右走在楚轩身侧。张恒殿后。
突然间，脚下的土地轰然炸响，众人机警地跳开，但原本紧凑的队伍却是在那一刹那被打散了。乙小队几人下落的地方的楼板在足部接触的刹那，却突然间分别塌裂，变成了一个个漆黑的大洞，郑咤和楚轩凭借着敏捷的身手和优秀的警戒本能，在一刹那躲开了陷阱。可是大洞却已瞬间吞噬掉了两个刚刚接触到地面的女孩，和远战人员张恒。
这就是齐藤一的陷阱了，虽然郑咤没空毁掉蜂巢的支撑结构，但齐藤一他们却是有时间把楼顶的某个区域挖空，再填上沙子。在沙子撤下的瞬间，楼板自然就只剩下薄薄一层皮，逮谁坑谁。
又是几声炸响声传来。（小律律，你该不会造了半屋子的炸弹吧？因为不要钱所以就往死里造么？你个不厚道的熊孩子……）

“救詹岚！”楚轩一声令下，郑咤就跃下了詹岚方才掉下的那个窟窿。而楚轩则按照脑中对萧宏律位置的确定，针对其上方对应的地板开始了轰击。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，对战。中下
                            

                                                        

                            

                            先跌下的几人都一视同仁地得到了王侠同学的炸弹洗礼，贾小呆用战斗服上的防护罩硬挡住了，接连掉下几个楼层后，终于在一个除了头顶上通哪儿都不通的房间里停住了。看样子，有狐狸不做，做鼹鼠的齐藤一同学挖空了好几层呢，再仰头的时候。顶上已经被沙子再次堵住了。
先利用炸弹让队伍分散，再用预先设好的陷阱，让人分别跌落，如果没有被王侠的炸弹淘汰掉，就会落入预定的房间，再封闭起来，既防备了其他人的增援，也让落单的人无处可逃。萧宏律就是想这样把甲队分而食之吧？

一道风刃滑来，贾小呆一个侧身，险险躲过，竟然偷袭，真不厚道。贾小呆把碍事的斗篷甩向身后的程啸，在程啸视线被遮蔽的瞬间，开枪连射，绚丽的激光射线铺天盖地地袭向程啸，程啸狼狈地在地上侧滚了两圈才算躲过。
贾小呆飞速后退，企图拉开距离。程啸属于近战人员，而且武学修养很高，所以必须保持距离。只能靠激光枪了，该死，连个掩体都不给我留，房间也不够大……

程啸爬起来，嬉笑着说：“原来是小呆妹妹啊，一来就这么热情……我会害羞的……”说话间已经边跑着“之”字形躲避激光射线，边欺近了贾小呆。而他的眼中，已是一片茫然……
贾小呆边努力拉开距离，边拼命射击。近战多半不是他对手，等待救援也是不现实的，我的优势究竟在哪儿？似乎除了比他多一层防护罩外就什么都没有了……那么，就和他拼防御力吧。
程啸与小呆之间的距离已经越来越近，程啸边跑边叫嚣：“小呆妹妹，我其实是很不想打女人的喔，所以你直接退出好不好，不然打到你那张可爱的脸我可是会心疼的！”
贾小呆笑笑：“中州队没有不战而逃的队员！”
既然打不中，那就迎上好了。激光枪被收起，斩魄刀拿出：“背弃吧，独行者！”
程啸颇有兴味地放慢了速度，一来是不知道小呆的斩魄刀解放时会不会有特殊效果，二是很好奇小呆的斩魄刀始解后会是什么样子，三是为了小呆那句“中州队没有不战而逃的队员！”，既然对手有了这样的觉悟，那么自己也应当给与对手应有的尊重。
在程啸的殷切期待中，光羽旋舞殆尽，微型贾小呆娃娃闪亮登场！程啸逵猩竦氐勺磐尥蓿嘴角抽搐：“这就是你的武器？虽然这个的确很萌，但任务期间，恕我不能接受贿赂。” 
不过这个娃娃看着怎么那么眼熟呢……貌似大校的抱枕也是这个长相的说？难道，贾小呆觊觎大校的抱枕？因为一直难以得手，所以强大的怨念铸就了斩魄刀的这个形态？程啸被自己的想象雷到语言不能。本来听她始解语和卫子慧一样，所以以为小呆会变身成为手拿鞭子的□□女王的，没想到却是变身成为了怀抱娃娃的小萝莉。
娃娃一出，那高手对决的气氛顿时消散得连渣都不剩。贾小呆把娃娃揣在腰间，不好意思地笑笑：“活跃下气氛……”

一个前跃，程啸犹如天鹅般在空中划出优雅的曲线，带起可怕的风刃，威力巨大的拳头也紧随在后。
贾小呆以微幅的动作避过风刃，然后以太极迎上程啸的铁拳，运起沾字诀，以神气将对方笼罩，吸着拳跟随其伸缩而动，我之身手轻轻扶于彼身，借力打力，在虚空中推画。但自学的太极终究是比不过程啸自小所受的正统武学教育，程啸手臂微微一抖，贾小呆变被一股大力震退，几乎跌倒。
程啸吹了声口哨：“小呆妹妹学的是太极么？有空时我们再单独切磋切磋……再不拿出真本事就输定了哟~”

贾小呆开口：“程啸，你的武学修为很高对吧。”
程啸嬉皮笑脸道：“怎么，为程哥哥潇洒飘逸的武功所折服了？”
贾小呆：“你的针也使得很好对吧？”
程啸继续欠扁地笑：“那是，我程啸是什么人啊，十八般武艺那是无一不通啊。”
贾小呆一付恍然大悟状：“难怪楚轩说要让你去兑换《葵花宝典》呢！”

任何一个正常的男性，在听到 “葵花宝典”这四个字都不可能保持淡定。更何况是以祸害万千美女为目标的程啸。一听说大校企图让自己兑换那个东西，身体都僵硬了。像楚轩那种只计算利益最大化且对男性心理常识毫无概念的人，的确是很有可能让自己兑换那个啊，我……我……我一定要宁死不屈，男子汉大丈夫命可以不要，那个却是不能有丝毫残缺啊。
小呆故意编造“葵花宝典”的谎话，等的就是程啸愣神的一刹那。抢攻上前，两手抱住程啸，双腿也夹缠住了程啸的身体。程啸被这诡异的攻击方式震惊了，这个动作，这个造型分明是投怀送抱吧，还是火辣加强版的……莫非是□□？
此时，小呆的两手都在程啸背后，刹那间，激光枪出现在手中。枪口抵住程啸的后腰“退出吧，不然我就要开枪了。”程啸依然是那副漫不经心的样子“激光枪在洞穿我的同时你也逃不过。”
“三弃，易成伤。”技能释放！扣下扳机，激光瞬间穿透了程啸和小呆的腹部。
贾小呆竟然根本就没开防护罩。一来是为了防止战斗服上的防护罩在开枪的瞬间把自己弹离程啸，那么射击的准度就会很成问题。二来是怕防护罩反射的激光射线伤到程啸的致命处，毕竟是队友，不能冒这种险。
程啸被这不要命的攻击所震惊，明明只是演练啊，至于那么拼命么？他试图推开小呆，小呆却是夹得相当紧，小呆又连开数枪，直到程啸终于顶不住动念间离开了房间。
小呆虽然已是疲累不堪，却是动作迅疾地拿出清水往腰上冲，好在战斗服是防腐蚀的，不然要是程啸的毒血全部淋到身上就糟了。
奇怪的是贾小呆身上只是衣服有所破损，一滴血也没流。仔细看的话，贾小呆腰间的娃娃的腰部却是已经被洞穿。三弃，易成伤――娃娃可替人承受伤害，人所受的伤害将全部转移到娃娃身上。贾小呆正是把伤害转到了娃娃身上。
贾小呆心疼地捧起娃娃，低喃着“对不起……”，灵魂之力灌入，慢慢地，娃娃又完好如初。
现在，该是去找甲小队算账的时候了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主神空间，对战。下
                            

                                                        

                            

                            
在贾小呆落入陷阱的同时，詹岚和张恒也没能躲过。虽然情急之下，詹岚没来得及启动技能，但好在詹岚有穿中州队的制式装备，才没有在王侠的炸弹中受重伤。

王侠：中州队的陷阱制造者。兑换有炸弹支配者血统，向郑咤学习有混元一气功。

终于落地时，詹岚不由得傻眼了，萧宏律那家伙竟然把自己和那两只异形关在了一个房间！楚轩说过“小红和小绿不加入任何一方，随机攻击任意队伍。”那么就有很大的几率是代表，小红、小绿任意攻击所遭遇的人。于是物尽其用的萧宏律让程啸把小红，小绿弄昏后，就把这两只放在了一个墙壁加厚的房间内，算准时间让这两只醒来，静待甲小队落单成员的降落。
詹岚刚刚站稳迎面就扫来一根粗壮的黝黑尾巴。躲闪不及的詹岚被直接抽飞。虽然她的防护技能已经抵消了大部分的力道，但余力仍然让她吐了一大口血。

詹岚：中州队的精神能力者，基因锁一阶。兑换有风灵、真言术耐、精神力扫描、心灵锁链、心灵鞭挞、精神力护盾。（用精神制造出有形力场，提供对击打、切割、戳刺和挥砍的抵抗力，以及对坠落的一些保护。随精神力加强，防御力不断增强。）

其实很容易发现，若非团队要求，詹岚兑换的基本上都是逃命或者辅助类的能力，一开始詹岚就把自己定位在了辅助人员的位置上。看起来像是为团队做牺牲，其实一开始是为了避免直面危险吧。做了这样的定位，便像是团队中的牧师一样，理所当然地被人保护着。
女人，其实可以很强，天才若赵樱空，努力若贾小呆。可惜詹岚两者皆非。不得不说，詹岚其实有些怠惰，不曾主动努力去加强过对敌的能力，也没有想过要多学一点东西。女性不是天生就需要被保护的，只是因为觉得自己应该被保护，所以才把保护自己的责任放在了别人身上，使自己成为了柔弱的存在。

好在郑咤及时赶到，才避免了詹岚继续当两异形的击打球的命运。
“詹岚，你没事吧？”从天而降的郑咤护在了詹岚身前，詹岚微微一笑，郑咤，我就知道你会来救我的。詹岚在郑咤的保护下继续为乙小队充当探测仪兼联络器。将扫描到的图像迅速传达给了所有小队成员。

小红、小绿似乎也知道来者不善，微微躬身，后退了几步，摆开了架势。
郑咤挥挥虎魄，咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿“小红，小绿……要是被打哭了可不要去找大校告状哟~”（郑咤，你也是个打不过主人就欺负他家宠物的坏孩子。）
郑咤不愧是《无限恐怖》中的小强主角，很快，小红、小绿连小翅膀都还没用上，就被那铺天盖地的刀芒给逼走了。
顺便插一句，主神广场上的程啸和两异形再次惊喜相逢，双方展开了你追我躲的愉快互动。（程啸：你那只眼睛看见我愉快啦！要是追在我后面的是一群美女该多好啊！啊……小红……你不要打那里啊……）

花开两头各表一枝。我们顺便来看看无人救援的张恒同学怎么样了。
身体在不断下落，无论如何，按照敌人的节奏走都不是什么好事。张恒当机立断将手中戒备的箭矢朝下方射出，在反作用力的帮助下，张恒姿势奇丑地勉强跳上了中段的楼层，避免了落入陷阱的命运。

张恒：中州队远程攻击者，基因锁一阶。兑换有精灵族风系射手血统、精灵族电系射手血统、心神凝聚，爆破箭。武器为古弓射天狼。

脑中的传讯还没有反应，应该是詹岚那边出事了，先往上走吧，队长应该在上面。
不，不对劲，危险预感好强烈……开启了基因锁一阶的张恒猛地一侧身，一声金铁交响，古弓射天狼和赵樱空的匕首狠狠对撞在了一起，张恒毕竟不是近战队员，被对撞的巨力狠狠推了个趔趄，就在这电光火石的瞬间，强化了闪灵属性的赵樱空已经把匕首架上了张恒的脖子。上道的张恒立马消失在了赵樱空眼前。
问我为什么消失得那么干脆？你难道没看见那把匕首是大名鼎鼎的冥火之牙么？我那是逼不得已啊。（其实你就是想乘机退出对吧，以免自己之后在非必要的情况下逃离是吧？张恒，你也学坏鸟~）

与此同时，萧宏律看着出现在眼前的自家队长，大喊一声不要动手，就瞬间消失在了楚轩面前。萧宏律是那么老实的人么？当然不是，在走之前，这个不厚道的孩子对着楚轩放出了蓄势已久的大招――神圣洗涤。（消除被洗涤者身上黑暗生物留下的伤害和影响。消耗的神契力越多，洗涤时间越长，洗涤期间，被洗涤者不可移动。）
这其实是一个疗伤类法术，但萧宏律要利用的却是洗涤期间，被洗涤者不可移动的属性。攻击魔法多半会被楚轩的防御道具所抵挡，但疗伤类魔法却不会遇到任何阻碍。而此魔法的局限性――只能消除被洗涤者身上黑暗生物留下的伤害和影响，则为他的攻击留下了另一扇窗，只要是非黑暗属性的攻击，楚轩就必须站在那里生生承受。萧宏律用自己所有的神契力换取了楚轩整整二十分钟的被动挨打。
牧师是一个几乎没有战斗力的职业，但加上智者这个属性，即使是牧师也可以很可怕。萧宏律知道楚轩优先要干掉的多半是自己，所以以自己为饵布下了这一局。打的就是以命换命的主意。
整个房间轰然炸响，待烟尘散去，房间内只剩下了一堆粉尘堆。

楚轩难道被萧宏律炸飞了？这当然不可能，就像说蛋黄是后妈一样不现实。
既然萧宏律能猜到楚轩会来优先找他，楚轩又怎么会不顾及到这点。所以，出现在萧宏律面前的根本就不是楚轩，而是从头顶的大洞中照下的楚轩的投影。（高逼真投影仪，主神资料，楚轩制造，质量保证。）萧宏律一看高斯□□指着自己就忙着退出了，又何谈去发现楚轩的猫腻。
所以说，道高一尺魔高一丈。兵者诡道也，故能而示之不能,用而示之不用，虚则实之实则虚之。善守者藏於九地之下，善攻者动於九天之上 。萧宏律，要坑楚轩，你还需要继续努力。

待汇合时，楚轩已经解决掉了萧宏律和齐藤一。楚轩虽然平时不动手，但他一出手，基本上就没人能幸免。可以说纯粹看战斗力的话，楚轩其实已经是中州队的第二强者了。
张恒则在赵樱空之前的偷袭下牺牲了。这孩子估计还是逃不过被单独辅导的命运。
郑咤被零点偷袭，因为詹岚的存在，被毁掉了持刀的那只手，战斗力几乎下降一半。
贾小呆在解决掉程啸后顺利汇合。

楚轩看着眼前尚算完整的乙小队不再多言，立刻开始进行对甲队的清剿活动。
小呆和詹岚披上新斗篷，继续和詹岚一起玩猜猜我是谁的游戏。在詹岚的扫描下，甲小队几乎无所遁形，但不得不说，影魅血统实在是很有用，不仅具有高速的移动能力，而且能够任意移动到有阴影存在的地方。这样一来，神出鬼没的零点加上高威力的狙击弹，几乎成为了难以抵挡的存在。楚轩也是出于这一点才让贾小呆伪装詹岚混淆视线，零点这孩子运气实在不怎么样，在二择一选择中，零点把预计为射向詹岚的狙击弹错射向了贾小呆，就在他攻击的那一刻，就被楚轩解决掉了。当然，小呆同学也不幸地再次为人民牺牲了。

零点：中州队远程攻击者。兑换有影魅血统，点线魔眼，武器为被楚轩反复改造过的无限子弹高斯离子狙击□□。

之后，在赵樱空和王侠联手袭击下，詹岚挂掉。郑咤在重伤的情况下干掉了王侠，楚轩干掉了赵樱空。

最终，由于乙小队楚轩，郑咤幸存。模拟对战，乙队获胜。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，战前动员。上
                            

                                                        

                            

                            
说中州队就像一个大家庭，其实不仅仅是说中州队员的关系密切，还说明了任你搓揉鞭挞，咱都必须理解为打是亲骂是爱，血肉横飞是优待。
――贾小呆

是夜，楚轩房间，灵穴。
由于修炼之人，可以以运功来代替睡眠，所以，努力修炼的小呆晚上都是和楚轩一起在灵穴度过。
半透明的罩子中，楚轩盘腿而坐，那造型甚是肃穆。可惜他身子下垫着的那个红色苹果小毛毯把庄严的气氛扫了个一干二净。起因是贾小呆对楚轩说直接坐地上对身体不好，所以建议他添一个垫的，本来小呆以为楚轩会造个蒲团之类的东西，谁知道楚轩竟然造了个这么宓男〉靥骸…只能说，大神的审美观也是我们望尘莫及的。
楚轩把小呆托在掌心，微微皱眉：“你比昨天轻了一点？看来对斩魄刀进行修复会消耗掉你自己的灵魂力量，以后尽量少用‘三弃，易成伤’。毕竟你的肉体毁坏实质上并没有什么损失，但灵魂力量的损失却很难补回。”
的确，如果娃娃可以修复而不负任代价，那么娃娃就无疑成为了作弊器一般的存在。代替受伤，却又不花多大代价就可以修复如初，那么，和绝对防御又有多大区别？想要得到什么就必须付出相应的代价，拍拍手就变强那是YY小说中才存在的事，所以，以灵魂力量的损耗来换取娃娃的修复，其实很合理。

贾小呆点点头，表示自己会乖乖听话。楚轩这口气和之前战后总结的时候好像啊，于是不由自主地，小呆又想起了模拟对战结束后，在楚轩房间内进行的战后总结……

程啸一看楚轩竟然有对战时候的录像，顿时，抖啊抖得就像秋末的小黄叶儿。
看到程啸往小红头上插了整整三次金针才插准穴位的时候，楚轩若有所思地盯着程啸推了推眼镜，镜片上一片反光。
素来有无知无觉得罪大校体质的程啸同学终于敏锐了一回，半跌在地，一把抱住了楚轩大神的大腿，头仰起纯洁的四十五度，眼中波光粼粼，甚是楚楚可怜。（如果有腐女在，一定会尖叫，多么有爱的阳光迟钝受苦苦哀求冷酷眼镜攻的画面啊！）

那声音有如窦娥叫冤，无比凄楚：“大校，我是无辜的，这一切都是萧宏律那小子指使的。你千万不要让我兑换那个啊！”（程啸，有前途，得罪一个智者不够还主动得罪了另外一个……你看，萧宏律看你的眼神，是多么专注，多么热切啊！）

楚轩看着程啸那死抱着自己大腿的咸猪手淡定地开口：“放开。”
程啸悍不畏死地继续开口：“你不答应我，我就不放开！”
楚轩更加淡定地拔出了高斯□□，顶住了程啸的额头“放开……”
在程啸心里，自家的男性命根子明显比自家的性命重要。于是缓缓摇摇头，拿出了英勇就义的气势，“除非你答应我不让我兑换那个，否则就算死我也不会放手的。”

周围的人除了贾小呆无不是丈二和尚摸不着头脑，心想队长到底让这厮兑换什么啊？程啸这家伙宁死不屈的气势都快和□□有得一拼了。
贾小呆不由得小小地内疚了一下，没想到自己撒的一个小谎，对程啸会有如此巨大的影响。要不要告诉他其实《葵花宝典》的事其实是自己编的呢？算了，反正他自己迟早会发现的。楚轩也应该不会把他怎么样的，大概吧……（小呆，其实你是觉得这样会比计较好玩吧？你个坏孩子……）

楚轩干脆不理程啸，继续组织大家看录像。其实，楚轩倒是提前把录像编辑过了，所以他也明白程啸说的是怎么回事。但是既然程啸当真了，楚轩也没有必要非解释清楚不是么？r(st)q（楚轩，其实就是你把贾小呆这货带坏的对吧？）
等大家终于看到贾小呆对程啸那段的时候，终于恍然大悟。郑咤拍拍程啸的肩，心有戚戚焉。‘兄弟，保重……’
楚轩低头，看着程啸依然RP的造型，推推眼镜：“不想兑换《葵花宝典》？”
程啸小鸡啄米式拼命点头：“大校，只要你不让我兑换那个，你让我上到山下油锅我都绝对不含糊。”
楚轩：“你对穴位的认识好像还不够精确。”（你果然是在记恨程啸捅歪的那两针！）
程啸一付痛改前非状：“我一定好好学习，争取以后不管遇到什么生物都能扎对地方。”
楚轩不置可否：“相比这个，蛊毒对团队的作用更大，你体内的蛊很有趣。我有几个想法需要验证下，到时候你到我实验室来。”
程啸乖乖点头，为了我的性福生活，我豁出去了，就算解剖我也不怕！
楚轩不愧是楚轩啊，空手套白狼做得那么顺手。

话说，楚轩后来也去单独找萧宏律谈话了呐，不知道萧宏律的头发还剩多少？
贾小呆边感叹着，边忍不住笑了起来。突然脸上一阵疼痛，一回神，楚轩那两只罪恶的手指还留在自己脸上呢。贾小呆委屈得变成包子脸：“楚轩，你干什么？”
所谓包子脸，就是指脸颊处肥嘟嘟的肉肉的鼓鼓的像小婴儿一样，重点是一看就很好捏的样子，所以，顺理成章地，楚轩又捏了一下。
贾小呆泪眼汪汪地以眼神控诉楚轩的暴行。
楚轩迟疑了一下，慢慢收回了作恶的手：“抱歉，手滑了。”（你的手要滑到什么地步才能跑别人脸上去啊口胡！）

楚轩：“贾小呆，如果剧情还是按照原著发展，下场恐怖片我们就会对上恶魔队。”
贾小呆郑重点头。
楚轩：“所以，我要你做以下几件事……基本情况就是这样的了。”
贾小呆沉默了，良久：“非用这个办法不可么？”
楚轩：“如果要伤亡最小，而且为了以后的发展，这是最好的办法。”
贾小呆深吸一口气，凝视着楚轩：“楚轩，既然你决定了，我就听从。但，我希望你能告诉他们，这个主意是我提出的。就让我抢一次你的功劳吧……”
楚轩：“我不会答应，他们也不会相信。”
贾小呆想勉强自己笑一笑，终究是没能成功……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主神空间，战前动员。下
                            

                                                        

                            

                            这在主神空间的几天时间里，大多时间各个人都在安静的休息，或许是因为兑换回去训练的时候实在是太过辛苦了吧。每一刻众人都在生死间挣扎，强化、训练、挣分……不断轮回，没完没了。
还有一个原因，下一部恐怖片就将与天神小队或恶魔对战了，虽然众人已经做好了各种准备，但是人有旦夕祸福，谁能肯定自己就一定不会死？所以在剩下几天里也不一定能够锻炼出些什么，反而是安静的享受一下生活，这却是众人都想要的日子了。 
在楚轩的默许下，第九天时，众人在早上就已经约好一共去郑吒地下室里野炊，在广泛征集了大家的意见后，郑咤终于完美的做成了这个场景地，占地足有近百公里范围，远处有山，山边依水，风起处，有雾飘摇，扶摇而升，宛如云袖，有水涟漪，水光潋滟，宛如碎玉。水边有林，墨绿、翠绿、新绿、嫩绿……交织出了一片的灵秀雅趣。脚下则是一片宽广的草坪，踩在上面松松软软的感觉异常舒服，有不知名的野花点缀其间，各式各样的花开得肆意而狂放，彰显着生命的骄傲。

第二日，众人在早上时果然齐聚郑吒家，大家谈笑着就向地下室走去。他们手中还各自拿着一些食材与作料，还带上了木碳与一些小碗碟，众人已经决定在那里进行烧烤野炊了。而且主菜是烤鱼......
众人一进入地下室都惊叹起来，“好美啊！”
兴奋的女孩子们相视一笑，便嬉笑着在草地上奔跑起来，仿佛是想融进这清新的风中。小呆则是带着弟妹蹦蹦跳跳地来到了河边，直接捧着那水喝了起来，清冽的水淌过喉管，身心都为之一爽。贾小呆低头看看水中那张陌生的脸，微不可察地叹了一口气。
待几个女孩都走了回来，郑吒他们已经架好了锅。楚轩则是坐在一边看着资料，等着吃自来食。
“好拉，女孩们，让我们一起去踩蘑菇吧，哇哈哈哈哈......”程啸猥琐的笑了起来，迎接他的却是几个女孩狠狠的一击。程啸立马被打翻在地干呕了几下，他接着却又翻身而起，还哈哈笑道：“果然是温柔的好女人啊，打人都那么可爱......”
小呆看着与原著无二的情节，手指微微抽搐，团战的结果可千万别一样啊……

郑咤热情地招呼起来：“我们去钓鱼吧！我可是特地弄了很多鱼的哦，有香鱼啊，花鳗鲡啊，大鳍鱼啊，刀鱼啊，淞江鲈啊……”
楚轩淡淡说道：“我就不去了，我还有资料要看。”
郑咤却是奸笑起来：“你该不会没钓过鱼吧？哈哈哈哈，以前我可是经常和公司的同事一起去钓鱼的，这么说起来的话，我的钓鱼技术可是一流的棒啊。”
楚轩依然冷清：“确实没钓过鱼，但是从几本书上看到过钓鱼的大概介绍，以前军事基地外只有草坪，若是要钓鱼的话，则需要到军事基地外很远的地方去了，申请离开基地的手续非常麻烦，而且钓鱼并没有任何实际意义，若是用网或者别的方法可以轻易捉到鱼，所以我也没有实践那书上写的钓鱼办法。”
郑吒顿觉，自己终于有机会压楚轩一头了，哈哈大笑道：“那还真是遗憾啊，今天让你看看被人称为钓鱼王子的技术吧。不要担心，就算你钓不到半条鱼，只要有我在，你也饿不着的。”
贾小呆嘴角微微抽搐，郑咤，你现在放的话越狠，一会儿，你死得肯定越惨。
郑咤也许是觉得欺负楚轩的机会难得，于是不怕死地半强迫性地把楚轩手上的资料抽走，再把钓竿塞到楚轩手中。“队长，走吧。你辛苦了那么久也该休息一下啊。”
好了伤疤忘了痛的程啸也在一旁起哄，强烈要求楚轩去钓鱼。（别以为大家看不出你想看楚轩笑话的险恶用心。）

小呆弱弱举手：“郑咤，你有制造动物什么的吗？”
郑咤笑笑：“有啊，那边树林里，我弄了不少小动物呢？怎么？”
小呆不好意思地开口：“其实我不怎么喜欢吃鱼，所以我想去捕猎。”
还有一个原因，那就是，楚轩吃鱼的话，是很容易伤到自己而不自知的吧。
萧宏律此时却是叹了口气，他说道：“不瞒你们，我也并不喜欢吃鱼，总觉得那些刺吃起来太可恶了，很容易就会被卡着喉咙，相比于鱼这么麻烦的东西，我觉得昆虫的味道很好啊，不知道你有没有造昆虫啊？”
郑咤的嘴角抽抽，谁会特地制造那种东西啊口胡！

于是，楚轩被一群存心看笑话的人拖去钓鱼，其他女孩去采蘑菇，贾小呆和萧宏律则去打猎。
密林中，穿着战斗服的小呆游刃有余地腾挪奔跃着，抓到动物就用绳子捆好，丢给萧宏律。萧宏律则是在小呆打猎的时候，张开翅膀飞上半空，顺手掏了几个鸟蛋。
不出半个小时，小呆已经活捉了山鸡两只，野猪一头，小鹿一只。小呆和萧宏律扛着打猎的丰硕成果慢慢往回走，走到树林和草地的边界时，却是发生了一件颇为有趣的事。
一只小兔子从草地上飞速奔来，然后“嘭”地一声撞在了树干上，再软软地瘫倒在地。原来守株待兔的事是真的啊……
贾小呆有些惊叹地走上前，拾起了小兔子，兔兔的胸口还在微微起伏。看样子是撞晕过去了。这只小兔子的毛软软的绒绒的，身子圆滚滚的，就像一团棉花。它的一双微闭眼睛被略长的白毛包住了，想来，那一对眼睛该是有如樱桃一般的可爱红色吧。白兔两只长长的耳朵，足有二寸半，耷拉在头侧，微微抖动着，一看就很好捏，兔兔的小鼻头也不停地耸动着，可爱得天怒人怨。
贾小呆有些爱不释手地抚弄着小兔子，呆呆的小兔兔真的好可爱啊……
萧宏律拔下一根头发，吹开，冷冷开口：“不管你对它有多么喜爱，既然是猎物，我们唯一该做的事就是杀掉它，然后拆吃入腹。”
贾小呆的手顿了顿：“我知道，只要是被定为了猎物的，我就不会手软。”
小兔子却是在此时醒过来了，惊惶地看了眼前的两人一眼，就飞速奔逃进了树林。小呆看着兔子白白的一团背影，淡淡微笑。“萧宏律，楚轩的计划是和你一起讨论出来的吧？”
“怎么这么说？”萧宏律揪着头发。
“楚轩这次的计划，居然加入了对人性的算计，有点不像他的风格。”贾小呆盯住萧宏律。
萧宏律反问，试探着贾小呆：“你真的是新人吗……”
“猜去吧。”贾小呆坏坏地一笑，做了个鬼脸。
萧宏律猜去了，于是两人不再说话，一起回到了众人所在地。

鲜美的鱼汤，焦香的烤肉，众人狠狠地饱了一场口福。一时间谈笑风生，贾小呆也把娃娃型的斩魄刀拿出来秀了一下，女孩子们对着可爱的贾小呆娃娃几乎毫无抵抗力。要不是贾小呆最后提醒，没准罗丽就把娃娃给拐带了。
每个人心里仿佛都忘记了那恐怖片的世界，忘记了下一场即将面对的团战。忘记了或许会面临的死亡，在这一刻，所有人都带着笑意。快乐的体验这难得的轻松。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，死任务。上
                            

                                                        

                            

                            
主神提供的进化环境，不是把红梅放在凛冽的寒风中，而是直接丢进零下10来度冷冻柜；不是把小狮子推下山崖，而是一把甩进树满钢刺的深坑。主神想留下的，其实不是潜力最大的，而是和小强最有血缘关系的吧。
――贾小呆

此时在有些空荡的主神广场上，楚轩独自盘膝坐在光团附近，身下是一个玄妙的阵法，身前的阵眼上方虚空地燃烧着一团金色的火焰。他左手拿着一块似金非金的小丸，右手拿着一块玉佩，这架势，和传说中的练器颇有些相似。
他郑重地将小丸和玉佩同时丢入火中，眼神刹那间变得狂热，绚烂的光彩瞬间包裹了小丸和玉佩，在耀眼的光华中，火焰的烧灼中，小丸和玉佩渐渐容为一体，而楚轩却是一点一点变得苍老起来。最后，看起来行将就木的楚轩掌中出现了一块不起眼的晶体。在耗损的生命力被主神修复后，依然面无表情的男人便紧紧地握着晶体回了房间。

萧宏律房间，除了郑咤，中州队队员全员竟然都在，萧宏律狠狠地拔下数根头发，在手中捻做乱麻般的一团：“……基本情况就是这样的了，啊呸，反正楚轩和我已经这么决定了，希望大家能配合。”
队员脸上的神情却是混合着惊讶与忧虑。
程啸故作轻松地哈哈一笑：“萧宏律，你是开玩笑的对吧，一定是开玩笑的吧？大校应该不至于那么疯狂啊……”
萧宏律阴沉着脸，根本就不作回答。
向来不多话的齐藤一却是缓缓开口：“这样做的后果，你和队长都预计过了吧？”
萧宏律用力地一甩手，手中乱作一团的发跌落在地：“团队的存活才是最重要的，不仅是为了现在的存活，也要考虑未来的存活。其他的，我们无暇也没有资格考虑。”
赵樱空冷冷开口：“如果队长获取的资料是真的，那么，这么做，我没有意见。”
其他人也默然了，身为弱势一方的自己，除了竭尽全力去守护自己和伙伴的生命，还能做什么呢？

楚轩房间，贾小呆坐在椅子上，双目紧闭，脑袋却是被一个金属的头盔笼住了。
良久，头盔被解下，楚轩的声音依然平板：“实验的结果表明，暗示已经成功了。”
贾小呆疲惫地笑笑，那样子像是经历了一场激烈的战斗。“那就好。”
楚轩拿出一条项链“这是在主神处屏蔽精神扫描的装置，你带上，到时候，会有人接手。”
贾小呆一如既往地乖乖点头，接过项链，直接套上了脖子。
接着，楚轩又拿出了一块不起眼的晶体，递到贾小呆手中：“如果到时候，强度到了你无法承受的地步。就把这个从须弥中拿出来。”
晶体看起来成色不怎么样，甚至有种怪异的感觉。但，她知道，这块晶体代表的是楚轩希望她能平平安安活下来，代表的是楚轩在乎她的死活，代表的是她于楚轩而言，不是棋子、不是过客、而是伙伴、放在心上的伙伴。晶体被小心翼翼地捧在手心，贾小呆望着楚轩平井无波的眼，那个看似冰冷的人，其实温暖得灼人，那滚烫的暖意，把眼框都熏红了。 
贾小呆敛下眼睑，唇角翘起甘美的弧度：“楚轩，谢谢。真的，谢谢。”

时间一点一点向前推移，直到那一刻，所有人又站在了”主神“广场上，默默等待着光柱的出现。奇怪的是，楚轩不仅仅带了小红、小绿还带了两个被斗篷遮得严严实实的人。楚轩，你用斗篷上瘾了么？还是说，你在用上次的模拟团战来试验斗篷的效果？
被罩在斗篷中的两个人，一个是男的，身形比较高，站在楚轩身后。另一个则很娇小，应该是个女孩，被小红抱着。该不会是昏迷的吧？两个人都给中州队员很眼熟的感觉，但习惯了乖乖听命的队员们并没有多问什么，做好自己份内的事，就足够了。

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化二开始传送.......”
那半梦半醒间，贾小呆心中一片激荡，自己能以正常渠道进入恐怖片满打满算也就这么两次，多不容易啊。
当贾小呆终于张开眼时，她第一眼就看向了四周……果然，剧情被改变了，目前身处的并不是原著上所说的那间并不宽敞的办公室，而是在一个透明橱窗中央。她又看向地面，一男一女，从装扮和模样上来看都还算正常，男的年龄约莫二十四五岁，女的年龄约莫二十来岁。如果主神没有抽的话，这两名新人，就应该是律师姜哲和画家苗若冷了吧。十四人的难度……我可以假设主神良心发现了么？其实主神是觉得用团战来干掉我们已经足够了吧？

“这里应该是......蜂巢吧？”萧宏律从办公透明橱窗看了出去，他捏着自己的头发喃喃说道。经历了虚拟对战的中州队可以说对蜂巢的内部基本上都有了一定程度的了解，尤以利用蜂巢做背景，布置了无数陷阱的萧宏律最盛。
贾小呆默默地看向了腕上的主神牌手表。剧情改变可以说是预料当中的事，但是，究竟会被改变到什么地步，还是要看了主神的任务才知道。

“找到蜂巢中的TBD原液，原液对各类怪物有一定的吸引作用，原液不可拆封，不可装入空间物品，禁用一切飞行器具。带着TBD原液逃出浣熊市，奖励全队每人C级支线剧情数一个......”萧宏律低声地念了出来。
“一个小时后，恶魔轮回小队将进入生化危机二世界，进入位置随机......杀死对方小队未开启基因锁成员将得到再千点奖励点数，C级支线剧情一次。杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，已方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，死任务。中上
                            

                                                        

                            

                            
贾小呆看着手表沉默，终于理解为什么郑咤常常想和主神发生某种不正当关系了，这任务看起来没什么，其实很可怕。

一是时间，看起来，主神对时间没有要求，但只要看过电影的人就都知道天亮时浣熊市会被核弹攻击。看看表，已经是午夜十二点，也就是说，我们间必须有人在六个或七个小时内逃出去。更何况，主神还禁用了飞行道具，那么，在路上就必然耗费大量时间，如果像原著那样，主神把浣熊市给放大了，时间势必就更为紧迫。
而恶魔队，将在一个小时后进入，所以最好在那之前取得TBD原液首先，但，中州队目前还不知道TBD原液具体在什么地方，找TBD原液耗费的时间也不得不进行考虑。

二是地点，目前所处的地方是蜂巢，蜂巢是什么，是丧尸的老家，进化体的故乡，各种怪物的聚集地。想执行任务？先杀怪吧……杀完怪找到TBD原液估计也就一个小时了。等把恶魔队招进来，恶魔队只要看看任务，都不用扫描就可以预料到中州队所处的位置是蜂巢。要是恶魔楚轩一个手滑，把蜂巢给炸了，中州队基本上就全体光荣了。

三是任务，TBD原液是啥？解开第一阶基因锁的催化剂，制造“追踪者”的原料……当然，恶魔队不一定知道TBD原液的作用。就算他们推测出了TBD原液的价值，恶魔队的基本上都开了基因锁，看起来吸引力似乎不大。但恶魔队有楚轩啊，那就是一个不仅把一分钱掰两半花，还能融了硬币做道具的主。TBD原液在他眼里，那就能延伸出无数种价值啊。这就好像中州队拿着亡灵圣经对着恶魔队的各位炫耀：“来抢吧，来抢吧，好处大大地有，你们抢不着我们就拿来强化了哟~”所以，恶魔队和中州队的冲突，就避无可避了。

四是限制，“原液对各类怪物有一定的吸引作用”这个标志就基本上杜绝了中州队用假原液来玩障眼法的可能性，还会为执有原液的队伍招来源源不绝的怪物攻击。
“病毒不可拆封”，首先就杜绝了中州队和恶魔队分赃的可能性，只要TBD原液的价值摆在那里，和谈就没指望了。其次也杜绝了中州队马上利用病毒的可能性。第三是顺手毁灭了中州队把病毒分装跑路的可能性，要是中州队人手一小瓶TBD原液，分开狂跑，只要有一个跑出去就成，这还不累死拦截的恶魔队啊。
“不可装入空间物品”，先是方便了人家来抢，二是如果装TBD原液的容器质量差了点，还得防着一不小心，团队回归的希望就被一只小丧尸给毁了。
“禁用一切飞行器具”这个YD的限制就不多说了，注定了在中州队缓慢向浣熊市外奔出的过程中，不仅要随时准备好和各种怪物亲密接触，还要无可避免地和恶魔队群殴。

所有人都静静的看着这段信息，每个人心里虽然都有所准备，但还是会不免觉得紧张和郁闷。就像你知道会被人敲闷棍，但真敲下来的时候发现对方用的是狼牙棒的那种郁闷。

楚轩淡定开口：“詹岚，扫描一下城市城市地形图，还有我们在蜂巢中的位置，把图像传到大家脑海中。”
詹岚就闭了双眼，大约十多少后，她略带惊讶的张开了眼睛。
“城市地形图出来了，这座城市大约是三百公里的直径距离，城市面积出乎意料地大……图像已经扫描到你们脑海中了。”

楚轩立刻开始分配任务，“根据图像所显示的信息和怪物的分布，TBD原液最可能是在蜂巢最底层的那个房间。由我、詹岚、贾小呆、赵樱空、张恒、郑咤去夺取，萧宏律、程啸、齐藤一带上新人按詹岚扫描的图像和生化一中的线索去找T病毒和抗体，按我所说过的比例给新人注射，原则上他们应该可以得到强化。王侠、零点去准备好陷阱和伏击地点，只要恶魔队进来就发动。詹岚做好心灵链接，一有情况就立刻通知。”
队员们严肃点头，表示收到。

楚轩推推眼镜，开始做动员：“恶魔队进入的时间只比我们晚了一个小时，说明我们基本上是有实力和恶魔队分庭抗礼的。不要想着逃避恶魔小队，因为只要他们也参加轮回小队间的对抗，那么他们就只会越来越强大，‘主神’的意思很简单，将所有小队放在一起进行撕杀，强者越强，弱者越弱，而如果今天我们不解决掉恶魔轮回小队，他们将变得越来越强，而且变强的速度很可能超过我们许多，毕竟他们的每个人成员都是潜力极大的成员，这和我们乱数中寻找新人的概率……所以我希望在这里就灭掉恶魔轮回小队，至少要把恶魔队打得元气大伤。” 
楚轩是个天才，天才还有个常用的代名词，那就是疯子。楚轩想灭掉恶魔队，这样的想法相当疯狂。可是，知道了剧情的楚轩，修真了的楚轩，有了强大队员的楚轩，有了奇妙生物贾小呆的楚轩，有了这样的意图，当真疯狂？

“是！”回应楚轩的，是队员坚定的齐吼。队长要疯，他们就陪他疯。恶魔队强大不假，中州队也不是吃素的。在兑换回异形的那一年里，他们已经习惯了这个总是面无表情说着疯狂计划的男人一次一次化腐朽为神奇，化绝境为生途，化疯狂为现实。队长的意愿就是大家的剑之所向。
自古的“王牌兵种”（如李牧，韩信，戚继光等）最大的特点就是，百万大军在他们看来不是百万人，而是一种工具，一种利器，把百万人的力量，化为一种力量，把百万人的信念，化为一种信念，把百万人的心，化为一颗统一的心！！！这时候，控制百万人，和控制一个人有什么区别？和运用一种利器有什么区别？那时候，就用内家拳的术语来说“力与意合”还有什么是攻克不了的？中州队就是楚轩的利器，无坚不摧的利器！（感谢兵法吧的无偿赞助）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，死任务。中下
                            

                                                        

                            

                            就在这时，地面上的两个人都微微动了动，接着那个二十四五岁的男人坐了起来，他先是推了推自己的眼镜，然后才仔细看向了四周。待到他看见小红和小绿的时候，明显一抖，往远离它们的方向挪了挪。不得不说，俩活生生的改进版异形杵在这儿，管你是多么淡定的人也是要抖一抖的：“能够请问一下吗？这里是什么地方？你们是电视台的吗？”
地面上的那个女孩，这时也起来了，她起初也安静的坐在地面上看向四周，然后对着长相凶恶的小红，小绿仔细打量，似乎在观察他们是模型还是别的什么。

的确，小孩、美女、帅哥、背枪的、背弓的、穿战斗服的、穿斗篷的再加上怪兽，除了节目现场，估计也没别的可能凑齐这乱七八糟的一堆了。
这次的新人的素质真不错，就是想象力贫乏了点。贾小呆在心中暗叹。（想象力要夸张到什么地步才能想到主神空间啊口胡！）

楚轩说道：“詹岚，你简单告诉他们现在的情况。”
詹岚微笑着点了点头，接着就开始简略地说起了恐怖片轮回的各种事情，待到她完全说完后，这两个人还处在发愣之中。不过从他们的表情上来看应该是已经相信了吧。尤其是在小红转过头对程啸露出血盆大口微笑了一下之后。

姜哲和苗若冷对望了一眼，他们还没来得及说话，忽然从门外响起了砸门声，萧宏律等人对望一眼，他们知道......剧情，开始了！
楚轩立刻吩咐：“詹岚，给新人加上风灵和真言术耐，我们走。”
中州队迅速按照楚轩之前的吩咐，开始了分队行动。在大家迅速行动起来的时候，似乎没有人注意到，那个带斗篷的男子，已经一个人离开了……

一路小跑，却是来到了电梯口边。莫非楚轩是想坐电梯下去？
楚轩，你不知道电梯是恐怖片中的事故高发区么。再说，红后那刁蛮美女还不知道心情如何呢，要是人家刚好处于生理期，让众人被电梯玩得死去活来也是有可能的。不要偷懒不成反遭困啊！
楚轩当然不会顾及不到这一点，这厮可比直接坐电梯勇猛多了。
他竟然压根儿就没有按电梯键，只是淡淡吩咐“郑吒，把电梯门掰开。”
于是中州队的大力士郑吒立刻上前，玩儿似的轻轻松松就把电梯门给卸了。卸完还颇为得意地看看楚轩，潜台词估计是“看吧，郑吒一出手，就知有没有。”
楚轩自然不会理他，兀自继续吩咐道：“把电梯的缆绳烧掉。”
于是中州队的万金油郑吒继续干活，红炎脱手而出，钢索瞬间断裂，几秒后，传来“彭”的一声巨响。失去了钢索连接的电梯自然是直接坠落到了最底层。估计不管里面装的有什么，都必然是和电梯一起摔成了小饼饼。

楚轩再次淡定开口：“下去吧。”
为了节约时间，楚轩这家伙竟然企图带着众人直接从电梯的通道很牛很暴力地直接跳了下去，好在中州队实力强劲，长翅膀的鸟人也不在少数。
经詹岚扫描好后，中州队的小蝙蝠郑吒自觉上前，抱着詹岚下去了。
接着是小绿带着张恒，小红带着斗篷女，飞下。
赵樱空则是特光棍地在电梯通道中几个借力，便平安跃下。要是程啸在场，非得为樱空那干净利落的身手吹两个响亮的口哨不可。
倒是楚轩，居然是被贾小呆带着飞下来的，让众人大跌眼镜。（贾小呆的战斗服在灵魂绑定后就有了随主人的强大而升级的功能，所以就有了飞的功能。虽然飞的造型会比较像阿童木。）
郑吒颇为诡异地盯着楚轩，看样子是想嘲笑两句，最后还是没敢，只是低声嘟囔了句：“我还以为小叮当队长会在脑袋上安个竹蜻蜓飞下来呢。”

接下来，楚轩小分队便开始在最后一层中进行地毯式搜索。
为什么不按照詹岚的扫描上的找，应该是哪儿的怪物最强TBD原液就多半在哪吧？
主神是那么厚道了人么?不好意思，俺忘了主神不是人。
最底层让众人充分体会了计划生育政策的英明伟大，密密麻麻的都是怪物，不干掉它们，连搁脚的地方都找不着。

众所周知，主神是个酷爱把个人愉悦建立在他人痛苦之上的混蛋。贾小呆在与大家合力干掉了第二只追踪者的时候，更是坚定了这种想法。
本来以为以自己这一小队的强悍配置，应当是神挡杀神、佛挡杀佛地轻易过去，没想到，怪物的能力比原著所提到的变强了很多。
丧尸这种不顶用的龙套干脆连出场机会都没有了。
爬行者这种当初的主角竟然泛滥到扑街，沦为了群众演员。
变异体爬行者这种小BOSS，也罔顾BOSS的矜持，争先恐后地冲出来抢镜头。
而追踪者这种大BOSS也打破了一山不容二虎的基本原则，为了领盒饭有多少来多少，明明原著中才三只的好不好？而且人家还身残志坚地为主角两肋插刀了，怎么这儿出来的都是为了插主角两刀啊！

其实，看任务的话，实际上是把□□公司也放在了两小队的对立面吧。派出追踪者就说明了□□公司要么是来取回病毒的，要么是来解决突然出现在蜂巢中的众人的。不管哪种可能，□□公司都不可能允许他人染指TBD原液。
当然，也可以跟公司联络，说是替公司把TBD原液取来以示诚意，但，在有追踪者的现在，公司有多大可能把TBD原液放在别人手里？而且主神要求中州队将TBD原液带出，所以，以主神一贯的RP，假于人手多半是要判失败的。那个传说中的势啊，注定是看得到吃不到的黄金大饼了。

在经过了一路的艰苦卓绝的战斗后，杀怪杀得手软的一行人，终于接触到了传说中的TBD原液。
“TBD原液，由艾什博士研制，可打开基因锁一阶，制造爬行者。”
如果大家没有出现幻觉的话……楚轩在收到提示的那一刻，眼睛冒绿光了，有如一只饿了半个月的狼突然见了一只瘸腿肥兔子，分外}人。恶魔队，楚轩就是冲着这管药，也绝对会把你们往死里整的。

此时，距离恶魔队进入，仅有十五分钟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，死任务。下
                            

                                                        

                            

                            
两个新人在詹岚咒语的加持下，倒是没怎么拖累萧宏律他们。（话说，蛋黄一直很奇怪，詹岚为什么在后期从来都没用过这两个法术呢？）
为了抓紧时间，萧宏律索性让两个新人边跑边进行自我介绍，两个新人的素质委实不错，在经过了五只丧尸，两只爬行者，一只变异体爬行者奋不顾身地抢镜头未果后，终于把自己的身家背景基本上介绍清楚了。
也许是强大点的怪物都投奔楚轩他们去了，所以这一路还算是有惊无险。虽然此过程中，近视的姜哲同学摔了一跤，娇柔的苗若冷同学吐了一场。但跟楚轩他们那一小队比起来，实在可以称得上是一路顺风。

按照对之前剧情的把握和詹岚的扫描，中州队的第二军师萧宏律在尽量短的时间内找到了T病毒。
在兀自鼓捣了一阵后，萧宏律转过头，对着两位新人，举起了手中的注射器。“这是T病毒，可以强化你们的肉体，就像《生化危机》里的主角爱丽丝一样。等一会儿，会再给你们注射抗体，以防止你们变成怪物。”
姜哲推推眼镜，沉稳地开口：“这样做，其实也是有风险的吧？毕竟电影中中了病毒还能正常优化基因万中无一。”
萧宏律一顿，此人倒是不笨嘛，直接提出了我没有明说的隐患。我讨厌戴眼镜的面瘫男！
萧宏律扯了根头发，开口：“我们已经在尽力提高你们的生存几率了，有了抗体，你们变怪物的几率不过是区区的百分之五十。当然你们也有自己选择的权力，要么弱小地拖累着我们然后死去，要么博取那一半的几率活下来变强。只要你们活过这一场，就有可能成为我们并肩战斗的伙伴了。”
姜哲和苗若冷对望了一眼，最终狠狠地点了点头。
没有谁可以强大而不付代价，欲先取之必先予之。如果不想成为任人搓揉的弱者，那么就豁出性命来变强吧！

“记得，要坚定自己不会变成怪物的信念！”萧宏律郑重提醒。
萧宏律的面色凝重。其实，照楚轩的逻辑，让他们都变成怪物才是更好的选择吧。只要他们不死中州队就多半不会扣分。而身为怪物的话，只要自己这边不攻击。他们又不主动攻击恶魔队的人，就很有可能活下来。谁能想到，中州队这次的新人其实是两只怪物呢？楚轩为什么还会把估算的比例拿出来呢？楚轩，不像是会在意人权的那种人啊。难道他开了四阶基因锁，有感情了？还是说，楚轩给的比例本身就有问题？

其实，虽然楚轩表面上看起来冷酷无情，可是他可曾主动害过中州队的谁？不管是新人还是资深者，只要他们不危害中州队，不主动找死，在布局的时候，楚轩都会尽量给他留下生路。楚轩没有人情味，却不是没有人性。只要是站在中州队这个阵营的，都会被楚轩或多或少地照顾到。只要你不主动寻死，愿意为中州队付出，楚轩都会伸出手迎接你的到来，只是那双手常常因为太过冰冷而被人忽略罢了。（蛋黄笔下的楚轩似乎多了点人情味，但，这就是蛋黄眼中的楚轩。不是机器，而是个有血有肉的人，有人的基本道德和感情，虽然很淡很淡，但蛋黄不愿意忽略它们。）

其实这个选择也是个考验吧，愿意走楚轩那给出的生路的人，至少是有了不成为累赘的觉悟，所以，楚轩给了他们最大的生存几率。

病毒抗体双管齐下，中州队的预备役最终定为了两个超人，而不是两只怪物。
姜哲和苗若冷感受着身体新得的力量颇为兴奋，姜哲更是捏住金属桌的一角，一用力，生生掰下了一块。
程啸嬉笑着打趣：“我本以为小红和小绿就要有未来的另一半了呢？”
“小红，小绿？”两个菜鸟超人不解地望着这个嬉皮笑脸的男子。
萧宏律狠狠瞪了这个军队的耻辱一眼，索性不去管他。开始用詹岚的心灵锁链联系楚轩，汇报情况，等待下一步的指示。
待联系完毕，萧宏律狠狠地扯了把头发，正色对众人说道“都跟我来。”
萧宏律小队向着蜂巢出口迅速跑去。

此时，距离恶魔队进入，还有三十分钟。

王侠和零点这一队虽然按照楚轩的指示，上蹿下跳地踩点加布置陷阱忙得不亦乐乎，但却异常安静。确实，这俩人，一老实男、一冷漠男，要期待他们两个进行一下情感交流确实比较有难度。陷阱是永远不嫌多滴，踩点是越熟越好滴。最后，终于意犹未尽地各就各位。

此时，距离恶魔队进入，还有五分钟。

一个小时可以做什么？吃一顿饭，化一个妆，还是码300字……（我是蛋黄对码字速度的实体化怨念。）
一个小时，对于知道了原著的楚轩而言，就等于布好了陷阱，搁好了诱饵，等着恶魔队跳进来。
但也有楚轩的恶魔队会那么轻易地落入楚轩的陷阱么？就算落入了陷阱，恶魔队还有个能以力破巧的恶魔郑吒呢？
当全新的中州队对上原著中的恶魔队，命运之轮又会驶向什么样的未来？
欲知后事如何，且听下回分解。

我是好久没出场的选择题君：
为什么楚轩不兑换回生化一来布置陷阱，拿取病毒或是取得势力呢？
A、中州队目前遇到的难度已经很可怕了，而且主神对于这种作弊行为不可能毫无克制，如果进入生化一，很可能会有去无回。
B、楚轩没想到这个办法。
C、楚轩掌握的原著信息只有在剧情变化在一定范围内时才能发挥最大的作用。如果兑换回去了，会偏离原著越来越遥远，甚至改变下一场团战的恐怖片。为了充分利用先知的优势，不可过于改变目前的状况。
D、楚轩不确认对生化一的变动是否会影响生化二，如果花费了巨大的心力来造了势，结果却无法影响到生化二，那么就是对支线和点数的巨大浪费。
E、要真正夺取势的话，要么是多人兑换回去，要么是兑换很长时间。这样以来兑换回去的费用就过于昂贵。这对于目前急需提升实力的中州队而言，得不偿失。
F、亲们自己的答案。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，恶魔队。上
                            

                                                        

                            

                            
在离楚轩等人近百公里处，一座摩登大楼上，十名男男女女凭空出现在了那大楼的顶端，在这顶端上还有数只爬行者，它们仿佛看见鲜肉的苍蝇一般，迅速的就向这十名男男女女处晃荡过来。
“啪啪啪！”
几声枪响，这数只丧尸迅速被打爆了脑袋，而它们的身躯也迅速燃烧起来，十多秒后，这几只丧尸就变成了灰烬。
八男二女，这个团队一共有十名成员，他们全都穿着统一的黑色紧身服，甚至连鞋子也都是统一制式，看起来光从气势上就强过了中洲队众人许多。

中州队众人真的没有统一制服？当然不可能，你以为在异形里那一年是混假的啊。
但是，服装统一了，不就等于明告诉对手，我们是中州队的，你们来杀吧，统一包装，一杀一个准儿。隐藏一滴水，最好的办法自然是融入海中，外表打扮和普通人无二才更容易隐藏和偷袭吧。就算你粗略扫描到了，你也不一定能认得出来。比起风度，中州队明显觉得安全比较重要。

一名男子和一名女子相互牵手而立，他们一起闭着眼睛望向了某个方向，良久之后，那男子才有些心虚地说道：“队长，城中有三处地方都被屏蔽了。都在蜂巢不远处，但方向不同。” 
恶魔郑吒蹲着看向地面，凌厉的气势被悉数敛在了体内，却给人更为可怕的威压感。仿佛这就是一柄被放入鞘的霜刀，拔出之时，定是要血流成河。他淡淡说道：“他们有精神力控制者吗？很强？”
那男人说道：“是的，已经确定有精神控制者，不知道有几位，而且实力竟然能和我与艾米亚联手相抗.......”
恶魔郑吒依然蹲着喃喃的说道：“这实力很不俗啊，看来这场团战不会无聊了.......楚轩，想办法吧，汤姆，把影象连接到大家的意识里。”
在这个男子的身边，站着一个戴着眼镜的普通男子，他一脸的淡漠的表情，当那影象出现在他脑海中后，好半天他才喃喃的说道：“汤姆，艾米亚，集中精神力扫描蜂巢。”
两人再次牵手而立，表情无比郑重，汤姆闭眼喃喃“蜂巢中有精神力掩藏的痕迹……”
“啊！”精神力较弱的艾米亚抱头惊叫。
楚轩淡淡开口：“是心灵鞭挞么……”

这自然是詹岚的杰作，想来很不可思议。凭什么詹岚可以强到如此地步？
这其实并不奇怪，恶魔队实行丛林法则，弱肉强食。因为力量而强大，因为求生而变强。对于他们而言，没有后背可以依靠，没有臂膀可以支撑。他们有的，仅仅是自己的命――不断被对手，被队友觊觎着的命。
他们的分数都只能靠自己去挣得，恶魔队不需要弱者，所以不被怜悯，不得帮助。哪怕是精神力者，那活下来的资本，也不得不靠自己去亲手挣取。如非必要，就算是楚轩，也不会把分数白白给予他人。就算他给了，又有几个敢要？楚大人，可是比周扒皮更可怕的存在，给你一分，如果你不能对团队做出十分的贡献。那么，就等着被抽筋扒皮再放血吧。更何况，在团战前，恶魔队对中州队的实力明显估计不足，又怎么会特意优化团队配置。
而中州队，则是一个融洽团结的集体。一人有难，大家帮忙，无时无刻不散发着共产主义的光辉。精神力者是被优先保护和照顾的，有了多余的点数自然不会介意匀给她。而楚轩有了卫子慧的无偿赞助，自身也不需要什么强化，更是省下了不少点数和支线分给大家。
所以，恶魔队精神力者的强化是个人奋战的结果，而中州队詹岚的强化，却是中州队全体共同努力的结果。高下立分。
况且，之前，恶魔队两人是进行的全城范围粗略扫描，强度本就不大，被屏蔽很正常。而之后集中扫描蜂巢时，却又遭到了詹岚的反击，猝不及防下，自然会受伤。况且，一山不容二虎，精神力者一个队中竟然有两位，而且还是在弱肉强食、优胜劣汰的恶魔队中。这两个能力重复者心里难免就没有自己的小算盘，如果不是汤姆为求自保猝然收回了自己的精神力，艾米亚也不至于受到重创。他们输的不是能力，而是伙伴，可以托付性命的伙伴。

恶魔郑吒不屑地看了艾米亚一眼，“废物，这样一来汤姆一个人就没办法突破屏蔽了。”艾米亚剧烈地颤抖着，有如跪坐在冰天雪地之中。
恶魔郑吒冷冷吩咐：“楚轩，分析一下目前的情况吧，汤姆，把影象连接到大家的意识里。”
恶魔楚轩轻轻扶了扶眼镜，他淡淡的说道：“根据现有的条件推断，对方也有智者的存在，是我本体的可能性在七层以上。如果以我的本体为中州队的智者为基础推断，中州队有五层的几率还在蜂巢中寻找原液，前提是依据中州队的实力主神加大了恐怖片的难度。有五层的几率是故意利用蜂巢的精神力波动给我们设下的陷阱，前提是中州队精神力者的强大，那么中州队整体实力也应当不会弱。结论是，中州队很强，无论是智还是力，都有和我们一战的实力。中州队目前可能有的人员为，队长的本体，我的本体，至少一名强大的精神能力者，至少两名近战人员，一名远战人员。资料不足，无法继续推论下去......”

一直蹲着的恶魔郑吒慢慢站了起来，挑起一抹嗜血的冷笑，他略带兴奋的说道：“是吗？那就好，不然这场恐怖片就未免太显没趣了些......辛苦你了，楚轩，这次的‘主神’任务是带着TBD原液逃出浣熊市。但是现在原液有五成的可能已经在在中洲队手上，也有可能还在蜂巢中,无论如何，都要耗费不少时间......明天的核攻击来临怎么办？有办法阻止那核攻击吗？”

恶魔楚轩想了想，他淡然的说道：“没办法阻止，也不需要阻止，现在的时间是凌晨一点，从时间上与城市本身的大小来看，我们有大约两个小时来夺取原液，这包括了我们赶过去的时间......看任务，我们可能面对的敌人很可能不单单是中洲队而已，还有□□公司......现在我们无法确认中州队的具体位置，只能根据怪物的分布和屏蔽的位置来进行追查。所以，我们有以下两个方案，一是等在浣熊市的出口处，以逸待劳，不过风险会相对增大。二是分兵，每个可疑地点都不放过。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，恶魔队。中上
                            

                                                        

                            

                            恶魔郑吒冷冷一笑，从左脸向下直到右嘴角处的那道狰狞伤疤有如蜈蚣扭动一般。让他说话都带上了血腥味：“那么就分兵，我们先往蜂巢那个大方向赶，到了近处艾米亚应该就能恢复五成了。再联手应该就能破开中州队的精神力屏蔽。如果还不能够破开那就分开行动。”

镜头转回中州队这边，詹岚闭着眼睛，过了一会，她接着张开眼将信息传递给了楚轩道：”只是初步探测到了他们的位置，距离我们大约七十多公里，恶魔轮回小队一共有十个人......糟，他们已经把所在位置屏蔽了......”
楚轩沉默了一下道：“屏蔽了吗？他们探查到我们这边了么？”
詹岚迟疑了片刻道：“应该没有，我把精神力扫描压缩到十五公里范围内，这浓缩的精神力场应该足以屏蔽到他们的探测了。要我把图像传给大家吗？”
楚轩淡淡开口：“你扫描到他们的脸了么？”
詹岚有些歉意地开口：“没有，毕竟距离有些远，又是大面积扫描，只是有个轮廓。”
楚轩：“那你把图像传给我和萧宏律就好，然后传话给他们，恶魔队大约一小时后会与我们碰面。”

那么此时的中州队究竟在哪里呢？
已知：①15分钟前楚轩小队已经取得了TBD原液，且楚轩同学对此物势在必得。
②楚轩同学知道剧情。
③楚轩对干掉恶魔队很有兴趣，且已经让王侠在蜂巢附近布下了陷阱。
④楚轩小分队很强很彪悍，如果不计代价的话，完全有能力在15分钟内跑出蜂巢。

综上条件，可以推出，中州队此时并无一人在蜂巢中。

既然知道怪物会进化，那么还留在怪物成群的蜂巢中无疑是，拉着虎尾喊救命――找死。而且也很容易被恶魔队堵在门口。
但恶魔队却是不得不去蜂巢走一趟，首先，对中州队信息的严重缺乏迫使他们必须用精神力扫描以外的方式来确认中州队的情况。其次，他们也不可直接炸了蜂巢逼中州队出来，毕竟TBD原液可不像轮回者那样皮糙肉厚炸不死。若是任务失败还在其次，失去了TBD原液这个标志性靶子的中州队一旦逃脱必定会更加难以找寻。

其实，在恶魔队进来的两分钟前，楚轩小分队就蹲在了蜂巢附近一间质量有保障的房子里。值得一提的是，萧宏律小队的程啸同学一早就被发配来打扫房子了，主要是把房子的原居民丧尸、爬行者什么的统统干掉。（杀人夺屋，你真够狠的。）把房子收拾好后，程啸就有如全职主妇一般静待楚轩小分队下班回来。

【程啸：蛋黄，你给我出来！
蛋黄不耐烦状：啥事啊？我还码字呢。
程啸：你对我有偏见，从模拟战开始你就没说过我好话，还老是败坏我形象！
蛋黄惊：你那形象还需要我来败坏？
程啸：我不管，你不是号称亲妈么？你一定要在团战时，把我英明神武、玉树临风、人见人爱……（以下省略1000字）的形象写出来！
蛋黄握拳，热血沸腾状：“为了我亲妈的名号，我一定会把你的英雄形象塑造好的。”
程啸满意点头，离开。
蛋黄喃喃：“有什么比光荣牺牲更能体现英雄气概的呢……”】

而楚轩接过由程啸转交来的T 病毒后，却是干了一件让大家有些惊讶的事，他掏出一个巨大的带有锁链的十字架。他把小绿带到一人高的十字架前，让它面朝十字架，趴了上去。十字架上延伸出的链条死死捆缚住了小绿的身躯和尾巴，十字架上自带的镣铐紧紧地扣住了小绿的四肢和颈项。楚轩竟是把小绿给严严实实地绑了起来。（十字架眼熟不，就是绑过卫子慧那个。）
程啸惊讶道：“队长，莫非你想和小绿玩S M？还是捆绑□□系的……”

楚轩根本就不答话，直接把所有的T 病毒注射进了小绿的身体。
小绿的身体立即膨胀了起来，但依然挣不掉锁链的捆缚。原本生长在肩，肘拐，膝盖处的尖刺更加锐利而坚固。尖锐的牙齿交错着狰狞地外呲。指甲变成了寒光闪闪的利爪，背部的脊椎骨上生出了一长条森冷锐利的骨刀，尾巴上面也生有了尖刺……强大是强大了，但小绿已变成了毫无理智的怪物一只。它挣扎着，嘶吼着，像是要把眼前的人都杀戮殆尽。

众人看着眼前造型恐怖的小绿，不知楚轩打的究竟是什么主意。
“鉴于双方团队战力实破生化危机二难度临界值，T病毒进化开始，一分钟后进化完成......” “主神”那肃穆的声音传来。

一分钟后，小绿继续膨胀变大，它嘶吼一声，“从它的背部刺出来出了两只巨大翅膀瞬间展开，上面青筋密布，感觉与恐龙当中的翼手龙颇为神似。  两边翅膀从前端迅速生出了一个凸起，最初的是一团肉芽，然后迅速的分化，硬化，变成了若人手一般的五根锐利的骨爪！
小绿低吼一声，翅膀上面的两只死白色的骨爪飞射了出去，后面还牵连着两条细长的暗红色肌腱。目标赫然正是楚轩！似乎是早有准备的楚轩轻描淡写地躲开了小绿的攻击。然后用十字架上的锁链再次绑紧了小绿的伸缩骨爪。
“变成只剩下本能的怪物了么？”楚轩淡淡地说着，好像眼前发生的事与他没有丝毫干系。
进化还在继续，小绿的背部似乎有什么想冒出来，背部凸出了六个明显的大包。只是坚韧无比的外皮和层层捆缚的锁链挡住了新器官的生长。小绿嘶嚎一声，背上猝然间长出了6条粗壮触须！挤开锁链狂乱地挥舞着。

楚轩面无表情地吩咐道：“小红，吃了它。”
好像他吩咐小红吃的不是它的同类和伙伴小绿，而是一个红苹果。
队员们一时间都被楚轩的命令给吓到了，然而小红已经一爪挥过去，像是要先把那烦人的触须给划断，以方便吃掉。但小绿的进化着实厉害，那一爪竟然只是在触须上划出了一道浅浅的血痕。
楚轩继续吩咐：“郑吒，把小绿斩成块，方便小红吞食。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，恶魔队。中
                            

                                                        

                            

                            “队……队长……小绿虽然变怪物了，也没必要非被吃掉不可吧？应该还有办法控制的不是么？”郑吒迟疑地开口，毕竟那是乖巧地陪着大家过了好几天的小绿啊。
楚轩冷冷地扫了欲言又止的大家一眼：“凡人的智慧啊……”便不再多说。
是啊，他们有什么立场来阻止呢。小红、小绿被制造出来就是作为武器和试验品而存在。宠物这种说法不过是玩笑之语罢了。如果不能为中州队带来利益，反而还会威胁到中州队的安全。那么，被杀掉其实是再正常不过的事了。只是，不知道楚轩为什么一定要小红吃掉它。

血红色的晶体长刀带起凌厉的刀芒，瞬间，小绿便身首异处。既然改变不了你死亡的命运，那么，至少让你死得痛快些。锁链被解开，血红色的幻影闪了几闪，异形丧尸小绿便变成了块状堆积物小绿。
在小红吞食小绿肉块的同时，楚轩又向小红体内注射了些像抗体却又不完全相似的液体。吞下小绿的小红此时却是有了诡异的变化，它不断从身体上分泌出一种带着腥味的液体。液体慢慢凝结，最后变成了一层惨白色的半透明皮膜，隐约可以从包裹的皮膜上面呈现出青色的骨骼走向，狰狞突兀，但是随着接触到空气的时间越来越长，和分泌的液体越来越多，皮膜慢慢的变得坚韧、硬化了起来，最后竟是成为了一个惨白色的不规则的蛋。
整个过程大约花去了十五分钟，最后在一阵}人的咔咔声中，蛋壳碎裂，一只形状可怖的怪物冒了出来。它却是并不如小绿壮硕，只是比小红高了那么一点，但之前进化的特征，它都有，甚至看起来威力更加可怕。最为诡异的是，怪物的后颈上，冒出了另一个异形脑袋。暴突的利齿彰显着双倍的狰狞。

这就是楚轩的目的么？利用异形和丧尸的进化创造出强大的怪物。这只怪物的融合体，就算对上最强状态下的郑吒恐怕也有一战之力。莫非，楚轩想让它来对付恶魔队的强者？
“小红？”楚轩淡淡开口。
怪物看着楚轩，乖乖点头。该说不愧是最强的驯兽师楚轩么？
楚轩把TBD原液取出，再拿出了一个一看就是经磕又经碰，经撞又经摔的圆筒状金属小盒子来。小盒子的内部布满了果冻状的半凝固物质，楚轩把TBD原液放入，果冻状的物质顿时紧紧包裹了小小的试管，并以肉眼可见的速度硬化起来。这样，就避免了TBD原液在盒子内的磕碰。
楚轩继续开口：“小红，吞下它。”（楚轩，你当小红是垃圾回收站么，什么都往人家嘴里丢。）
小红以与它外形成为强烈反差的乖巧接过，吞下。
“詹岚，把图像扫描发到小红头脑中。”詹岚照做。
“小红，沿着这条道路，冲出浣熊市，明白了么？”楚轩边给小红分配任务边把一条项链系在了一个小红身上极为不起眼的地方。那赫然正是屏蔽扫描的项链。

众人恍然大悟，原来楚轩打的竟然是让小红来送TBD原液的主意。
“原液不可拆封，不可装入空间物品，禁用一切飞行器具。”所以楚轩索性就把小红作为了TBD原液的容器，结合了异形与丧尸的最强容器。
先前的小红小绿本就具有了能硬抗程啸的实力，楚轩借助T病毒让小绿再次进化，然后又借助主神让全城感染的T病毒怪物进化的机会，让小绿的实力又翻上了一番。最后，把小绿送入小红口中，被改造过的皇后小红把吸取食物的优秀品质从而进化的异形特色发扬光大，最后造就了眼前这个强大的怪物。可以肯定的说，目前的浣熊市原则上不会有比小红更强大的怪物，而且小红还自带有飞行的功能。
恶魔队想破脑袋也想不到，TBD原液竟然根本就不在中州队手上，而是在向着检查站全力奔跑的某只怪物的胃袋中。
“队长不愧是队长，古今阴险第一人啊！”中州队队员不由自主地感叹。

那么被TBD原液吸引的怪物又该怎么办呢？这可是个醒目的标志啊，只要看到怪物纷纷往哪一处撒丫子狂奔，那么TBD原液就多半是在那块地方了。
楚轩自然不会忽略这点，他继续吩咐道：“我们驾车，也向着这条路行驶。”
大家明白了，自己就是那诱饵，误导恶魔队的诱饵。小红在前面飞啊飞，丧尸群在后面追啊追，中间夹着中州队。给人的感觉就是丧尸在跟着中州队追。况且，小红有了屏蔽精神力扫描的项链，恶魔队也很难发现异状。
这诱饵的构成可真够豪华的――楚轩、詹岚、程啸、赵樱空、张恒、郑咤还有贾小呆。当然，看过原著的人就会知道，除了贾小呆，这群人中的每一个都是恶魔队最熟悉的陌生人。

那么现在的恶魔队又在哪里呢？
面带疤痕的恶魔郑吒此时正蹲在车顶上，此时他的背上不知何时已多了对黑色肉膀，这对翅膀的皮肤呈现纯黑色，从那皮肤下面还可以看到血管与骨头，这对翅膀几乎就是肉膜包裹着骨头，与小红的翅膀颇有异曲同工之妙。
恶魔郑吒冷冷笑了起来，脚下用力一蹬，接着迅疾的向前面街道拐角处冲了过去......
待到旅行车驶到时，恶魔郑吒手中提着一把黑火直冒的巨大双手剑静静地伫立，火焰在遍地尸块上跳跃着舔舐着，除他以外，现场甚至连会移动的丧尸都没有了。残酷的修罗地狱里，只有这个散发着暴戾气息的男人独自立于天地间，火炎是他的战衣，杀戮是他的纹身，死亡是他的名字，恶魔是他的身份，唯有孤寂是他的同伴……
“我们遇到的丧尸不多，但是其中有几个丧尸变异体，估计‘主神’为了限制我们的实力，所以较大的力度来攻击我吧......”
恶魔郑吒慢慢扇动黑色翅膀，他飞到了车顶上方落下，脸上那狰狞的伤疤看起来甚是骇人，他坐了下来后说道：“前进吧，追上他们......全部杀掉！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，恶魔队。中下
                            

                                                        

                            

                            蜂巢不远处，十名男男女女静静伫立，一名面带疤痕的男子更是散发出暴戾的气息，仿佛在地狱中无声燃烧着的业火，沾之必受尽烈火焚身的痛苦而死。正是恶魔队的一行人。
汤姆和艾米亚再次联手开始精神扫描，两人之前因为距离太远而无法探查到的，这次，无论如何都该有所结果。
良久，汤姆才睁开眼回复道“眼下包括蜂巢有三处地方被屏蔽了，而且为了抵挡我和艾米亚的精神力，屏蔽的范围也有所缩小。我把图像传到大家脑中。”

另外一边，詹岚问道：“队长，为什么不让我使用心灵鞭挞呢？”
大家也一起疑惑地望向了自家多智近妖的队长。
楚轩推推眼镜淡淡答道：“因为你在使用这个技能的瞬间，我们的精神屏蔽会几近消失。如果对方只有一个精神能力者，我不会阻止。但对方是已经吃过一次亏的拥有两个精神力者的团队。所以，对方有九成的可能在你攻击的一瞬间，让一人来承受伤害，让另外一人来进行扫描。所以我阻止你用心灵鞭挞。基本情况就是这样的了。”
众队员心悦诚服。

恶魔郑吒望着蜂巢，脸上带着冷冷的笑，仿佛连看见的人的血液也会因这个冷酷的男人而瞬间冻住。“楚轩，分析一下现在的情况。”

恶魔楚轩推推眼镜淡淡答道：“之前攻击艾米亚的那次，应该就是中州队精神力者的全力所为了。由此可以推测出他/她的基本实力，实力应该比艾米亚强上一倍，略弱于汤姆和艾米亚联手。所以对方不得不缩小屏蔽的范围，来确保屏蔽的强度。
可以确定的事是，中州队即使不在他们屏蔽的地点，他们的精神力者至少是处于这几个屏蔽点连线的半径之内的。而任何一个团队，都不可能把精神力者一个人丢下，所以，至少会有一个强者陪着他/她。而中州队中，有带着人在这个环境中依然安好的实力的，有八成的几率，是队长或者是我的本体。不论是哪一个，都有找出来杀掉的价值。
现在看东面那个屏蔽点到蜂巢的路，有被炸过的痕迹……”

一个壮硕的白人突然间开口插话道：“中州队明显就在那个点嘛！”
恶魔郑吒冷冷扫了他一眼，他立刻噤声，恨不得把自己缩做一个小块，好逃过自家队长眼刀的凌迟。恶魔郑吒嗤笑：“你以为有楚轩在的团队，会把这么明显的线索亮给你看？这分明就是个陷阱。”
“嗯哼~也不能这么说哟~~既然能一眼看出是陷阱，按照正常逻辑来讲一般人就不会选择那个点，那么对方偏偏利用这个心理盲点也是有可能的。他们反而会很可能就在那个点上哟~ ~ ~真是的，不管是哪一个楚轩都是那么坏心眼呢~~”这次却是赵缀空在插话。

恶魔楚轩淡淡扫了眼赵缀空，开口：“凡人的智慧啊，与其在这里猜来猜去，不如直接去看看。顺着他们给的条件，只会被迫陷入两种不同的假设当中，警戒心不断增重，左右为难浪费时间。
主神给出的禁止使用飞行道具的限制，虽然约束了我们，但主神为了保证中州队无法逃避和我们的交战，就很可能以其他方式来阻挠中州队的进程。TBD原液对怪物的吸引力就是这点的体现之一。这将大大阻碍中州队的行进，和方便我们的找寻。但，主神如果将我们的战场预设在蜂巢内，那么，中州队因为主神将难度调大，而尚未取得病毒也是有可能的。
看以下这三个屏蔽点，东面那个，有被炸过的痕迹，而且有大量怪物往此方向聚集，很可疑。有必要探查。
蜂巢这个，同样有大量怪物存在，尤其是在最底层。（楚轩他们之前并未把底层的怪物消灭光，出来的时候又保持了随手关门的好习惯，所以那些怪物，就还在蜂巢中游荡。）依据我之前的推测，也有必要去看以下。
再看东南面的这个点，属于是到浣熊市出口的距离最短的走法，而所经过的道路，受狭长的地形限制，怪物很难大量聚集。如果中州是利用强化方向为速度方面的人来运送TBD原液的话，那么，这个点，也有可能。
所以，分兵吧，让队长一个人去蜂巢探一下。”

“为什么是让队长一个人去？”那个白人明显是不长记性的典型。

恶魔楚轩倒不以为意：“如果中州队连主神之前的难度都过不了，那么队长一个人就足以全灭他们。如果这是个陷阱，那么队长一个人会更容易脱身。
在队长进入之前，还有件事要做，中州队这是明显在逼着我们分兵，好降低我们的优势。而如果我的本体在中州队中的话，那么他也能推断出我会让队伍最强者单独去蜂巢，那么派人守在蜂巢外面，趁最强者离开的空隙来击杀其他队员也是有可能的。所以，队长。我建议你先飞到上空查看一圈，看看是否有狙击手之类的存在。顺便看看有没有好的狙击点，让诺查德或是埋伏好，一旦中州队出现，就进行攻击。留几个人在蜂巢这边，再派出其他人去追查另外两个点。基本情况就是这样的了。”（不管在哪里，楚轩依然是楚轩，人类智慧的巅峰，令人不得不仰望的存在。）

恶魔郑吒闻言，也不多话，立刻展开翅膀，在空中盘旋了一圈，再落下时，摇摇头，思索了一会儿，开口道：“没有发现伏击者。那么赵缀空，铭烟薇和汤姆，东南面那个屏蔽点就交给你们了，汤姆，如果有情况，你记得随时把精神追踪的结果传给我和楚轩。楚轩，你带着艾米亚，还有弗朗索斯，你们三个人去攻击东面那个点。诺查德你去那个点埋伏，德猜守着他。而我，就去闯闯蜂巢吧。”
恶魔郑吒从怀里掏了一个纳戒模样的戒指出来道：“那么，我们也该认真行动了，还是老规矩，主战队员逮住的敌人有权力杀掉一个，剩余的人员必须充公，对方解开基因锁的人员必须留待我来分配，但如果过于危险，允许直接杀掉。以上......”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，恶魔队。下
                            

                                                        

                            

                            
恶魔队这边已兵分三路，中州队正看着恶魔队的图像纠结。

在有了精神力者之后，仿佛探查情报就理应用精神力扫描，队员联络就理应用心灵锁链。而往往忽略了以前的那些手段。电子眼、监视器、联络器……都是很好用的东西，买起来便宜、做起来也不难。恶魔队很难想到，在对方有个很强的精神力者的情况下，中州队竟然舍本逐末用这些原始的方法来获取资料。包括精神力扫描的时候，汤姆和艾米亚的重点也放在如何把突破对方的精神力屏障而不是关注周围有没有些YD的小东西。
就好像在大家正在拿枪互射，你拿不下我、我也奈何不了你的时候，后方突然有个家伙偷摸着跑上来，操起板砖就是狠狠一拍。于是胜负定了，世界和谐了。
所以，萧宏律小队在恶魔小队进来前的时间里干了什么，就昭然若揭了。顺便说一句，此次道具全部由中州队后勤部万年义工萧宏律同学提供，背景是那随风飞逝的大把头发，和某同学心疼的哀叹：“队长，你个慷他人之慨的家伙，竟然要我拿出所有存货，把蜂巢附近方圆十里都纳入监视范围……嗷嗷嗷，我那无数个不眠之夜啊。”

“大校……”程啸苦着脸，看着画面上那个戴着眼镜一脸淡漠的普通男子。一个楚轩已经是场灾难了，两个楚轩……这个世界要毁灭了么？ 
“楚轩……”贾小呆看着那个和身边人毫无二致的男子，口中一片苦涩。对不起……我只是个凡人，我想不出两全其美的办法，让你们都得到幸福。对不起……因为站到了你的对立面，所以，为了我身后的伙伴，我不会留手。
“那个人……是我？”郑吒看着画面上那个散发着天上地下唯我独尊气势的恶魔，有些震惊，又有些不甘，明明是同一个人不是么，为什么，为什么他可以强大到如此地步。
张恒傻傻的看着画面上那个手持一把小巧的银色小弓的女子，他喃喃的张了张嘴，可是一时间他却并不知道该说些什么，仿佛连呼吸都艰难起来。“薇，薇......”
“赵！缀！空！”当看见那个容貌极其英俊且一直在淡淡的微笑着的男子，赵樱空狂怒地一个字一顿地吼了起来，这样狂怒的赵樱空，却是楚轩等人前所未见的她，那眼中的怒火仿佛要将她本身都完全燃烧干净一样。

楚轩看着自家队员精彩的表情，依然淡定：“看来其中有你们认识的人，那么把你们所知的有关他们的信息都透露出来。”
・
・
・
・
・
………………我是楚轩对恶魔队队员能力全分析完毕的分割线………………

“队长，把赵缀空交给我解决。”向来很服从分配的赵樱空很难得地提出了自己要求。
楚轩推推眼镜，声音很低却不容置疑：“我拒绝，你对他的情绪会影响你的判断力，面对他，你能发挥出的实力，只有八成不到。你，必死。”
赵樱空深深呼吸，努力平复自己的情绪：“如果我可以完全发挥自己的实力，那么你会准许我去么？”
楚轩看了这个不甘心的女孩一眼，说：“在这之前，先证明你的实力吧，我会考虑给你机会的。”

楚轩再看向了张恒：“铭烟薇我会让其他人来解决，你最好消除那些不必要的情绪，他们，不过是复制体而已。”
这话，是对张恒说，又何尝不是对中州队每个人的提醒。

恶魔郑吒一展翅，须臾间便进入了蜂巢，两把黑色的大剑凭空出现，挥手间，暗色的火焰激射而出，瞬间就清空了一大片。脚下用力一蹬，接着迅疾的向着最底层的方向冲了过去......
诺查德和德猜此时就在蜂巢旁边的一个楼顶上，高斯□□正对着蜂巢的出口，随时准备好绞杀可能逃出的中州队成员。名为德猜的黄种男子看着蜂巢冷冷哼一声，他竟然从口袋中取出一些布条，开始包裹住了自己的拳头起来。“队长和楚轩那厮实在是太高看中州队了。连正面对敌的勇气的没有，还说什么很强……”
“轰隆”一声，在他们眼前，整个蜂巢猛地炸响，以它为中心的地面忽然卷了起来，就像是被一股巨大的力量揉得卷成一团一般，整个地面卷动范围开始迅速向四周扩大，以最初的爆炸处为中心，蜂巢开始飞速地塌陷，四周两百平方米范围内的金属土石全部被卷了起来，凌空组成了一个巨大的圆球，其体积已经不可计算，而且这个圆球看起来并不规整，就像是一双巨手将蜂巢揉成了圆球一样，这赫然就是D级支线剧情与500点奖励点数才能兑换的重力高威地雷的效果，而且，看样子，放了不止一枚……
在这样的威力下，真的有人能够活下来么？就算是恶魔郑吒，也不可能毫发无损吧……

诺查德和德猜已经被这大手笔的爆炸场面所震撼，迟迟不能回神，就在此时，他们所处的位置也轰然爆炸。对付他们的当然不会是重力高威地雷那种高级货色，但是电浆炸弹也不是那么好易与的。
中州队很强，恶魔队却也没有庸手，诺查德的防护罩瞬间启动，虽然被炸得飞开来，能量几乎耗尽，却是终究没受什么伤。而德猜虽然和诺查德一样，被之前的蜂巢爆炸所影响，失去了逃开的最佳时机。却是在反应过来的那一刹那，斗气瞬间爆发出来，腿也在瞬间变得粗大，狠狠一蹬地面，竟是直接从天台上翻了出去，的确，不管往哪个方向以人的腿力都不可能完全逃脱出炸弹的范围，只有跳楼，靠着自身下坠的速度才有可能真正躲过。“MD，中州队怎么会提前在那里埋好地雷？”
其实很简单，诺查德他们选择的的确是狙击的好地点，好到只要是个狙击手都八成会选择这个地点。所以，预先埋好炸弹，等你蹲在上面的时候，咱再来引爆。当然，其他几个不错的狙击点也是埋了的，务必要确保恶魔队能亲身感受到中州队那如火的热情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，开打了。上
                            

                                                        

                            

                            那么，德猜和诺查德安全了么？这当然是……不可能的！
在半空中飞得正欢的德猜突然有了不祥的预感，仿佛自己被什么给瞄准了一样。毕竟是开了基因锁二阶的人物，他对着身旁的楼狠狠一挥拳，楼面瞬间就多了个大洞。德猜在墙破的瞬间，变身成为双头四臂，以打出来的洞为突破点，另外的两只手牢牢地攀附在了楼面上。而，两步远处，就是窗子。只需要一分钟，不，半分钟，德猜就会摆脱目前这种吊在半空中当靶子的不利状况。
但是，一直严守着“趁你病要你命”原则的中州队队员会那么好心地给他半分钟么？蓄谋已久的高斯狙击弹毫不犹豫地向着半空中的德猜奔袭而来。子弹的速度有多快？德猜无法说清，他只知道脑后一阵疼痛，就再无意识。被一枪爆两头的德猜挥舞着四只手臂自由落体了，只留下墙体上的那个被意犹未尽的狙击弹轰出的洞和洞边盛放的血色花朵静静诠释者炮灰的含义。

“对方队员被杀掉一人，中洲团队积正一分，目前得到奖励点数正两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”中州队所有人都收到了这个提示，本被旧事所搅乱的心绪又镇定了下来，不管你是谁，你和我曾经有怎样的关系，站在了我们的对面，那就只有一个名字――敌人，我们间就只有一个宿命――不死不休。贾小呆看着腕上的手表，微笑，这次，中州队应该不会再团灭了吧。

开枪的人正是零点，枪口一转，对上了摔得气晕八素的诺查德，可以预见，防护罩的能量已经被基本打空的诺查德如果再挨上一枪，肯定得立刻与德猜做伴去。螳螂捕蝉黄雀在后，在零点瞄准诺查德的同时，他也正被人瞄准着！
背后一团光羽不停扇动着的女子，静静地浮在半空中，有如桃心状的银色小弓此时被拉到了极致，美丽性感的女子不带感情地看着那个正准备进行二次狙击的男人。竟是本应和赵缀空一道走的铭烟薇！

这，才是恶魔楚轩的真正计划。从一开始，由于手上资料的严重缺乏，恶魔队不得不跟着中州队的节奏走，扫描不到，赶往蜂巢，依然扫描不全，再分兵……这是阳谋，这个坑，你想跳得跳，不想跳也得跳。但无论是哪一个楚轩，都不是会把主导权拱手让人的主，所以，恶魔楚轩的这一手，就是要把主动权抓回到自己手上。
从知道中州队仅仅就比恶魔队早进一个小时开始，恶魔楚轩就把中州队放到了强者的台阶上。如果分兵，恶魔队甚至搞不好会被各个击破。恶魔队很强，恶魔队遇见一般的轮回小队都是秒杀，但，这样的盛名对恶魔楚轩而言，没有任何意义。分析，计算，然后给中州队打上危险物的印章。所以，对于同样强大的对手，致以最高的敬意，给出足够的警惕。
所以，虽然不知道中州队是否在监视着这边的情况，恶魔楚轩还是做出了让团队分兵的表象。如果中州队真的有自己的本体的话，那么，有百分之九十的概率会在蜂巢及附近设下陷阱和埋伏。既然追不到你们，那就等你们送上门来。在你们以为即将把落入圈套的猎物吞吃入腹的时候，就是我们把枪口对准你们因为贪吃而暴露出的身形的时候。
恶魔楚轩在赌，赌主神要让两队正面交锋的意志。那样，即使自己判断错误浪费了时间，自己也有机会追上。
恶魔楚轩在赌，赌中州队想削弱恶魔队的决心。那样，中州队就会留下伏击人员。
恶魔楚轩在赌，赌放出去的包括自家队长在内的三个诱饵，对中州队的吸引力。那样，中州队就会暴露出他真正的实力。
楚轩，轮回世界智慧的巅峰，于本体和复制体而言，决胜的关键不再是智力的高低，而是手上的资料信息和棋子的强弱。你有锦囊妙计，我有奇谋鬼智，既然是对手，那么就把手上的棋子都摆出来看看最后鹿死谁手吧！

德猜和诺查德还有恶魔队队长就是诱饵，明明白白摆出来请中州队吃的诱饵。待中州队收网的时候，才正是恶魔队举枪之时。比如，现在被铭烟薇瞄准的，因为伏击德猜而暴露的零点。
杀手――常年游走在生死边界的人，又怎会对身后的危险毫无感知，但是，有些事，是即使丢了性命也要完成的。
零点微微一笑，扣下扳机，一颗子弹以肉眼难见的速度破空而来，横向从诺查德的右肺开始直接贯穿了他的整个胸口，接着狠狠轰向了他身后的地板，巨大的威力毫不停息，又将这地板给轰得了粉碎，这巨大的枪弹威力啊，正是那高斯□□的恐怖威力，正是零点拼死也要完成任务的决心的威力……

而与此同时，一道银色光芒也射向零点，但却似乎是准头差了点，射向的竟然是零点脚下。零点仿佛是在瞬间就失去了踪迹，轰的一声炸响，银色光芒所触之地竟然燃烧起来，连旁边的无限子弹高斯离子狙击□□都在这一箭之威下化为了一滩金属液体。
零点在扣完扳机的瞬间就发动了影魅的能力，化身为了脚下的那片阴影，阴影状态虽然无法攻击，但是对所有物理攻击和部分法术攻击免疫。具有高速的移动能力，能够任意移动到有阴影存在的地方。
本来应该是能靠着影魅血统险险躲过的，但，铭烟薇那个可以“很轻松地预感到箭矢的走向与射中目标的方向”的能力实在是太过彪悍，在某些条件下，她甚至不用眼睛也能射中目标。她那时射出的箭，瞄准的本就不是零点，而是零点即将化为的阴影。

阴影状态下的零点，第一次，受到了伤害。好在，这是夜晚，无处不是阴影。零点拼尽了最后一点力量，逃出了箭矢攻击的范围。但，如果贴着地面仔细看的话，会发现地上有一抹淡得几乎看不见的阴影在努力地试图凝结出人形，阴影散了又聚，聚了又散……
铭烟薇的箭在虚空中比比划划，有好几次都瞄准了那片阴影却没有下手，不是她好心，而是阴影状态下奄奄一息，甚至连形态都难以保持的零点已经几乎没了存在感。铭烟薇最终放弃了使用之前那威力巨大的箭矢，在有感觉的地方射了几只普通的箭后，便飞到另一栋楼上，带着诺查德与他的枪械去向楚轩复命了。（恶魔队虽然有钱，但恶魔楚轩依然是个勤俭持家的好孩子。）

中州队、恶魔队远距离攻击者首次交锋，恶魔队德猜死、诺查德死。中州队零点重伤，失去战斗力。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，开打了。中上
                            

                                                        

                            

                            
那么有幸享受了中州队最高规格礼花欢迎的恶魔郑吒同学又怎么样了呢？
要知道，只要是名为郑吒的这种生物，那就是个――

蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆响一粒铜豌豆，恁楚轩每谁教他钻入那锄不断斫不下解不开顿不脱慢腾腾千层锦套头。
他玩的是骷髅头，饮的是断肠酒，赏的是食人花，攀的是打人柳。
他也会枪械，会刀剑，会单挑，会群殴，会放火，会杀人，会屠城，会拼命，会逃生。
你便是落了他牙，歪了他口，瘸了他腿，折了他手，天赐与他这几般儿歹症候，尚兀自不肯休。
则就算主神亲自唤，神鬼自来勾，三魂归地府，七魄丧冥幽。天那，那其间他还不往死路儿上走。 
【改编自关汉卿的著名套数〔南吕 一枝花〕《不伏老》】

恶魔郑吒好歹也是个开了四阶的高素质人才，在进入底层即将进入更深处时，恶魔郑吒突然感到一股危险朝他袭来，当即他就感觉到了不对劲，因为他的身体突然变得重了起来，而且那股威胁到性命的预感也是越来越强烈，一想到楚轩这厮也在中州队，当即他毫不迟疑，脚下用力一蹬，在这合金地面上蹬出了一个明显的脚印子，整个人顿时已在十多米开外了。黑炎不要钱地往身前甩，竟是要直接融开眼前的一切阻挡物，全速冲出蜂巢。
当然，在监视画面上看到这一切的楚轩当时就不乐意了，直接引爆了重力高威地雷。

要说，这开了四阶的人就是不一样，连逃命都比别人有效率，瞬间就冲出了两层半。但地雷的威势几乎一秒之间已经扩大到了恶魔郑吒留下脚印处，待到恶魔郑吒刚跑上两层后，那卷动范围已经几乎追上了他，而恶魔郑吒却觉得身后一股大力传来，几乎要将他整个人拉过去一般，他连忙更加用力的向前冲去，翅膀与四肢齐上，而直到爆炸技能结束时，他也才湛湛躲过直接杀伤范围，饶是如此，刚刚处于波及范围与杀伤范围边界上的他也遭到了重力高威地雷惨无人道的□□。
那一身帅气的黑风衣在地雷君的利爪下，变成了华丽丽的露背布条装；那一头还算有型的发在地雷君的掌风下，变成了混合有大量灰尘、碎渣等物质的鸡窝；那一对狰狞的黑色肉翅，在地雷君的盛情款待下，变成了破折的旧雨伞。(我们只能说，在狂乱的气流中，您老还大张着那么对薄薄的翅膀，实在是很彪悍，很有才，很找死。)

牛牵到北京还是牛，强者饱经OOXX也还是强者。只是那脸明显黑了，怨念也明显实体化了。其实，若不是因为身陷蜂巢，饱受地形限制，以恶魔郑吒那强横的实力，地雷君恐怕连他的边的摸不到；若不是恶魔郑吒先前判断失误，张开了翅膀，地雷君恐怕是伤不到他的。换了身衣服（当老大，这点形象还是要的），来到自家小队的集合处。
恶魔郑吒这才缓了口气，他喃喃的说道：“妈的，什么时候都不能大意，大意了，大意了......楚轩，你是不是预料到这种情况了......算了，接下来就是分兵去另两个点了，对了伏击的人抓到没。”说话间，恶魔郑吒那对破雨伞，不，破翅膀竟然以肉眼可见的速度愈合得七七八八了。
恶魔楚轩看着自家队长那惨烈的造型，有些自言自语似地答道：“中州队的实力比我想象中更强啊……那么主神判定他们比我们弱的，是基因锁的开启度么……竟然只留下一个人，是预料到了我可能的行为么……本体，你手上到底还有多少筹码？”

中州队在画面上看着这位浪费了咱三个重力高威地雷，共价值一个C级支线，1500点的强人，不由得倒吸了一口气。这样的实力，真当得上是一力破百巧。
就好像在一座城里,布置下无数陷阱,认为这样可以使入侵的敌人全军覆没。事实是,来的不是敌军，而是一枚导弹,那么，精心谋划的一切,连同那些智慧,便都只能化为废墟。

中州队楚轩的确是在蜂巢附近安排了伏击者，却是只留了零点一个。
若是零点没有被射伤，那么等待恶魔郑吒就将是配合上点线魔眼的，价值d级支线剧情一个，奖励点数500的一颗高斯□□的高威力子弹。（射击中目标后会引起微聚合爆炸，威力可以轰平目标周围两百五十米的东西，基本上是和重力高威地雷相同面积的破坏力）。前后夹击，不死也得褪层皮。
如果恶魔队分兵，那么零点一个人足够。如果恶魔队不分兵，那么再多人偷袭也不够，反而会把主导权白白交到恶魔队手中。安排零点，一是因为他攻击力够大，二是因为他的特殊血统，即使是被人发现了，也有百分之六十的几率逃脱。
说到底，纵然是要选择主战场，那也不会是在蜂巢。完成任务是第一位的，只有把天时地利都尽可能地多把握些，才能把利益最大化。
说个通俗的假设，等小红跑到城边上，中州队就可以对着恶魔队不计代价地狂发大招，弄死几个是几个，等死伤惨重的恶魔队反应过来，要攻击的时候，小红只需多踏一步，就带着TBD原液出城了，任务完成，大家一起回主神空间，皆大欢喜。（喂喂，是中州队皆大欢喜，恶魔队咬牙切齿才对吧？）

在恶魔楚轩的估计下，东面的屏蔽点几率更大，毕竟各种迹象明显得不行。要抵挡各种怪物的袭击，还是适合多人行进的东面道路更有优势。东南面虽然限制了怪物的包围和袭击，但这也需要实力很强大、且速度很快的人才能办到，中州队有这个实力的不会超过三个。这是一步险棋，虽有可能却也不是自己的一贯的风格。但中州队的楚轩故意利用这点来反其道而行之也是有可能的。信息资料的严重不足，逼得恶魔楚轩最后也只能分兵。

恶魔队在楚轩的建议下，正式分兵开始了对中州队的追击，分兵情况为：赵缀空，汤姆还有弗朗索斯去了东南面那个屏蔽点。郑吒，楚轩，铭烟薇还有艾米亚去了东面那个屏蔽点。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，开打了。中
                            

                                                        

                            

                            
就在恶魔队逗留的那几十分钟内，中州队的两个屏蔽点已经又向各自的方向前进了几十公里。

中州队的先遣部队萧宏律、齐藤一、王侠还有两个新人，在楚轩制造超级异形小红的时候，就已经在清除东面道路上的一切路障了，务必要保证小红大小姐和楚轩小队在向着希望的曙光一前一后奔驰的时候，安全，舒适，迅捷。
王仁夹炸弹开道，确保路上没有堵车路障什么的。（反正在异形里面，楚轩搜刮了很多炸弹之类的。）
萧宏律圣光指路，确保怪物们没事不会在公路上蹦Q。
至于齐藤一？他却是手持亡灵圣经时不时地在念着咒语，却不见什么具体的成效，至少目前是看不出来的了。
而那两个新人自然是老老实实地呆在车上，架着两挺重机枪对着车外狂扫。反正把萧宏律一行人当做美食冲上来的怪物也不少，一打一个准儿。重机枪发射的子弹像流水一样，半分钟内便能连续发射300发，形成一股强大的火力网。既封锁了怪物的行动路线；还能大批杀伤那些只剩本能愚蠢向前冲的怪物。

所以，现在的情况就是，萧宏律他们在前面开道。TBD原液的活体容器小红伸展着翅膀在前面迅疾地滑过天空，那速度有如一只瞄准了小白兔正疾速俯冲的鹰隼。其实萧宏律他们开道，主要还是为了确保楚轩小队能赶上因为飞行而几乎可以无视路况的小红。毕竟要给恶魔队造成怪物追的实际是中州队这个错觉，还是很要讲点技术的，至少那个微妙的距离得把握好。

但是，主神这个阴险的家伙竟然在恶魔队进入后，再次调高了TBD原液的吸引力，那被调整后的致命的吸引力好比小萝莉之于怪叔叔，极品受之于种马攻，存稿箱之于小蛋黄。
主神这个家伙设定的TBD原液的吸引力很是YD加BT，对于越是强大的怪物吸引力越大。
换个形象的说法，如果以TBD原液为圆心，半径在1公里内的进化丧尸会被吸引，半径在2公里内的进化丧尸犬会被吸引，半径在3公里内的进化爬行者会被吸引，半径在4公里内的追踪者会被吸引，半径在5公里内的进化吞食者会被吸引，其他更强大的怪物，不定。
一公里就是1000米，也就是说，光是对于进化丧尸的吸引力那都是314万平方米内老少通杀，相当于七个天安门广场拼接起来那么大。
所以说随时对主神怀有OOXX再XXOO的企图是可以被充分谅解的，如果说哪一天主神同学真的被OOXX再XXOO了，那就完全是它丫罪有应得的。
所以，各路怪物就好比色狼看见绝色美女、老鼠看见雪白大米、嫖客看见妩媚娼 妓一般前赴后继冲上来了，当真是死了我一个，站起千万怪。

萧宏律他们所提前做的那些工作也不过是对楚轩小分队的分担些压力罢了，因为他们所处理的不过是些不成气候的小怪罢了。其实，要不是强大的怪物都本能地朝着楚轩他们直线奔去，萧宏律他们开路的活动恐怕也会无比艰难。而且随着小红与萧宏律他们之间的路程越来越短，这些本就不明显的优势也会最终消失。

楚轩小队在全速前进着，如果能在小红到达出口的时候再和恶魔队遭遇是最好不过的了。开始的路程还算顺利，有了萧宏律他们的开道，至少道路还算比较通畅。行进速度很是喜人，但随着时间的过去，远方的怪物渐渐被吸引，那些圣光清洗过的道路只能驱逐弱小一些的怪物罢了，那些强大的怪物才是真正的绊脚石。
詹岚负责驾车，油门被死死踩住，眼睛却是闭合着的。精神力扫描将地面上杂物与迎面而来的怪物都显示出来，在她的驾驶下，车以最快的速度向前冲刺而去。
由于萧宏律他们的辛勤劳作，道路前面倒不至于出现密密麻麻的丧尸或其他小怪，但在街道两边却还爬着许多后来赶到的爬行者，它们身上并没有如丧尸那样伸出触须来，但是它们身上竟然长出了许多倒刺，血红色的骨头倒刺，看得人心都寒了。
好在楚轩小分队不仅火力强大，人员配置也够强，遇见能力一般的怪，直接用枪，高爆淡，火箭筒什么的就解决了。若是遇见更强大的怪，把张恒、郑吒、赵樱空、程啸之类的放出去就好。而楚轩却是有些诡异，身为中州队第二战力的他却是立在队伍的中间，使用着枪械，高爆弹之类的，而枪斗术却是不见他使用。周围的众人却好像是在隐隐中保护着他。

那么恶魔队那边又如何呢？恶魔队也在全速前进，大约是比较强的怪物都被中州队勾引去了，一路上行来倒是没怎么遇见算得上强大的怪物。但是，也绝对算不上顺利，因为有的时候，车开着开着会突然从地上冒出石笋，恶魔队的第一辆车就是这么被突然从下方冒出的石笋给顶翻了的；有的时候车开着开着那路面却又会突然间变作流沙地，恶魔队的第二辆车就是这么陷入流沙给报废了的。
没错，这就是齐藤一之前拿着亡灵圣经所施的咒语，当没有圣光遮掩，却有黑暗血族路过时，陷阱就会启动。（感谢郑吒同学无私贡献血液以作为陷阱的引子）端的是无比阴险。本来萧宏律还建议王侠埋上几个地雷的，但鉴于自家队伍要先从上方碾过，而地雷又不像魔法那样操控便利，不易误伤。遂作罢。当然，萧宏律的圣光路标却是半点光也没让恶魔队沾上的。
萧宏律小分队严格遵守着“对同志要像春天般温暖,对工作要像夏天般火热,对怪物要像秋风扫落叶一样,对敌人要像严冬一样残酷无情。”的基本方针，给恶魔队留下了深刻印象（请参考恶魔郑吒咬蹦掉的牙齿半颗，铭烟薇头上的青筋数条，还有艾米亚握得发白的拳头），为中州队迈向胜利之门做出了杰出贡献。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，开打了。中下
                            

                                                        

                            

                            
在经历了四个陷阱，报废了三辆车后，恶魔楚轩终于开口：“队长，用你亡灵圣经上的咒语应该能解决这些陷阱，比如那个改变地形的，只要把地形微微改动下，那些陷阱多半就会失效。”
憋了一肚子气的恶魔郑吒怒视恶魔楚轩：“你怎么不早说？我们为了找车浪费了多少时间啊！”
恶魔楚轩还是那副泰山崩于前而色不变的样子，淡淡开口：“多经历些陷阱，有利于我收集中州队的资料。而且，我们没有必要紧紧追逐着中州队。”

其实恶魔楚轩并不急于赶去的理由也很充分。虽然中州队那边的具体情况被屏蔽，但整个城市的状况却是可以毫无遮拦地被扫描进恶魔楚轩的大脑。看怪物的分布，就可以大致推断出TBD原液的吸引半径。看怪物的强度，和尸体的状况，也可以大致推断出中州队的主攻人员数量，强化情况，武力配备还有消耗。看得越多，对中州队的了解就多一分。
保持这个距离一是可以避免那些因为追逐TBD原液而聚集起来的怪物的连带攻击。虽然不会对恶魔队造成实际上的伤害，但也不能排除遇见特别强大的怪物的可能性，如果不小心帮中州队解决了就不好了。恶魔队的力量能节约一分是一分，子弹也是要钱的。
二是时间越久，中州队被怪物所消耗的实力就越多，等中州队消耗得七七八八了再动手抢过来会更为有利。以逸待劳才是聪明的选择。
三是等着走东南线路的赵缀空他们赶超到中州队前方。恶魔楚轩已经越来越确定，自己在走的这边才是中州队真正在走的方向。而赵缀空他们虽然会扑个空，但是，东南方向才是最近的路，不过不能使用比较大型的运输工具罢了。但恶魔队就算被限制了，也自有应对的手段。等赵缀空他们赶超到中州队前方，那么便能和自己这边前后夹击，这才是利益最大化的最好选择。

赵缀空那边又如何了呢？令人惊讶的是他们居然在使用绿魔滑板。不是禁用一切飞行器具么？的确，绿魔滑板拿出来的时候的确是不可用了，丢地上当普通滑板都不成（废话，没轮子怎么滑）。
但是，绿魔滑板那易于飞行的造型还在。于是，恶魔队的精神力控制者汤姆就充分发挥了他的光和热，发扬了一不怕苦而不怕累的优良传统，用精神力金属控制能力，操控着三块绿魔滑板带着赵缀空还有弗朗索一起翱翔。
那些望得着，吃不着的怪物们远眺着他们一飞而过的身影齐齐嘶吼：“我在仰望，月亮之上，有多少食物在自由的飞翔……”（不好意思，蛋黄的间歇性脑抽又犯了……）

赵缀空此时的状态却是颇为诡异，他极其英俊的脸上一直保持着的温柔微笑，看起来仿佛是个无害的邻家大哥哥一样。随着与屏蔽点的距离不断缩短，他的笑容显得更加的浓烈了。而这微笑中却是含着无比的冰冷，丝毫感觉到的一丁点微笑所该拥有的温暖气息。
他伸出舌头，在上唇缓缓地舔过一圈“小苹果，那个负责送TBD原液的人会是你么？真期待我们的见面啊……到时候，剥掉那柔嫩的皮肤，切开那温暖的肌肉，然后再把洁白的骨头给挑出来……不知道小苹果有没有变得腐烂呢，千万别让哥哥失望哟~”
同行的汤姆和弗朗索斯都不由自主地抖了两抖，汤姆更是操纵者绿魔滑板远离了赵缀空一些。（此地有BT出没，行人请绕道远行。）
汤姆心底下暗自嘀咕：“当你妹妹真是倒了八辈子霉，先前复制体就被你杀掉了，现在本体还要被你摧残……”

同一时间，赵樱空的身体突然微微一抖。
程啸注意到了赵樱空的异常，嬉笑道：“童……啊，樱空MM，你冷么？如果你需要的话，我的上衣我的裤子我的内衣都可以立刻脱给你，为美女服务我向来义不容辞啊，也不用太感谢我，叫声情哥哥就好……”
赵樱空冷冷瞥了他的下身一眼，这小子立刻换上一副道貌岸然的严肃表情，闭嘴了。
郑吒此时也关心问道：“怎么了？”
赵樱空有些疑惑地说道：“没事，只是刚才突然感到浑身一寒。就像被……很诡异地东西给盯住了一样。”（海内存BT，天涯若比邻）

楚轩小队目前的行进尚算顺利，张恒，程啸，赵樱空，贾小呆一个人照顾着一个方向。郑吒机动，遇见比较棘手的，就上。楚轩居中视情况支援。
贾小呆由于装备齐全且功能强大，所以负责的是怪物较多的后方，随着时间流逝后方的怪物不断增多。贾小呆举枪不断射杀着怪物，表情却是有些空洞。无休止的杀戮就像是一种对心灵的腐蚀，贾小呆被一种盲目的狂躁感所包围，眼前的血肉横飞若电影的无声慢镜头在眼前展现，她只能机械的扣动扳机，木然的收割着眼前的生命……
射击成为身体的本能，脑子却是运转艰难。这样的情景让她有种恍惚感，就像回到了牟钢那时候，面对着无穷无尽的追兵，又像回到咒怨兑换回去时，面对着铺天盖地的鬼魂。一个人，只有自己一个人在厮杀，在挣扎。一个不小心，就会死在无人知晓的角落。 
一个晃神，被一只进化的爬行者的舌头射中，好在有防护罩挡住。她踉跄一步，抬手正要放枪，那个偷袭的爬行者却已经被爆头。
“贾小呆！”身后传来毫无起伏的声音，是楚轩。
贾小呆微微一怔，从回忆的梦魇中惊醒。唇角挑起，轻声喃喃“对不起，还有……谢谢。”
那些事已经过去了，都过去了。我不再是一个人了，因为我的背后有你们，我的队友我的伙伴；因为我的背后有你，楚轩队长，我的信仰，我的……

贾小呆收手，换枪，抬手，射击，几发中子射线连续击出（中子射线，威力相当于火箭筒）。炸倒了后方的一座天桥，压死了怪物一堆，而且在不久后，又将阻挡恶魔队的顺利前进。由此可见，中州队人人都以给恶魔队添堵为己任，您的不爽，就是我的荣幸。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，开打了。下
                            

                                                        

                            

                            
恶魔队进入的时间是凌晨一点，浣熊市遭受核弹攻击的时间是凌晨六点，也就是说无论是中州队还是恶魔队都务必在五个小时内完成任务。
恶魔队先前为赶去蜂巢花了大约一个小时，而在蜂巢附近的探索活动则又耗去了大约三十分钟，而中州队为制造超级异形小红则花费了二十分钟左右。也就是说，一开始中州队就比恶魔队多出了近七十分钟的路程。
在追逐过程中，由于中州队的前有开道后有拆桥的阴险方针，恶魔队又大约浪费了十分钟来找车，并且行进速度大约为目前中州队的三分之二。而赵缀空他们对东南面屏蔽点的搜索则耗去了大约三十分钟左右。随着楚轩他们与萧宏律他们的不断接近，还有强大怪物的不断赶到，中州队的的行进速度会越来越慢，而被恶魔队前后夹击也是迟早的事。
现在时间凌晨三点，保守估计，三十分钟后，楚轩小分队将与萧宏律小队相遇，也就是说，届时，中州队的行进速度将会降低到五分之三的可怕地步。赵缀空小分队将于四十分钟后赶超到中州队前方，而恶魔郑吒小分队则将于五十分钟后追上中州队。那时，他们会战的地点，将是在距离浣熊市出口五十多公里处，以小红前进的速度，大约一个多小时间就足以抵达检查站。而那一个多小时，就会是生死存亡的关键。

但，这只是保守估计，主神真的不会为了把中州队和恶魔队凑作一堆的邪恶目的而再使阴招么？那当然是……不可能的。
詹岚突然开口，在前面10公里处，出现了很多拥有动物特征的怪物，正在往这边赶过来，看起来很强。那边可能有一个动物园。我已经把图扫描到大家的脑海中了。
楚轩沉吟片刻，开口：“等再过十分钟，让萧宏律他们掉转头回来。以他们的实力，一旦与那些怪物很可能会在这群怪兽手下有所折损。”
詹岚点头表示明白。
十分钟后萧宏律他们开始掉头。再过了十分钟，中州队两小队会合，而那个时候，萧宏律小队才刚好处于那些怪物的攻击范围内。由此可见，楚轩的谋划之精密，计算能力之变态。

而小红，此时也出现在大家的视野中，她正被几只生了翅膀的怪物缠着，不过，小红就是小红，利爪一挥，尖刺一捅，触须一抽，利齿一咬，立马干翻了两个。
贾小呆看着那些汹涌而来的怪物们，弱弱地咽了下口水。主神……我们中州队的谁欠你钱不还，抢你老婆，杀你子女了啊。摆出这么大阵仗，你是要让我们进化，还是要我们当养料促进那些怪物的进化啊。
你看看，你看看，大象都长犀牛角了，披鳄鱼皮了。
还有那个，别转头，说的就是你，一只狒狒背啥龟壳啊，还长个鸟嘴，
还有你，不要以为你站在大象后头我就看不见你，哥们儿长得挺有创意嘿。马那么大的癞□□，脚上还长着利爪，背后还挥舞着章鱼触须。
当然，要说长得奇怪，兄弟你也逃不过，一条巨蟒长个螳螂前爪算啥事儿啊。
长穿山甲鳞，生斗牛角的老虎？哥们儿真有才。
哎哟！这蜘蛛都上天了嘿，澡盆那么大个蜘蛛，背后还扇着对蝙蝠翅膀。郑吒看见你不得哭死。
……（以下省略出场怪物N头）

楚轩立刻开口：“张恒，射击，优先解决阻挡小红前进的怪物。郑吒，贾小呆去确保小红的前进不会遭遇阻拦。王侠，电浆炸弹全面覆盖。萧宏律，两秒钟长度的神圣洗涤，笼罩前方地面全体怪物。（消除被洗涤者身上黑暗生物留下的伤害和影响。消耗的神契力越多，洗涤时间越长，洗涤期间，被洗涤者不可移动。）齐藤一改变地形，确保前路尸体不会挡路。赵樱空，程啸注意防护两侧。詹岚不用减速。其余人火力封锁后方。”

话毕，王侠身前悬浮起整整二十颗电浆炸弹，那些怪物似乎是有所感觉似的开始不安，刚要闪避，一道华丽的金光便笼罩了下来，怪物们惊恐地发现，它们竟然无法移动了。在光华消失的瞬间，炸弹刚好放到了最合适的位置，瞬间爆炸。绚烂的死亡烟火覆盖了前路，飞溅的污血与肉块彰显着血腥的残酷。前方的地面两侧突然局部下陷，有如一道脊梁高高拱起，凌厉的三角形，让厚厚的尸块迅速滑至两侧，而詹岚驾车到达时，地形却已是变为了梯形，梯形的上端恰恰能容许自家的车通过。攻击的衔接分毫不差，用时不过一分钟，而前方地面已经几乎没有了幸存的生物。因为神契力和妖力消耗过多而瘫倒的伙伴被护在了中央，他们竟是闭上了眼，默默回复力量，仿佛丝毫不担心自己会受到攻击。

活下来的怪物才是真正可怕的存在，他们带着血肉模糊的残缺身躯爆发出更为暴戾的力量，冲向了中州队。各种各样的怪物，五花八门的攻击方式，携着远古的基因与战斗本能，从车的两旁发起了冲击。（之所以是从两旁，一是因为之前在车前爆炸的给他们留下了深刻印象，二是因为受齐藤一弄出的地形限制。）
利爪，尖牙，触须，锐角……被怪物所包围的中州队仿佛一只落入狼群的羔羊，但他们不是羔羊，而是万兽之王狮子，王者的尊严不容挑衅！

赵樱空凌空一甩一抽，金属丝在半空中舞出凌厉的曲线。浑身触须的癞□□被狠狠分为了数段，毒汁四溅，纤弱的手臂挥舞成繁复的幻影，舞得密不透风的金属丝拦下了每一滴剧毒的汁液。抽回金属丝眨眼间又甩向了另一个找死的怪物。

“飞燕流舞 ！”唯美的招式下是撕裂的血腥，指尖带起的风在擦过体表的瞬间，便割裂了皮肤，肌肉，骨骼……使用南斗水鸟拳的义星雷依曾经说过：“女人只要为着自己的幸福着想就好了。 ”这又何尝不是程啸的信条，在我没有倒下之前，女孩子可不能受到丝毫伤害啊。所以，那些企图亵渎伤害女孩子的怪物就由我来为你们挡下吧！

他们把背后交给彼此，他们不会分出丝毫精力去顾忌自己身后究竟是否有怪物攻击，因为站在自己身后的，是生死与共的伙伴。
我们有最强的领导者，我们有最可靠的伙伴，我们有最深的默契，我们有最坚定的信任。所以，我们一往无前！
我们每个人或许不够强，但当我们在一起时，我们就是无坚不摧的中州队！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，碰面了。上
                            

                                                        

                            

                            
当然，空中那边也不可忽略。
张恒已经双眼一片茫然，在使用了心神凝聚之后，他对眼前这片血肉模糊的场景已经没了畏惧，而且詹岚此刻也将心灵锁链连接了一个名额给他，所以张恒此刻的瞄准几乎是百分之百的精确。张恒已经弯弓如满月，瞬间而已，一点寒星闪过，一箭双雕，那正与小红缠斗的两只，已经化为了一团灰烬碎末。
郑吒和贾小呆飞向被纠缠着的小红，小红正在和一只长得跟刺猬和翼龙的结合体似的怪物打得难解难分。郑吒右手挥刀，架住了那只怪物。左手一甩，红炎激射，瞬间将小红周围的几只逼退。小红乘机冲出了包围圈，疾速向前飞去。
而贾小呆，运气很不好的，被那只飞蜘蛛给缠上了，蜘蛛本身能力其实未必有多强，但被它瞬间吐出的丝所捆缚，却是极为麻烦的事。如果有火还好，但贾小呆不是郑吒，不会放火，她只能拔出激光剑来砍，不过刚砍出个缺口，蜘蛛丝就立马又缠上了。粘性极强的蜘蛛丝将贾小呆层层包裹，好在有防护罩将蛛丝隔绝在体表，丝线将椭圆形的透明防护罩勒得咯咯作响，防护罩为了保持强度只好不断缩减体积。但这样下去处于防护罩中的贾小呆只会越来越难以动弹。
其实要解决这蜘蛛也并非难事，拔出中子枪放一枪估计就好了，但贾小呆要的不止是逃脱或杀戮。斩魄刀被拔出：“背弃吧，独行者！”贾小呆娃娃瞬间出场。
激光剑挥舞，层层叠叠的蛛丝被划出了一个短暂的缺口，小小的娃娃在这缺口被打开的电光火石间，飞了出去，近了飞蜘蛛的身。
“二弃，惜流芳。” 巴掌大的娃娃隐入了飞蜘蛛的身体。蜘蛛一顿，接着便向下坠去。贾小呆一惊，好不容易控制的家伙要是就这么给摔死了那就太乌龙了，她开始手忙脚乱地给娃娃下达指令，蜘蛛的行动总算被控制住了，小蝙蝠翅膀扇啊扇的回归了半空。
大多生物的行动都是受大脑指示的结果，而“二弃，惜流芳。”（娃娃可进入他人身体对肉体进行操控，但对方的意识仍旧是清醒的。）实质上就是渗入对方每一条神经，每一块肌肉来直接跳过原主人下达的指示，以达到操控肉体的目的。如果是由贾小呆来直接操控的话，那么就只能是一令一动了，会极为繁琐和麻烦。好在贾小呆的娃娃形斩魄刀是有刀魂的。所以，只需要给娃娃下达指示，如“飞”、“吐丝拦截”等就可以进行操控了。
但，出现之前的状况也很正常，因为对方的意识在和侵入者做斗争，那么大脑指示就会有瞬间的空白，而那个时候，娃娃也未能完全接管对方的身体，所以所有动作暂停，理所当然地就掉下去了。好在贾小呆比那蜘蛛强上不少，所以瞬间就把它给制住了。
被贾小呆娃娃驾驶着的蜘蛛，立刻背叛了怪物阵营。难缠的蜘蛛丝毅然放弃了贾小呆这个原始目标，转而投向了广大飞行怪物。大家知道，如果翅膀被粘住了，无论是哪种飞行生物都只有摔下去一个下场。所以，蜘蛛同学的这个能力用来对付这些怪物那是相当有用啊。弄到后期，蜘蛛直接把蛛丝弄成一个大套圈，一次性捆上好几只，贾小呆再连放几枪，就都解决了。这俩狼狈为奸的家伙，一个管抓一个管杀，干得是热火朝天，成绩斐然。

你有张良计我有过墙梯，主神的阴招再次在楚轩的英明领导和队员的精诚合作下，宣告破产。

但无论中州队是如何想尽一切办法来尽早赶到检查站那个唯一出口，被恶魔队追上却是无可避免的事。所以，四十分钟后，恶魔队对中州队形成了夹击之势。但，很郁闷的是……恶魔队居然找不到中州队了……

“小苹果到哪里去了呢？总是和哥哥玩捉迷藏，哥哥会不高兴的哟~~”温和的笑脸被修长如钢琴家的手遮住，指缝间是弥漫着血腥杀意的眼瞳。

“哼，中州队，你们以为你们躲起来我们就找不到了吗？楚轩，分析一下。”一路上饱受中州队挑衅的恶魔郑吒眼睛都红了。
（旁白：你们以为你们躲起来就我们找不到了吗？没有用的。你们是那样有吸引力的队伍，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你们那欠扁的作风，讨打的人品，让人咬牙切齿的伎俩，还有那对怪物那无以伦比的魅力，都深深地出卖了你们……） 

得到了“屏蔽区域完全无中州队身影”报告的复制体楚轩思索片刻。继而喃喃自语：“明明是在屏蔽范围内为什么却完全找不到?看沿路的怪物尸体和怪物的走向，也的确是在个区域。那么就有以下个可能：
一是中州队停止了前行，躲在某个建筑中准备伏击。
二是中州队有某种可以欺骗视觉的道具，使我们就算看到了也会忽略过去。
三是中州队由部分人把持着TBD原液在这边吸引怪物，其他人快速赶往检查站，那么中州队就应该具有至少两个能力，一是精神力的隐藏，二是物品的传送能力……
不对，还有一个可能，天上没有，地面也没有，那么……是在地下么？地下通道？！下水道还是地铁或者共同沟（指的是将设置在地面、地下或架空的各类公用类管线集中容纳于一体并留有供检修人员行走通道的隧道结构）？
不愧是我的本体，只要派人去取到了浣熊市的地下线路图，那么一旦将区域屏蔽起来，就可以逼迫我们分兵来搜索你们，并且是在完全不熟悉的通道里与你们交战。当真是把地利提升到了极致。”

复制体楚轩说得没错，中州队的确是在地下通道中。感谢美国那四通八达的地下线路，如果没有地图，那地下无疑就是个绕死人的迷宫。如果有地图，那就是个抄近路的天堂。
至于中州队是怎么得到浣熊市地下线路图的？有人还记得那位斗篷男么？就是此同学孤身前往为中州队广大人民夺取了浣熊市地下线路图，并通过詹岚的心灵锁链传给了大家。由此可见此人的觉悟之高，实力之强。就是不知这披着斗篷的究竟是哪位高人了。郑吒恶意地猜测那是楚轩的第三只超级异形，小黄。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，碰面了。中上
                            

                                                        

                            

                            
复制体楚轩喃喃自语：“你既然把地下通道作为战场，再结合中州队目前所表现出来的实力，那么你想要的绝对不止是完成任务那么简单。所以，单单有地下路线图这一个优势是绝对不够的，你还需要……我们的位置。当两边的精神力者都屏蔽了区域，以彼之矛攻彼之盾，自然就都抵消了。所以你势必会采用另外的方法……比如……电子设备。过犹不及，本体的我，如果出现了足以扭转全局的变数，你会怎么办？”

楚轩的本体和复制体在思维上而言可以说是几乎毫无差别，楚轩能想到的复制体楚轩也必然不会忽略。物极必反，过于营造势，也许会把自己弄到万劫不复的地步也说不定啊……

地道中的怪物其实并不多，基本都是老鼠类的怪物，恶心有余，攻击力不足。不过这也不奇怪，怪物都去追小红了嘛。
中州队在地道中疾行，顺手放出微型监视设备（此次为楚轩制造，功能更强大，使用更简便，并附带移动和隐匿功能）。如果恶魔队胆敢进入这迷宫般的地下通道，中州队有百分之六十的把握把他们分而食之。如果没有意外的话……

复制体楚轩在勘察了几个可疑点后开口：“中州队从这个点进去的可能性在八成以上，汤姆，艾米亚，你们从这边下去，把精神力集中在小范围就应该能在短时间内破开屏蔽，找到监视设备之类的东西。然后，汤姆，用你的金属控制能力，把这个东西粘上去，注意不要让任何人察觉。”
复制体楚轩摊开手，一个金属亮片在他手中泛着冷冷的光。这，就是扭转局势的关键――反控制金属片：可以无声无息地侵入对方的监视系统，从而为己利用。

中州队绝对想不到，本来是用来监控对方的东西，最终却成了暴露自己行踪的破绽。这其实也怪不得楚轩，因为，反监控的仪器不是没有，但要在楚轩眼皮子底下做到无声无息却是几乎没可能。这，就是变数。楚轩虽然知道了《无限恐怖》的剧情，但那也是有局限性的，字母大没写的东西他自然预料不到。比如，反控制金属片。

复制体楚轩面前摊开摆放着笔记本电脑，晦涩难懂的一串代码被输入，几分钟后，屏幕被切割出无数小格，小格中放映的，赫然正是中州队仪器所搜集到的的监视画面。复制体楚轩点开其中某个方格，画面放大，现出的正是中州队那群人。
恶魔队众人顿时有了一种熬出头的感觉，恐怖片开始这么久，自己人都被干掉了两个，却是连对方长什么样都还不知道，实在是太憋屈了。

画面上出现了八男四女。其中有一个小男孩，和一个被楚轩抱着走的斗篷女。
恶魔郑吒冷冷一笑：“这就是中州队全员了么？楚轩，分析一下他们的战斗力吧。”

复制体楚轩一脸的淡漠的表情，他冷冷地看着画面，好像那不过是一堆等待分析的数据，好半天他才喃喃的说道：“战斗力方面.......我的本体和队长的本体自不必说，他旁边那个女孩.......赵缀空，她也是刺客吗？”
赵缀空马上笑了起来道：“等会儿，把她交给我吧.......这可是我亲爱的妹妹呢，把她交给我吧.......我的小苹果只能由我亲手摘下呢~”
复制体楚轩点点头道：“如果你确信的话.......接着是那个拿长弓的男人，你们注意了没有，他一直在颤抖......”
“张恒！”身后传来铭烟薇咬牙切齿的声音。
复制体楚轩淡淡地看了她一眼：“既然你认识，那就说下他的情况吧。”
铭烟薇的脸色冷下来，眼中的情绪复杂得犹如被狂风所吹乱的波面。“他是个懦夫，胆小鬼，恐血，意志极其薄弱。擅长弓箭，技术和我差不多，但没有那种预感能力。如果可以的话，希望由我来对付他。”
复制体楚轩并不答话，接着分析道：“知道了。还有这个人，程啸，作为复制体的我，保留了进入到‘主神’空间前的一切记忆，他的身世是谜，连我都不知道他的身世来历，但是他的实力很强，近战方面，解开基因锁一阶的人都不是他的对手，这是一个天生拥有内力的角色，和我们强化的内力不同，他的战斗技巧完全使用内力而来，所以近战方面的话，他是仅次于中洲队队长与刺客外的第三人...... 
王侠，某野生战军某师特种编队成员，代号为贪狼，擅长侦察，反侦察，地雷与陷阱设置，之前的地雷有九成的几率就是他埋设的。
然后是其余人，那名闭着眼睛的女人明显是精神力控制者，而那个小男孩手上拿着复活真经，那个瘦弱男子手上拿着亡灵圣经，初步估计他们都是传说魔法类的强化者。还有那一男一女，看走路的方式和无意间流露出来的小动作和表情，应该是并不习惯于战斗的人。但从他们的配置来看，如果他们可以使用那些武器，那他们至少需要军人的体制。所以，他们应该是被利用某种手段迅速提升了素质的新人。
最后，是那个被我的本体抱在怀中的斗篷女子。看他们的队形，明显是把我的本体和她护在中间。那么，这个女子对中州队必然有很大的意义。”

如果足够细心的话，就会发现，贾小呆同学并不在队伍中。那么此时贾小呆在哪里呢？
看天上，看见没，那是无敌异形小红同学，那是弃暗投明的飞蜘蛛同学，那是贾小呆。啥，你没看见？看见飞蜘蛛腹部那个用层层蛛丝裹起来的小团没有？那就是贾小呆。
小红和贾小呆身上都有在精神力扫描中隐藏身形的项链。所以贾小呆只要不被人直接看到，就不会被发现。恶魔队来后，中州队原则上就不能为小红开路了，但完成主神任务依然是首要的。所以，贾小呆被留下，一来可以操纵飞蜘蛛帮忙，一个管捆，一个管杀，那前进速度也是很可观的。二来等出了恶魔队的视线范围，也可以光明正大地出来继续帮小红。所以，贾小呆依然是恶魔队预计之外的存在，也许那也将是转机之所在。

恶魔郑吒看着画面，说道：“辛苦你了，楚轩，对于接下来的行动，你有什么计划么？”
复制体楚轩：“他们既然无法察觉我们对他们监视系统的入侵，不如将计就计…………基本情况就是这样的了。”
恶魔郑吒狰狞一笑：“那么，就按你说的办。”

剧毒的蛇王终于在蜿蜒着追逐猎物很久后，无声无息地亮出了寒光闪闪的獠牙，这一口下去，能活下来的，还能有几人？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，碰面了。中
                            

                                                        

                            

                            
中州队一边前行一边注意着监视器传来的画面。郑吒在前方开路，在这狭小的空间内，攻击的怪物数量被限制，郑吒的虎魄刀一挥，红光一闪就死了一片。赵樱空做下扫尾工作就基本上万无一失了。
“恶魔队进来了。”一直关注着监视画面的萧宏律开口，图像经由詹岚传送到大家的脑海中。“恶魔队是从我们进来的入口进入的，他们在分队搜索。所以，趁着这个机会……我们把他们各个击破吧。”
楚轩沉吟片刻，推推眼镜，开口：“恶魔队进来的有赵缀空，男精神力者，那个欧洲人（弗朗索斯），还有我的复制体。那么铭烟薇、女精神力者还有恶魔郑吒就应该是在检查站那边蹲守。目前他们分为了三路，赵缀空一个人一路，我的复制体和男精神力者两个人一路，那个白人为一路。我的复制体应该是这次地下搜索的负责人，而男精神力者应该就是联系搜索人员的关键。所以，杀掉他们是第一优先。还有那个欧洲人，应该是最好突破的，所以，杀掉他吧。至于赵缀空……先解决掉这两队再说。
郑吒，赵樱空你们去解决掉我的复制体和男精神力者。张恒，程啸你们去解决那个欧洲人。解决后，迅速回归，不允许私自行动。”

郑吒握住虎魄刀的手微微一紧，似在期待，又似在兴奋。此时他的心中反反复复就是一句话：“楚轩，老子终于有机会尽情揍你了，哇咔咔咔……”（郑吒，你那是迁怒啊迁怒。）
程啸在不满地嘟囔：“队长你偏心，为什么童颜□□是和郑吒一队啊，而我却只能和……”
在楚轩的零度视线照射下，程啸立马闭嘴，神情瞬间转换，端的是严肃无比，啪地敬了个军礼：“为了党为了人民，战士程啸定然不辱使命。”

恶魔队，复制体楚轩看着转换到眼镜上的监视图，暗道，果然是这样的分配，那么……计划开始吧。
中州队和恶魔队在两个智者的多次交锋和试探后，终于要碰面了。自以为是去捕捉落入陷阱中的猎物的中州队却是在不知不觉间沦为了困兽的猎物。当两只凶兽相碰，活下来的会是哪一只呢……

奔袭而来的中州队两大顶级强者，带着冰冷的杀伐之意，分别隐藏在了通道的拐角处，等待着恶魔队那两个关键人物的到来。郑吒对付楚轩，赵樱空对付汤姆。而他们身后的监视设备，却是把他们的行动忠实地泄露给了那个不论在哪个队伍都多智近妖的男人。
目标分别走近伏击地点，一步两步……出击，但刚刚迈出一步，两个开了基因锁的人猝然间都感到了莫名的危机，疾退，而本该到达的那个地方却在瞬间冒出了纯黑的光柱，然后，原地便只剩下了一个深不见底的大坑，有如被那片纯黑给生生吞噬了一般。可以想见，如果没有那一点预感，郑吒和赵樱空，非死即伤，而且是重伤。
郑吒的背后已经在不知不觉间被冷汗浸湿，就算是恶魔队的楚轩，那也是个不可大意的恐怖分子啊。
赵樱空则是在后退的一瞬间向着汤姆甩出了金属丝，却是被对方的防护罩瞬间挡下。不管是那只队伍，只要有了楚轩，那么高级装备就绝对是批量生产的。
既然偷袭失败，那么，便战吧，堂堂正正地打一场，以敌人的身份。

复制体楚轩手握两把高斯□□，在刀影的围攻下不停挥动着双手，四周舞动着的高斯□□的射击轨迹连缀出繁复的曲线，每一处的舞动就可以将地面或者墙面直接贯穿，甚至连飞溅出来的碎石都完全被高斯□□射成粉末挡了下来，这□□的威力甚至还能够挡得住虎魄的刀锋。复制体楚轩的战斗根本不是用眼睛去看的，而是凭借本能的舞动着枪斗术射击轨迹线，这些轨迹线已经是他可能遭到的所有攻击路线了。
郑吒很惊讶，他对楚轩的印象一直停留在智的层面，却从来不曾意识到楚轩的枪斗术竟然强大到如此地步。说实话，当初楚轩被选为队长时他还是有过不服的，毕竟他一直觉得自己才是最强大的那个，和大家最亲近的那个，也是和张杰关系也是最铁的那个，自己成为中州队队长应该是理所当然的，但最后的结果却是让这个性格最不好的家伙当了队长。但是出于对秦缀玉的愧疚和对自己所持观念的怀疑，当然最重要的是没啥支持者，所以他压下了那份不平。现在看来，其实自己根本就没有真正见识过楚轩的实力。全力以赴的楚轩有多强？和他的复制体又有多大的差距？郑吒咬牙，管他有多强，反正这个人，一定要死！

赵樱空和汤姆默契地选择了远离自家队员的战场，不然被流弹打到可不是好玩的。伏击在暗处的杀手对上洞悉一切的精神力者，那些偷袭的技巧便成了摆设，倒不如面对面地打一场。绑缚着冥火之牙的记忆金属丝在空中挥舞如择人而噬的灵蛇。有着闪灵血统的女孩移动间带起的都是残影。记忆金属丝在视线的死角被甩出，袭向对方的咽喉，本应该成功的一击，却是在瞬间反噬向了主人。灵巧的双手立刻压制了自家武器的叛乱，却是在手上留下了淡淡的血痕。金属控制能力！恶魔队，哪怕只是个精神力者，那也不容小觑。
无数的金属利刃被汤姆放出，在身边有如龙卷风一般飞旋搅动，任何胆敢接近的生物都毫无疑问会被绞成一堆碎肉。记忆金属丝被收起，一个手拿火焰匕首的少女静静站在那里，黑暗和火光一起闪烁，让这个女孩看起来飘渺虚幻。刺客家族的人也不是那么好易与的！蹬脚，前冲，在那电光火石的瞬间究竟挥了多少刀？无人知晓。我们唯一能看见的不过是那最后被防护罩挡住的刺向咽喉的一击与满地的金属碎片。
汤姆冷汗淋漓得看着那散发着森寒之意的匕首，这就是赵缀空妹妹的实力么……防护罩还可以挡多少刀？自己能撑到陷阱发动的那一刻么？

而在楚轩那边的监视画面上，赵缀空却像是极为巧合地失去了踪迹。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，碰面了。中下
                            

                                                        

                            

                            
奔向恶魔队的途中，程啸在不停小小声地碎碎念，张恒无奈地听着。当程啸第三次控诉队长偏心时，他们已经接近了目标。程啸一敛那嬉皮笑脸的表情，低声说道：“张恒，到时候我从通道的这头过去，他会正面面对我，你就在他把注意力都放在我身上的瞬间射箭。”张恒点头表示明白。
弗朗索斯劈飞了一只不知好歹胆敢来骚扰自己的耗子丧尸，拐角处却是传来了人类的脚步声。脸上浮起冷笑，终于，来了么？
德鲁依变身！一个有五米多高的巨大黑棕熊出现，这头棕熊身躯巨大无比，轻轻一掌拍下，竟然将他刚才所站位置上拍出了一个半米多直径的大深坑。
“恶魔队原来是动物园么？”吊儿郎当的帅气男子从拐角处现身，带着欠扁的微笑。
这只里棕熊嘶吼一声又向他冲撞了过来。程啸摆出了南斗水鸟拳的起手式，但注意力，却是在棕熊的身后。这个时候，正是张恒出击的最佳时机。程啸是这么认为的，张恒也应该不会放过这个机会。不过，他并没有等到张恒的箭，因为，张恒见到了他心心念念却又无法面对的人――铭烟薇。
张恒傻傻的看着铭薇越飞越近，他喃喃的张了张嘴，可是一时间他却并不知道该说些什么，特别是当他看到铭薇那双眼中泪光朦胧时，张恒一时间就更不知道该说什么了，他想说声抱歉，想说声对不起，可是却并不敢抬头去看铭薇一眼，整个人就这么痴痴的看着她的手，而渐渐的，他的脑袋也低垂了下去。原本架好的箭，还未开弓，便因为力量的松懈而当啷坠地，有如某种宣判。
“薇，薇……”
他想她，她想他，所以他们的箭无法干脆地带走彼此的生命。
他负她，她恨他，所以他的眼不敢看她，所以他有太多的话还未出口就夭折在了唇齿的摇篮。
他爱她，她爱他，所以他们两个人就成了一个世界，与立场无关，与环境无关，与任务无关。

程啸在听见箭落地的那一声起，便明白，变数出现了。躲过棕熊凌厉的一击，他在心中疯狂呼唤詹岚，他必须把信息立刻传给楚轩。

但，即使他把消息传到了，也已经没有了意义，因为，楚轩小队的面前，出现了艾米亚还有……恶魔郑吒。

这就是复制体楚轩的计划，利用监视器上呈现的画面诱使中州队分兵，然后，将监视画面上未能呈现的杀招隐藏在诱饵附近，等待中州队的咬钩。待他们发现自己被狡猾的渔夫钓上钩时，大局已定。
所以，在同一时间，郑吒小队遭遇了赵缀空，张恒小队遭遇了铭薇，楚轩小队遭遇了恶魔郑吒还有艾米亚。隐藏的棋子在同一时间被翻出，半点悔棋的机会也不留给对手。
兵者，诡道也。故能而示之不能,用而示之不用。遇强则退，遇乱则取，攻其无备，出其不意，方可制胜。

我知道大家都迫不及待想看看对上恶魔郑吒的楚轩会怎么样，可惜，本文的作者是只坏心眼的蛋黄，所以，镜头转转转，转到郑吒小队那边。

郑吒和复制体楚轩战斗得难分难解，但也可以发现，面对着手持虎魄刀，打开了基因锁三阶，还使用出了爆炸这一技能的郑吒，复制体楚轩渐渐地落于了下风。
赵樱空继续虐待汤姆的防护罩，相信最多再过三十钟，汤姆就会被这燃着幽冥火焰的刀一击毙命。面带微笑的死神却是悄悄来临。
“呵呵，还是这样灵敏的身手，像只小猫儿一样，我可爱的□□童颜小表妹。”就在赵樱空准备刺出这最后一刀时，忽然一个声音连同一股气势从她正面袭了过来，这个小女孩当即就翻身向后跳去。
这个变态终于来了，汤姆正要松一口气，却突然感到心脏处一阵剧痛。低头时，却发现胸口只剩下了一个血洞。那把从背后袭来穿胸而出的匕首正钉在对面的墙上，血液和肉末滴答淌下。为什么……他不解地看向赵樱空，只是赵樱空是永远不会给他答案的了。

楚轩当真会对赵缀空那凑巧的消失不闻不问么？算无遗策的楚轩在发现异状的那一刻就用心灵锁链通知了赵樱空。赵樱空自然是做好了准备，如果能在赵缀空赶来之前干掉汤姆自然再好不过，如果不行，那么在赵缀空来的那一刻，也就是汤姆以为自己终于获救而放松的那一刻就是杀他的机会。

好吧，镜头转回来，恶魔郑吒冷冷的注视着楚轩他们，冰冷嗜杀的眼神扫过这群几乎失去了大半战斗力的队伍。
这个面带疤痕的男子哈哈笑了起来道：“你好啊，楚轩的本体，我是不是该感谢下你这一路来对我们恶魔队的照顾啊？哈哈，你这所谓的智，在绝对的力量面前不过是个笑话。”一抬手，黑色的火焰拉出一条可怕的火蛇，在众人反应过来前，瞬间吞噬掉了那两个来不及躲开的新人。TBD原液在新人身上的可能性实在是几乎没有，所以，用他们的命先来填平一下恶魔队的负分，再合适不过。
火蛇并未消失，火焰首尾相连，将楚轩小队围困在了中间。
“TBD原液在你手上吧？”疑问句用的却是判断句的口气，恶魔郑吒杀气凛冽的眼盯着楚轩。之前的杀戮，是泄愤，也是威胁。

汤姆一死，整个地下的局面就毫无遮掩地扫描进了詹岚的脑海，自然也被楚轩得到。趁着恶魔郑吒放话的时间，楚轩却是在马不停蹄地借心灵锁链联系着自家队员。（为啥BOSS在杀人前一定要说下台词呢？这个习惯不好，很不好。不过楚轩很喜欢。）
“张恒，杀掉那只棕熊，如果你无法对铭烟薇下手，那就逃吧，往郑吒这边汇合，找机会杀掉我的复制体，用风之矢也无所谓。”
“程啸，往赵樱空这边赶，伺机给赵樱空创造暗杀的机会。”
“赵樱空，程啸在5分钟后就会赶到你那边，如果这种情况下，你获胜的几率依然在五成以下，就逃开。”
“郑吒，全力以赴杀掉我的复制体，用毁灭也无所谓。”
“贾小呆，计划就要发动了，我会一直和你保持链接，做好准备，不能有丝毫差错。”

楚轩竟然没有召唤任何一个队员回来，而中州队的主要战力却几乎已经被尽数派出，现在面对恶魔郑吒的人员不过是：萧宏律，王侠，齐藤一，詹岚，还有楚轩。想以武力获胜，基本上属于妄想。

这样的局面楚轩当真不曾预料到么？还是说……楚轩等的就是这一刻？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，碰面了。下
                            

                                                        

                            

                            
楚轩依然是那副云淡风轻的样子，仿佛现在摆在他面前的不是神挡杀神佛挡杀佛的恶魔郑吒，而是一颗苹果，还是随处可见的那种红富士。
“TBD原液的确在我身上。”楚轩淡淡的回答着。
恶魔郑吒看着那张面瘫脸纠结。楚轩这么干脆的回答反而让他怀疑，这个男人的每一句话都不可以掉以轻心，不然掉进他的陷阱就是迟早的事。
“如果你以杀掉我们为首要目的的话，你应该已经动手了。既然你提到TBD原液，那就说明完成主神任务对你而言更加必要。那么，我是否可以理解为，在一定限度内，你为了得到原液是可以妥协的。”楚轩推推眼镜，做着推理。
恶魔郑吒盯着他，不置可否。他真的真的很讨厌和楚轩这种生物讨价还价。
楚轩等了片刻，继续开口：“我的复制体给的底线应该是，对于我们这一小分队，我和精神力者是必死的，其他人给予逃生时间但不保证不杀。”
恶魔郑吒不情不愿地点头。
楚轩从怀中拿出了一个金属盒子：“这是TBD原液，但我不接受这个条件。因为我有比原液更多的筹码。”
恶魔郑吒看着那个盒子，却没有动抢夺的主意，因为既然楚轩敢拿出来，那么就肯定考虑被抢夺的可能性，所以那个盒子，要么是假的，要么是陷阱。
恶魔郑吒冷冷一笑“你的筹码是你怀中那个女……”
话还未说完，轰的一声，身后传来巨大的爆炸声，
恶魔郑吒感受到了那可怕的能量爆发，瞬间变为蝙蝠，呼啦一下散开。转头时却看见本该是艾米亚站立的地方已经只剩下了一堆碎肉。

当两种属性不同甚至相悖的能量相遇时，要么慢慢接触互相抵消，要么瞬间碰撞引发剧烈的爆炸。楚轩在看见恶魔郑吒和艾米亚的一开始，就对萧宏律和齐藤一下达了指示。
用复活真经来凝聚的神圣的神契力，还有用亡灵圣经来凝聚的黑暗的妖力，在萧宏律和齐藤一的上方，贴着通道顶部，悄悄凝聚，浓缩成纯粹的能量滴。
而楚轩所做的事，就是不断开口，将对方的注意力完全吸引到自己这边。本来注意语言主导者就是人类的本能，而一般人也不会没事往头顶上看，所以这件事，很容易就能达成。在拿出盒子的时候，不管那是真的TBD原液还是陷阱，对方的注意力都会集中到盒子上。这时候，蕴藏着齐藤一和萧宏律全部能量的聚合体小丸就悄悄被运到了艾米亚附近。
所谓防护罩，防的都是有对身体有伤害的物质，而纯粹的能量，只要不具有直接的伤害性，原则上是不会被阻挡的。不然很多魔法道具就无法拾取了。所以，两种能量滴毫无阻碍地进入了艾米亚的身体。
本来应该无害的能量，在主人的授意下，却是在进入艾米亚体内的瞬间就激烈碰撞。高浓度的相悖能量在接触的一瞬间，砰然爆炸。而作为两种能量交锋的战场的艾米亚自然是被炸成了粉末。
即使萧宏律和齐藤一可提供的能量不多，但这碰撞的能量也足以杀掉毫无防备的艾米亚了。在楚轩的手上，即使是一根牙签，那也能发挥出匕首的威力。因为这个多智近妖的男人的存在，中州队的实力，被提升到了可怕的地步，或者说是被利用到了可怕的地步。楚轩这种人，即使他不直接动手，也可以把对手玩弄于指掌间虐身再虐心。

而张恒和铭烟薇那边，张恒得到楚轩的指示的那一刹那，浑身一震。自己愧对铭烟薇不错，但若是忘记了自己的任务，那么自己就要愧对整个中州队了。所以，薇，对不起，在任务没有完成之前，我的命不能给你。
侧跃，到达棕熊后方。精灵族风系射手血统的高速，精灵族电系射手血统的力量，心神凝聚将心情刹那平复，三重爆裂箭发出！瞬间爆头。
一枚仿佛玩具样的银色箭矢射在了张恒的右臂上，洞穿。竟然在这种时候把自己抛到一边，去攻击别人，张恒，你是瞧不起我么？！
张恒啊的一声惨嚎，他用力扯了一下那伤口的穿洞，又酸又涩的感觉，真的是让人难受得想自杀了好。他死死的咬了一口舌头，接着才喃喃的说道：“薇......我一定会还给你！但是在此之前我必须要做一件事情，如果这件事我不做完的话......那我就是再一次逃跑的懦夫，我不想再当这样的懦夫，所以请先原谅我失陪一下......”
说完，张恒毅然举起手中弓箭对准了铭薇，在这个女人愕然的表情中，他竟然一发爆裂箭射了出来，那箭头上附魔的闪光剧烈一闪，可是箭矢却是由铭薇的脸旁射了出去，待到铭薇回过神来时，张恒已经消失在了这通道间......

“赵缀空！”赵樱空看着那个温柔笑着的英俊男子怒气暴涨。她狠狠地将指甲掐入手心，努力平复自己过于激荡的情绪，刺客之道，无情，无声，无气，无我，化己身为凶器，一心为杀。
飞刀被甩出，直逼赵缀空的心脏，赵缀空无奈的耸了耸肩，竟然毫不动作的任由匕首刺入到他的心脏中，但是赵樱空丝毫没有感觉到匕首刺入实体的感觉，飞刀竟然从赵缀空的身体里穿越了过去，仿佛那只是一个幻影。
“小表妹，你的动作还是那么棒.......单纯而直接的刺杀，完美得几乎无暇的天生刺客，没想到，你那么快就控制了自己的情绪，真不愧是百年难得一见的天才。”赵缀空温柔的笑着说道。
是幻影？随手又甩出一把飞刀，赵樱空才冷冷的问道：“为什么要这么做.......你为什么要这么做！”
赵缀空无所谓地笑着，明明是温柔的表情却吐出无比残酷的句子，伙伴们的死亡被轻描淡写地带过，“如果连对他们都下不了手，那我又何必离开刺客世家呢？哈哈哈哈.......”
怒气上涌，再压下。无法原谅，那么就杀吧，用你的血来为他们祭奠！愤怒只会泄露我的踪迹，所以，我不怒。为了杀你，所以，我不怒！情绪被冰封的少女一个急退，隐入了黑暗。等待着一击必杀的时机的到来。

这是特地为赵缀空和赵樱空填的词。

钗头凤――缀樱
行流风，伫玉树，谁家少年笑春晖。婉游龙，傲苍穹，千般模样，徒惹芳菲。罪，罪，罪！
秋月面，星辰眸，芙蕖灼灼负贯骨。皎朝霞，翩惊鸿，红豆点血，心下恨谁。醉，醉，醉！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，星辰落。上
                            

                                                        

                            

                            恶魔郑吒的全身瞬间燃起暴戾的黑炎，被戏弄的怒气不断攀升。楚轩，你欺人太甚，一再挑衅我恶魔队，中州队必亡！
“楚轩，敢当着我的面杀我恶魔队的人，你最好做好团灭的觉悟！”一字一句都带着可怕的暴戾气息。
楚轩没有理他，只是一把拉开了怀中人的斗篷。
周身燃烧着的黑色火炎，瞬间消失了个一干二净。只留下一双不可置信的眼，愣愣地盯着那个女子。
斗篷下的人，赫然是罗丽！
目光竟是不能移动分毫，褪去了暴戾，褪去了狰狞。那样的表情，太过复杂。
喜，是为了能再看一眼魂牵梦绕的女孩。
怒，是为了本体的愚蠢和无能。
恨，是为了楚轩竟敢把罗丽作为筹码。

丽儿……怎么可能！我的本体怎么可能让你进入恐怖片，更何况是拿来作为筹码！即使，这不是丽儿，但敢这样亵渎丽儿，一样要死！！！！！！！！

周围的队员却是没有半分惊讶的样子，他们，一直都知道，那个斗篷女孩就是罗丽。
楚轩不紧不慢地开口：“这就是罗丽本人，你可以验证。要我把她弄醒么？”

听着楚轩那仿佛谈论一件商品似的口气，恶魔郑吒双目赤红，恨不能把楚轩千刀万剐。但，恶魔郑吒已不是当初那个冲动莽撞的大孩子了。从地狱中挣扎着爬上来的他，更多了一份隐忍和谨慎。
强迫自己冷静，以便更好地思考现状。因为他不止是那个深爱着罗丽的男人，也是轮回世界的顶尖队伍恶魔队的队长。‘无论这个罗丽是真是假，都说明楚轩至少知道我和罗丽的事，也明白罗丽对我的意义。而且必然是瞒过了我的本体，因为即使这个是假的，我的本体也不可能允许这种事发生。而且，以楚轩的性格，丽儿必然是被动过手脚的，即使答应他的交易，也会带来其他未知的陷阱。’
他拿出联络器“楚轩，我是郑吒。你的本体要用一个看上去是罗丽的人和我做交易。”
楚轩之前即使激怒恶魔郑吒也要杀掉艾米亚，何尝没有阻止恶魔郑吒将这边的情况知会复制体楚轩的意思。恶魔郑吒比他想象的，更为强大，强大的不止是身，还有心。

复制体楚轩一直在和郑吒缠斗，同为开启了基因锁三阶的强者，如果说郑吒强在一往无前的拼命风格。那么楚轩就强在算无遗策的战斗方式。
你的每个攻击，都在我的预计范围内；我的每次攻击，都会打在最有效的那个点；你的每个行动，都是我诱导的结果；我的每个行动，都在一点一点让自己处于更有利的地位。
直到郑吒使出了伤人亦伤己的毁灭，局势才开始有了明显的倾斜，巨大的力量，恐怖的速度……而复制体楚轩却在短时间内拿不出对等的武力，所以，只能在有限的范围内降低伤害，并寻找破解之法。
‘这么强的力量，之前却没有使用，有九成的概率是因为使用这种力量，对自己本身也有伤害。那么，这种力量必然有时间限制，但以自己目前的身体状况，最多再坚持5秒。在这之前，他的能力时间……’
而联接着联络器的眼镜架上传来的话语，却带来了新的转机。
复制体楚轩对着正试图全力以赴杀掉自己的人淡淡开口：“郑吒，你们把罗丽带进恐怖片了？”
攻击瞬间停止：“你说什么？！”
淡定的口气带来残酷的消息：“我的本体正在用罗丽和你的复制体做交易。”

郑吒的大脑瞬间充血,怎么可能！刹那间，他想起了那个一直昏迷着的斗篷女孩，那身形自己一直觉得很熟悉，难道，那个人真的是丽儿?楚轩为什么要这么做，他怎么能这么做！
放弃了对复制体楚轩的攻击，郑吒开着毁灭状态冲向了楚轩的方向。
一直以来有如电脑般冷酷的指挥方式埋下的隐患终于爆发，郑吒不信他，他只知道楚轩是个为了最大化的利益可以不择手段的人。异形里那无情的布局更加深了这个印象，所以，郑吒不信他，不信他拥有对同伴的情谊，不信他会顾及他人的想法。所以，郑吒毫不犹豫地放弃了即将完成的任务，因为，丽儿，比整个团队更加重要！

复制体楚轩跟在郑吒的身后，并未趁机出手攻击，因为，他知道，这把中州队的利刃将要捅向自己的大脑。

贾小呆在精神链接中关注着这边的一切，布局，终于，终于要启动了么？自己绝不可以出丝毫的纰漏。不然，楚轩的布局就全毁了……楚轩，当真没有比最大化的利益更重要的东西了么？若你不是如此贪心，中州队也不至于如此辛苦……但，你的所作所为却又全是为了中州队考虑，所以，我们也只能舍命陪君子了，这次，一定要赌赢啊！

张恒在心灵链接中，发现郑吒和复制体楚轩竟然停止了打斗，一前一后冲向了队长的方向。照这个速度，自己恐怕在赶到前就被铭薇追上了。所以，自己能做的也仅止于此了……
一直奔跑的身影停了下来，张恒冲铭薇温柔的笑了笑，他忽然就满拉弯弓对向了铭薇，同时之前射击风之矢的那股威压也同样出现在了他的身上，这是他即将射出风之矢的表现。
铭薇脸上却是露出了解脱的微笑，她也将银色小弓拉满到了极处，一团银色火焰出现在了弓弦上。她轻轻的呢喃道：“让我们一起解脱吧，恒.......”
“.......对不起，我爱你，活下去.......”
一道轻箭破空而去，当真是会挽雕弓如满月，西北望，射天狼.......
这一箭从铭薇的脸庞轻声而过，当她转头再望时，这一箭的已是直接穿透了墙体不知去向，而她转过头来看向张恒，这个男子的心脏处一片银色光芒.......但他脸上却带着了微笑.......
“懦夫……”晶莹的眼泪坠下，淋湿了整个世界。

待风之矢冲破了重重阻碍终于到达复制体楚轩的身后时，余下的威力，连一半都不到。这用命换来的一箭，仅仅在复制体楚轩的腰侧留下了一道深深的伤口，可怕，却不致命。复制体楚轩拿出止血喷雾和绷带利落地收拾好，便继续赶往恶魔郑吒处，似乎不曾受到半分伤害。

而这边，程啸已经和赵缀空交上了手。不得不说，当基因锁二阶对上基因锁四阶，这样的实力差距，只能用绝望来形容。鬼魅般的身影，可怕的刺杀技巧，对人心的掌控，堪称完美的杀手。如果不是有赵樱空的掠阵，程啸恐怕连一分钟都撑不下来。
再这样打下去，死亡是迟早的事，所以，樱空MM，我只能用一条命来换你逃生的那一点点时间了。“南斗究极奥义-断己相杀拳！” 
飞翔的身影，带着赴死的决绝。可惜，有些实力的差距，不是用生命就可以填平的。赵缀空一个抬手，程啸全身仿佛被无数刀片割裂，血花喷溅，血如泉涌。转眼间，便失了生息。
“大校......男人必须站着死，在他死之前，他所守护的人绝对不会受到任何伤害，呵呵，我的承诺完成了吧，别了......”

赵樱空没有逃，虽然她知道这是程啸的意愿，队长的命令，但，她没有逃。面对一个一而再再而三杀害自己同伴的凶手，她不想逃，她想杀了他，即使牺牲所有的也要杀了他！
几乎同时，在赵缀空的身体旁渐渐出现了另一个赵缀空，两个形象完全一模一样，甚至连之前战斗时被划破的豁口都是一模一样，但是赵缀空丝毫没有意外的表情出现，相反，他淡淡的微笑了起来，整个人向后空去躲避赵樱空匕首刺击时，数秒之后，在赵樱空的身体周围出现了数个一模一样的赵缀空形象。
隐匿，刺杀，再隐匿，再刺杀，不死不休。赵缀空的镜像被一个一个毁灭。不放过任何一点细节，不被愤怒蒙蔽双眼，因为她是刺客，天才的刺客。
匕首刺进血肉的声音终于传来，但在成功的那一刻，却被抱住，冷厉的刀锋同样贯穿了自己的胸膛，而自己的匕首却无法再深入半寸。只有烧灼灵魂的火焰在无声地舔舐着赵缀空强制收缩的肌肉。不甘的眼缓缓闭上，身体一点一点冰凉下来。
苍白的唇被温柔地覆盖。“不断变强吧，然后……在果实成熟的那一刻，让我来亲手摘下你，我亲爱的小表妹。”

悼程啸
成谶嬉语何谓伤，
寒岁方能品梅香。
倾命护花程浪子，
剑芒才啸笑颜殇。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，星辰落。中上
                            

                                                        

                            

                            
一个样貌有些妖魅的男子在地下通道中狂奔，每一脚都在地面上留下浅浅的足印，甚至在拐角处也不曾降低半分速度，竟是直接在即将撞上的那一刻靠抬脚蹬踹墙壁来改变方向。男子的表情却是混合着惊怒和惶恐，如果这是真的，那么，自己又该如何是好？
郑吒属于那种披着金刚皮却有着豆腐心的人，战斗时再疼再苦他都可以视若无睹，但一个同伴的死亡就足以让他伤痛很久很久。罗丽是他的光，是他的信仰，是他在轮回世界中坚持下来的精神支柱。而同伴也是他无比珍重的心灵宝藏，他可以把后背毫无防备地交给队友，他可以把命丢给楚轩去布局。
但是，只有罗丽，是不可触碰的逆鳞。
如果楚轩真的把罗丽带入了恐怖片，不管出于什么目的，郑吒都绝对不会原谅他！虽然他会质疑，会不满，但他还是为这个团队尽心尽力付出了。那么，楚轩这样做，把自己的爱人带入恐怖片又算什么！这对郑吒而言，就是□□裸的背叛，背叛了他的信任还有付出。这样的楚轩，他不会原谅！

而那边，楚轩冰冷的枪口抵住了罗丽的太阳穴。“先让他们离开。”这不是商量，是通知。意思很简单，如果不让其他人离开，那么，谈判就立刻破裂。
在恶魔郑吒的默许下，詹岚、齐藤一、萧宏律、王侠迅速离开了。即使他们身上有TBD原液，那么恶魔郑吒也相信自己有实力在出口堵住他们。更何况，与罗丽相比，TBD原液不过是个微不足道的小玩意儿。即使灭不掉他们，以这帮人的能力，对中州队的发展也不会有多巨大的作用。
其实，以恶魔郑吒的实力，瞬间救出罗丽也不是没有可能。但是，第一，对面的是楚轩，实力很强的人形电脑，即使救出了，他也多半有后招。第二，罗丽很可能被动了手脚，如果自己贸然接触，不知道会有什么后果。第三，他已经知道本体在往这边赶来了，他很期待，本体看见罗丽被当做交易筹码的那一刻。那种眼睁睁看着至爱被夺走的痛苦，他要他也亲自尝试一遍。

萧宏律他们一离开，就在詹岚的扫描下绕开恶魔队的人员，迅速赶往了之前赵樱空和张恒战斗的地方。他们的目的很简单，就是去收尸还有回收武器。好在之前他们的战斗波及范围较广，周围的怪物并不多，而且萧宏律他们赶到得也算及时，所以虽然他们尸体的手脚都有被啃噬过的痕迹，但尸体也算是勉强收了个全。（有一个人的身体再加上五脏，就可以在祭坛里复活，无论那个人生前强化属性为多少，都只需要一个B级支线剧情和一千点奖励点数。）

贾小呆靠着心灵锁链密切关注着楚轩那边的情况，冷汗在额头一点点渗出。这时候，飞蜘蛛已经被她杀掉，因为，她很快就将无法控制这个怪物了。一把锋利的匕首，对准了她的颈脖，而手执匕首的那个人，赫然是她自己。
她笑笑，努力平复自己过于紧张的心情。楚轩的布局可不能毁在自己手上啊。这次恐怕是没有时间说遗言了啊，不如提前说了吧，反正也只能说给自己听。有些泛白的唇商量似的说着大约是遗言的语句。“那个……‘乡亲们转移了么？’，不对，这句太雷了。还是‘中华人民共和国万岁’比较帅。不然，还是说‘革命尚未成功，同志仍需努力。’吧！比较应景。”
虽然口里说着颇为搞笑的句子，但贾小呆却是拿着匕首在脖颈处不断比划，她在确保，确保自己死的时候不会出半点差错。她在等，等那个时刻的到来，以自己的性命为祭品，只求完成楚轩的布局。

此时，恶魔队存活者：
郑吒，血量：全满。战斗力：最大化。状态：复杂，难以简单概括。以暗黑版有理智狂怒为主。
楚轩，血量：半损。战斗力：半损。状态：你能指望此人变化么？
赵缀空，血量：全满。战斗力：成诡异的变化趋势。状态：BT。
铭烟薇，血量：全满。战斗力：半损。状态：失魂落魄。

中州队存活者：
郑吒，血量：半损。战斗力：最大化。状态：一样复杂，难以简单概括。以人猿版无理智狂怒为主。
楚轩，血量：全满。战斗力：基本全满。状态：你依然不能指望此人有丝毫变化。
萧宏律，血量：全满。战斗力：无（神契力耗空）。状态：冷静中带点小紧张。
齐藤一，血量：全满。战斗力：无（妖力耗空）。状态：紧张中带点小冷静。
詹岚，血量：全满。战斗力：趋近于无（人家本来就不是干这行的）。状态：压力较大，略为紧张。
王侠，血量：全满。战斗力：半损（炸弹尚有，妖力库存不多）。状态：压力极大。（基本这一小队就靠他保护了。）
贾小呆，血量：全满。战斗力：半损。状态：紧张准备找死中。
小红，血量：基本全满。战斗力：基本全满。状态：全速奔向检查站中。
零点，血量：无限趋近于零。战斗力：无。状态：努力恢复人形中。

自家队长楚轩拿枪指着罗丽脑袋和自己的复制体对峙，这就是郑吒冲进来时看到的画面。双眼瞬间血红，楚轩，你果然为了利益出卖了我！
被愤怒的火焰烧灼着的郑吒地一把推开楚轩，抢下了罗丽。而楚轩却像是完全没有想到郑吒会攻击他那样，被猝不及防地被打飞，脆弱的头颅狠狠地撞在了坚硬的墙壁上，血色夹杂着白色的染料瞬间在墙面上泼出了一朵鲜艳得刺目的大丽花。
两个郑吒都不可置信地望向了那个已经倒下了的多智近妖的男人。因为他们都听到了主神那威严的宣判。
郑吒脑中反反复复地回荡着那句“己方队员被杀掉一人，中洲团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
他的确是愤怒得想杀掉楚轩，却没想到是在这种情况下杀了他……这个强大得就像神一样的男人，竟然就这样轻易的死在了自己手上……
楚轩，竟然死了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，星辰落。中
                            

                                                        

                            

                            萧宏律他们自然也听到了通告，萧宏律微微一顿，脸上浮起难以言说的表情。果然还是没有逃过楚轩的算计啊。虽然不知道楚轩的最终计划究竟是什么，但，能让楚轩付出如此代价的，必然是无比巨大的利益吧。而自己所能做的，不过，是找个地方躲好，等待那一时刻的到来。
贾小呆的颈脖，被锋利的匕首划出了一道大大的血口。而人自然是已然失了生息。眉头却是微微蹙起。她也许可以坦然地面对死亡，也许可以毫无怨言地做一枚棋子，但，死亡的疼痛对于这个还算是孩子的人而言，并不是她努力去忽略就可以不存在的。

一个身披斗篷的男子听着耳边传来的提示声，掏出了一个苹果，“咔嚓咔嚓”地啃起来。斗篷下的脸，赫然正是楚轩。

那么死掉的那个楚轩又是谁？
从一开始，带领中州队的就不是真正的楚轩，而是楚轩的人造人，内在和阿诺并无多大区别。而他所下达的指示全是由詹岚用心灵锁链沟通的结果，那个人造人的作用不过是楚轩的传话筒罢了。
而除了郑吒，所有队员都是知道这个楚轩是人造人的，所以才会有意无意地把他护在中间。【在《生化二，开打了，中》有暗示哟~】等小红离开后，他又主动承担了抱着罗丽的任务，所以在别人看来，大家要保护的是那个斗篷女，而楚轩因为抱着她，自然就少了很多出手的机会。
如果细心的话就会发现，这个楚轩，从头到尾都没有使用过枪斗术，也没有从空间袋中拿出过什么东西，更不用说啃苹果什么的了。向来有些粗心郑吒很难注意到这些细节，而知情的队员自然也不会多事地提醒他。
而大家最开始在广场上看见的斗篷男，才是楚轩本人。不然谁又有实力去独自弄到浣熊市的地下通道图？这不仅需要单枪匹马杀到政府大楼的武力，更需要能够迅速侵入系统查找出资料的电脑水平和快速筛选出所需资料的专业知识。

楚轩的确没有料到自己的复制体会有反监控的道具，但是他知道复制体一定会有逼两队碰面的手段。结果是注定的，不同的只是过程。只要战场是在地下通道，中州队在恶魔队看来有合理的理由分队，那么，整个棋局就仍旧是在按着楚轩的预料走。从一开始，楚轩就不停地给恶魔队以错误信息，哪怕是事情按照恶魔队的愿望来发展，也依然不过是在替他完善布局。这个多智近妖的男人，实在是太过可怕。

那么，那个罗丽又是谁？
这个罗丽依然是楚轩的人造人。有罗丽的外表和百分之百听从命令的内在。那么这个一直昏睡的罗丽的作用究竟是什么呢？
我们把镜头倒回假楚轩死亡前一刻时，看看贾小呆到底做了些什么。
贾小呆在郑吒推开楚轩的那一刻，就将匕首狠狠地划过了自己的颈项，同时对着罗丽发动了夺舍四阶。只要她夺舍，之前所用的躯体原则上就会死亡。而贾小呆之所以要再补上一刀，是为了确保死的时间刚刚好，毕竟不能容许半点误差。楚轩让贾小呆在这个时刻夺舍，也算是对贾小呆夺舍后遗症――必然死亡的充分利用了。
而楚轩在制造这个罗丽时就特意要求了要有强大的灵魂和百分之百服从的意志。山寨版罗丽那时属于自愿献身给贾小呆进补。所以此时的贾小呆已经是罗丽了。
这样的假罗丽不会被看穿么？要知道情人间之间的熟悉是做不得假的。那些细节不是一般人所能伪装的。的确，楚轩没有关于罗丽的详细记忆，但是，贾小呆有。在进入恐怖片前的那次野餐中，贾小呆故意拿出了娃娃状的斩魄刀给罗丽玩，就是为了得到她的记忆。（一弃，思往事。娃娃可通过接触他人，得到他人的全部记忆，对方不会有任何感觉。）【在《主神空间，战前动员。下》中有提到哦~】
而在进入恐怖片前，楚轩给贾小呆下了心理暗示，一旦她进行了夺舍，身为贾小呆的记忆就会被全部掩埋，只留下罗丽的记忆。【在《生化二，死任务。上》中有提示过一点哟~】所以说，此时把只拥有罗丽记忆的贾小呆就说成是罗丽本人也不为过。等到适当时机，楚轩再靠着心灵锁链用暗示语唤醒贾小呆即可。所以楚轩才会在之前，冒着激怒恶魔郑吒的风险也要杀了艾米亚。就是为了确保恶魔队不再有精神力者，这样既可以用精神力扫描毫无阻拦地观察恶魔队的情况，又可以无声无息地联系上贾小呆。

为什么要如此麻烦，直接制造一个拥有罗丽记忆的人造人，然后让贾小呆自杀后以魂体状态跟在恶魔队身边，等适当时机再夺舍不就好了么？
从贾小呆之前的经历来看，贾小呆的夺舍是可以忽略距离限制的（陆仁甲那次就可以看出）。贾小呆一旦死亡，除非立即夺舍，否则就会以魂体形态飘在下一部恐怖片里。所以，这个办法自然就行不通了。

ψ(t_s)σψ(t_s)σ我是万恶的揭秘过程终于结束了的分割线ψ(t_s)σψ(t_s)σ

郑吒抱着罗丽，有些不知所措地看着被自己害死的楚轩。他感到一切一切都那么不真实，罗丽被带入，队长被自己杀掉，而队友们也不知道到哪去了。猝然间发生的一系列事情把他的大脑搅成了一堆浆糊。
恶魔郑吒看着那个被自己本体无意间杀掉的楚轩，觉得有些荒唐。这个把自己这一小队耍得团团转的男人竟然就这么乌龙地死掉了，可能么？他一挥手，黑炎脱手而出，正要裹袭上楚轩的尸体。
“等等。”一个冷淡得毫无起伏的声音传来。
恶魔郑吒有些条件反射地收回了黑炎。是复制体楚轩赶到了。恶魔郑吒虽然很想立刻把这个家伙的尸体烧成灰烬以解恨，不过，他知道，如果让复制体楚轩去检查尸首，一定会更有收获。
复制体楚轩走上前来，郑吒张嘴，似乎是想阻止他搜查楚轩的尸体。但恶魔郑吒一声冷哼传来，郑吒看了看周围的状况，终究是放弃了这个企图。郑吒是看见过恶魔郑吒的实力的，自己根本就阻止不了，况且，现在最重要的是如何保命，保罗丽的命，保自己的命。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化二，星辰落。中下
                            

                                                        

                            

                            就在复制体楚轩刚刚接触到尸体的那一刻，异变突生。楚轩的尸体轰然爆炸，甚至还有某种看着颜色就很诡异的液体在飞溅，首当其冲的自然是复制体楚轩。恶魔郑吒不退反进，闪电般冲上前，一把抱住了复制体楚轩，边护住他边飞速撤离。（多么□□四溢的一刻呀~）

这个山寨版楚轩是绝对经不起检查的，高等的装备基本上一件都没有，要落到复制体楚轩手上，不到两秒就会被拆穿。楚轩自然不会留下这种破绽。索性在人造人身上留下了爆炸装置和一瓶强腐蚀性液体，待到检查的时候启动，既可以毁尸灭迹又能顺便暗害来检查尸体的恶魔队成员，更何况还有八成的几率害到的会是复制体楚轩。（本是同根生，相煎何太急啊~）

待到爆炸终于结束，原地已经只剩下一个大坑，和被液体腐蚀出的一个个小坑。连个肉块都没留下，那强腐蚀液体效果堪比化尸粉，看得一干人都心有余悸。所以说，即使只是个挂着楚轩牌子的尸体，那也是具有极大杀伤力的。

在之前与郑吒的战斗中，复制体楚轩的防御武器就报废得差不多了，如果不是恶魔郑吒及时护住了他，估计他就立马死在爆炸现场了。即使有恶魔郑吒的救助，复制体楚轩依然受了不小的伤。尤其是那可怕的强腐蚀液体，连恶魔郑吒的皮肉都被腐蚀得斑驳不堪，更不必提复制体楚轩。如果用游戏里的说法，复制体楚轩就是只剩下了一层血皮。

而郑吒在爆炸的那一刻，抓住这转瞬即逝的机会，抱着罗丽夺路而逃。他边跑边在心底疯狂地呼唤詹岚，他相信，虽然队长被自己无意中杀掉了，但他的队友依然会把他当伙伴的。毕竟这件事，是楚轩有错在先，他骗了自己，出卖了自己，而伙伴们多半是像自己一样被欺瞒了的。即使自己无意中杀了楚轩，但这是个意外，大家应该会谅解的。
郑吒不是没有怀疑过大家联合起来瞒着他的可能，但他的心自动排除了这种可能。如果这是真的，那要这个重情重义的男人情何以堪？

詹岚果然很快回复了他“郑吒，我把地下通道图，还有恶魔队的位置都扫描到你脑海里，你带着罗丽自己选择道路跑吧。赵樱空、张恒、程啸都死了，我们这边的实力你也清楚，汇合的话只能成为你的负担。所以，接下来，只能让你独自奋斗了，对不起……”
对不起，我们一起欺瞒了你。
对不起，放你一个人去面对恶魔队。
对不起，我明明知道这一切却无能为力。

郑吒咬咬牙：“谢谢你……詹岚，没什么对不起的，你们也保重，我们一定要一起活下来！”
双方都默契地没有提楚轩的事，郑吒知道，詹岚靠着精神力扫描多半是知道了发生的事的。但这个女孩却一个字都没有提。已逝者不可复，但生者还必须不停地战斗下去，为了自己，也为了自己的爱人！

而这边，复制体楚轩已经简单地疗了下伤，战斗力也恢复了五成左右。而铭烟薇和赵缀空此时也汇合了。
恶魔郑吒冷笑：“他跑得倒快。”
复制体楚轩推了推已经被炸出微小裂纹的眼镜：“监控设备已经被对方运行程序摧毁了，但我已经记下了监控范围内的所有道路，电脑上也有整理出的部分地下通道图。他们应该还在监视范围内的通道中，按照沿路的痕迹有六成的几率追上，你要追上去么？”
恶魔郑吒的声音冷下来：“我想你不会妄图阻止我。”
复制体楚轩：“既然如此，那么就抓住他们吧，我们会保证你和本体的战斗不会被打扰。但是那个人造人……”
“那是罗丽！”恶魔郑吒不容置疑的口气带着森冷的威胁之意。
复制体瞥了他一眼，眼神中带着对他那自欺欺人的感情的嘲讽：“明白了，罗丽你打算如何处理？”
恶魔郑吒淡淡开口：“我要带走她，我知道该怎么做。楚轩，你最好别做多余的事。”

失去了罗丽的他原本从那时开始，就抛弃了内心所有的感情，他就是黑暗，他就是恶魔，他要所有进入恶魔轮回小队的白种人都跪下舔他的鞋，所有人都必须服从他。与其要懦弱的感情，他宁可要强大无比的力量！他要再没人能够伤害到他，他要再没有人能够对他说半句不。
但是，那是因为他的爱失去的寄存的港湾。当他的光，他的信仰，他的罗丽再一次出现在他的眼前。他的黑暗就有了裂缝，他冰冷的心就有了温度。他知道，那不是他的罗丽，但是，他放不开。当失去过的至爱再一次出现在他的眼前，他要如何放手，他怎么可能放手？！
强大的实力伴随的是肆意妄为的权力，而肆意妄为有时候，也许会成为摧毁强大实力的那粒小种子。

郑吒抱着罗丽在通道中飞奔，他不能停下，也不敢停下。“丽儿，醒了吗？”
罗丽此刻已经张开眼苏醒了过来，她迷糊着双眼奇怪的看向了四周，当看到自己正躺在郑吒怀里，她那有些惊慌的神情立刻就变为了安心：“大色狼，这是哪里？”
郑吒心中一痛，他揉了揉了罗丽的头发道：“傻丫头，我们这是在恐怖片里，记得了，不管发生什么都不要松开我，知道了吗？”
罗丽乖巧的点了点头，虽然她还有很多疑问，但现在明显不是提问的好时机。
郑吒把所携带的所有防护装备都给罗丽装备上了，然后郑吒又将弹性十足的防弹背心连他带罗丽一起穿了起来，整个罗丽几乎就像是被他绑在背上一样。这样他就可以腾出两只手来战斗了。

郑吒在飞奔，利用地下通道向着检查站的方向飞奔。虽然他知道到地面上用车会更快，但是，地面上充斥着各种各样的怪物，对丽儿而言，太过危险，他赌不起，也不敢赌。
他不知道，恶魔队已悄然逼近……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，星辰落。下
                            

                                                        

                            

                            
“大苹果~抓到你了哟~~”前面的路口突然出现了一个温柔微笑着的男人，明明是很懒散的样子立在那儿，却散发着令人战栗的强者气息。
郑吒咽了下口水，看着眼前这个异常危险的男人，停下了脚步。
罗丽有些紧张地扯了扯郑吒，轻轻在他耳边问道：“发生了什么事？大色狼，到底发生了什么……唔……”

郑吒惊道：“丽儿，你怎么了。”
他慌忙转头。恶魔郑吒竟是不知什么时候来到了郑吒和罗丽身后，而罗丽已然是昏过去了。
郑吒一个前跃，远离恶魔郑吒，转过身，愤怒地盯着他：“你对丽儿做了什么！”
恶魔郑吒冷笑：“你觉得我会对丽儿做什么？”
的确，不论是哪一个郑吒都不可能伤害罗丽。她是他们共同的珍宝，宁可自伤也不会伤她分毫。
郑吒强迫自己冷静下来，问道：“你想怎么样。”
恶魔郑吒轻蔑地看着他，仿佛逗弄老鼠的猫：“你应该知道，你是不可能带着丽儿逃出去的。所以，我们来打个赌吧。我们来单挑，如果你赢了，就允许你带着丽儿离开。如果我赢了，就把丽儿留下。”
眼睁睁看着丽儿离开自己身边却无能为力的那种绝望滋味，他要本体也一口一口吞咽下去。

郑吒明白自己没有选择，弱者永远没有说不的权利。他只能接受，在对方给的斗兽场里，在对方戏谑的眼光下，挣扎着闯出一条血淋淋的生路。
罗丽被放到一边，交给铭烟薇他们保护。

郑吒有些艰难地开口：“你的罗丽……她怎么样了……”
复制体深吸了口气，接着他狂怒的吼叫了起来。“你还敢提她！”

那不曾结痂的伤口被自己亲手撕开，一一展示给深深怨恨着的他。要让这个弱小幼稚的家伙知道这个世界的残酷。你所爱的会因为你的弱小而被撕裂，你信仰的会因为你的幼稚而被摧毁。所以，那样的痛苦绝望，要一一返还到你身上，才能缓解我灵魂上的伤痛。

双生的光两面，生与死的轮回较量，虎魄刀和黑色巨剑激烈碰撞，红炎被黑炎无情吞噬。有些事，不是努力了就会有结果。有些人，不是拼命了就能战胜。三阶面对四阶的残酷差距，郑吒在倒下的那一刻，已经体会得清清楚楚。身上没有一处是完好的，鲜血成为了他最后的战衣，尚未恢复的伤口彰显着之前的战斗有多么惨烈。两臂的骨头被生生扭成了麻花状，刺开了皮肤与肌肉穿了出来。一条腿被黑炎活活吞噬掉了。他有些庆幸，丽儿在这之前就晕过去了，不然，这个傻丫头会吓得哭吧。

复制体勾起嘴角，让铭烟薇抱起仍旧昏迷的罗丽（他不亲自抱他是为了防止楚轩在罗丽身上动了针对自己的手脚），他们即将离开。他回过头露出一个得逞的微笑，他轻蔑地俯视着倒在血泊中的郑吒，似乎在嘲笑他的弱小，连心爱的女人都保护不了的弱小。
郑吒目眦尽裂，声音因为大吼而嘶哑：“放下她！她不是你的丽儿！放下她！放下她放下她放下她！！！”
郑吒不甘的眼死死地盯着恶魔郑吒，他想拦住他，不让他把丽儿带走。但现在的他，已经连站起来都成为了奢望。丽儿，他至爱的丽儿，自己怎么能眼睁睁地看着她离开自己！就算死，也不能失去丽儿。那一瞬间他甚至忘了如果他死了丽儿也会消失。

有什么比失去至爱更让人疯狂，有什么比信仰崩溃更让人绝望，这个歇斯底里的男人眼睛刹那间变得茫然，“嗷！”郑吒忽然仰天大声嚎叫了起来，他靠着仅存的一只脚狠狠一蹬竟是跃了起来，向着恶魔郑吒猛冲而去，此刻他的反应速度竟然比以往的“毁灭”状态更加迅速。（杀杀杀杀......将所有的生物全部杀光！将......圣人们的后裔杀光！将人类灭绝！）
这赫然正是基因锁第四阶，杀戮之境！这一刻，他掌控了自己的基因，远古留下来的基因断层被其唤醒，隐藏在其中的力量被唤醒，同样的，隐藏在这些基因中的野蛮杀戮气息也同样被唤醒。失去了罗丽的郑吒，在这一刻，不是人，是兽，奄奄一息却凶性毕显的兽！

他终于变强了，可惜，太迟了。恶魔郑吒挥手一劈断掉了他仅存的一条腿。伤痕累累的兽在半空中跌下，失去了最后一次搏命的机会。
恶魔郑吒没有杀他，因为罗丽是他的人造人，如果郑吒死了，罗丽也会消失。虽然他给罗丽戴上了可以让剧情人物成为小队成员的手表。但是，他不敢赌。如果罗丽再一次消失在他的眼前，他会疯，疯得毁了整个世界再毁掉自己。

这，就是楚轩要的结果，他要郑吒带着罗丽，他要郑吒眼睁睁地失去罗丽，他要郑吒在这种残酷而绝望的环境下解开第四阶基因锁。而罗丽的存在又会保证恶魔郑吒不会杀掉他。就因为这个假罗丽的存在，郑吒解开了第四阶基因锁，并保全了性命。一箭双雕，多么划算，而且这个名为伪罗丽的箭所射下的绝对不会仅仅只有眼前的这两只雕，杀局才刚刚展开……
知道了《无限恐怖》的楚轩把一切计算得太过清楚，清楚得太过残酷……

而中州队队员们，从一开始，就在精神扫描里看着这一切……
詹岚早已是泣不成声，那个倒在血泊中遍体鳞伤的男人是自己的心上人，而正是自己的欺瞒，促成了这样的局面，这让她情何以堪，情何以堪……
王侠的拳头已经握得发白，他一直以来，都坚信楚轩大校的一切决定都是对的。但是，即使是正确的决定，在这一刻，依然让自己被内疚吞噬到渣都不剩。有战斗，就一定会有牺牲，但这样的牺牲，是否太过残酷。
齐藤一的牙龈已经被咬出血来，他的心在质问，为什么你看着这个一直以来对自己照顾有加的同伴陷入这样凄惨的境地却不施以援手，甚至还推波助澜。有些东西，明明知道是对的，心却无法接受。
萧宏律的身体微微有些颤抖，他终于明白他和楚轩的差距了，他还不够狠，他避不过感情，背不了本心。所以，这一刻，他的心，会疼……
楚轩依然淡然地一口一口啃着苹果，当真无情？他们估计不到的，他来考虑；他们缺乏的，他来补全；他们左右为难的，他来下决断。只因为他是中州队的智者，是他们信任依赖的队长。所以，在他们眼里，他脏了手，也脏了心……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，伪罗丽。上
                            

                                                        

                            

                            于你们的人生而言，我不过是个炮灰，于我的人生而言，我却是主角，独一无二的主角。
――贾小呆

“队长，我们可以去救郑吒了么？”詹岚见恶魔队离开，立刻联系了楚轩。
楚轩的声音淡淡响起在每个迫不及待想去救援的队员脑海中：“所有人，都不要接近郑吒。由萧宏律指挥，在法术允许的最远距离去进行治疗……”
“为什么？”詹岚有些冲动地打断了他。
依然是毫无起伏的语调“凡人的智慧啊，你觉得我的复制体会不在郑吒周围动手脚么？”

的确，郑吒放在那里，对于有能力扫描战场的中州队无疑是一个很好的诱饵，尤其是在中州队失去了楚轩这一前提下。恶魔郑吒因为罗丽而在乎郑吒的死活，复制体楚轩可不在乎，他甚至希望郑吒和罗丽一起消失掉。这样才是利益最大化的选择。由于恶魔郑吒的存在，他无法直接对郑吒下手，但对于他附近的环境却是有机会动手的。如果他不在郑吒周围动手脚才有鬼吧。

众人在接到楚轩的指示后，赶往郑吒的方向。楚轩一个人，却是在赶往恶魔队的方向，贾小呆那边的战斗，才正要开始……

在恶魔郑吒的带领下，恶魔队一行人正全速赶往检查站，还有半个小时，整个城市就会在核弹的攻击下化为一片废墟。楚轩驾车，铭烟薇保护着罗丽，恶魔郑吒和赵缀空则负责解决那些不开眼的怪物们。

恶魔郑吒：“楚轩，你分析下你的本体把罗丽带入的用意吧。”

恶魔郑吒很清楚，这不是他的丽儿，他的丽儿，在他进入恶魔队的那个时候就死了。但是，他依然要带走她，一来是为了报复本体，二来是为了保护罗丽。既然罗丽会被带入，就说明了中州队已经出卖了本体，罗丽还留在中州队的话，无疑是很危险的。而且，被出卖的本体，根本就没有独自保护罗丽的能力。所以，他要带走她。他绝对不能忍受，丽儿再一次死在自己的面前。
所以，他带走她，以防备的姿势。

复制体楚轩似乎是早已经想过了这个问题，所以他很快回答道：“最初的目的应该是背着你的本体和你进行交易，交易的内容和罗丽身上动的手脚应该就是目的所在。但罗丽所带来的利益远远不止这些。
一、罗丽已经为被你围困的几个弱小队员换取了生存的机会。
二、如果不被郑吒打断的话，应该已经交易成功了，交易的内容可算做目的的一部分。
三、目前罗丽身上还检查不出什么问题，所以动手脚这个问题暂时略过。
四、我们带着罗丽，势必要分一个人来对她进行保护，进程也会有所影响，无形中就削弱我们的实力。
五、如果郑吒被顺利支开，而中州队对我们进行针对罗丽的攻击的话，你很可能会优先选择保护罗丽，那么相当于无形中束缚了你的战斗力。
六、如果你把她带回，你肯定会对她进行保护，无论是强化还是赎身，都会长期消耗我们的支线剧情和奖励点还有束缚你的战斗力。
基本情况就是这样的了。”楚轩推推眼镜，发表完了他的罗丽有害论。

恶魔郑吒的脸色冷冷的，他何尝不知道自己接手了个大麻烦，但，因为这个麻烦叫罗丽，所以他注定了躲不开，避不了，放不下。

原本复制体楚轩建议给罗丽注射点肌肉松弛剂之类的东西以防万一，但恶魔郑吒干脆地拒绝了。看过了楚轩本体的手段，他又怎么可能放心让复制体楚轩去接触丽儿。亲手把罗丽打昏，交给铭烟薇，既是防备，又何尝不是对她的保护。

楚轩借助詹岚的精神扫描监视着这一切等待最佳时机的到来。或者说等待着他促成的最佳时机的到来……

几分钟后，恶魔队郁闷地发现，前方的道路被一座倒下的天桥堵上了，不用猜，肯定又是中州队的手笔。刚刚停下车，恶魔队又迎来了一群不要命的怪物，丧尸鸟遮天蔽日地盘踞在前方，战斗力不怎么样，但数量很多。恶魔郑吒正要飞上去解决，道路两侧却突然出现了好几只章鱼状的巨大怪物。车旁的这些，才是当务之急。于是他淡淡吩咐道：“铭烟薇，天上那群，就交给你了。”
罗丽此时的脑海中，却有个冷淡的声音响起“贾小呆，醒来！”
作为钥匙的指令抵达，记忆的盒子瞬间开启，贾小呆的记忆刹那回归。
忙于战斗的恶魔队并未注意到车座后放置的那个女孩的变化，而一个可爱的BJD娃娃却是无声无息地没入了铭烟薇体内。
‘二弃，惜流芳。’（娃娃可进入他人身体对肉体进行操控，但对方的意识仍旧是清醒的。）攻击者丧尸鸟的箭悄悄转变了方向，目标赫然是已经受了重伤却还未完全恢复的的复制体楚轩。
来自背后的队友的箭准确地洞穿了那个正专注地对付着丧失的男人的心脏，一道银色光芒在两人间连起一条残酷的死亡导索，带着强烈火焰伤害银色箭矢瞬间将复制体楚轩烧得渣都不剩。复制体楚轩终于还是没能逃过本体的第三次设计。
恶魔郑吒和赵缀空都惊诧地看向了复制体楚轩的方向。就在这个时刻，铭烟薇的第二箭，已经瞄准了恶魔郑吒。
“大色狼，小心！”原本沉睡着的小女孩不知是在什么时候醒来了。她惊恐而焦急地大喊着，娇小的身躯条件反射般挡在了恶魔郑吒和铭烟薇之间。
“丽儿！”恶魔郑吒目眦尽裂，手中的巨剑毫不犹豫地投掷向铭烟薇。黑色巨剑瞬间夺去了铭烟薇的生命，但是，已经太迟了。银色的箭已经洞穿了罗丽的胸口上方。
恶魔郑吒冲上前，一把接住了血如泉涌的罗丽。

罗丽苍白的小脸上灿烂笑道：“大色狼，你没事就好，丽儿很厉害对不对？”
恶魔郑吒眼里的泪水顿时就涌了出来，傻丫头，铭烟薇的箭根本就伤不了自己，但该死的，你为什么要替我挡这一箭啊！我又没保护好你，却是害你因为保护我而受伤。眼前小女孩的容貌仿佛回到了十年之前，那时的她虽然毛发掉光，整个人瘦得仿佛骷髅一样，但是依然笑得这样灿烂，依然对他说出了大色狼的话语，而他……已经不想再第三次失去她了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，伪罗丽。中
                            

                                                        

                            

                            
“你不会有事的，丽儿，一切都有我在……丽儿，你答应过和我一起白头到老的，你可千万别再失约啊……拜托，和我一起活下去吧……拜托……” 微颤的声音，已经有些语无伦次了。
恶魔郑吒手忙脚乱地往外掏着医疗用具，止血喷雾喷了一瓶又一瓶，医疗绷带缠了一圈又一圈……
这一刻，他不再是那个立于轮回世界顶点的孤傲暴戾的男人，而是一个面对着受伤的爱人手足无措的大男孩。
那些关于丽儿死去的残酷回忆在脑海中反反复复徘徊，撕扯着他的每一条神经。看着染血的女孩无力地瘫倒在自己怀中，那样的疼痛几乎要让他窒息。
因为失去过，所以格外珍惜；因为无能为力过，所以格外恐惧。
明明已经沉入了绝望的深渊，为什么还要给我一线希望。明明才刚刚捧起这线曦光，为什么又要夺走！我所求的，不过是和丽儿两个人一起活下去，为什么，连这样卑微的愿望都难以达成！！！

恶魔郑吒拿出了冰凌丹，小心翼翼地往丽儿泛青的唇间塞去。“丽儿，张嘴，吃下去就好了，张嘴……”
丹药才刚刚含在唇间，罗丽却是突然间咳嗽起来，丹药混着血沫被吐出。
恶魔郑吒拿着被吐出的冰凌丹，急得眼睛都快要充血了，他能清晰地感受到，罗丽的心跳越来越无力，气息越来越微弱……他再次把药送到罗丽唇边，罗丽一开口却又吐出了一大口血来。刺眼的血，染红了恶魔郑吒喂药的手，也染红了他心疼的眼。

“对不起……”怀中的少女轻轻地闭上了眼，一滴晶莹的泪从眼角滑下，跌碎了他的整个世界。

对不起，利用了你的感情。
对不起，我不能让你救活罗丽。
对不起，因为我将要彻彻底底地杀了你……

“丽儿！！！！！！！”再一次失去至爱的男人抱着爱人渐渐冰凉的尸体歇斯底里地嘶嚎，震动九天的悲痛却要让一颗满是伤痕的心来再次承受，绝望和痛苦席卷了他的每一寸灵魂，有如凌迟。

赵缀空望着这个绝望而疯狂的男人，表情有些怔忪。那样的痛，就算不是亲身体会，仅仅是看着，也会觉得遍体生寒。他悄无声息地离开了。他不知道，这个第三次眼睁睁看着爱人死去的男人会不会发狂到毁灭整个城市，再顺手杀了自己。

就在罗丽死亡的那一刻，夺舍四阶，发动！（可夺取灵魂强于等于自己的人的身躯。几率=（自身灵魂强度*对方孽债）/（对方灵魂强度*自身孽债），在对方神智震荡时几率视具体情况增大。灵魂若不能压制对方，则有一定几率被反噬。若对象不是必死之人，孽债增加。）

这，才是楚轩这个布局的真正目的，他要杀了恶魔郑吒，连复活的机会都碾灭得干干净净。楚轩谋求的，就是恶魔郑吒神智震荡到极点的那个时机，他要把夺舍成功的几率提升到极致，这场赌局，不死不休。
恶魔郑吒本已经抛却了感情，心灵漏洞是极小的，但楚轩却把罗丽再一次放在了他的眼前。你防备，那么罗丽就为你而伤，撕开你的心防。你震动，那么罗丽就死在你的眼前，把你的心上的旧伤狠狠撕裂再深深地捅上一刀。
楚轩向来把人性视为计划的变数，在设计任何计划时，他最开始都是以抛弃这些人性方面作为考虑。但是，在巨大的利益面前，开启了三阶基因锁的他，知道了《无限恐怖》的他，最终还是采用了这个布局。攻心者，移花接木，假凤虚凰，谋略之道，唯在一心。乱其志，折其铎，不战自胜。
楚轩这一步，走得够狠，也够绝。若恶魔郑吒面对因保护自己而死的丽儿还能心神稳定，那便不是恶魔郑吒。若楚轩面对着能彻底消灭中州队未来最大的敌人的利益还能不布下这个局，那便不是楚轩。
楚轩打的好算盘，若是贾小呆成功了，那么再操控着恶魔郑吒的身体去和赵缀空打个同归于尽，那么恶魔队就全灭了。按照《无限恐怖》的剧情发展，中州队往后基本上就不会再有实质上的威胁者了。恶魔队的彻底消失，中州队的安全存活，这个利益，当得起楚轩设下如此绝杀之局。

夺舍，不同于噬魂，噬魂是针对魂体，一点一点吞噬。而夺舍，却是针对活人，瞬间占领，要么成功，要么反噬。

绚烂的光华笼罩着恶魔郑吒，信念之力！
棋走到这一步，不是你死就是我亡。向来奉行趁他病要他命原则的楚轩，又怎么可能不落井下石地让信念之力来推波助澜一把。
贾小呆目前的实力是阎王，相当于基因锁三阶高层。恶魔郑吒的孽债本就深重，再加上催生到极致的精神震荡，最后再把信念之力这一筹码压上。夺舍成功的几率几乎在九成以上。

可惜，算无遗策的楚轩，算不明白人性。
他没算到有些人，可以破而后立。有些感情，会物极必反。
可惜，博学洽闻的楚轩，并不知道小说潜规则。
他不知道有种设定，叫小强，以不死为基本特征，以绝地大反攻为基本套路。
可惜，多智近妖的楚轩，终究不是掌管一切的神。
变数终究还是出现了，但楚轩这一队，已经退无可退。

反噬！

楚轩的面容在瞬间苍老，然后，白发苍苍的他倒下了，像一个真正的迟暮老人那样倒下了。
他孤注一掷地在一瞬间挥霍掉了自己身为一个修真者全部的生命力。只求确保这步棋能成功走下去。
这是他身为布局者的责任，他不会辜负每一个队员对他的信任和付出；
这是他身为队长的觉悟，他要保护他的队员，如果恶魔郑吒活下来，后果不堪设想；
这是他身为伙伴的忠诚，他要守护他的伙伴，就算生命换来的不过是稍大一点的概率，他也不会犹豫半分。

楚轩不是机器，对他的好，他不懂，但他会记住。楚轩的付出，总是默不作声，你看见也好，忽略也罢，他都会为认定的人做好他能做的一切。明明很聪明却在感情上意外笨拙的楚轩，在以他自己的方式，守护着他的队员，他的伙伴……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生化二，伪罗丽。下
                            

                                                        

                            

                            曾经有个女孩对自己说，自己死，可以。楚轩死，绝对不行。如果是因为自己的原因而让楚轩死掉的话，就算把自己丢进十八层地狱受遍敲骨灼身、抽筋擂骨、脑箍拔舌、蒸头刮脑、木夹顶、磨心、沸汤淋身、蚁蛀熬眈、毒蛇钻孔也无法原谅自己。
而当信念之力的绚烂光华消退时，那个女孩知道，因为自己不够强，楚轩……死了。
她一心想守护的人不在了，她心底最珍重的那个人逝去了，她仰望的神陨落了……

她开不了基因锁，她的运气向来是负数，她从来就没有遇到过爆SEED这种主角才有的情节。她只是个小炮灰，一个贪婪地想保全所有喜欢的人的炮灰。她只能努力，比任何人都努力，坚持不懈地拼搏着，去换取那一点点生存机会，去守护她想守护的一切。

鬼修者，夺人舍，噬魂体，以成就自身。原本很阴毒的功法，掌控者却是一个善良的傻孩子。所以灵魂依然纯澈如稚子，心魔邪念不侵。可是，在星辰陨落的那一刻，原本干净的灵魂竟然瞬间染黑，只余下一点点清澈守在须弥附近。
恶魔郑吒爱罗丽，除了自己的命，最重要的就是罗丽。所以罗丽死了，他发狂了。
贾小呆恋慕楚轩，就算不要自己的命，也要楚轩活着。所以楚轩死了，她入魔了。

这一刻，名为恶魔郑吒的躯体里，有了两个歇斯底里的灵魂。
一方为守，目的是靠着原本高阶的优势保证自我的生存，不被吞噬，不被控制。
一方为攻，目的是吞噬，凭着本能不计代价地疯狂吞噬，本就是针对灵魂的功法此时更是发挥到了极致。胜可知，而不可为。不可胜者，守也r可胜者，攻也。守则不足，攻则有余。
灵魂和肉体是两个概念，就算再次经历了爱人的死亡，获得了突破。但恶魔郑吒也不过是离太上忘情又近了一步，依然是第四阶。
入魔的灵魂百分之百地发挥着吞噬战斗的本能，再加上信念之力的加持，却也弱不到哪里去。
所以，原本低阶的灵魂竟是和高阶的灵魂打了个旗鼓相当。两个灵魂竭尽全力地争夺着身体的控制权，此时却是相持不下。

在不远处的某个角落，楚轩倒下的身躯突然消失不见，取而代之的是一个巨大的十字架。忽然十字架上冒出了柔和的细腻的白色光芒，这光芒越来越剧烈，炫目得近乎刺眼，待到这光芒逐渐黯淡下去时，楚轩再次出现，不过脸上还有几条细微的皱纹，发色也有些斑白。
复活十字章！贾小呆为他兑换的复活十字章终于发挥了作用。楚轩复活了，又回到了这个战场。他注视着那边无声的战场，在脑海中呼唤着詹岚。他必须尽快联络上贾小呆，不然……

此时的天空呈现出暗红色，给人以沉闷的压抑感。“轰隆隆~~~~”不知何时出现的紫云翻滚着，紫云之中还有着雷电奔腾。
恶魔郑吒上空竟然不知不觉间覆盖了一层不停咆哮翻腾的紫云，就在这争夺身体控制权的紧要关头，天劫降临！
一个巨大的漩涡在恶魔郑吒头顶的天空中缓缓运转，血色的天拉扯着暗紫的云仿佛一张择人而噬的巨口，偶尔一闪而过的电蛇连缀出一张狰狞的网，周围方圆十里左右的空间竟然完全扭曲了起来.一切预示着这场天劫的威力将有多么恐怖。
上一次，因为贾小呆越级吞噬了威廉姆，所以立刻招致了天劫。不过在楚轩的设计下，暂时躲过了那场劫难。在后来楚轩的布局下，贾小呆在几乎掌控了最大的势的情况下，靠着凝化的的灵体在天劫下勉强活了下来。
这一次，依然是越级吞噬，所以招来天劫并不奇怪。但此时不仅没有靠着凝化发挥出最大实力，反而还入了魔处在和恶魔郑吒争夺肉体的紧要关头。当真是无比凶险。唯一值得庆幸的是有个四阶强者的肉体挡着。不知道，这次的结果将会如何……

劫云滚滚，低沉的雷声接连响起，威压震慑着下方的一切生物。方圆十里内，除了恶魔郑吒已经不再有任何一个生物。

“轰卡！”随着一条紫色巨蟒从云中劈下，恶魔郑吒全身筋骨一阵噼里啪啦，雷电穿梭于肌肉细胞内部，四阶的肉体果然强悍，竟然硬抗了这第一道雷。

雷声滚滚，奔腾的雷嘶吼着，对下方的威压再次增加，第二道天雷即将降下。
就在这时，相持中的贾小呆和恶魔郑吒都听到了一个熟悉无比的清冷声音，那个声音在唤“贾小呆，贾小呆，贾小呆……”，醍醐灌顶，迷途的孩子刹那间找到了家的方向。她的信仰，她的神……回来了。那仅存的一丝清明瞬间大放光华，原本的墨色灵魂也恢复了些许纯澈。就算成魔，贾小呆也是只为楚轩鞍前马后的小魔头。

从入魔状态中恢复了些许清明的贾小呆看着周遭的状况欲哭无泪。“o(>n_贾小呆边盘算着，边放弃了对恶魔郑吒肉体的控制，凝化成一小团，躲在了恶魔郑吒的灵魂深处。

随着一道震天雷响，一道紫色蛟龙猛然窜出劫云，直接朝下方的恶魔郑吒冲来。
恶魔郑吒此时也顾不得那么多，先活下来再说！黑炎遍布全身，护卫着中心的恶魔郑吒。紫色天雷犹如一把凌厉的巨剑，狠狠地劈在了恶魔郑吒身上，黑色的火焰瞬间暴涨，抵抗着这惊天的威力。雷电竟是被这静静燃烧着的火焰吞噬了个干净，恶魔郑吒果然不愧于强者之名，轻描淡写地解决了第二道雷。

随着时间的推移，那血色的漩涡越加深邃，紫色劫云翻滚愈加急切。电蛇不断窜出，狂暴的雷电肆虐方圆数十里，下一道天雷正在不断被蓄积……

第三道……恶魔郑吒的黑炎在天雷的威势下，被抵消得干干净净。但恶魔郑吒很快又唤出了更多的黑炎。
第四道……天雷撕裂了恶魔郑吒用了所有血族能量凝结出的黑炎战衣，却也未给恶魔郑吒带来多么严重的伤害。
第五道……恶魔郑吒将天雷的主要攻击引到了自家的剑上，剑毁了，人轻伤。

如血海一般的血色天空旋转着，有如一个碾压者血肉的巨大磨盘，在方圆十里的磨盘中流动着一条条深紫色雷电。狂风呼啸，紫色雷电曲折闪烁，一条条紫色的神龙在劫云中游走，慢慢向着漩涡的中心汇集，酝酿着毁天灭地的最后一击……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小炮灰，真主角。上
                            

                                                        

                            

                            一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在最美的年华里，遇到你……然后为你粉身碎骨在所不惜！
――贾小呆
萧宏律小队此时正躲在地下通道的某个角落里，萧宏律远远地对着郑吒时不时地丢个法术进行治疗，以确保他不会在恐怖片结束前死掉。
天劫那可怕的威势他们自然也有所感应，但是，那不是他们所能涉足的战场，他们要做的就是等在这里，直到恐怖片结束。詹岚扫描到的情况已经毫无保留地共享给了除郑吒外的所有人，他们看着复制体楚轩死掉、看着铭烟薇死掉、看着罗丽死掉、再看着队长死掉……

詹岚身为传话筒和扫描仪，对信息的把握无疑更多一些。她不知道贾小呆究竟扮演了什么样的角色，也不知道贾小呆到底有什么作用。她只知道，楚轩是把定胜负的那颗棋子，压在了贾小呆身上。但愿，贾小呆能不负所托吧……
萧宏律事先是得到了贾小呆的部分信息的，而且这个计划楚轩也是知会过他的，究竟发生了什么，他很容易就能推断得八九不离十。但明明自己也是智者，却无法为楚轩分担什么……真的是，再耻辱不过了。
王侠在看到楚轩倒下的那一刻，几乎要不顾命令地冲出去。至少，要抢回楚轩大校的尸体。冲出的身体却因为萧宏律一句“布局”而止住了脚步。楚轩大校那么厉害的人是不会死的，这……也是假死吧……明明知道，但还是会担忧，会恐惧，会悲痛。会因为自己的无能为力而痛恨。
齐藤一看着那一幕幕画面，他不明白这一切究竟是怎么发生的，也不知道楚轩究竟是如何布局的。他只知道，队长为了这场胜利，死了……虽然他又活过来了，但那一刻难以言喻的心情，也许，他一辈子都无法释怀。

萧宏律小队有的明白发生了什么，有的只能猜出一二。不管他们懂或不懂，不管他们恸或不恸，他们能做的，也不过是按照楚轩事先的安排，等在这里。等待这场名为生死存亡的戏的落幕。他们痛恨自己的弱小，也痛恨楚轩那追求利益最大化的决绝，对别人，更是对他自己。
队长，为什么你要迫不及待地非要在这里分出胜负呢？你为什么不可以等我们强一点再强一点，强到不必让你步出如此落子无悔的棋局的时候再下手呢？队长，我们渴望胜利，但我们渴望胜利是因为我们想一起活下去。这，对我们而言，才是最高的利益。
大家一起望着那最后一击的方向，让天雷把这场团战给画上休止符吧，如果恶魔郑吒活下来了，那么队长多半会再次下手吧，即使……要让队长再次付出生命。

赵缀空看着天空中那个血色的磨盘，说不担忧是假的。但，他有更重要的事要做。他必须尽快赶到检查站，他要在门口截住中州队运送原液的队伍。恶魔队在这一场，输掉的已经够多了。所以，至少要把任务完成。

小红此时却是在和几只怪物缠斗，互相吞噬的怪物们，随着时间的流逝越来越强，而小红的进程也不得不越来越慢。不过快了，等消灭了这最后一批怪物，就可以直接飞到检查站了，那个时候，恐怖片就可以结束了，所有人就都安全了。

楚轩看着那酝酿着毁灭的天空，以这之前的状态来看他有五成的几率可以度过这场天劫，恶魔郑吒的肉体实在是很强横啊。但以贾小呆的能力，有可能把恶魔郑吒的实力发挥得这么完全么？所以说，夺舍失败了？还是说贾小呆交出了控制权，等待着天劫结束再反扑？

“贾小呆，拿出晶石。”他淡淡吩咐。那块晶石是他为贾小呆度过天劫而特地准备的。（详见《生化二，死任务。》很有JQ的一幕哟~）
如果贾小呆是潜伏起来了，那么自然能够有办法拿出晶石，这样她成功渡劫的几率就会上升到八成，等天劫过去，再联手对付恶魔郑吒就是。如果拿不出，那么，他不介意用信念之力将恶魔郑吒渡劫成功的可能性下降到一成不到！

贾小呆自然是听见了楚轩的吩咐……但是，她却没有拿出晶石。
随着天劫的洗礼，恶魔郑吒的灵魂也在不断被强化，提高的程度甚至高于贾小呆。贾小呆明白，如果恶魔郑吒成功度过天劫，那么，不再是心魔状态的自己是绝对无法再压制恶魔郑吒的。而楚轩很可能会再次赔上一条命，只为了加大自己夺舍成功的几率。而那样的微小几率，实在是太过冒险了。如果恶魔郑吒活下来，于中州队而言，绝对是灭顶之灾。所以贾小呆不能赌也不敢赌。

所谓炮灰，就是那种无论如何努力，都会因为剧情需要而被主角打败的存在。他们来也匆匆去也匆匆，他们只是主角踏上巅峰的小小垫脚石罢了。不会有人关注他们究竟想些什么，做了什么，因为聚光灯照耀的对象，从头到尾就只是主角而已。贾小呆是炮灰，是个努力挣扎着以完成自己那有些不自量力的愿望的炮灰，因为，对别人而言，她不过是小炮灰，对她自己而言，却是主角，独一无二的主角。
团队是重要的，所以贾小呆会为了集体利益义无反顾。
楚轩是重要的，所以贾小呆不会容忍楚轩再次死在自己眼前。
只有自己的命是次要的，如果能用自己的命换来恶魔郑吒的一条命，贾小呆会觉得赚了。这样一来，大家就都能活下来，以后中州队也不会再遇见致命的威胁，多么划算。所以，自以为算得很清楚的贾小呆毫不犹豫地献上了胜利的筹码，自己的命――连复活的机会都不可能再有的命。
对不起，伙伴们，贾小呆不够强，辜负了你们的信任和付出。
对不起，楚轩，贾小呆这次要不听话了，因为我不能拿大家的命来陪我赌。
对不起，恶魔郑吒，因为我已经决定和你同归于尽了。

――――――――――――――――――――――――――为饱受虐待的恶魔郑吒而写的诗
剑光冷
泥蛋黄
血染星辰天狼杀，覆天灭地冲霄煞。
恍梦笑挑女儿纱，醒时孤影寒倾厦。

夜短
罪语
天狼染血星成雨，恨罢昨日怨今朝.
清风细语归前梦，孤绝崖上奈何醒

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小炮灰，真主角。下
                            

                                                        

                            

                            
最后一道劫雷终于降临，一条紫红的游龙直接从劫云中窜出，雷柱并不如何粗大，甚至比之前的还小些；声势也并不如何惊人，和之前的酝酿简直不能相比。但这样的劫雷，才是真正可怕的。摈弃了一切浮华的声势，威慑，只求将全部威力压缩凝聚到极致，给予那渡劫的人以致命一击。绚烂的光华凝聚在天雷的前端，这是一个强者要毁灭另一个强者的不可动摇的决心。
但在这生死攸关的一刻，恶魔郑吒却没有做出任何行动，只是呆呆地站在那里，等待着天劫将自己粉碎。
原因很简单，贾小呆的魂缠上了恶魔郑吒的，她无法压制他，但至少她能束缚他，所以，一起死吧。
每次死亡都会留下遗言，没想到这次真的要死了，却连说话的机会都没有。大家，保重……
放弃了抵抗的肉体，自我束缚着的灵魂，被强化了最后一击的天劫，无论是贾小呆还是恶魔郑吒，都只会有一个结果……魂飞魄散。

毫不容情的劫雷撕裂了生的希望，绚烂的光催化着灵魂的毁灭。
就在即将湮灭的那一刻……贾小呆却是情不自禁地微笑起来，因为她在心灵锁链中听见了一个声音，她魂牵梦绕的声音，那个一直都很淡定的声音此时却是在大吼“贾小呆！”那样的声音让她想起了恶魔郑吒抱着罗丽尸体时的嘶嚎。
楚轩，能在死前，听你唤我这一声，真的，值了……

天劫终于结束了，渡劫的地方只留下了一个巨大的坑，而渡劫的人，却已经魂飞魄散。
楚轩慢慢走到坑边，蹲下身，伸出手，轻轻摸着坑的边缘。真的，什么都没有剩下……他环顾着坑周围的一切，像是在寻找着什么。也许，他在找一个被炸得焦黑的笨娃娃。
坑的不远处，有一个黑色的小球，隐隐地发出柔和的白光。那是贾小呆的须弥，里面有他为贾小呆兑换的战斗服，有他特地为贾小呆制作的晶石，有他为贾小呆准备的装备。里面有贾小呆为他做的饭菜，有贾小呆特地向自己要的签名，有贾小呆按他吩咐收服的斩魄刀。
楚轩拾起了须弥，紧紧握在掌心。
贾小呆多半在天劫来临前，就解除了她和须弥的灵魂契约，以确保那些兑换物不被浪费吧。如果是自己，也多半会这么做吧。他想夸一句，“做得好。”但那个会为自己一句夸奖而傻笑上一整天的人，已经不再了……

小红终于到达了检查站，在赵缀空之前。一瞬间，大家都进入到了半睡半醒的朦胧之中……
至此，恐怖片结束，团战……结束。

恶魔队：
楚轩，铭烟薇，艾米亚，德猜，弗朗索斯，诺查德，汤姆死。郑吒魂飞魄散。仅赵缀空活，而他有复活真经的可能，不到一成。
中州队：
赵樱空，程啸，张恒，苗若冷，姜哲死。楚轩死亡一次。零点，郑吒重伤，王侠，齐藤一。萧宏律，詹岚安全。贾小呆……

楚轩这一场，赢了全局，输了她。

主神的柔和的光芒抚慰着受伤的躯体，只是心上的伤又要如何抚平。
郑吒温暖的光芒中蹙紧了眉，他杀了队长，背弃了伙伴。他失去了丽儿，没能守护住自己心爱的女人。这场团战对他而言，有如一场残酷的梦魇。
“丽儿！”他大吼着睁开眼。却看见他心爱的小女孩好好的站在自己面前，罗丽就站在数不远处看着自己默默地边流泪边笑。他的心，一瞬间被失而复得的狂喜所占据。他冲上前狠狠抱住了罗丽“丽儿，你没事吧，你怎么回来的？”
罗丽奇怪地看着他：“大色狼，什么怎么回来？丽儿一直都在这里啊？”
郑吒疑惑地回头，看向众人。他这才注意到还在修复中的楚轩，他……不是被自己杀了么？自己当真是做了一场噩梦？

这场团战，有人以为自己失去了至爱，却不过是幻梦一场，其实他什么都没有失去。有人失去最爱他的那个人，也许也将是他最爱的那个人，却还尚不能明白，他究竟失去了什么。

楚轩终于结束了治疗。他却没有理会郑吒，而是直接回到了自己的房间。不是为了什么利益或目的，他只是，不想说话，不想在这个时刻说任何一句话。
他来到灵穴中，那里放着在贾小呆建议下才特地添加的红色苹果小毛毯，旁边放着贾小呆抱枕。不知不觉间，自己的身边已经渗透满了贾小呆的痕迹。他看着掌心的须弥，沉默。
然后，他将血滴在了须弥上。贾小呆，你的东西，就由我来接手吧。

然而，须弥却并未融入楚轩的身体。竟然无法认主？楚轩的眼中，飞快闪过一道不分明的神采。这种情况只说明，须弥的主人还没死。
贾小呆的确没死，在最后一道劫雷降临的那一刻，斩魄刀竟然自行发动了。贾小呆状的娃娃挡在了贾小呆的灵魂前，三弃，易成伤。（娃娃可替人承受伤害，人所受的伤害将全部转移到娃娃身上。）
贾小呆本就在束缚恶魔郑吒的时候，将灵魂之力尽可能地输入须弥中。灵魂之力算是构成贾小呆的主要成分，就好比是贾小呆的细胞，若是能保存一部分下来，那么也未尝没有复活的可能。贾小呆的确是有赴死的决心，但哪怕是只有一线生的希望她也不会放弃。
而斩魄刀为她承受天劫的那一瞬，却是将这一生机更为放大了。贾小呆就在那电光火石的一瞬间，裹挟着须弥，蹦出了恶魔郑吒的躯体，并全力发动须弥，待到劫雷轰到贾小呆时，灵魂之力已经大半进了须弥。好比整个人躲进了钢盔铁甲，只留下一只手臂亮在外面，等别人砍了好交差。
于是，刀毁，小炮灰存活。虽然此炮灰比之前更废材了，但只要活下来就有希望了不是么？

至于重伤的贾小呆在须弥中什么时候醒来，如何出来，那就都是小问题了。因为我们知道，楚轩会等，等那个笨笨的小鬼魂从须弥中蹦出来，再傻笑着一叠声地唤“楚轩，楚轩，楚轩……”
―――――――――――――――――全文完―――――――――――――――――
篱笆围作的城堡，护着花的公主，一不小心落下的花羽，载着未讲完的故事，摇摇晃晃地付诸了流水。而那些古老的歌谣，因为旋律太过熟悉，终究会被忘记。有谁还记得，那个穿着白裙，赤着脚丫的少女害羞地垫脚立在掌心，脸蛋红红的样子。那是只属于夏日的故事，简单得如同一滴牛奶，一块小甜饼或是一朵小雏菊。没有阴差阳错的缺憾，没有错综复杂的关系也没有生死离别的悲恸。有只是如同夏日般的心情，在阳光下，绽放出比阳光还单纯灿烂的光晕。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外――贾小呆复原情况观察分析报告
                            

                                                        

                            

                            贾小呆复原情况观察分析报告
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
观察者：楚轩
合作者：无
观察日期：模糊时间――拾到须弥至现在
精确时间――对须弥认主不成功至现在
观察地点：主神空间
观察目的：在理论上验证贾小呆魂体形态在主神空间存在的合理性，并使观察者获得深刻和系统的理解，在实践上，掌握贾小呆魂体修复的进展和加快修复的改进方法。

观察方式：从须弥的状态，她与观察者的互动，她与非观察者的互动，以及她无意识所表现的内容，来进行推理验证。

观察环境和器材 ：主神空间，兑换器材若干，自我制造器材若干。

观察步骤：
1、尝试让主神对贾小呆进行修复。
2、若修复不成功，兑换莲花玉台（就是之前楚轩把贾小呆搁里面，系脖子上的那个法宝。），将须弥放入。开启双向感应功能，以建立观察着与贾小呆的感应。（上次是单向感应，就是说楚轩感受得到贾小呆，贾小呆感受不到外界的任何事务）同时也为贾小呆的修复提供良好环境。
3、带入灵穴，尝试以真元力进行修复。
。
。
。
。
（由于楚轩同学手段过多，蛋黄就不一一列举了。）

观察结果：
第一日：
①主神无法修复。
②进入莲花玉台后有感应，但极为微弱。贾小呆魂体呈混沌球状物，努力重组凝化中。呼唤其名字后会有微弱反应，呼唤观察着名字后反应更为剧烈。
③真元力包裹须弥后，须弥无法自主吸收，但真元力可渗入须弥，贾小呆对观察者的气息无任何排斥反应，并可少量吸收真元力，从而加速凝化。
④观察者洗澡时，贾小呆魂体突然反应剧烈，原因不明。后在须弥中出现一小滩血液，原因依然不明。
⑤观察者睡眠时，贾小呆魂体再次产生剧烈反应。后在观察者假寐一小时后趋于平静。

第二日：
①观察者醒来时，贾小呆魂体状态极为平和，疑似在睡眠中。呼唤其名字，贾小呆魂体在剧烈反应五分钟后恢复正常状态。
②观察者食用苹果作为早餐时，贾小呆魂体有轻微波动，有加速凝化的倾向。
③观察者被郑吒殴打时，贾小呆魂体波动为迄今为止最剧烈的一次。并显示出冲出须弥的企图。
④阻止队员向石碑上刻下贾小呆的名字。贾小呆魂体有轻微波动，凝化加速。
⑤兑换时间回神鬼以复活程啸，赵樱空，张恒时，贾小呆魂体波动剧烈。有无色液体出现，化验结果为眼泪。
⑥观察者洗澡时，贾小呆魂体反应同昨天一样，初步推断是由观察者洗澡这一行为引起的。为保证贾小呆不再意外失血，将在特殊时刻屏蔽贾小呆对外界的感应。

第三日：
。
。
。
第四日：
。
。
。
第五日：
①贾小呆魂体已经初步具备人形，以之前的观察结果来推理，有九成的几率在今日恢复完毕。
②真元力的输入时，贾小呆已经具备自主吸收的能力。于是加大输入，并下令要她全部吸收。贾小呆执行情况良好。真元力对贾小呆魂体质量呈现出明显的提高作用。
③为提高贾小呆的魂体质量，建议其放缓凝化速度，并提供丹药、法宝、真元力若干以促成其蜕变。
④中午进餐时，贾小呆的身体已经基本成型，但结构还有些松散。已经具备对话功能。贾小呆强烈建议观察者放弃食用苹果作为午餐这一企图，并提供萧宏律家，詹岚家，程啸家等用餐地点。
⑤发现双向感应对贾小呆的吸收有轻微影响，于是屏蔽贾小呆感受，以确保其吸收进化时不被打扰。
⑥观察者洗澡过程中，贾小呆修复完毕，并从须弥中钻出，呈字典大小。在发现周围状况后，脸色呈现不正常酡红，并伴随鼻腔出血症状。随后迅速飞向浴室门口，撞到玻璃门后晕倒……

结论：(由蛋黄总结)
依然是个害羞的笨鬼魂。 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外――我的家庭
                            

                                                        

                            

                            
今天萧宏律老师让我写篇作文，叫《我的家庭》，所以有了这篇文章。萧宏律老师布置这个作业的时候笑得很奇怪，我想他一定是在打什么坏主意。不过介于他一般而言针对的是我爸爸，所以我就不跟他计较了。
家庭是指由婚姻关系、血缘关系或收养关系结合成的亲属生活组织。我的家庭属于由夫妻及其未成年子女组成的核心家庭。我爸爸叫楚轩，我妈妈叫贾小呆。我叫楚随意，今年8岁。
据说我的名字是爸爸取的，当初我妈妈问：“轩，你说孩子叫什么名字好。”爸爸就说：“随意吧！”妈妈向来很听爸爸的话，爸爸说什么就是什么了。于是我就有了这个名字。我很庆幸妈妈没有把我的名字取为“楚随意吧”。
我很喜欢我妈妈，因为妈妈很温柔，她会抱着我给我讲故事，唱歌，还会特地为我做很多很多好吃的。妈妈的声音糯糯的、柔柔的，总让我想起豆沙馅儿的年糕。妈妈身上总是有股淡淡的甜香味，很好闻。妈妈的身体软软的、暖暖的，我喜欢和妈妈抱抱。（不自觉地微笑，露出两个小酒窝）
但我爸爸不喜欢我妈妈总抱着我，他会找出各式各样的借口把我和妈妈分开。比如吩咐我去做事或是叫妈妈单独过去。据说我的长相偏向于妈妈，但头脑则遗传自爸爸。所以，我明白，那些拆开我和妈妈的是借口，而不是理由。（小眉头皱起来了）
我讨厌爸爸，因为他会跟我抢妈妈。但我不会明确地反抗他，因为我说不过他，与其浪费时间和他辩论，不如直接把他吩咐的事尽早做好，不给他以借口。每次我做好什么事，妈妈都会很高兴地抱住我，然后亲亲，说：“宝贝果然很厉害。”每到这个时候，我就会和爸爸对视，他这种时刻的眼神让我愉快。（眼中闪过得意的神色）
每天睡觉前，妈妈都会给我个亲亲，然后对我说：“晚安，宝贝，我爱你。”我做过实验，每当妈妈对我说“我爱你”，我的大脑就会分泌出皮质醇与多巴胺，而人的满足感正是皮质醇与多巴胺作用于大脑中特定神经核的结果。我想由此可以推理出，我可以由妈妈的这种语言行为中获得满足感，所以我喜欢妈妈这样对我说。我想我和妈妈亲亲并说“妈妈，我爱你”时，妈妈的感受也是和我一样的。但爸爸的感受，很明显和我们是相反的，因为这种时候他的脸会变黑，并且把妈妈拖走。我想，他是在嫉妒。因为我就从来没听过妈妈对他说“我爱你”。 （表情很复杂，思考很深刻）
我喜欢和妈妈一起睡，妈妈会抱着我，轻轻拍打我的背，哄我入睡。这种时候，我会觉得我是全世界最幸福的孩子，以我体内羟色胺、多巴胺为证。但是，有的晚上妈妈就没办法和我一起睡了，因为爸爸提前抓走了她，说是要练功。我有尝试着偷听，妈妈的声音听起来很痛苦，而且伴有呜咽声。我想，爸爸一定是下了狠手，就像训练我的格斗技时那样。（小眉头又皱起来了）
有一次，爸爸连着让妈妈去练了五晚上的功，第六天晚上，妈妈就紧紧地抱住我，说要和我一起睡。我想，妈妈是在向我寻求保护。但是，我没能保护好妈妈，（小拳头攥紧）妈妈还是被爸爸掳走了。这个男人，太强大了，无论是智还是力，强大得可怕。现在的我，还无法和他匹敌，但我一定会尽快强大起来的，我要保护妈妈，不能让爸爸再欺负妈妈。
有的时候，我会看见妈妈身上拇指大小的红红的痕迹，(小拳头再次攥紧)虽然妈妈说那是蚊子咬的，但我知道，那是“机械性紫斑”，主要成因是皮下微血管在遇到强大吸力下的破裂出血。妈妈那么温柔可爱一个人，爸爸怎么下得去手！等我长大，我一定要和妈妈私奔到一个没有爸爸的地方，然后和妈妈结婚，那么妈妈就是我一个人的了。（无限憧憬地望向远方。）

【蛋黄：“随意啊，你是从哪听说的私奔和结婚这种词的？”
楚随意：“程啸叔叔教的啊。”
蛋黄：“明白了……”】

由于题目是《我的家庭》，所以我不得不分点笔墨给那个被我称之为爸爸的生物。他的脸上很少有表情，我曾经还以为他有面部表情肌群运动功能障碍。我想。他很聪明，因为我也很聪明。他很强大，因为我打不过他。他很幸运，因为有妈妈陪着他。
他喜欢在家里的大实验室里做实验，也喜欢靠着妈妈看书，还喜欢把妈妈关起来和她一起练功。
如果我有什么不懂的，去问他，他就会很仔细地讲给我听。但旁听的妈妈眼睛里就会出现圈圈，据说那叫蚊香眼，妈妈那个样子，很可爱。如果我这时候说一句“凡人的智慧啊……”妈妈的耳朵就会耷拉下来，像一只被欺负的猫咪，更加可爱。所以我喜欢在妈妈在场的情况下去找他问问题，但一定要把握好时机，不然爸爸会在妈妈猫咪化后带走她，去练功。（咬牙切齿状）
他有时候会出去一段时间，据妈妈说是去为国家做贡献。我很高兴他出去，因为这样一来就没有人和我抢妈妈了。但如果出去久了，也不太好。因为妈妈会想他，真的，只是因为妈妈会想他哦，我绝对绝对是一点都没想过他。（小脸上的表情明显有点心虚）
他很厉害，几乎没有不知道的东西。有什么问题去找他，他竟然都能轻轻松松地解决掉。他基本上从来都不会拒绝妈妈，但会拒绝我。比如我要求他让妈妈天天和我睡……
他有一帮伙伴，实力很强大，却意外地很听他话。他们都很喜欢我，每次来都会给我带礼物，还会教我东西。我的学习自学占了一半，由他们轮流来教则占了另外一半。我很喜欢他们……虽然有的人相处起来会让人很纠结，比如赵缀空老师。他每次看见我就会笑得很}人，然后说“小苹果，快长大哟~”我想，他的语言是蕴藏了某种未知的力量的，因为每次听见他这么说我都会情不自禁地一抖。但后来他就没出现过了，应该是在爸爸发现妈妈很兴奋地一直看着他并偷偷叫他“西索殿下”的之后。
家庭里的最后一位成员是我，比一般孩子可爱了一点，聪明了一点，其他就没什么了。妈妈很爱我，爸爸据妈妈说很爱我。理想是和妈妈找个没爸爸的地方结婚，近期目标是阻止爸爸抢走陪我睡觉的妈妈去练功。
好了，这就是我的家庭，基本情况就是这样的了。（没有眼镜，所以推推鼻梁。）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――那和谐的中秋节啊
                            

                                                        

                            

                            
中秋节，那就是合家团圆的美好日子啊。就算是楚轩，也放下了一直关注着的实验，回了家。而现在的楚轩，不爽，很不爽。因为楚随意这小子，竟然无视自己的吩咐，抛下他在主神空间的修炼，跑回来了。于是，预想中的两人聚会就多了个闪亮亮的大灯泡。
楚轩暗暗下定决心，一定要收拾了这小子。好不容易回来一趟，小呆是一定要陪自己睡的。
楚随意也暗暗下定决心，一定要收拾了楚轩。好不容易回来一趟，妈妈是一定要陪自己睡的。
小呆自然不知道这父子两暗中的较量之意，她高高兴兴地做了各色果品点心，端着盘子，向这大眼瞪小眼的两位走来。
小呆放下盘子，自然而然地揽着楚随意亲了下额头，笑道：“宝贝在看什么书呢，好不容易回来一趟，不要太辛苦哦~”
随意炫耀般向楚轩扬扬头，楚轩推推眼镜，不理他。
随意回亲了一口，把书皮在贾小呆眼前晃晃，开口：“我在看中秋节的传说呢，正看到玉兔那儿。”说罢，便轻轻念了起来“相传有三位神仙变成三个可怜的老人，向狐狸、猴子、兔子求食，狐狸与猴子都有食物可以济助，唯有兔子束手无策。后来兔子说：“你们吃我的肉吧！”就跃入烈火中，将自己烧熟，神仙大受感动，把兔子送到月宫内，成了玉兔。陪伴嫦娥,并捣制长生不老药。”
小呆愣了下，真的是意外……残酷的故事呢。为什么神仙看见兔子死亡却不加以阻拦呢？他怎么有权力替兔子选择是成为玉兔还是凡兔？狐狸和猴子也付出了为什么神仙却不感恩呢？
楚轩的中指抵在眼镜中央，手掌几乎挡住了他全部的表情。贾小呆……和玉兔好像。不够强，不够聪明，只有一条命可以作为祭品。于是心甘情愿地跳入烈火中，不问代价，不求回报。唯一的愿望就是要她在乎的人活下来，幸福地活下来……那么，自己是那个布了局，冷冷看着兔子傻傻往火里跳的神仙么？兔子难道真的不曾怨恨神仙的欺骗和利用么?呵……兔子也许会，贾小呆可不会。这个家伙傻得就算被卖了也乐呵乐呵帮忙数钱呢。
贾小呆突然感觉到，一双有力的臂膀从后面环住了自己，身体陷在他宽阔的怀抱里，像是要温暖自己，又像是怕自己离开。小呆的脸红了，但又舍不得离开楚轩的怀抱，于是傻傻地杵在原地。楚轩低下头来，湿热的吐息摩挲着自己红透了的耳朵。“傻兔子……”
贾小呆不解，你骂兔子傻有必要用这个姿势，这种语气么？楚轩像是明白贾小呆在疑惑什么，于是薄薄的唇更加贴近那支楞着的小耳朵“小呆的智慧啊……”
小呆明白了，自己的智商又被楚轩嘲笑了。于是被欺负的小呆玉兔耷拉着耳朵，委屈地变成了包子脸。
楚轩不动声色地咽了口口水，自己引以为傲的自制力在小呆面前总是轻易破防。看得到吃不到的楚轩，坚定了解决楚随意的决心。

晚上，一家人来到楼顶。楼顶花园的上方被一个大大的透明罩子所笼罩，仿佛吸引月光一般，将那一缕缕银辉都汇集在了这仙气缭绕的楼顶。这是被楚轩特意布置过的，有利于吸收日月精华。
精致而鲜艳的月饼被精心摆置了，月色正浓，三人坐在一张巨大的草席上，贾小呆缩在楚轩怀里，抱着小随意，满足地咕哝着。
楚随意挑了个蛋黄馅的月饼，递给小呆：“妈妈，吃。”再拣了个苹果馅儿的，递给楚轩：“爸爸，吃。”楚轩拿起楚随意托在掌心的月饼，抬手，浅浅咬了口，然后吃下。
贾小呆拍拍楚随意的头：“宝贝好乖，然后也挑了个蛋黄味的，给了随意。”【蛋黄疑惑：为啥都喜欢吃蛋黄味的呢？众人：那就是群众的怨念啊怨念！】
小随意甜甜地笑了，接过月饼两口吞下。然后，难以抵挡的睡意瞬间侵袭了随意。他不可置信地瞪着楚轩。为什么……难道楚轩也给自己下药了？那他是如何下药的！又是如何没被自己药倒的？还没想明白，楚随意就迎接了他VS楚轩的1001次失败。
其实很简单，楚随意的布局分两步，先把月饼递给贾小呆，是为了消除楚轩的戒心。然后在取苹果味月饼时，下药，递给楚轩。
而楚轩的布局则分四步。楚轩可以推断出，随意给自己苹果味月饼的可能性在九成以上。于是在事先在袖中藏了块苹果味的月饼。然后，在接过月饼的同时，在楚随意的掌心下药。接过月饼后，在抬手的瞬间，完成了月饼的偷换，由贾小呆的个性可推断出，她是一定会给楚随意递月饼的。所以楚轩提前在小呆掌心也下了药。随意会防备自己担绝对不会防备小呆，于是吃下。最关键的就是要两种药都服下了才有安眠作用，单独服下的话甚至能提神。于是吃下了两种药的随意倒下了，而贾小呆没事，反而更精神了。
楚轩一挥手，睡着了的楚随意小朋友就被他用法术给遣送回房了。现在就是大人的时间了。小呆玉兔明显知道接下来要发生什么，于是有些紧张地往后缩了缩。被狼王楚轩一爪子扒拉了回来。
小呆狗腿地献上一个苹果月饼：“楚轩……你不打算再点吃点？”
楚轩自顾自地放下眼镜，脱下外衣：“我打算吃点别的。”
小呆突然间发现楚轩竟然只穿了这一件外衣，楚轩身材真好啊……(