楔子
                            

                                                        

                            

                            林家的大权易主了。

一家子人挤在林宅的客厅里，等着那个曾经被赶出家门，如今却成为林氏集团掌权者的男人的出现。

只有林嘉睿心不在焉。

他坐在靠近窗口的位置，侧着头朝窗外望去，可以看见院子里开得正艳的牡丹。他想象一双美人的手抚过娇嫩花瓣，手腕纤细白皙，手指根根如玉，被那艳红色的牡丹衬得更具风情。镜头缓缓上移，往上是一截莲藕似的手臂，再上去则是墨绿色的缎子旗袍……

想象中的画面被一阵脚步声打断，原本喧闹不已的客厅瞬间变得鸦雀无声。

林嘉睿知道来的人是谁，但是他没有回头，照旧望住院子里的那一丛牡丹，脑海中的场景飞快地转换着。这次出现在眼前的是秦淮河边的夜景，怀抱琵琶的古装女子低眉垂眼、欲笑还颦，指尖轻轻一拢，一首动人心弦的曲子便倾泻而出。

“林嘉睿。”

念出他名字的男性嗓音低沉悦耳，一下就盖过了那首琵琶小曲。

林嘉睿心头一颤，瞬间回到了他所处的这个现实世界，缓缓转过头来，抬眼看向他阔别十年之久的熟悉容颜。

英俊的眉眼一如往昔。

林易脸上没有留下多少岁月痕迹，无论何时何地，他嘴角总像噙着一抹笑，眼神却永远冰冷无情。

林嘉睿的呼吸有一秒钟的停顿。

仅仅一秒而已。

那么多的爱恨情仇，那么多的相思相忘，原来，也不过是这样一秒。

林嘉睿不由得微笑起来：“叔叔，好久不见。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 1 章
                            

                                                        

                            

                            每月12日的下午三点，林嘉睿都会准时出现在市中心的某家心理诊所。

诊疗室的窗台上摆放着素雅的鲜花，音响里播放着柔和的音乐，林嘉睿躺在窗边舒适的长沙发上，半阖着一双眼睛，绘声绘色地描述自己的奇妙梦境：“……紧接着，那条鲨鱼张开血盆大嘴，露出整排尖利的牙齿，而我要找的那把钥匙，就藏在它的牙齿里。”

“然后呢？”心理医师徐远边听边频频点头，偶尔在纸上记录一些文字，问，“你找到宝藏的钥匙了吗？”

“找到了，用我的一条手臂做交换。”

“你打开宝藏的大门了？”

“嗯，打开了。”

“里面有些什么？”

“有……”林嘉睿闭上眼睛，深深地叹一口气，“一滴眼泪。”

“眼泪？”

“没错，那滴泪珠一落进我的掌心里，就消失不见了。”

“相当有趣的梦境。确切的说，你做的每一个梦都非常奇特，如果拍成电影的话，应该会很精彩。”

“唔，有机会可以试试。”

“不过除此之外，林先生你没有其他想谈的吗？比如你的生活，你的事业，你的情感……我希望能帮你更多。”

林嘉睿打了个哈欠，道：“你已经帮上大忙了。花大价钱来心理诊所的人，有的喜欢倾诉自己的秘密，有的喜欢抱怨自己的烦恼，而我只是想说说昨天晚上做了个什么样的梦，难道不可以吗？”

“当然可以，梦境也是现实生活的一种反映。“徐远若有所思的转了转笔，突然问，“林先生，你有多久没哭过了？”

林嘉睿紧闭着双眼，仿佛仍旧沉浸在虚幻的梦境当中，隔了好一会儿，才淡淡的说：“人一辈子能掉多少眼泪？十八岁的时候哭够了，到了二十八岁的时候，当然就哭不出来了。”

“该发泄的时候就要发泄，如果一味的压抑情绪，对你的心理健康并无益处。”

“徐医师，一个钟头的诊疗时间已经超过了吧？我可不想另外加钱。下个月12号，我再过来这边喝茶。”林嘉睿伸了伸懒腰，慢腾腾的从沙发上坐起来，T恤配球鞋的打扮让他那张娃娃脸显得更为年轻。

徐远拿他毫无办法，只好叹道：“希望你下次来的时候，能聊聊你真正想说的故事。”

林嘉睿只当没有听见，随意地挥了挥手，快走到门口时，忽然脚步一顿，回头道：“对了，我有没有跟你提过？我那个被赶出家门的叔叔，最近从国外回来了，而且还成了林氏集团的掌权人。”

林嘉睿每次来诊所接受治疗，都只是滔滔不绝地讲述他那些光怪陆离的梦境，很少提到其他的人或事，因此徐远马上意识到，这个所谓的叔叔绝不简单，忙问：“哦？你们的关系应该不错吧？”

“他只比我大了几岁，我们两个可以说是一起长大的。不过后来发生了一些事情，我记得他曾经说过，他恨林家的每一个人。”

豪门世家就是如此，为了争夺财产，父子兄弟之间也会反目成仇。

徐远知道林嘉睿的家庭背景，因此了然的点点头，接着又问：“那他是个怎么样的人？”

“他？”林嘉睿皱一下眉，目光似穿过了重重叠叠的旧日时光，但很快就清醒过来，轻描淡写地说，“嗯，他的床上功夫不错。”

“啊？”

徐远一阵愕然。

而林嘉睿已经拎起他的背包，慢悠悠的晃出了门去。

他出门一般都有司机接送，但唯有来诊所的这一天，无论刮风下雨，都只是步行来去。一方面是不想让多余的人知道他的隐私，另一方面，也是想边散步边发发呆。不过他的思维跳跃得太快，脑海里一会儿上演星球大战，一会儿又变成了古装大片，刚想静下心来琢磨一下新戏的剧本，就见一辆黑色轿车缓缓从后面开了上来。

坐在车里的男人戴一副大墨镜，相貌英俊过他所知的任何一个电影明星，嘴角微微噙着笑，摇下车窗道：“上车。”

简单明了的命令式语句，态度十分霸道。

林嘉睿没有多想，拉开车门坐了进去。

“我刚从林家出来，正打算去吃晚饭，一起吧。”林易抬脚踩下油门，不等林嘉睿答应就发动了车子，“你出门怎么不开车？”

“没考驾照。出门要么有人接送，要么靠两条腿走路，反正我自己没兴趣开车。”

“大少爷脾气。”

林易嗤的笑出声来，一手握着方向盘，另一手敲出根烟来塞进嘴里，然后把打火机扔给了林嘉睿。

林嘉睿动作熟练的帮他点上烟。

林易望他一眼，问：“听说你现在当了导演？怎么会跑去干这一行？我记得你以前说想要学医的。”

“人总是会变的。”林嘉睿连眼睛也不眨一下，道，“而且我当导演，总比某人当流氓强得多。”

林易听得哈哈大笑，接着又跟林嘉睿闲聊了几句，最后在一家酒店门口停下了车子。座位是早就订好的，在顶楼的旋转餐厅里，从窗口望出去，能看见这个城市最美丽的夜景。

林嘉睿静静欣赏了一下这动人的美景，忍不住问：“你原本打算带谁过来吃饭？”

“我一个人。”

“林夫人没和你一起回国？”

“哪个林夫人？”

林嘉睿看不出他是不是在装傻，想了一想，还是解释道：“跟你结婚的那个女人。”

“啊，”林易这才恍然大悟，低声道，“没有这个人。”

林嘉睿扫一眼他没戴戒指的左手。“离婚了？”

“原本就只是各取所需。这世上能够利用的东西，就应该尽情利用，等到利用完了……”

“当然是一脚踢开。”

林嘉睿替他把剩下的话说完了。

林易只是笑笑，一点也没有反驳的意思。十年不见，他的性格完全没变，就算坏也坏得理直气壮。

若是十八岁的林嘉睿，可能会骂他混蛋，大声质问他那些被利用的人该怎么办？而现在二十八岁的林嘉睿，却只是扯一扯嘴角，低头去看菜单。

等到红酒送上来后，林嘉睿拿起酒杯跟林易碰了碰，道：“恭喜你成为林氏集团的新主席。”

林易一口饮尽杯中的酒：“这是我应得的。”

他为了重回林家，为了报复那些令他绝望令他疯狂的人，连自己的婚姻也可当作筹码，还有什么做不到的？

林嘉睿能猜想到其中的曲折，但仍旧有些疑惑：“你是怎么弄到那些股份的？”

“你大哥喜欢赌博，你三哥喜欢冒险，至于你二姐……”林易又给自己倒了一杯酒，笑说，“你大概不知道吧？她在外面养了一个小白脸。”

林嘉睿挑了挑眉，倒是一点也不觉惊讶：“每个人都有弱点，而你正好抓住了他们的把柄。”

“嗯，接下来只剩下你了。”

“我？我既不好赌，也不爱冒险，更不可能养小白脸……我很好奇，你认为我的弱点是什么？”

林易放下酒杯，似笑非笑的望了林嘉睿片刻，然后凑到他耳边吹了口气，轻轻吐出一个字来：“……我。”

林嘉睿的身体一阵僵硬。

太多的回忆在脑海里闪现，他怎么也料不到，过去了那么多年，经历了那么多事，眼前这个男人仍会对自己有这么大的影响力。他要用力地攥紧拳头，才能让镇定下来，冷笑道：“叔叔，你会不会太自作多情了？”

林易好像早就料到他会有这个反应，不慌不忙的坐回位置上，另外起了一个话题：“我一直没有搬回林家大宅，你猜我这几天都住在哪里？”

不等林嘉睿去猜，他就用手指敲了敲桌面，自己回答道：“就是这间酒店。”

说罢，从上衣口袋里取出一张房卡，慢慢推到了林嘉睿面前。

这样的邀请真是再明确不过了。

林嘉睿睁大了眼睛瞪住那张房卡看。

林易像安抚小动物似的摸摸他的头，哄道：“你好好考虑一下吧，不用急，我等你一支烟的时间。”

然后真的摸出打火机，旁若无人的抽起烟来，他夹烟的手势很潇洒，连吞云吐雾的样子也充满了魅力。当缭绕的烟雾渐渐散去后，他随手摁灭烟头，什么话也没说，转身就走。

林嘉睿没有抬头去看林易离去的背影，因为他知道他绝对不会回头。说好了只等一支烟的时间，那么，他就连一分一秒也不会多给。

不是早就清楚那个男人的性格了吗？

林嘉睿苦笑一下，终于伸手拿起了桌上的房卡。

是的，他承认。

林易就是他的弱点。

林嘉睿跟着林易进了电梯，两个人都没有再说话，只是看着显示屏上的数字一层层跳动。当那红色数字变为“10”的时候，林嘉睿突然开口道：“报酬要怎么算？按天数还是按次数？我名下林氏集团的股份总共有……”

才说到一半，剩下的话就被林易的唇堵住了。

带着烟味的亲吻既熟悉又陌生。

林嘉睿闭上眼睛，任凭林易霸道地掌控自己的呼吸，一吻结束后，听他在耳边低笑着说：“我开玩笑的，你当真了？小睿，我很想你。”

最后几个字像一双无形的手，一下子就攫住了林嘉睿的心。他慢慢睁开双眼，伸手按下电梯按钮，把刚打开的电梯门又关上了，然后扯住林易的领带，主动吻了上去。

第二次的吻更加热切缠绵。

林嘉睿的思绪变得有点模糊，记不清后来是怎么走出电梯的，只知道那张房卡终于派上了用场了。他仿佛回到了某个梦境中――就像他曾经绘声绘色地向心理医生描述的那样，他在冰凉海水中寻找宝藏的钥匙，凶狠的鲨鱼直扑过来，一下子将他撕得粉碎。

他在汹涌的海浪中挣扎喘息，剧烈的疼痛令身体不断颤抖，但随之而来的强劲撞击，又一次一次将他送上快感的巅峰。

他恍恍惚惚的打开了宝库的大门，里面空荡荡的，仅有一滴透明的泪珠。

林嘉睿小心翼翼地伸出手去。

但那滴眼泪刚落进他的手里，就消失得无影无踪。

林嘉睿从稀奇古怪的梦境中清醒过来时，天色已经大亮了。酒店的床大得出奇，林易正站在床的另一头，对着镜子打领带。

林嘉睿身上传来阵阵酸疼，好不容易才拥被而起，与镜子里那个英俊男人对望，问：“这么早就要出门？”

“嗯，早上董事会要开个临时会议，你也一起去？”

“不用了，”林嘉睿摆摆手，立刻说，“我对公司的事没兴趣，就算你把林氏搞垮了，我也不会关心。”

林易哈哈一笑，凑过来亲了亲他的脸。

林嘉睿顺手帮他整理一下西装，从他兜里摸出一张名片，扫过一眼后又重新放回去，道：“我以为你早就改名字了。”

“还早。”林易仍旧在笑，只是眼睛里多了几分戾气，“在我的心愿达成之前，我是不会改掉‘林’这个姓的。”

林嘉睿便什么都明白了。

他的目标始终未变。

他是……为了复仇而来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            林易走后，林嘉睿又倒回床上睡了一觉，直到快中午时才起来洗漱一番，照旧穿着T恤球鞋出了门。他在楼下餐厅吃过午饭，走出酒店大堂时，一个穿黑西装的高大男人迎了上来，颇为恭敬地冲他喊：“小少爷。”

这男人相貌普通，只是脸上的一道伤疤格外显眼，令人印象深刻。

林嘉睿怔了怔，想起他是林易身边的一个跟班，许多年前就跟着林易混了，有个外号叫做刀疤。他于是应了一声，问：“有事？”

刀疤搓了搓手，笑道：“老大听说小少爷你没考驾照，怕你出门不方便，所以派我过来当个司机。”

林嘉睿天生就是少爷脾气，林易既然送了这个人情，他当然也不会客气，点头道：“正好我今天约了人喝茶，就麻烦你送我过去吧。”

刀疤忙去把车开了过来。

林易倒挺大方，连自己的座驾都留给了林嘉睿，也不知他早上是怎么去公司的。林嘉睿坐进车内，报过地址后，忽然开口问道：“他这几年过得怎么样？”

虽然没有指名道姓，但车内的两个人都知道这个“他”指的是谁。

刀疤一边开车一边答：“还能怎么样？干我们这一行的，过得都是刀口上舔血的日子，今天不知道明天事。偏偏老大又是个不要命的人，有一次他受了重伤，在床上昏迷了三天三夜，差点就醒不过来了。”

“他不是娶了个黑帮大佬的女儿吗？难道帮不上忙？”

“哈哈，能在道上站住脚跟的，哪个不是真刀真枪拼出来的？要是没有点真本事，随便娶谁都没用！好在老大现在已经金盆洗手、退出江湖了，我们这些当小弟的，也能跟着他过几天安稳日子。我老婆前不久刚给我生了个女儿，我要还像以前那么打打杀杀的，万一出了什么意外……”

刀疤一打开话匣子，就滔滔不绝地说了下去。

林嘉睿没再出声，眼睛不知不觉看向窗外，开始一门心思地构思他的新电影。

他从小立志要当医生，后来却因为一些变故退了学，改念电影系后，竟然跑去当上了导演。他究竟有没有才华还不好说，但林家的财力势力是毋庸置疑的，投资一笔一笔的砸下去，果然砸出了几部风格独特的文艺片。再加上几个影评人一吹捧，林嘉睿渐渐在圈内混出了点名气，不少人都听说过林公子的大名。

林嘉睿这次约了喝茶的，就是他新剧的男主角人选。对方名叫顾言，是圈内出了名的花瓶演员，虽然脸长得很漂亮，可惜却毫无演技。好在林嘉睿对这个并不介意，只要符合剧中的人物形象，能拍出他心目中的故事，就算男主角是只真花瓶也无所谓。

汽车开得飞快，没多久就到了目的地。

林嘉睿跟顾言约在仿古街的一家茶楼碰面。茶楼临河而筑，从里到外的装修都是古色古香的，踏上窄窄的木质楼梯时，还能听见咯吱咯吱的声响。窗子一打开，就能看见河岸两边柳树的摇曳身姿，下午三、四点钟的时候，落下的夕阳把楼房的影子拖得长长的，仿佛连时光也变得悠闲而漫长了。

这一顿茶喝得还算惬意。

顾言的相貌当然无可挑剔，而且性格也很对林嘉睿的胃口，一点没有大明星的架子，听林嘉睿说完剧本后，坦白说自己没有演技，比较适合演花瓶类的角色。

既识进退，又懂分寸――林嘉睿最欣赏他这一点，当即拍板道：“我不管你是本色出演，还是用的演技，甚至完全不会演戏也无所谓，只要能演好我的电影就行了。”

“林导对我这么有信心？”

“错了，我是相信我自己的眼光。”

林嘉睿干脆利落的结束了话题，也不管顾言答不答应，反正认定了顾言会接这部戏，留下联系电话后就告辞了。

他这么快就选定了新剧的男主角，心情自然不错，走出茶楼一看，发现刀疤竟然还在门外等着，看来是打定主意要给他当司机了。

林嘉睿也没发表意见，径直开了车门坐上去，道：“回酒店。”

刚才跟顾言喝茶的时候，林易早发了短信过来，要他回去陪自己吃饭。林嘉睿没回短信，但也没打算再去别处，回酒店房间洗了澡换了衣服，出来后却不见林易的踪影。他确实觉得有点饿了，便四下里找了一圈，最后终于在酒店附设的室内泳池找到了林易。

这个时间没什么人游泳，清澈的水面泛着粼粼的光。

林易在水中的姿态十分优美。

他肤色比林嘉睿略深一些，并无一身夸张的肌肉，但身体显然也是长年锻炼过的，腰部的线条尤其出色。他背上有几处旧伤，短而黑的头发被水打湿了，晶亮的水珠子顺着发梢淌下来，一滴一滴的滑过胸膛，在屋顶水晶灯的照耀下，似乎连肌肤上也笼着一层淡淡光芒。

林嘉睿只远远看了一眼，就再没有移开目光，一步一步走到泳池边站定了，抱着胳膊看林易游泳。

林易又游了两个来回，才哗啦一声窜上水面，懒洋洋地趴在泳池边上，朝林嘉睿招呼道：“回来了？吃过饭没有？”

林嘉睿摇头。

林易满意地笑笑，道：“我再游一圈，呆会儿一起吃吧。”

说着，视线在林嘉睿身上打个转，问：“要不要下水玩玩？”

“不用了，我又不会游泳。”

“我可以教你。”林易舔了舔嘴唇，压低声音道，“如果在水里做的话，我保证别有一番滋味。”

他眼角眉梢还沾着水汽，映得那双乌黑狭长的眼睛更具风情，好似多了一层朦朦胧胧的情意。

但林嘉睿不为所动，连哼都不哼一声，掉头就走。他右脚刚迈出半步，就觉左脚一痛，脚踝被一只湿漉漉的手给抓住了。林嘉睿脸色骤变，只听身后传来林易低沉的笑声，接着就被他一把拽进了水里。

哗啦。

水花四溅。

屋顶上镶着彩色玻璃，被灯光这么一照，愈发晃得刺眼。林嘉睿几乎是立刻就闭上了眼睛，像所有不会游泳的人一样，在水里使劲扑腾了两下。带着消毒水味道的池水一下就涌进了口鼻，林嘉睿狠狠呛了两口水，手脚忽然僵在那里，灌了铅似的直往下沉。

“小睿？”林易发觉不对，连忙伸手搂住他的腰。

林嘉睿听而不闻，双目仍旧紧闭着，终于意识到自己正身处水中。并非梦境中风平浪静的大海，而是真实的、铺天盖地的水！

他双手重得抬不起来，感觉身体在水里沉沉浮浮，恍惚间，仿佛回到了许多年前的那个下午――蓝天白云，鸟语花香，远处的教堂传来铛铛铛的钟声，他整个人浸在水中，既不挣扎也不呼救，任凭冰凉的水漫过头顶，一点一点将自己吞没。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            “林嘉睿！”

突如其来的大喊声，一下把林嘉睿从回忆中震醒。他慢慢回过神来，这才发现林易已经托着他的腰浮出了水面。他的四肢仍旧僵硬，但只要张一张嘴，就能呼吸到新鲜空气。

林嘉睿试着吸一口气，却因为刚才呛到水的关系，狠狠咳嗽起来。

林易拍了拍他的背，问：“怎么回事？我不过开个玩笑而已，吓到你了？”

“是，”林嘉睿隔了半天才找回自己的声音，“只是吓了一跳。”

林易凑过来理了理他微湿的鬓角，薄唇似有若无的从他耳边擦过：“没事就好，你刚才一副快要溺水的样子，我还以为自己要给你做人工呼吸了。”

水光与灯光交杂在一起，让林嘉睿仍陷在短暂的茫然中，虽然听见林易说了些什么，一时却反应不过来。

他这迷茫的样子无疑是有些古怪的。

林易眉心微蹙，手在泳池边撑了一把，再用力拽住林嘉睿的胳膊，将他从水中拉了出来。

林嘉睿新换的白衬衫已经完全被水打湿了，夜风一吹，身体就不受控制的发起抖来。林易来时把浴巾扔在旁边的躺椅上，这时便扯过来裹在林嘉睿的身上，替他擦拭还在滴水的头发。

林嘉睿脸色苍白，嘴唇上毫无血色，但他却迅速控制住了自己的表情，抬手抢过浴巾，道：“我先回房间换件衣服，回头再陪你吃饭。”

声音平静得无懈可击，连一丝一毫的情绪也未透露。

是了，最可怕的都已经历过了，从十年前的那一天开始，再没有什么事能令他惊慌失措。

林易深深望他一眼，突然按住了他的那只手，道：“你在发抖。”

“刚从水里出来当然会觉得冷，你要再不让我回去换衣服，我可真要感冒了。”

林易并不理会他的解释，只是上下打量着他，一字一字的问：“小睿，你是不是溺过水？”

“什么？”

“你刚才在水里的反应很不寻常，像是曾经有过溺水的经历，所以吓得手脚僵硬，连动都不敢动了。”

林嘉睿眼皮一跳，不动声色的说：“你的想象力太丰富了，我只是不会游泳而已。下次要开玩笑，记得先跟我打个招呼。”

说罢，甩了甩身上的水珠，披着大浴巾走出了游泳室。

林嘉睿换过衣服后，两人总算坐在一起吃了顿晚饭。林易显然并不相信林嘉睿说的话，但也没有继续追问下去。他们曾经一起长大，青梅竹马、亲密无间，但这以后却有整整十年的空白，十年里发生过什么，似乎并无必要一一道来。

当天晚上，林嘉睿躺在林易身边，做了一个与平常大不相同的梦。

他没有上天入地的寻找宝藏钥匙，也没有你死我活的跟怪物搏斗，他只梦见了茫茫的水。

能够吞噬一切的水。

而林易，正躺在那样的水底。

林嘉睿当即就被惊醒了。醒来时正是半夜，身旁传来那个人熟悉的呼吸声。他静静听了一会儿，用手遮住自己的眼睛，在黑暗中无声地笑了。

他知道的。

无论多少次，他都会跳进水中。

##############

林嘉睿理所当然的在酒店住了下来。

林易每天穿西装打领带，正正经经的去公司上班，而他则继续为新电影忙碌。虽然男主角的人选已经定下了，但另外还有一大堆事情需要解决，林嘉睿性格冷淡，所剩无几的热情都投注在了电影上，无论是剧本的修改还是服装道具的选择，什么事都喜欢亲力亲为，反正他既不缺钱也不缺时间，只怕拍不出好电影。

这天林嘉睿约了顾言讨论剧本，从咖啡厅里出来时，才发现司机换人了。

林易挟着烟靠在汽车边，身上穿一件纯黑的丝质衬衫，早上打好的领带不知扔去了哪里，领口的扣子解开了两、三粒，露出修长的脖颈和微微晒黑的胸膛。他动作熟练地吸了口烟，再缓缓吐出缭绕的白雾，神情潇洒中透着萧索，仿佛一出无声的戏。

这一刻，连夏日微醺的风，以及婆娑树叶中落下来的光与影，也都成了他的背景。

林嘉睿看得怔了怔，不知该摆出一副什么样的表情，便干脆木着一张脸走过去，道：“今天这么早就下班了？”

“在公司闷得要命，我出来透口气。”林易先给林嘉睿开了车门，然后再转回去坐进驾驶室，道，“整天不是开会就是看文件，真是头疼。”

林嘉睿轻声说：“自作自受。”

林易也不动气，只微笑着瞅他一眼，随手扔了样东西给他。

林嘉睿以为又是打火机，低头一看，却是枚房间钥匙。他进出酒店房间都是用的房卡，当然用不着钥匙，所以……他是太了解林易了，很快就明白过来：“你买房子了？”

林易点点头，顺便报上地址。

林嘉睿听说过那片住宅区，市中心的黄金地段，绝对是寸土寸金。不过他向来对金钱没什么概念，也没放在心上，道：“我以为你会一直住酒店。”

“酒店住久了也不方便，现在换成三室两厅的公寓，小是小了点，不过两个人住足够了。”

“这是要邀我同居吗？”

林易笑了一笑，并不征求林嘉睿的意见，直接说：“房子早就装修好了，今天就可以搬过去，你要不要回林家收拾一下东西？”

林嘉睿想了想，道：“也好，正巧我有几本书要拿。”

他那天上了车就跟着林易走了，连件换洗的衣服都没带，现在穿的都是林易的衬衫，确实有必要回去一趟。林易看看时间还早，就把方向盘一打，掉转车头往林家的方向开去了。

林宅是幢带花园的旧式别墅，园中种了郁郁葱葱的花草，东边的葡萄架上爬满绿色藤蔓，夏季格外阴凉。大门外则是一条林荫大道，虽然不是位于繁华的市区，但胜在环境清幽、空气怡人。

林家叔侄从小在这栋房子里长大，从少年期到青年期，那些或甜蜜或苦涩的回忆，统统留在这个地方。

但林易显然没打算旧地重游，车子在门口停下后，冲林嘉睿扬了扬下巴，道：“去拿东西吧，我等你。”

林嘉睿已经开了车门，闻言又转回头来看他，问：“你不进去打个招呼？”

“不用了，上次来也不受欢迎，何必自讨没趣？”林易敲出一支烟来点燃了，眼望着三层别墅尖尖的屋顶，脸上浮现出一点冰凉的笑意，“等哪天我一把火烧了这房子之后，可能会考虑进去转转。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿第一次发觉，原来夏天的风也能凉得彻骨。但他脸上还是没什么表情，漠然道：“随你高兴。”

说完就抬脚下了车。

林易既然不肯进屋，林嘉睿便也不想惊动太多人，穿过悄无声息的庭院后，从旁边的小楼梯上了二楼。他的房间在二楼走廊的尽头，平常除了来打扫的帮佣，很少有人会踏足。他每天早出晚归，尽量不跟家里人碰面，而其他人也很有默契地当他不存在，这一路走来，果然一个人也没遇上。

林嘉睿的房间布置得相当简单，除了半柜子的书之外，几乎没有多余的东西。所以他也不用费心收拾，只拣了几件常穿的T恤出来，再加上几本电影方面的专业书，最后连个小小的行李箱也没塞满，一只手就能拉着走了。

这时候已近黄昏，夕阳将林嘉睿的影子拖得长长的，他拉着行李箱走下楼梯，脑海里不由自主地构思出一个流浪旅人的故事。正琢磨着如何让这个旅人停下脚步，却忽见眼前人影一闪，有人从楼梯旁的厨房里走出来，跟他撞了个正着。

“咦？小睿？”

这人比林嘉睿略大几岁，嘴里咬着半块蛋糕，一边吃东西一边露出惊讶的表情，结果使他的声音变得十分滑稽。

“三哥，好久没见了。”林嘉睿从从容容地招呼道，“你刚从国外回来？”

“嗯，前段时间跟朋友去了尼泊尔，你不知道，那边……唔……”林嘉文三两下把蛋糕吃完了，到这时才发现林嘉睿脚边的行李箱，奇道，“怎么回事？你要搬出去住？”

“是有这个打算。”

“为什么？是不是大哥又欺负你了？还是二姐又说难听的话了？唉，其实他们两个就是嘴巴上厉害，心里还是把你当成弟弟的。你要是不爱听，别理他们就是了。对了，不如跟我一起出门吧？我最近正在学跳伞，又刺激又好玩，保证你会喜欢上的。”

林嘉睿听得微笑起来。

他这个三哥跟他一样，是典型的富家少爷，吃喝玩乐样样精通，只是不干正经事。林嘉文天生最爱冒险，一会儿跑去丛林探险，一会儿又玩极限运动，一年到头没几天消停的。虽然总是见不到人影，但林嘉睿和他的关系还算不错，耐着性子听他唠叨完了，才开口道：“三哥不用担心，我只是在家里呆腻了，想出去住一段时间而已。”

“你一个人住？”

“两个人。”

“交女朋友了？”林嘉文先是一喜，接着却脸色大变，“我听说林易那个混蛋也回来了，小睿，你该不会是……”

林嘉睿没有隐瞒，坦然道：“正像你想的那样。”

“林嘉睿，你疯了？”

“我自认神智还算清醒。”

“难道你忘了林易从前是怎么骗你的？他现在说几句甜言蜜语，你就又掉进他的圈套了？你想想他是什么身份！只要你还姓林，只要你身体里还流着林家的血，他就永远不会真心对你！”

林嘉文的情绪有些激动，林嘉睿正相反，淡淡“嗯”了一声，声音平静得近乎可怕：“我知道。”

“但你还是要跟他在一起？”

“没错。”

“好，”林嘉文怒极反笑，“要不要上当是你自己的事，别人管不着，可是你不要忘了，爷爷是被谁给气死的！”

话落，屋子里倏地安静下来。

天色早就完全变暗了，只外边的路灯透进来一点微弱的光。半明半暗的光影里，林嘉睿白皙的侧脸显得异常冷漠，嘴角慢慢往上一弯，道：“多谢提醒，爷爷当初是怎么过世的，我一直记得清清楚楚。”

林嘉文话一出口就后悔了，这时恨不得咬掉自己的舌头，连忙说：“小睿，我是气糊涂了才会胡说八道，刚才那句话不是故意的，你千万不要放在心上。”

“我明白。”林嘉睿神色如常地瞥他一眼，道，“不小心说出口的，往往才是真心话。”

林嘉文一下噎在了那里。

林嘉睿反而心无芥蒂，好像什么都没发生过一样，十分自然地拍了拍他的肩：“我先走了，三哥早点休息吧，有空电话联系。”

说完挥了挥手，拖着他那只行李箱出了门。

林易的车还在门外等着。他不是那种耐心十足的人，唯有在某些特别的时刻，才会表现出超乎寻常的耐力。

譬如，等待一只猎物的落网。

林嘉睿了解林易，正如左手熟悉右手。他知道所谓的同居只是幌子，让他搬出林宅，从此跟林家决裂，这才是林易想要的。他甚至可以轻而易举的想象出，林易是怎样在黑暗的车子里一边抽烟一边等待，胸有成竹的等着自己落进网中。

林嘉睿回过头，深深看了一眼夜色中寂静无声的林宅，然后走回汽车边，轻轻敲了敲车窗玻璃。

林易立刻开了车门，长臂一伸，将他一把捞进怀里，带着烟草味的温热气息喷洒在他颈间，问：“怎么去了这么久？”

“出来的时候碰见我三哥了。”

“呵，那个败家子。他知道你要搬出来的事了？他肯定反对你跟我来往，是不是？”

“嗯，三哥气得要命，狠狠骂了我一顿。”

林易的手指在黑暗中摸索一阵，安抚似的捏了捏林嘉睿的后颈，声音低沉而又笃定：“但你还是来了。”

……是。

他还是义无返顾，他还是奋不顾身，他还是一脚踏进这陷阱中来。

林嘉睿自嘲的笑笑，微微闭上眼睛。

似乎是这顺从的态度取悦了林易，他猛地俯下身来，在这狭窄的空间里吻住了林嘉睿的唇。狂风骤雨般的亲吻令人浑身发颤，林嘉睿脑海里一片空白，只是本能地贴近林易，与他唇齿纠缠。直到他以为自己快要窒息时，林易才稍微退开一些，喘息着亲了亲他的发顶。

林嘉睿呼吸急促，还未从刚才的亲吻中回过神来，就听见林易的声音在耳边响起，一字一句都像敲在他的心上：“小睿，忘记过去那些事，我们重新开始吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            “我虽然听说过相逢一笑泯恩仇，却从来不相信，相互憎恨的两个人还能重新开始。”

“那岂不是只能悲剧收场了？”

“是啊，这个结局不好吗？”

“观众一般都更喜欢大团圆结尾。”

“俗气。”

林嘉睿半躺在舒适柔软的沙发上，毫不留情的批评道。

徐远苦笑一下，实在不明白话题怎么会转到这个地方。身为一个心理医生，他接待的病人一般都会有些怪癖，而每月12日下午出现的林先生，无疑是其中最特别的一位。

林嘉睿喜欢讲各种各样的故事。

他不是那种能言善辩的人，性格甚至算得上冷漠，但一个个天马行空的梦境从他嘴里说出来，却特别引人入胜。他今天又娓娓而谈，描述了一出狗血大戏：两个相爱的人反目成仇，爱情之花盛开在鲜血浇灌而成的土壤上，看似妖娆美丽，实则包含着致命的剧毒。最终一切无法重来，曾经的挚爱成为永久的仇敌。

徐远不知不觉地跟林嘉睿讨论起来，这时才发现应该扯回正题，努力咳嗽几声，道：“林先生，我认为……”

林嘉睿从沙发上坐起来，比了一个暂停的手势：“时间差不多了，今天就到此为止吧。”

徐远一怔：“还没到一个小时。”

“我晚上约了人吃饭，再不走就要迟到了，下个月再来找徐医生你聊天吧。”

花钱的是大爷，徐远对此当然没有意见，只是林嘉睿快走到门口时，他忍不住出声喊道：“林先生。”

“嗯？”

“刚才那个故事，是你新电影的剧本吗？”

“错了，”林嘉睿干脆利落的挥了挥手，头也不回的说，“只是我的一个梦而已。”

那天离开林宅之后，林嘉睿顺理成章地跟林易住在了一起。两人还是延续之前的相处模式，一个忙工作一个忙电影，生活平淡得毫无波澜。这期间，林嘉睿的二姐也听说了他搬出来住的事，打了电话来痛骂他一顿。他像往常那样，安安静静的听完每一个带侮辱性的字眼，一句话也没有反驳。

相比之下，新电影的筹拍倒是十分顺利，各方面的资源都已经到位，开机的日期也已定下了。林嘉睿跟顾言尤其投缘，两人聊过几次之后，毫无意外的成了朋友。

林嘉睿晚上正是约了顾言吃饭，他们先是讨论了一下拍定妆照的事，接着又提到美术馆最近正办一个画展，林嘉睿对这个挺有兴趣，顺便邀顾言一起去看看。

顾言在这方面毫不做作，马上明确表态：“老实说，我这个人没什么艺术细胞。”

林嘉睿最喜欢他这性格，脸上露出一点笑容，道：“这跟懂不懂艺术没关系，美的东西就是美的。”

顾言反正没有其他事情，便点头答应了。

林嘉睿不会开车，第二天就让顾言当了一回司机。到美术馆的时候已是下午了，这个时间没什么人来看画展，整个展厅里空荡荡的，灯光打在各式各样的画作上，有一种清冷寂寥的味道。

林嘉睿安静的往前走，一样样展品看过去，走过某个转角时，目光忽然被墙上的一幅画吸引住了。

那是一幅风景画，画面描绘的是水天一色的瑰丽场景，近处海浪接天，远处碧空如洗，背景处隐约可见悬崖峭壁，崖顶建着一幢洋房，正透出淡淡的橘黄色灯光。因为只有寥寥几笔，所以也分辨不出这光芒到底是真是幻。

林嘉睿觉得有些惊心动魄。

你永远也不知道，回忆会在什么时候跳出来，像条毒蛇似的咬你一口。

他在那幅画前伫足许久，直到顾言走过来叫他，才定了定神，掩饰着说：“大自然的美真是令人敬畏。”

他的表情绝对不算自然，但顾言没有说破，立刻表示赞同。

两人接着又聊了些无关紧要的话题，连晚饭也一块吃了，只是林嘉睿心不在焉，自己都记不清说了些什么，吃完饭就跟顾言道别了。他一个人慢吞吞的往公寓走，脑海里全是那幅画中的场景，怎么也集中不了精神，所以一回家就倒头睡下了。

这一觉睡得并不踏实，半梦半醒间，似乎听见了林易进房间的声音。林易这段时间常有应酬，晚归并不奇怪，但每次都是轻手轻脚的，从来没弄出过这么大的动静。林嘉睿皱了皱眉，很想抬起头来看看，但实在困得要命，很快又睡了过去。

他第二天醒得特别早，一睁开眼睛，就看见熹微的晨光从窗外透进来，墙上新挂着的那幅风景画，正沐浴在这样的光芒中。

林嘉睿缓缓坐起身，怔然地凝视眼前的画作，似乎在分辨这到底是真是假。等到他回过神时，林易也已经醒了，从背后贴过来环住他的腰，声音略微低哑的呢喃道：“喜欢吗？这是送你的礼物。”

林嘉睿稍微一想，就明白了前因后果，道：“看来我是被人跟踪了。”

林易沉沉一笑，并不认为这行为有什么不妥，道：“我只是想给你一个惊喜。”

林嘉睿昨天不过多看了那幅画几眼，林易当晚就买下来挂进了房间，就算他不在乎这一点钱，花费的心思也算十足了。

可是，偏偏是这一幅画。

林嘉睿早已学会克制自己的情绪，声音却还是有一丝颤抖：“谢谢，我很喜欢。”

林易顿时将他抱得更紧，轻轻咬住他的耳朵，低声说：“你打算怎么谢我？嗯，我昨天回来时你早就睡着了，怎么亲也亲不醒，现在该给我点补偿了吧？”

说着，炽热的吻顺着他的后颈滑下去。

林嘉睿动也不动。

林易一只手探进他衣领里，另一只手则捏住他的下巴，问：“这幅画究竟有什么好的？怎么你看得眼睛都直了？”

“没什么，”林嘉睿连忙移开视线，“只是很像我梦中的一个场景。”

“是个什么样的梦？”

“很普通……很普通……”

林嘉睿的声音越来越低，到最后几乎听不清了，但林易本就问得漫不经心，也不管他究竟说了些什么，一把将人压倒在床上，熟练地撩拨起两人的情/欲。

林嘉睿微微弓起身体，嘴里发出压抑过的低吟，随着林易的动作喘息不已，当火热的硬物侵入体内时，他忽然想起了那个梦境。

那是许多年前的一个夏日，天气潮湿而闷热，连树上的鸣蝉都懒得叫唤了。他坐在林宅花园的葡萄架下看画册，不知怎么就迷迷糊糊地睡了过去，醒来时发现头枕在结实的胳膊上，林易放大了的英俊脸孔近在眼前。

林嘉睿吓了一跳，连忙从他怀里挣脱出来，嚷道：“林易，你怎么在这里？”

林易甩了甩被他睡得麻痹的胳膊，笑说：“说过多少遍了，要叫我叔叔。”

“你不过大我四岁而已。”

“就算只大一天也是比你大。”

林嘉睿扭开头不理他。

林易笑眯眯地缠上去，伸手在他脸上捏一把：“怎么回事？还在生我的气？我保证，下次跟朋友出去玩时一定带上你，行不行？”

林嘉睿还是不说话。

林易便使出转移话题的绝活，指了指他的嘴角，道：“你刚才做了个什么梦，怎么口水流得到处都是？”

林嘉睿明知他在瞎说，还是抬手擦了下嘴巴，哼哼道：“梦见我离家出走了。”

“啊，不带你出去玩就闹失踪，真是孩子气。”

林嘉睿瞪他一眼，手指点住画册上的某幅风景画，道：“然后我就去了海边，买下了这幢房子，养了条大狗住在里面。”

“很漂亮的房子。”林易仔细研究了一下画中的洋房，奇道，“不过怎么建在悬崖上？”

“这样风景才好。”

“你一个人享受这样的美景，不找我去作客吗？”

林嘉睿想也不想的说：“不找！”

林易好笑的挑挑眉毛，作势要扑上去咬他：“臭小子，就知道你没良心。”

林嘉睿这才畅快的大笑起来：“哈哈，我特意留了一间房间给你，随时来住都行，还用当什么客人？”

那时候林易身世的秘密还未被揭露，他以为两人是骨血相连的至亲，无论怎么吵吵闹闹，无论怎么恃宠而骄，必定都不会分离。

他以为这普通的梦想必然能够实现。

他料不到后来会有那么可怕的变故。

多年之后，他走遍世界上的许多地方，终于找到了相似的一片海，相似的一幢房子。但他并没有买下那幢房子，而是一步步走进冰凉的海水中，固执地用另一种方式让自己继续沉睡。

那样奢侈的美梦，他此生再没有梦见过。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿跟着林易放纵了一个早上。激烈的□□过后，他全身的力气都像被抽空了，腰部尤其软得发麻，躺在床上动也不想动。

反而林易却是神清气爽，匆匆洗了个澡换了件衣服，一身西装衬得他的腰线尤其诱人。他昨天虽然买下了那幅画，却还没来得及仔细欣赏，这时便趁打领带的功夫多看了几眼，自言自语道：“这幅画倒是越看越眼熟，我以前好像在哪里见过……”

“类似的风景画看上去都差不多，本来就没什么新意。”

林嘉睿这么一说，林易也就不再多想下去，只道：“这画以后就挂房间里了，没问题吧？”

林嘉睿模模糊糊地“嗯”了一声，扯过被子来盖在身上，打算睡一觉补充体力。林易打完领带后，走过来拢了拢被角，连人带被子一起抱住了。

虽说已经入了秋，两人这么抱着还是热得难受，林嘉睿抬了抬眼皮，问：“怎么还不去上班？”

“等你睡着了我再走。”

林嘉睿顿时想起一句话：“从此君王不早朝。”

林易听得哈哈大笑：“我去公司也只是签签字、盖盖章，就算迟到也不要紧。”

林嘉睿知道他流氓的习性不改，每天肯定是不务正业的，不过他懒得多管闲事，闭上眼睛不再说话。他确实是累得狠了，没过多久就沉沉睡去，睡梦中感觉有人亲昵地揉了揉他的头发，动作是前所未有的温柔。

林嘉睿这一觉又睡到中午才起来，把早饭午饭一块吃了，下午强打起精神出了门。新电影的开机日期定在十月中旬，算起来也没剩多少时间了，因此他这段日子特别忙碌。尽管有林家这个后台，资金方面是不用愁的，但各种各样的应酬总是免不了的，林嘉睿再怎么有性格，也不可能完全不跟别人打交道。

忙到后来，连林易都开始抱怨他太过冷淡了。好在筹备工作进行得还算顺利，开机前一天，林嘉睿总算得了一点空闲，关在家里翻阅资料，为明天的开机仪式做一下准备。

看得正专注时，耳边忽然响起了开门声。

林嘉睿也不知时间过了多久，以为是到了下班的点，结果抬头一看挂钟，才刚过中午。林易开门进来，见到他也是吃了一惊，道：“原来你今天在家。”

“嗯，明天电影开机，我稍微做些准备。”

林易见他手里拿着一叠纸，笑问：“怎么？当导演的也要背台词吗？”

“开机仪式之后有个新闻发布会，其中有记者提问的环节，当然是有备无患比较好。”

“我还以为都是临场发挥的。”

“很可惜，我没那么好的口才。”林嘉睿边说边看了林易一眼，“你今天又提早下班？”

“没有，只是回来拿点东西。”

林嘉睿估计是公司文件之类的玩意，也没怎么在意，“哦”了一声之后，继续低头忙自己的。

林易走进房间转了一圈，过一会儿又空着手出来了，显然是没找到他要的东西，问林嘉睿道：“我昨天晚上换下来的衣服呢？”

“那个啊……”林嘉睿回忆了一下，道，“一大早就拿去干洗了。”

林易跟林嘉睿都是娇生惯养的大少爷，说是说住在一个屋檐下，但无论要他们之中的谁做饭洗衣服都是绝不可能的。所以自同居以来，吃饭都是外卖或者外面解决，衣服则是送洗衣店。反正林易手下的几个小弟十分积极，隔几天就来跑跑腿，根本不用他们自己操心。

这次也是凑巧，攒了两天的衣服正好早上就去送洗了。

林易想明白这点后，脸上微微变色，连忙掏出手机来打了个电话，叫跑腿的小弟再多跑一趟腿，把他昨天换下的那件外套取回来。然后就在旁边的沙发上坐下了，手里抓一只打火机，随手拨弄上头的金属翻盖，却并不敲出烟来点燃。

林嘉睿被“咔哒”、“咔哒”的声响弄得有些分心，抬头问：“你到底在找什么东西？”

“没什么，”林易的声音有片刻的停顿，想了想才说，“只是一只皮夹。”

“原来你每天带着巨款走路。”

“什么意思？”

“皮夹里能有什么东西？除了钱还是钱。能让你重视到特意跑回家来拿的，一定是巨款无疑了。”

林易笑了笑，说：“你怎么知道我很重视？”

当然是从眼神、从表情、从语气里看出来的。林易只是皱一皱眉，林嘉睿也能立刻发觉，若要他写篇研究林易的论文出来，恐怕能填满十页纸。

但林嘉睿不可能把论文扔给他，只好说：“我猜的。”

林易调整了一下坐姿，懒洋洋的往沙发上一靠，从容道：“可惜你猜错了，不过是只很普通的皮夹，没什么特别的。”

这也是林易的老毛病了，越是在意的事情，越是要装做若无其事。

林嘉睿猜想他要找的东西非但重要，而且还不能让自己知道。难道又是对付林家的阴谋？他不怕林易设计自己，却不得不担心林家的其他人。他这边正充分运用想象力，天马行空地想着，那边跑腿小弟已经把林易的外套送过来了，因为洗衣店离得比较近，前后不过花了半个钟头。

林易也没避着林嘉睿，打发走小弟之后，当着他的面从外套里找出一只黑色皮夹，翻开来确认了一下，顺手塞进衣袋里，接着眼角朝他一瞥，道：“晚上一起吃饭？”

“好啊，我今晚正好有空。”

“那我先回公司了，晚上见。”

林易扬了扬手，刚从沙发上站起来，林嘉睿就抢先一步走到他跟前，伸手扯住他的领带，头往上一仰，双唇准确无误的贴了上去。

林嘉睿难得这么主动，林易当然不会拒绝，接过一个漫长而热情的吻后，他不由得沉声笑道：“不错，你的吻技大有进步。”

“这要多谢叔叔你的教导。”林嘉睿也跟着笑起来，一手仍扯着他的领带，另一只手里则拿着那只皮夹。

林易怔了怔，恍然道：“看来偷东西的技巧也不错。”

“我只看一眼，马上还你。”

林嘉睿说着后退一步，翻开皮夹一看，却当场愣住了。

林易说得没错，确实没有什么阴谋或者秘密，只不过是一只普普通通的皮夹而已。里面的东西一目了然，随意放着一些现金，几张信用卡，以及……一张旧照片。照片的主角是个十七八岁的少年，穿一身蓝白相间的校服，头发剪得很短，清清爽爽的露出额头和眼睛，眼神明亮，笑容天真。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿怔怔的回不过神。

他明知道照片里的人就是自己，一时间却有些不敢相认，仿佛正看着一个陌生人。他几乎就忘记了，自己也曾有过这样的表情，粲然得像是连背景里的阳光也能比下去。

“说了只看一眼的，现在已经超时了。”林易伸出一只手来，轻轻握住林嘉睿的手。

林嘉睿深吸一口气，把那张旧照片抽出来，把皮夹递了回去，问：“你怎么会有这张照片？”

“不知道是谁说这张照得特别好看，当初硬是要送给我？”

这照片还是林嘉睿高中毕业时拍的，洗出来之后，他确实兴高采烈地送了一张给林易。但是，那已是十年前的事了。

林嘉睿沉默了一会儿，道：“我以为你早就扔了。”

“现在再扔也不算迟。”

说着，一把抢过了那张照片。

林嘉睿心头一跳，想也不想地扑上去阻止，结果被林易一勾一带，反而扑进了他的怀里。

“骗你的，”林易低下头来亲了亲他的眼睛，柔声道，“你送我的照片，我怎么舍得扔掉？”

林嘉睿觉得手脚有些发软。就像高中毕业时的那个晚上，他偷喝了大哥柜子里的酒，愣头愣脑地跑去跟林易表白，只是最简单不过的一句话，却用尽了他之前十八年积攒下来的勇气。

他这时没喝酒也像是醉了，紧紧抓着林易的胳膊，低声的说：“别扔……”

林易拍了拍他的背，果然把照片放回皮夹里，小心地收藏好，问：“你明天搞那个开机仪式，是不是要早起？”

“嗯，一大早就得出门了。”

“糟糕，这对我可是一个考验。”

“关你什么事？”

林易暧昧的笑笑：“我怕克制不住自己，一不小心，就害你明天下不了床了。”

林嘉睿一听就明白他的意思，道：“现在还是下午，你不用回公司了？”

林易没有答话，只是笑着搂紧他，热切的吻铺天盖地的落下来。

他们在客厅的沙发上缠绵。

吃过晚饭后，又把战场换到了卧室里。许多年前的那个夜晚，林嘉睿躺在林易怀里，说了无数遍的喜欢。但是这天晚上，他却紧紧咬着嘴唇，一句话也没有说。

由于前一天运动过度，林嘉睿第二天差点爬不起来，最后还是林易把他从床上挖起来，开车送他去了剧组。

所谓的开机仪式只是走个过场，主要目的还是为了宣传，趁这机会介绍一下电影的主创人员，好让观众有个印象。林嘉睿这次选的剧本，讲的是一个心理医生的故事，风格上还是延续了他一贯的特点，剧情不怎么突出，重点在于角色性格的刻画和人物心理的描绘。如此一来，男主角的戏份就显得特别吃重，偏偏顾言又是出了名的花瓶演员，大家最关心的就是他能否胜任这个角色。

因此顾言一出场，就成了聚光灯的焦点。

他天生就有一种明星气质，今天虽然只穿了身简简单单的白西装，但一举手一投足都能吸引目光。记者们的问题大多都冲着他去了，有些还问得颇为犀利，好在顾言应对得体，从容不迫地一一解答。

这次的电影没有真正意义上的女主角，唯一一个戏份重点的女性角色，就是白薇薇扮演的女助手。白薇薇是如今正当红的小花旦，貌美歌甜，人缘也好得出奇，基本上是演什么红什么。不过她今天似乎不在状态，对于记者提问都回答得比较敷衍，看上去恹恹的没什么精神。

林嘉睿这边也差不多，按部就班地对电影做了一番介绍后，开始频频打起哈欠来。正当他考虑要不要提前退场时，忽然有记者点到了他的名字。

“林导，你之前拍的几部电影都没什么感情戏，这次的也是一样，请问是故意的还是巧合呢？”

“只是凑巧而已。”

“那以后会不会尝试拍爱情片？”

“如果能遇到好剧本的话，我当然愿意试试。”

“最后一个问题，你认为什么是爱情？”

林嘉睿一下就懵了。

他事先虽然做过些准备，但绝对想不到有人会问这么无聊又没水准的问题，结果硬生生被问住了。按照道理，他应该说一些漂亮的场面话，轻轻巧巧的把话题带过去，但林嘉睿却将话筒扭到一边，抬头朝四周望了望。

林易早上送他过来后，一直没有离开，这时正抱了胳膊站在角落里，含笑望着他。

林嘉睿与他对视一眼，又飞快地收回目光，重新把话筒转了回来，直接说：“下一个问题。”

他这做法简单粗暴，其实是不太合理的，不过他本身不像顾言那么引人注意，这个小插曲很快就过去了。之后也没发生什么特别的事，开机仪式顺顺利利的结束了。

林嘉睿走得最迟，跟顾言等人一一打过招呼后，才回休息室去取他的外套。不料推开休息室的门一看，里面竟然还有个人。

白薇薇见他进来，也是吓了一跳，连忙擦了擦脸上的泪痕，强笑道：“林导，你还没走啊？”

“嗯，过来拿点东西。”

“我原本只是想翻翻剧本的，没想到越看越入迷，不小心就……”白薇薇哭得脸上的妆都花了，掩饰着说，“不好意思，让你见笑了。”

林嘉睿对剧本了若指掌，确定里面没有让人感动落泪的情节，但他不是爱管闲事的人，并没有揭穿这个谎言，只是走过去拿了自己的衣服，又掏出一块手帕来递给白薇薇。

白薇薇道了谢，刚接过手帕，手机铃声就响了起来。她看一眼来电显示，马上就按了拒接，再响，再按掉，最后干脆把手机给关了。

林嘉睿向来尊重女性，这时也不能装做视而不见，便说：“剧本还是回家去看吧，我的车就在外面，要不要载你一程？”

“不用了，我自己有开车来。”白薇薇用手帕按了按眼角，道，“我总算明白林导你为什么不拍爱情片了，都是些虚情假意的东西，确实没什么意思。”

林嘉睿听说过一些关于白薇薇的传言，据说她跟某个有妇之夫关系亲密，后台的来头不小。这种事在娱乐圈不算新鲜，但看她现在的样子，倒像是动了真情。

林嘉睿最不擅长说安慰人的话，脸上仍是一副冷漠表情，淡然道：“与其想着他为什么不爱我，不如想一想，我为什么这么蠢，非要爱上一个混蛋？”

白薇薇一听就笑了起来，到底是个美女，又哭又笑的样子也是动人的。

“林导，”她不知是怎么想的，竟然重复了一遍开机仪式上的那个问题，“你觉得爱情是什么？”

林嘉睿没有拒绝回答，仅是转头看向窗外，声音低得几乎听不见：“就是明知道那家伙是个混蛋，可你依旧爱他。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            天气渐渐转凉。

进入冬季以后，电影的拍摄也陷入了瓶颈阶段。顾言不是科班出身，虽然形象气质很符合林嘉睿的要求，但演技方面毕竟还有欠缺，拍来拍去都无法让林大导演满意。

不过林嘉睿从来不发脾气，始终是一副冷冰冰的模样，只是一遍遍跟顾言说戏，一遍遍叫他改进，完全不管要浪费多少人力物力。换成一般人被他这么折腾，恐怕早就叫苦不迭了，也亏得顾言十分敬业，每次林嘉睿说完“重拍”两个字，他都一声不吭地从头演过，连半句抱怨的话也没说过。

因为这个缘故，顾言在剧组人缘不错，尤其是那些个女性工作人员，一见到他就眉开眼笑的。甚至还有男粉丝追星追到剧组里，天天中午煲了汤给他送过来。

林嘉睿有幸撞见过一次。当时顾言正吃着热气腾腾的饺子，他走过去看了几眼，随口说一句：“看不出来，某人还挺有毅力的，真的天天送吃的过来。”

顾言笑笑，道：“可惜做的菜还差点火候。”

“那你怎么吃得津津有味的？”

顾言拿筷子夹了只饺子扬一扬，很大方的问：“要不要尝尝？”

林嘉睿跟他私交甚好，这时也不客气，张嘴就一口咬下了。不过刚吃进嘴里，脸上的表情就是一变，好不容易咽下去后，更是急着找水喝，边咳嗽边说：“这是什么饺子？怎么一股酒味？”

“大概是拌肉馅的时候料酒放太多了，从皮到馅都透着这股味道。”顾言照旧一只一只的往嘴里送，道，“这个大概算酒心饺子？嗯，还挺有创意的。”

林嘉睿见他把一盒怪味饺子就这么吃完了，脸上难得露出佩服的表情，说：“我算明白什么是真爱了。”

顾言没接这句话，细嚼慢咽地吃下最后一只饺子，转身去发短信了。

林嘉睿觉得这件事还算有趣，回家后就当笑话说给林易听了，不料林易听完后，立刻挽起袖子往厨房里跑。

林嘉睿连忙追了上去：“你干什么？”

林易嘴里还叼着烟，含糊道：“我也弄个酒心饺子、酒心青菜什么的给你吃，吃完了才算真爱。”

林嘉睿马上提醒道：“你又不会做菜。何况家里什么食材也没有。”

厨房是搬进来之前就已经装修好的，锅碗瓢盆一应俱全，但林易找了一圈，果然没发现任何能下锅的东西，只好说：“明天就去买。”

林嘉睿搞不清楚他是认真的还是故意闹着自己玩，想了想还是不能任他胡来，便伸手一指旁边的柜子，道：“正好还剩两包方便面，你就煮这个吧，我保证吃完。”

林嘉睿有时懒得出门吃饭，也会煮点泡面对付一下，心想这个应该难不倒林易。但事实证明，他显然还是高估了某人的厨艺，看着最后端上餐桌的玩意，他冷着脸斟酌了半天，才张嘴点评道：“能把泡面煮得糊成这样，也算是某种特殊能力了。”

林易也觉得有些过意不去，没再要求林嘉睿全部吃完，很识相的拿个碗分走了一半。

两个人相对着吃完了味道糟糕的泡面，最后同时表示，以后再也不自己开伙了。林嘉睿心里直想，明明是同一件事，怎么顾言他们做来就是情趣，到了他这里就成了浪费食物？

可能是前一天晚上消化不良，林导演第二天情绪不佳，偏偏要拍的又是一场重头戏，顾言戴眼镜穿白袍的样子虽然够帅气，但始终是花瓶的味道更浓，情绪的酝酿怎么也到不了位。一场戏重拍了好几遍，林嘉睿挑剔来挑剔去的，就是找不到他想要的感觉。

他也没再勉强，干脆让大家收工回家，自己拉着顾言去外面闲逛。他没要顾言开车，只把人拖上了路旁的公车，从起点站一直坐到终点站，绕着整个城市兜了个大圈子。

冬日的暖阳透过窗子照在身上，晃得人昏昏欲睡，林嘉睿一句关于电影的话也没提，仅是随口说道：“别总想着怎么去演好一个角色，多看一看你眼中的这个世界。”

说完后也不管顾言听没听见，自己慢慢眯起眼睛来，安静地看夕阳从车窗外落下去。

接下来几天拍戏时，突然就顺畅了很多。

林嘉睿心情大好，虽然没有表现在冷漠的脸孔上，但工作起来明显干劲更足，还连着开了几天夜工。

这天晚上收工时也快十点了，林嘉睿请大家吃了宵夜才回家，出了电梯发现自家的房门虚掩着。他以为林易已经回来了，推开门一看，客厅里一片漆黑，却有低低的歌声在耳边回响。低沉沙哑的女性嗓音，正从角落的音响里传出来，深情款款地唱着一首几十年前流行过的老歌，如诉如泣的描述着一腔痴情。

林嘉睿吓了一跳，一时间还以为自己进了鬼屋，借着窗外微弱的月光，才辨认出坐在沙发上的人影――林易的头发稍微有些凌乱，刘海垂下来半遮住眼睛，嘴角往上弯着，像是一个微笑的模样，在这样的夜色中，别有一种危险的魅力。

林嘉睿定了定神，问：“这么晚了，你怎么不开灯？”

林易朝他招了招手，声音比任何时候都要温柔：“过来，陪我跳一支舞。”

林嘉睿一愣，觉得他跟平常大不一样，嘴上却说：“我只会跳男步。”

“没关系，”林易专注的望着他，眼睛里有一种旖旎的柔情，含笑道，“就算踩到我的脚也无所谓。”

这样动人的邀约，林嘉睿绝对无法拒绝。他一步步朝林易走过去，眼角瞟到挂在墙上的日历时，蓦地醒悟过来。

这一天是十二月四日。

是……林易母亲的忌日。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            客厅里回响的正是她最钟爱的一首老歌。在林嘉睿的印象中，林易的母亲优雅而美丽，是那种老式的传统女性。她说话柔声细气，即使在家中也都化着妆，最常穿一身墨绿色的旗袍，旗袍上绣着大朵精致艳丽的牡丹，领口的盘扣上钉了一枚小小珍珠。

她是很爱跳舞的。林嘉睿年纪还小的时候，偶尔路过书房，从门缝里看见她穿着这身旗袍，趿着一双绣花拖鞋跟爷爷跳舞。

那时书房里也是放着这首歌。

缓慢，哀愁，诉尽衷肠。

林嘉睿顺着这缠绵悱恻的节拍走到林易面前，刚一靠近，就闻到浓浓的酒气。

“你喝酒了？”

“一点点。你回来得太晚了，我等得有些无聊。”

林易笑得格外好看，缓缓从沙发上站起来，扯过他的双手环在腰间。

林嘉睿从没跟男人跳过舞，恐怕真的踩到林易，便干脆脱了鞋子，赤着脚踩在地板上。

两人相拥而立，鼻尖几乎贴着鼻尖。林嘉睿脑海里再记不起任何一种舞步，只能随着林易的节奏轻轻晃动身体，耳边的歌声快要唱到高潮处，低哑的嗓音像一根绷得紧紧的弦，仿佛下一瞬就要断裂开来。

丝丝的凉意从脚底透上来，他突然想起，林易的母亲从林氏大楼楼顶跳下来的那一天，也是穿着那条墨绿旗袍。她事前精心的化过妆，脸孔雪白细嫩，嘴唇鲜红鲜红，墨绿色的布料上沾染了大片血渍，像绽放出了一朵朵艳丽而妖娆的花。

这样触目惊心的场景，足以让林嘉睿毕生难忘，何况那时候比他大不了几岁的林易？

可林易却很好地隐藏住了这种情绪。他当时已经对自己的身世起疑，却装成什么也不知道，继续若无其事的呆在林家。他将所有仇恨藏在心底，耐心等待最合适的机会，骤然给人致命一击。

林嘉睿始终记得，林易是如何温柔体贴地宠溺自己，和颜悦色、谈笑风生――他所见过的最好的演员，也没有这样的演技。

他闭了闭眼睛，没有再回想下去，只将下巴靠在林易的肩膀上，道：“一支舞应该已经跳完了吧？”

“我改主意了。”林易的手霸道地扣紧他的腰，“打算让你一直跳到天亮。”

林嘉睿只能苦笑：“但愿我的脚不要抽筋才好。”

林易静了静，声音有些疲倦，道：“就多陪我一会儿吧，只要过了今晚就好。”

林嘉睿“嗯”了一声，赤着的双脚踩到林易的脚上去，双手勾住他的脖子，慢慢与他前额相抵。

这时歌声早已停了，屋子里只剩下两人的呼吸声，近得分不清彼此。也不知过了多久，林易忽然道：“小睿。”

“什么？”

“你这十年是怎么过的？”

“上学，毕业，拍电影，唔……然后你就回来了。”

十年这么长的时光，从林嘉睿嘴里说出来，却只是轻飘飘的一句话。仿佛这十年的空白并不存在，林易仅是去外面旅游了一圈，然后又理所当然地与他重逢。

林易道：“你不问问我吗？”

“不用问也知道，肯定比我的经历精彩许多。”

“如果说，我一直都在想着你，你信不信？”

林嘉睿但笑不语。

他想林易一定是醉了，他在清醒的时候，绝不会说这样的话。

“我有一次受了伤，在病床上昏迷了好几天，差一点就醒不过来。当时我心里就想，至少要回来见你一面。”林易伸手摸了摸林嘉睿的脸，似要确认他是真实存在的，“那件事发生之后，我早就已经后悔了，即使是为了报仇，也不该那样利用你。小睿，我……”

林嘉睿没等他说完，就将唇轻轻吻上去，堵住了他后面的话。

结果这天晚上谁也没有熬到天亮。

刚过十二点，林嘉睿就困得睡着了。他不知道林易是什么时候睡的，反正第二天醒来时，两个人早就躺在了床上。

林易只反常了那么一个晚上，之后一切又恢复如常。年关将近，所有人都忙得要命，林嘉睿也没功夫多愁善感，一门心思地扑在了电影上。

因为之前耽搁了一些时间，这几天剧组的工作排得很紧，就连12月31日都有一场戏要拍。而且还是跑去海边拍夕阳，等收工肯定是晚上了。这种日子活动特别多，就算没活动的，也想跟家人朋友聚一下，谁愿意跑去海边吹冷风？剧组成员不是没有怨言的，只是在林大导演的高压政策下，谁也不敢多说什么。

到了31日那天，天气竟是出奇的晴朗。

林嘉睿中午就带着一帮人奔赴海边，找好了位置架好了设备，一心一意地等着太阳落下来。这季节是一年中最冷的，凛冽的寒风刮在身上，确实让人受不住。林嘉睿跟大家躲在车里，到了下午的时候，小助理跑过来敲了敲车窗，道：“林导，外卖送过来了！”

“什么外卖？”

“下午茶。”

林嘉睿正在构思剧情，这时最烦有人打扰，声音冷得像冰块：“谁叫的外卖？”

“呃，不是你叫的吗？人家说是来找你的。”

林嘉睿怔了怔，不记得自己干过这事，下了车一看，一眼就发现一辆熟悉的车。

是林易的车子。他自己开车过来的，脸上戴一副大墨镜，身上穿一件呢子大衣，将身形衬得修长而美好，正倚在车边朝林嘉睿招手。

林嘉睿快步走上去：“你怎么来了？”

林易把后备箱开了，里面一溜的塑料袋，上边印着市内某餐厅的名字。他抬手摘下墨镜，眨眨眼睛道：“送外卖。”

#########

今天整理了一下书房，打算送掉几本样书，都是之前出版的文，有兴趣的可以加我微博^_^
http://weibo.com/u/2655207933
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿张了张嘴，半天才道：“没见过开豪车送外卖的。”

而且就算真有，林易这样子也不像外卖小弟，瞧他举手投足的架势，简直比剧组里的几个明星还要大牌。

林大牌把塑料袋往林嘉睿手里一塞，说：“愣在这儿干什么？还不快过去？”

林嘉睿怔怔的接过了，问：“你不去吗？”

林易重新把墨镜戴起来，抱着胳膊说：“怕传绯闻。”

林嘉睿简直无语了，该怕的人明明是他好不好？但人家好心送东西过来，总不能再扔回去，只好提着塑料袋往回走。

剧组众人见了食物，顿时一声欢呼，扑上来就是一阵哄抢。在瑟瑟寒风中守了半天，这一顿下午茶足可媲美雪中送炭了。

林嘉睿发现在人情世故方面，自己跟林易比起来确实还差得远。他想得到一场戏该怎么演，却绝想不到这时候该叫个外卖。当然，一般也没哪家店会把外卖送来这种地方。

他最后抢到一杯热咖啡，捧在手里焐了焐冻凉的手指，重又走回林易车边，道：“怎么还不回去？”

林易伸出手来，把他的手连杯子一起包住了：“反正我今天空得很，等你收工了一起走。”

林嘉睿看了看手表，离日落还有半个多钟头，便道：“外面风大，进车里等吧。”

林易果然开了车门，却是先把林嘉睿推了进去，笑说：“外卖是送到了，钱还没收呢。”

说完自己也钻进车里，把门一关，成了一个密闭的空间。

林嘉睿心跳得有点急。“公众场合，注意影响。”

“放心，外面什么也看不见。”

林易抬手捉住他的下巴，缓慢而又耐心的靠过去，先是轻轻碰了碰他的额头，嘴里喃喃道：“这是小费。”

接着亲了亲他的眼睛：“这是出车费。”

然后是他挺直的鼻梁：“这是饮料费。”

最后才吻上林嘉睿的唇，拿牙齿啃咬一番，哑着嗓音说：“这是……正餐。”

林易向来是这方面的高手，林嘉睿那点经验怎么比得上他？一吻结束后，自然是喘息不已，连手里的咖啡都差点打翻。

林易反倒摆出一副正经模样，替他整了整衣服，道：“有人过来找你了。”

林嘉睿朝车窗外一看，果然见小助理正朝这边走过来。他三两下把咖啡喝完了，打开车门走出去，远远就听见小助理喊道：“林导，时间差不多了，是不是该准备准备了？”

边说边好奇地朝车内张望。

林嘉睿当然没有满足他的好奇心，“砰”一声关上车门，大步走向正在吃东西的众人，拍了拍手掌，高声道：“快到时间了，大家都打起精神来，争取一次成功。”

他这句话也正是大伙的心声。

这么冷的天，谁还愿意再来海边吹风受罪？因此人人都干劲十足，补妆的补妆，对台词的对台词，迅速投入到了工作中。

眼看着太阳一点点落下去，水天相接之处，云霞绚烂、霞光漫天，林嘉睿全神贯注地盯着监视器，抓准最恰当的时机喊了开拍。这场戏本身难度不大，顾言好像是晚上有约的关系，发挥得又特别出色，连林嘉睿这么挑剔的人，也没找出什么毛病来。

等太阳完全没入海中之后，剧组也顺利收工，算是完成了今年的最后一项工作。

林嘉睿没跟剧组的车回去，跟大家一一道别后，理所当然地坐进了林易的车里。林易刚抽完一支烟，眼望着窗外道：“这地方位置不错，坐在车里也能看见日落。”

林嘉睿调整一下座位，随口说：“日出更加好看。”

林易若有所思的望他一眼，手指在方向盘上敲了敲，忽道：“不如我们今晚留下来，等着明早看日出吧。”

“什么？”

“一起看新年的第一个日出，不觉得特别有意义吗？”

林嘉睿皱眉道：“这是打算玩浪漫玩到伤风进医院？”

“怎么？”林易低低的笑，“你不敢？”

林嘉睿扬了扬下巴，只说了一个字：“敢。”

他们俩人都是随兴而为的性格，这么几句话就做了决定，虽然什么准备都没有，却还是在海边留了下来。幸好林易下午送的外卖分量十足，这时还剩了几块蛋糕，他们便当晚饭分来吃了。

等待的时间最是沉闷漫长。

林嘉睿靠在椅背上，有一句没一句的跟林易闲聊，快到12点时，远处传来“砰”的一声巨响，原来是不知哪里放起了烟花，五彩的光芒在夜色中炸裂开来，瞬间照亮了大半个天空。

林易将林嘉睿一扯，轻轻搂住了他的肩膀。

林嘉睿也没挣扎，就这么靠在他身边，静静欣赏夜空中的瑰丽景象。

等到烟花放完时，林嘉睿已经不知不觉地睡了过去，直睡到凌晨5点多，才被林易给摇醒了。此时天色仍是一片漆黑，他不知道林易有没有睡过，只看车上多出了不少烟头，想必是一直靠抽烟提神了。

林易眼中满是熬夜后的血丝，精神却还不错，用手指梳了梳林嘉睿的头发，道：“天快亮了。”

“嗯，总算等到了。”

“累吗？”

林嘉睿点点头又摇摇头，伸手指住海面上透出的一丝微光：“这样的美景，值得付出这样的等待。”

天色越来越亮。

漫□□霞逐渐晕染开来，连海水也泛起了粼粼的金光，太阳一点点从海面上升起来，刚开始只是微红的一抹光亮，下一瞬却突然一跃而出，霎时冲破云层，光芒万丈，灿若锦绣。初生的红日照亮天际，在碧蓝的海水上拖出长长的光影，晃得人目眩神迷。

林嘉睿不由得屏住了呼吸。

同一时刻，林易的手从旁边伸过来，慢慢覆在他的手上，与他十指相扣。

“小睿，我爱你。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            
“啊――”

林嘉睿大喊出声，猛地从梦中惊醒。

他大口喘了喘气，身上一阵儿冷一阵儿热，连睡衣都被汗水印湿了。他却怕自己仍在梦中，急忙将手指塞进嘴里，狠狠张口咬下。

剧烈的痛楚直钻心底。

林嘉睿反而松了口气，抬手擦了擦额上的冷汗，努力让自己镇静下来。

林易早被他的喊叫声吵醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，问：“怎么了？做噩梦了？”

林嘉睿直直盯住他看，像还未从那个梦境中回过神来，过了一会儿才说：“嗯，梦见我被一只怪兽追着跑。”

“哼，孩子气。”林易小声嘀咕一句，伸手把人揽住了，一下一下轻拍他的肩背，“天还没亮，再睡一会儿吧。”

林嘉睿的身体僵了僵，但是并未出声，反而顺从地躺在林易怀中。他当然是睡不着了，只能在黑暗中睁大眼睛，静静听着林易的呼吸声，等确定身边这人再次入睡之后，才消无声息地起身下床，去厨房倒了杯水喝。

不料他的右手抖得厉害，差点连杯子也拿不住，洒了不少水出来。

林嘉睿连忙用另一只手按住了。

没关系。

他仰头喝下杯中冰凉的水，自己对自己说，不过是那个人说了我爱你而已。不过是旧梦重来，有可能在最无防备的时候，被人一刀捅进胸口而已。

没什么好害怕的。

他早已习惯了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿后半夜再没睡过。到了天快亮的时候，却重新躺回林易身边，假装睡得十分香甜。

林易当然没有发现异状，到点按时起床，穿衣洗漱过后，又回来床边亲了亲林嘉睿的脸颊，然后才穿上大衣出了门。

日历虽然翻到了新的一年，但今年春节是在二月份，离真正过年还有一个多月。年关将近，各种大大小小的活动多如牛毛，又有许多乱七八糟的颁奖典礼凑热闹，无论哪个演员都有不少通告要赶。林嘉睿再不近人情，也不好把拍摄计划安排得太紧，所以元旦过后，他的时间算是空下来了。他这天原本可以补上一觉的，偏偏一点睡意也没有，林易前脚刚走，他后脚就跟着爬了起来。

即使是冬天，林嘉睿也仍是一身T恤配牛仔裤的标准打扮，只在外面套了件羽绒服便出门了。他上午去了趟书店，买了几本感兴趣的新书，临近中午的时候，林易打了一个电话过来。

“起床了没有？”

“嗯，”林嘉睿顿了顿，道，“刚起来。”

“我早上看你睡得正熟，就没有吵醒你了。你今天应该没有工作吧？”

“这几天都空着。”

“那正好，晚上陪我吃个饭。”林易想了一想，又道，“你中午还是出去吃吧，别随便啃面包对付。今天外面有点冷，记得多穿件衣服。”

“……好。”

林嘉睿机械的应着，又跟林易闲扯几句，约好了晚上碰面的时间。他匆匆吃过午饭后，找了个地方坐下来看书，但因为心不在焉的关系，半天也不过翻了两、三页。

冬日的天黑得特别快，没多久就已完全暗下来了。

林易开了车过来接他，一见面先把林嘉睿上下打量一遍，再拉过他的手来摸了摸，道：“手怎么这么凉？衣服果然穿得太少了。”

林嘉睿面无表情道：“我的手一年四季都是这样。”

林易并不理他，径自把那只手塞进衣袋里捂着，直接下了结论：“明天加件衣服，我亲自监督你。”

自从那天在海边看过日出后，林易更加费尽心思的宠着他，简直算得上千依百顺、体贴至极，就像……就像十年前一样。

林嘉睿闭了闭眼睛，扭头看向窗外，没有再想下去。

下班时间路况不好，堵车堵得厉害，车子在路上慢吞吞开了许久，最后在一家酒店门口停了下来。林嘉睿跟着林易进了二楼包厢，才发现今晚一起吃饭的不只他们两人。

包厢里坐着的几个人都面熟得很，林嘉睿一一辨认过来，发现他们都是林氏的大股东。他平常虽然不关心公司的事，但也不是彻底不闻不问，一见这阵仗，就知道肯定是有原因的。转头看向林易时，林易却只是神色如常的笑笑，拍着他的肩膀道：“小睿大家都认识吧？我就不介绍了。今天难得能请几位一起吃饭，一定要不醉不归。”

在座的几人都是老狐狸了，便有人开门见山道：“你小子找我们出来吃饭，不就是为了并购案的事吗？”

“不是不是，”林易叫服务生开了瓶酒，自己动手给众人一一斟上了，笑说，“我们今天只喝酒吃菜，谁也不谈公事。”

说完，仰头把杯中的酒一饮而尽。

众人面面相觑，似乎猜不透他是什么意思。

林嘉睿这个局外人当然更是一头雾水，不过既来之则安之，他便安安静静地吃起菜来，偶尔跟他称为叔叔伯伯的这些人寒暄几句。

林易说到做到，这一顿饭吃下来，果然只聊些无关紧要的话题，一句也没有提到公司的事。酒酣之际，反而是一个姓吴的股东说了个笑话，提到林易某次去谈生意，竟然带了十几个穿西装戴墨镜的保镖，把对方经理吓个半死，还以为自己惹恼了黑社会。

“阿易，你小子真不愧是姓林的，简直跟你老子一样狠。不对不对，应该说是青出于蓝而胜于蓝，我今天来赴你这个‘鸿门宴’，还真有些提心吊胆的，以为你又要玩这一手了。”

听他提到过世的林家老爷子，林易不由得俊脸微沉，但很快又重露笑容，漫不经心的说一句：“我向来喜欢先礼后兵。”

意思是说，今天这顿饭算是给他们面子，下一次可就要使出一些手段了。

几位股东都是心照不宣，但面上还是嘻嘻哈哈的，起哄说拼酒拼酒。林嘉睿坐了这么久，多少也看出些门道了，不过他没有插嘴说话，只一个人闷头吃东西。

这顿饭一直吃到10点多才散，人人醉得东倒西歪的，连林嘉睿都有些头晕了。林易酒了不少酒，没办法自己开车了，叫了车把众人一一送走后，牵着林嘉睿的手慢慢在街上走。

林嘉睿知道他是有话要说，主动开口问道：“那个并购案是怎么回事？”

“没什么，美国的GN公司对林氏很有兴趣，最近正积极跟我们接洽。”

林嘉睿吃了一惊：“他们想吃下林氏？”

“只是有这个意向而已，还有很多问题要解决，未必能够成功。”

林易说得轻描淡写，但林嘉睿知道，他一定会不余遗力地促成这件事。甚至有可能，整件事的幕后策划者就是他。林氏是爷爷的心血，这么痛恨林家的林易，怎么会让它继续存在下去？更何况，林易的母亲，就是从林氏大楼的楼顶跳下来自杀的。

林嘉睿嘴里微微发苦，道：“股东们不会同意的。”

“那几只老狐狸，没有些甜头是打动不了他们的。不过……”林易停下脚步，抓过林嘉睿的手来按在胸口，道，“至少小睿你会站在我这一边，是不是？”

因为喝了酒的关系，他的眼神不像平常那般凌厉，反而透着一种罕见的柔情，就这么含情含笑的望过来，看得人心都化了。

林嘉睿微微沉醉，心里忍不住想，啊，原来如此。

难怪林易要说那句我爱你，原来真正的陷阱，在这里等着他。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            知道林易的目的后，林嘉睿悬着的一颗心反而踏实下来。

就好比一个人已被判了死刑，那么提前知道自己什么时候会死，总好过整天心惊胆战，不晓得何时会挨上那一刀。

他以一种引颈就戮的姿态微笑起来，说：“叔叔，要不要跟我打一个赌？”

“赌什么？”

“我赌……一切都会如你所愿。”

林易一听就明白他话中的意思，虽然是在大街上，还是一把将林嘉睿拥进怀里，温热的唇抵在他的颈间，低声叫他的名字：“小睿……”

那声音里透露了太多情绪，听起来竟然有些激动。

林嘉睿相信他此刻是真情流露。

毁掉林氏是他多年来的夙愿，为了走到这一步，他不知付出了多少代价，光是在林家虚情假意的那几年，就不是普通人熬得过的。

林嘉睿由得林易抱了一会儿，才道：“还没定好赌注是什么呢。”

“嗯，让我想想，谁输了谁就以身相许？”

林嘉睿没有同他说笑，反而表情认真的说：“反正最后赢的人肯定是我，到时候你就答应我一件事吧。”

“什么事？”

“等我想到了再说。”

“好，”林易总算退开一些，却仍旧牵着他的手，道，“其实就算不打赌，我又有什么事不顺着你？”

林嘉睿只是笑笑，没再开口多说，跟着林易的脚步慢悠悠地往家里走。到家时已快凌晨了，因为喝了点酒的关系，林嘉睿这一觉睡得特别沉，什么梦也没有做。

他接下来几天仍旧空得很，某一日正在家中看书，却突然接到林嘉文打来的一个电话，约他在外头见面。林嘉睿自从那天离开林家之后，就再没有跟林嘉文联系过，这时当然不会拒绝，穿上个外套就出门了。

赶到约好的咖啡厅时，林嘉文正坐在靠窗的位置上，专心致志地吃一份冰淇淋。

能把食物吃得这样香甜的人，总是令人格外羡慕。林嘉睿静静在门口站了一会儿，等到他把冰淇淋吃完，又叫来服务生点了另一份蛋糕后，才走过去打了个招呼：“三哥。”

“唔，你来了……”林嘉文嘴角还沾着奶油，连忙抹了抹嘴，道，“快坐吧，要吃点什么？”

“一杯咖啡。”

林嘉文照着点了单，想了想，又追加了一个水果拼盘。毕竟是自家兄弟，他也没说什么客套话，直接开口就问：“听说林易前几天请公司的几个股东吃饭，你也跟着去了？”

林嘉睿早料到是为了这件事，点头道：“三哥的消息真是灵通。”

“这件事公司高层早就传遍了。别忘了你手里也握着林氏的股份，你跟他一起出席那种场合，就等于是站了队、表了态了，现在人人都说连林家人也是支持并购案的，打算把林氏拆了卖了！”

林嘉睿点的咖啡这时已经送上来了，他便端起杯子喝一口，淡然道：“那就让他卖了吧。”

“林嘉睿！你到底是不是姓林的？还是打算跟着那家伙姓、姓……”他开了口，才想起林易也一样姓林。

林嘉睿望他一眼，道：“这本来就是林家欠他的。当年要不是爷爷用不正当的手段搞垮了他家的公司，他父亲也不会背上巨额债务，最后还因此去世了。”

林嘉文噎了一下，道：“你不懂商场上的事，有时候用些手段也是必须的。”

“那么欺骗一个刚失去丈夫的女人，在她走投无路的情况下逼她改嫁，也是对的吗？”

“至少爷爷照顾了他们孤儿寡母二十多年，而且一直把林易当成自己的亲生儿子，从来没有亏待过他。”

“可是他母亲知道这件事后，却跳楼自杀了。”

“林嘉睿，你究竟是站在哪边的？是，林家是欠了林易两条人命。所以呢？你要拿自己的命去填吗？”

“如果有需要的话，我并不介意。”

林嘉文说的只是气话，听他这么回答，不由得怔住了。

恰好水果拼盘也送了上来，林嘉睿动作自然地往林嘉文面前一推，却被他抓住了右手：“小睿，我们兄弟两个从小感情最好，简直算得上是无话不说。但自从发生了那件事后，我越来越不懂你在想些什么了，你现在还跟林易在一起，究竟是为了什么？”

林嘉睿一口一口的把咖啡喝尽了，道：“若一定要流更多的血才能让他满意的话，我难道不是最适合的人吗？”

林嘉文顿时明白过来：“你是怕他对付林家的其他人？”

“希望只是我多虑了。毕竟整个林家，只有我最受爷爷宠爱，其他人好像更没有利用价值。”林嘉睿说出这番话时，语气平静到了极点，仿佛早已经设想过无数遍了。

为什么偏偏是他？

为什么林易非要选中他当复仇的工具？

他问了自己一遍又一遍，后来终于明白，是因为他在林家最得宠。他闹出那样的丑闻，才能使林家受到最大的打击。事实也证明林易很成功，寿宴那天晚上，爷爷气得心脏病发进了医院，没过多久就撒手人寰了。

话说到这个地步，林嘉文也知道劝不动他，便只是拍了拍他的手，道：“林易要卖林氏就让他去卖吧，只当是把欠他的还给他，但你要答应我，不能再出事了。”

林嘉睿难得像个乖巧的弟弟那样应了声“好”，然后说：“为了并购案的事，我可能会把名下的股份转给林易。”

“转吧，转吧，”林嘉文自暴自弃的挥挥手，蓦地又想起一件事，“等一下，我记得爷爷的遗嘱里有一个附加条件，只有达到这个条件，你才能动那些股份。”

“嗯，三哥的记性不错。”

“林易知道这件事吗？他会怎么选？要你还是要报仇？”

“原来三哥比我还要天真。”林嘉睿似乎想要笑一笑，但他扯动嘴角，却形不成一个微笑的样子，“你太不了解林易了，他怎么会选择我？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            “……然后那个女巫说，她左手边是爱情，右手边是仇恨，问我要选哪一边？”

“我猜你选了左边。”

“为什么？”

“你们这些文艺工作者，不都是爱情至上的吗？”

“哈哈哈。”

林嘉睿笑得从沙发上坐了起来，道：“你猜得没错，我确实选了左边。”

“然后呢？在那座高塔里，你找到公主王冠上的珍珠了吗？”

林嘉睿眯了眯眼睛，微微露出一点迷惘的表情，仿佛还沉浸在某个奇诡的梦境中，过了一会儿才摇头叹息：“我推开左边那扇门，发现外面竟是万丈悬崖，一脚踏出去，立刻摔得粉身碎骨了。”

徐远“啊”了一声，为这惨烈的结局惋惜不已，道：“看来你在梦中总是无法如愿。”

“是啊，所以每个月都要来找你这心理医生聊天。”

徐远推了推眼镜，说：“林先生，我发现你的这些梦都有一个相同的特点――你上天入地的寻找某样重要的物品，为此经历种种考验，不惜牺牲自己的身体、灵魂甚至生命，但无论如何努力，最后总是一场空。”

林嘉睿立刻鼓起掌来：“总结得真是精辟。”

“那么，愿意聊聊真正困扰你的那个噩梦吗？”

林嘉睿脸色微变，一下绷直了背脊。

徐远连忙安抚道：“不用紧张，我是根据你的种种表现推测出来的。一个每次到了心理诊所就大谈梦境的人，我猜想他的心结肯定也跟梦有关，你说是不是？”

林嘉睿冷着脸望他一阵，道：“完全正确。我看今天的诊疗时间应该快到了吧？”

“林先生，你真是一个最不合作的病人。”徐远见他起身要走，只好退了一步，“好吧，你不愿意聊也没关系，不过我能不能提几个问题？嗯，你不想回答的可以直接跳过。”

他态度温文尔雅，说起话来又如同和风细雨，让人很难拒绝。

林嘉睿坐着没动，算是同意他的提议了。

徐远便拿了支笔在手里，一边提问一边做记录：“是从什么时候开始做噩梦的？”

“差不多十年之前。”

“梦境是有延续性的，还是杂乱无章的？”

“每次都一模一样。”

“大概多久会梦见一次？”

“以前是两到三个月。”

“现在呢？”

“……每天。”

徐远抬头看了看他，接着又问了几个问题，有些林嘉睿老实回答了，有些则闭口不言。最后就听徐远总结道：“目前看来失眠的症状比较严重，我建议你服用一些镇静类的药物。”

“只是做个噩梦而已，有这个必要吗？”

“根据你的病历，你曾经……”

“算了，”林嘉睿挥手打断他的话，“给我开药吧。”

“药物只能起到辅助治疗的作用，最重要的还是你自己解开心结。我知道林先生你工作很忙，觉得状态不好的时候，就适当减减压吧。”

徐远这个医生当得足够负责了，又嗦了一大堆废话之后，才放林嘉睿离开。

林嘉睿去取了药，回家的路上又买了瓶维生素片，把两个瓶子给换了，到家后就扔进了床边的抽屉里。

林易这段时间比以前忙碌得多，天天晚上都有应酬，不过十点是绝不会回家的。林嘉睿从来也不等他，到了点就自管自睡觉，只是从看过日出的那天开始，他几乎每天半夜都会从梦中惊醒。

从那个可怕的、无法逃离的梦境中醒来时，他往往分辨不出哪边是真实，哪边是虚幻。

这天晚上也不例外。

林嘉睿大汗淋漓的睁开眼睛时，窗外的月光正静静照在他身上，朦胧得像是另一场梦。他手心冰凉，犹记得梦中那种被人扼住心脏的痛楚，怔怔盯着天花板看了好一会儿，才逐渐清醒过来，看了看旁边睡得正熟的林易，伸手拉开了床边的抽屉。他的一只手伸进去，又停一停，重新把抽屉合上了，扯过被子继续睡觉。

寂静的夜里，闹钟滴滴答答的声响格外清晰，一下下像戳在人的心上。

林嘉睿慢慢床上坐起来，知道自己这一夜是再睡不着了。他翻身下床，赤着脚在房里来回走了几步，终于从抽屉里找出那瓶伪装过的药，倒了两片在手上，又去厨房倒了杯水，用水送着吞下了药片。

林易之前把外套扔在客厅的沙发上，林嘉睿路过时看见了，不由得脚步一顿，走过去摸索一阵，从衣袋里找出上次的黑色皮夹。翻开皮夹一看，那张旧照片赫然在目。

十年前粲然微笑的林嘉睿正与他对视。

他被这笑容刺了一下眼睛，深吸一口气，把照片取出来拿在手里，在淡淡的月光底下，翻来覆去地看了许多遍。

看得正入神时，忽听林易的声音在耳边响起：“怎么半夜在这里看照片？”

林嘉睿早听见他起床的动静，因此也不惊讶，回道：“睡不着觉，随便看看。”

“你这几天是不是睡得不好？”林易顺势在沙发上坐下来，摸了摸他的脸道，“好像瘦了不少。”

“可能是工作太忙了。”

“真的是忙工作？还是……为了林氏的事？”

林嘉睿没有做声。

林易抱着他亲了亲，道：“小睿，我知道这件事让你很为难，可是你知道的，这是我一直以来的心愿。”

“是不是只要林氏集团不复存在，你的仇就算报完了？”

“是，只要并购案能够谈成，我保证以后不会再针对林家。过去的事就算过去了，一切到此为止。”

或许是药物发挥了作用，林嘉睿终于觉得有些困倦了。他深深看一眼手中的照片，小心地放回林易的皮夹里，再将他说的最后几个字轻声重复一遍。

“嗯，到此为止。”

从此后恩怨尽消，各不相干。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿吃了徐远开的药后，睡觉果然安稳了许多。他自己也知道这只是饮鸩止渴，但是没办法，他的电影还没拍完，身体不能在这个时候出状况。不论感情方面多么失败，都不能因此影响到事业。所以他这段时间虽然状态不佳，电影的拍摄进度倒是一点都没耽误。

林易显然比他更专心工作，每天早出晚归，除了晚上跟他躺在一张床上之外，其他时间几乎见不着面。但林易不愧是情场高手，尽管忙成这样，每天也不忘发几条短信过来，要么叫他多穿衣服，要么叫他注意休息，真是体贴到无可挑剔。

这天才刚过傍晚，林易的短信就又发过来，内容千篇一律，无非是说晚上天气冷，让林嘉睿早点回家。林嘉睿下午没事，早在家里看了半天书了，也懒得回复短信，把手机往桌上一扔，低头继续看书。

不料没过多久，手机铃声就响了起来。

他还当是林易打过来的，接起来一听，才发现是自己那个小助理：“林导，你要的资料已经整理出来了，我现在就送过去吧。”

林嘉睿怔了怔。他虽然急着要这资料，但也没到要人家大晚上跑一趟的地步，刚想开口说不用，小助理已经积极地问他地址了。他不好打击对方的积极性，也就没有客气，把家里的地址报了。

挂断电话后，看看时间已快六点了，他肚子正觉得有点饿，便煮了碗面当做晚饭吃了。吃完后又接着看书，大约过了半个多小时，门铃就响了起来。

林嘉睿走过去把门一开，站在外面的却不是他那个愣头愣脑的小助理，而是一个相貌清秀的年轻人，有些局促的绞着手，小声道：“林导，小张他刚好有点急事，我替他送资料过来。”

林嘉睿仔细看了他两眼，才想起他名叫陈立，在电影里演了一个小配角，印象中是个安安静静、没什么存在感的新人。他跟助理小张混得熟倒不奇怪，但小张让他帮忙送资料就有点别扭了。

不过人家都特意送过来了，林嘉睿也不能像打发送快递似的打发走，只好道了声谢，说：“进来喝杯水吧。”

陈立十分腼腆，叫他喝水就真的只是喝水，连眼睛都不朝四周乱瞟。

林嘉睿边看资料边跟他寒暄了几句：“小陈是吧？你是怎么过来的？”

“坐出租车。”

“很远吗？”

“还好，我家离这儿挺近的。”

林嘉睿抬头看看时间，连八点都还没到，当然不可能叫人家吃夜宵，但是要聊天吧，又实在找不出话题了。他看陈立杯子里的水快喝完了，便起身道：“我再给你倒杯水。”

陈立连忙也站了起来：“林导，不用了，我自己倒吧。”

他倒不是假客气，竟真的跟林嘉睿抢起杯子来。林嘉睿没想到他力气这么大，手一下没拿稳，剩下的那点水泼出来，全洒在了衬衫上。

“啊，抱歉……”

陈立本来就够紧张了，这下更是连连道歉，抢着帮林嘉睿擦衣服。

擦着擦着，林嘉睿就觉得不对劲了――那只手的动作，未免太过暧昧了。再看陈立一直低着头，耳尖微微发红的样子，他顿时什么都明白了。他身在娱乐圈，这种事情绝对不是第一次碰见，早就见怪不怪了。但像陈立这样手法生疏，手足无措得像要停止呼吸的样子，还真算得上新鲜。

林嘉睿按住他的手，道：“小张应该不是真的有急事吧？”

“嗯，是我拜托他让我过来送资料的。”陈立舔了舔嘴唇，终于抬起头来看向林嘉睿，“林导，我、我……”

林嘉睿知道他想说些什么。进了这个圈子的人，谁不想出人头地？而年轻的身体正是他最好的本钱。

陈立的下巴雪白而精致，头发乌黑，眼神清澈，没有任何跟林易相似的地方。林嘉睿并未心猿意马，只是突然想知道，吻上这样一张脸会是什么感觉？

这么想着，嘴上已经问道：“你今年几岁了？成年了没有？”

“我刚满二十。”

“嗯，”林嘉睿拍了拍陈立的肩，道：“去洗个澡吧。”

陈立眼底立刻放出光来，到底还年轻，什么情绪都写在脸上，听话的点头道：“是，林导，我这就去。”

一转身却跑进了厨房。

过一会儿再跑出来，不好意思地笑笑，在林嘉睿的指点下，总算找对浴室冲了进去。

林嘉睿抱着胳膊坐回沙发上，觉得自己应该学林易抽一支烟。可惜他手边没有打火机，只好先动手去解衬衫的纽扣。

浴室里传来哗哗的水声。

扣子解到一半时，钥匙开门的声音盖过了那水声。

林嘉睿的手一顿，看见林易推门而入，手里抱着一大捧的玫瑰花。林易的视线先是落在林嘉睿身上，皱眉道：“这么冷的天，怎么在客厅换衣服？”

他接着又听见浴室里的声响，脸色慢慢沉下去，问：“你有客人？”

“是帮我送资料过来的演员。”

林易把花放在一边，目光凉凉的扫过来，道：“他不小心弄湿了衣服，所以借浴室洗一个澡？”

“不用试探了，”林嘉睿毫不掩饰，直接说，“事情正像你想的那样。”

房间里一下安静下来。

两个人互相对视着，谁也不再说话，四周陷入一种诡异的沉默，只有哗哗的水声格外清晰。

最后还是林嘉睿扬了扬手，率先开口道：“我道歉。”

林易直直盯着他看，听他接着说道：“毕竟是你的房子，我不该随便带人过来的。我没想到你今天这么早回家，不然就去外面开房间了。”

“没想到？”林易冷笑一声，一步步朝林嘉睿走过去，“别告诉我，你不知道今天是情人节。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            白薇薇坐在茶室的包厢里，一边翻看林嘉睿带来的合约，一边暗暗吃惊。她不是没见过世面的女人，早知道豪门世家出手阔绰，但实在没想到林嘉睿如此大方，付出这么大的代价，只为换取一纸婚书。

她把合约反复看了几遍，承认上面提到的条件确实诱人，但是并未立刻做出决定，只是看了看坐在旁边喝茶的林嘉睿，道：“我能不能问个问题？”

林嘉睿做了个请的手势。

白薇薇便问：“林导为什么选中我？”

林嘉睿也不瞒她，十分爽快的说：“我时间比较紧，要找合适的人太费功夫了，正好我对白小姐你还算了解，选你的话可以省掉不少麻烦。”

简而言之就是图方便。

白薇薇怀疑，他就是选个女主角也比选老婆更花心思。她扬了扬手中的合约，道：“你若是另外找一个人的话，未必要花这么多钱。”

“无所谓，”林嘉睿换了个坐姿，双手交叠着放在桌上，道，“金钱对我来说只是个数字。”

白薇薇听得好笑，心中暗想，也只有这种不知人间疾苦的大少爷，才能说出这句话来。而她却只是个普通人。一个在俗世摸爬滚打多年的普通人，虽然未必会受金钱诱惑，却更懂得如何取舍，更知道哪些机会应当牢牢抓住。

所以她拿起茶杯喝了一口，对林嘉睿道：“我想再多考虑两天。”

“嗯，这件事确实应该慎重考虑。”林嘉睿点头道，“不过时间紧迫，我希望白小姐能尽快给我答复。”

“林导真是一副做生意的口吻。”

“抱歉，我并没有不尊重女性的意思，只是出于某些原因，迫切需要一个已婚的身份，希望白小姐能够帮我。”

白薇薇笑了笑，道：“就算我同意了，也只能算是互相合作。”

“那就希望我们合作愉快。”林嘉睿边说边朝她伸出了手。

白薇薇迟疑一下，终于还是握住了这只手。

林嘉睿看得出白薇薇虽然没有答应，但其实心中已经有了主意，因此他不再多说什么，由得她慢慢考虑，转头又把心思扑回了电影上。

由于林嘉睿过分挑剔的毛病，电影的拍摄进度一直拖得很慢，都快半年了，才算进入收尾阶段。好在顾言已经过了最初的磨合期，现在的表现越来越可圈可点，有几场戏演得尤其到位，连林嘉睿都忍不住赞了几句。

就在一切顺风顺水的时候，却突然爆出了一桩不大不小的绯闻。

――林嘉睿跟顾言的绯闻。

当然杂志上的报导写得很含蓄，只说林嘉睿跟顾言关系亲密云云，旁边配的那张照片倒真是挺暧昧的，是两人坐公车出门时，林嘉睿在冬日的暖阳下打瞌睡，正好把头靠在顾言肩上。

整个报导都是针对顾言的，暗指他男女通吃，私生活混乱。不过顾言根本没当一回事，林嘉睿更不会放在心上，只当是为电影宣传预热了。午间休息的时候，两人还一起翻看八卦杂志，对着那张偷拍的照片比划来比划去的，兴致勃勃地讨论谁更上镜。

本来以为这个小插曲很快就过去了，没想到过了几天后，提早回家的林易把一本杂志扔到了他面前。自从开始冷战后，林易已经好久没跟他说话了，这举动自然让林嘉睿一头雾水：“这是干嘛？”

“第18页。”

林嘉睿翻到18页一看，原来又是他跟顾言的报导，不过这次换了张照片，是在休息室里，顾言的筷子上夹了一只饺子，而他张嘴一口咬下的场景，虽然拍得很模糊，但那股暧昧劲儿算是到位了。

林嘉睿想不到这件事还有后续，仔细看了看那张照片，点评道：“摄影技术还不错。”

林易越是生气，就越不肯表现在脸上，反而勾了勾嘴角，似笑非笑的问：“你不打算解释一下？”

“如你所见，绯闻而已。”

林易指了指照片上的顾言，道：“这也是能帮你减压的人？”

“只是普通朋友。”

“看起来随时都能发展出朋友以上的关系。”

林嘉睿觉得这气氛有些古怪：“怎么？你也跟八卦小报一个水准？”

林易不气反笑，道：“错了，八卦小报只是写写，而我呢……更加喜欢身体力行，让你没力气再找人减压。”

说着，伸手扯住林嘉睿的胳膊，把他往房间里拽。

林嘉睿跟着走了几步，心想这样也好，到床上做做运动，总好过继续看林易表现吃醋，戏演得过头了，就显得假了。

没想到刚被林易压在床上，他的手机就响了。

时间还不到7点，林嘉睿怕是工作上的事，忙爬起来接了电话，电话那头传来白薇薇的声音：“林导，那件事我考虑好了。”

“答案呢？”

“我们见面详谈吧，还有几个条件我想修改一下。”

言下之意就算是答应了。

林嘉睿虽然早料到这个答案，还是觉得松了口气，像是完成了一桩心事。

不，这还只是第一步。

林嘉睿闭了闭眼睛，在电话里跟白薇薇约好了见面的地方，一转头却见林易正盯着他看。他斟酌了一下措辞，道：“我现在要出一趟门。”

“看来是个重要的约会，是约了那个姓顾的明星？”

“不是。”

林易微微眯起眼睛，似乎在等着他解释。

但林嘉睿不打算提到白薇薇，只是站起身来整了整衣服，道：“我先出门了，你早点休息吧。”

“好，”林易并不拦他，轻描淡写道，“不过你现在出了这扇门，以后可千万不要后悔。”

林嘉睿毫不理会。

快到门口时，却被林易从身后抱住了，听他在耳边轻声说：“小睿，不要走。”

这轻柔耳语远远胜过任何一种威胁。

林嘉睿的心重重跳了一下，几乎就要停住脚步。但他很快镇定下来，强忍着没有回头，慢慢、慢慢地扳开了林易环在自己腰间的那双手。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            林易的力气极大，但林嘉睿的决心却更为坚定，最后果然挣脱了他的怀抱，打开房门走了出去。

他是太了解林易了，即使并不回头，也猜得到那个人的脸色有多难看，自己的举动肯定惹恼了他。可是无所谓了，再过不久，林易多年来的心愿就能实现，到了那个时候，谁还会记得今日的小小争执？

林嘉睿出门后，打车去了跟白薇薇约好的地方，两人相谈甚欢，等一切谈妥时都快11点了。林嘉睿照旧打车回家，开了门一看，发现屋子里空荡荡的，林易早就不见踪影了。

他给林易打了两通电话，第一次是没人接，第二次是关机了。

看来冷战已经升级，这是打算直接分手了？

林嘉睿想了想，没有再打第三次电话，只从床头的抽屉里翻出那瓶药，吞下两片药后，一个人躺在床上沉沉入睡。

没什么大不了的。

反正林易是来是走，从来也由不得他来过问。

林嘉睿没想到的是，他跟顾言的绯闻竟然愈演愈烈了。像是有人在背后推波助澜似的，不只天天有记者来片场堵人，连网上也引起了热议，流言蜚语四处乱传，倒是让他们还在拍摄中的电影火了一把。

顾言身为公众人物，不得不摆出最动人的微笑，一遍遍澄清他跟林嘉睿的关系，直笑得脸都僵了。林嘉睿比他大牌许多，对任何人都爱理不理，一点不怕得罪记者，每次座驾一来就上车走人。

即使如此，两人依然是不胜其扰。

后来林嘉睿也是烦了，干脆给顾言放了两天假，他自己则趁机处理一些私事。这天早上，他一早就出门办事，下午看看时间还早，便回片场补拍了几个镜头。快收工的时候，看到陈立跟助理小张凑在一起窃窃私语，看见他走过来，又立刻闪到了一边。

林嘉睿心中奇怪，不由得多看了几眼，这才发现陈立脸上青紫一片，嘴角微微开裂，一边的眼睛都淤青了。这副模样……简直像是被人痛打了一顿。

林嘉睿知道演员最爱惜自己的脸孔，陈立又是温和安静的性格，轻易不会去招惹麻烦，除非……

他眼皮一跳，心中隐隐有个猜测，上前一步道：“小陈，你的脸是怎么回事？”

“林导，我以为你今天不会过来了，我……”

“你是怎么受伤的？”

“没什么，是我自己不小心、不小心……”他憋了半天，支支吾吾的说不出个理由来。

实在也是这个理由不好编，说是不小心摔了一跤，谁会信？总不能是他心血来潮去打拳击吧？

林嘉睿一见他欲言又止的样子，就知道自己果然猜中了，问：“是不是被人打的？”

陈立不是那种会说谎的人，眼看瞒不过去，就老老实实道：“我今天早上出门的时候，被几个人堵在了楼梯间里，他们说要给我一个教训，让我……”

他悄悄觑林嘉睿一眼，才接着道：“让我以后离林导你远一点。”

“这几个人是不是一副流氓相，其中一个脸上还有疤？”

陈立垂着眼睛没有说话，算是默认了。

既然连刀疤都出马了，那幕后主使者是谁，自然是不言而喻了。林嘉睿握了握拳头，又慢慢松开来，强压住满心怒气，好声好气地安抚了陈立几句。事情既然是因他而起，自然要由他来解决，好在陈立只受了些皮外伤，休息几天也就好了，他现在更担心的是顾言。

想起林易那天威胁的话语，林嘉睿只觉得后怕不已，忙给顾言打了个电话，等了一会儿后，电话是打通了，却一直没有人接。他马上又打给林易，结果还是关机。他不敢耽误时间，转头对助理小张道：“车钥匙给我。”

“啊？林导你又不会开车，要车钥匙干嘛？”

“快点，我赶时间。”

林嘉睿并未提高音量，只那么冷着脸说一句话，气势就已经足够慑人了。

小张不敢顶嘴，乖乖取出了车钥匙。

林嘉睿一把抢过了，快步走出片场，上了车子后，毫不犹豫地发动了汽车。他虽然没考驾照，但开车还是会的，这时候时间紧迫，只好不理交通规则了。

他不知道顾言现在在哪里，先开车去他家找了一遍，接着想起顾言在市中心开了家餐厅，连忙又赶去了那边。他开车的手法不算熟练，一路上开得横冲直撞、惊心动魄，简直时刻有撞车自毁的危险。他的运气不知算好还是不好，竟然平安无事地开到了餐厅附近，还在半路上遇见了刀疤和几个打手。刀疤向来对他还算恭敬，在他的追问之下，很快说出了顾言的下落。

林嘉睿又马不停蹄地冲过去，最后在一处地下停车场找到了顾言。顾言跟他那个送酒心饺子的男粉丝在一起，两人都是受伤不轻的样子，显然已经挨过一顿打了。

林嘉睿不禁皱了皱眉，道：“还是来晚一步。”

然后开了后座的车门，一边扶住顾言的手臂，一边说：“快上车，我送你们去医院。”

顾言“嗯”了一声，一瘸一拐的坐进了车里。可怜他身上都挂彩了，还没弄明白是怎么招来这场无妄之灾的，林嘉睿便一踩油门，任凭车子发疯般的冲出去，在颠簸的车中解释了一下事情的来龙去脉。

当然把他跟林易的关系隐去了，只说是绯闻影响了林家的声誉，所以惹怒了某个脾气不佳的掌权人物。

顾言听完后，突然想起某件事来，问：“林导，我记得你好像不会开车？”

“唔，只是从来不开而已。”林嘉睿头也不回，很随意地答，“上手之后发现还挺简单的。”

顾言听得心惊肉跳，一把抱住了他身边那个男粉丝，嘴里大叫“停车”。

林嘉睿皱了下眉，果真踩了刹车，不过并不是因为顾言大叫的关系，而是后面有几辆车子追了上来，很有技巧地拦住了他的去路，迫得他不得不停下了车。追上来的车子清一色都是黑色的，当中一辆豪车尤为显眼，依稀可见开车的就是刀疤。车后座上也坐着一个人，但由于被车窗遮挡的缘故，只能看见那人英俊的侧脸。

林嘉睿按了按喇叭，摇下车窗来冷冷的说：“让路！”

几辆车纹丝不动。

林嘉睿知道林易这是在跟他较劲，除非他肯低头服软，否则，今天这件事绝对不好收场。他沉默的凝视前方，按在方向盘上的双手握得死紧，白皙手背上青筋毕现。而后他缓缓松开了手，表情平静地开门下车，对坐在另一辆车上的林易道：“有什么事冲着我来就行了，别找我朋友麻烦。”

林易低低笑了一声，简洁的吐出两个字：“上车。”

声音算不上多么严厉，但语气霸道至极，叫人不敢违逆。

林嘉睿回头把车钥匙扔给顾言，叫他自己先去医院，然后整了整衣领，仍带着那骄傲冷漠的神情，绕过去打开了后座的门。他一坐进车里，刀疤就发动了车子，其他几辆车也跟着动了起来，不一会儿便疾驰而去。

夜色渐深。

窗外的街灯一盏盏亮起来，淡淡光芒照在林易脸上，显出一种难以描摹的动人魅力。他对林嘉睿听话的表现还算满意，手指一下下敲击着车窗玻璃，道：“今天这件事，我就是想给姓顾的一个教训。”

“是吗？我看更像是杀鸡儆猴，专门做给我看的。”

林易伸过手来握住他微微冰凉的手掌，道：“当然，也是顺便提醒你，以后别随便找人减压。”

“说过多少遍了，我跟顾言只是普通朋友。至于你担心的事情，我保证不会再发生了，从今往后，我的爱情与忠诚只会献给一个人而已。”

林易弯了弯嘴角，眼中露出一点笑意。

林嘉睿接着说道：“……就是我将来的妻子。”

林易脸上的笑容霎时凝住了，过了一会儿，才从喉咙里发出声音：“什么妻子？”

“我下个月结婚。”林嘉睿微笑起来，眸色似黑夜般深浓，“欢迎叔叔你来观礼。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            林易握着林嘉睿的那只手一下就攥紧了。他像是吃了一惊，愕然地盯住林嘉睿看，眼底闪过种种复杂情绪，但很快又恢复如常，嘲讽的笑一笑，道：“你以为结婚是过过家，说结就能结吗？你以为……我会让你随随便便的结婚？”

林嘉睿不紧不慢地把手抽回来，道：“我不过是邀请你来参加婚礼，并没有打算征求你的意见。”

林易的脸色愈加难看几分，沉声问：“那个女人是谁？”

“为了保护她的隐私，我暂时不能说出她的名字，反正到了婚礼那天，叔叔你就知道了。虽然你当初结婚的时候没有请我，不过我不会计较这些，还是会发请帖给你的。”

“林嘉睿！”

“嘘，”林嘉睿竖起一根手指来抵在唇上，道，“有什么话回公寓再说吧，没必要在车上吵起来。”

林易静了静，看一眼正在开车的刀疤，果然忍下了怒气，从怀里摸出烟盒跟打火机。他刚敲出一支烟来，林嘉睿就伸手取过打火机，手势纯熟的替他点燃了烟。

袅袅白烟在车里弥漫开来。

林嘉睿咳嗽几声，却对林易道：“也给我一支吧。”

林易一言不发地把烟盒扔给他。

林嘉睿点上烟，狠狠抽了一口，紧接着就更加剧烈地咳嗽起来。

林易见状，立刻抢过烟来掐灭了，道：“不会抽就别抽了。”

“谁说不会的？”林嘉睿望着那缭绕而起的白烟，有些恍惚的说，“我第一次抽烟，不正是你教我的？”

林易心中一动，忽然叫道：“停车！”

刀疤连忙踩了刹车，回头道：“老大，还有两条街才到。”

“我们走路回去。”

林易把车门一开，拉着林嘉睿就下了车。

这时候虽是初春，风里却还带着些凉意，街上人来人往，行人并不算少。林易的外套被风吹得猎猎作响，他丝毫不管旁人的目光，紧扣住林嘉睿的手，一步步往前走。

林嘉睿默默跟牢他的脚步。

他故意走得略慢一些，好看清林易挺拔的背影，心想，何止抽烟是他教的？还有第一次接吻，第一次表白，第一次……爱上一个人。

而他现在，正要跟这个人说再见。

林易走得并不快，但再长的路也有尽头，两条街很快就走完了。进了家门之后，林易一把将林嘉睿按在门板上，额头重重抵上去，低声说：“小睿，别再跟我闹别扭了。”

他先前那么生气，却被林嘉睿的一句话打动了柔情，把他当小孩子一样哄着：“我们浪费了这么多时间，现在好不容易才在一起，不是更应该好好珍惜么？”

“叔叔，你是不是误会什么了？”林嘉睿不为所动，面无表情道，“我什么时候说过……要跟你在一起？”

林易怔了怔，一时竟答不上来。

林嘉睿便继续道：“你说要重新开始，我答应了吗？你说你爱我，我回应了吗？”

他深吸一口气，一字一字的说：“从、来、没、有。”

林易放在身侧的手一点点握成拳头。他已经回想起来了，从他回来到现在，林嘉睿一直表现得十分顺从。

但也仅仅是顺从而已。

眼前的林嘉睿，早已不是十年前那个深爱着他的少年了。

“不可能，”林易只略一动摇，又马上否定道，“你明明是爱着我的。”

这一点根本不必用言语表达，只从眼神、从动作就能看出来，他又不是瞎子，怎么可能错认林嘉睿眼底的情意？

“是，我承认你对我很有吸引力，林易这个两个字，就是我的弱点。”林嘉睿抬起手，手指轻轻碰触林易的嘴唇，眼中仍有痴迷之色，语气却极为清醒，“所以我早就说过了，愿意用我名下的股份换你的身体，按天数算或者按次数算，全都没问题。”

说着，他推开压在身上的林易，走到客厅中央的茶几旁，从上面拿起一份文件递过去，道：“现在你陪了我大半年，无论按哪种算法，这个报酬都不会让你吃亏了。”

林易接过文件一看，正是他梦寐以求的股份转让协议。

但他却只看了一眼，就随手扔在旁边，眼睛仍是望住林嘉睿，脸色阴沉得可怕：“你这算什么意思？耍着我玩吗？”

“只是如你所愿而已。你为了得到这个，不是还千方百计的装出爱我的样子吗总不能让你白白浪费感情吧。”

林易蹙眉道：“我……”

“不用解释了，我明白的。”

林嘉睿打断他的话，上前一步，从他外套里翻出一只黑色皮夹，把里面那张旧照片抽了出来，深深凝视住从前的自己。“我不知道你从哪里弄来我高中时的照片，不过这一张，并不是我从前硬塞给你的那张。”

他边说边把照片翻过来，冲林易扬一扬空白的背面，道：“我那时候在照片背面写了字，不知道你是忘记了，还是看都没看一眼，直接就扔掉了？”

林易窒了一下，还没来得及回答，林嘉睿已先替他说出了答案：“我猜是后者。”

话落，他连眼睛也不眨一眨，手上稍稍用力，就这么将那张照片撕成了碎片。

他脸上神色如常，嘴角甚至带了一丝笑意，但那样一种冷静决绝的表情，却更像是在一点一点地撕着自己的心。

林易静了许久，才开口问道：“你既然早就发现了，为什么装作什么也不知道？”

“我只是想看看你的演技到底有多精湛，结果没有让我失望，果然相当精彩。”

“林嘉睿，算你狠。”

“彼此彼此。”林嘉睿笑了一笑，眼角眉梢尽透着冷漠之色，与十年前那个粲然微笑的他再不相同，“都是跟叔叔你学的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿难得穿一次西装。

纯白色的西装剪裁流畅，将修长身材衬托得恰到好处，往灯光下一站，别有一种清俊气质。但林嘉睿穿惯了T恤球鞋，穿这一身总觉得浑身别扭。他对着镜子整了整颈上的领结，刚想叫店员换一套黑的过来，手机铃声就响了。

林嘉睿接起来一听，原来是白薇薇打来的：“嗯，正在试衣服……当然是按你的要求，选了白色的……好，我一会儿过去拍照。”

挂断电话后，陪他一起来的林嘉文撇了撇嘴，哼哼道：“你婚都还没结，已经先变成妻奴了？”

“我快结婚了，三哥好像不太开心？”

林嘉文走过去帮他抚平衣领上的褶皱，再拍了拍他的肩，道：“我当然想你早点成家立业，但实在不希望你因为那种理由结婚。”

“这世上结婚的人那么多，有多少是为了爱情？还不是各有各的理由。”林嘉睿眼皮也不抬一下，淡然道，“能娶到白小姐这样的大美人，还有什么不满足的？”

林嘉文知道他的性格有多固执，一旦打定了主意，再怎么劝也是不听，只好叹了口气，道：“算了，只要你高兴就好，其他的都是小事。”

顿了顿，又问：“对了，林易那边怎么样了？”

林嘉睿指尖一颤，看了看镜中略显陌生的自己，道：“他已经得到他想要的了，从今往后，林家不再欠他什么。”

林家是可以跟他毫无关系，可是你呢？你忘得了他吗？

林嘉文心里这样想着，却不敢问出口来，小声嘀咕道：“我只是担心……”

“担心我的婚礼上，他包的红包不够厚？放心，我相信叔叔一定会很大方的。”

林嘉文一听就傻了：“你不会真的给他发请帖了吧？”

林嘉睿反问：“为什么不发？”

林嘉文说不出话来，只盼他是真的心无芥蒂了。只要这个弟弟能平平安安的，林氏偌大的家业，弃了也就弃了。

林嘉睿不太习惯身上这套西装，但为了不让白薇薇失望，也就不再换别的了。他抬腕看一下手表，道：“时间差不多了，三哥陪我过去拍照吗？”

“不去不去，”林嘉文连连摇手，“女人拍照最麻烦了，一会儿这样一会儿那样，我可伺候不起。”

“那我自己过去了。”

“要我开车送你吗？”

“不用了，反正离得这么近，走几步就到了。”

林嘉睿边说边刷卡付了钱，直接穿着那套西装出了门，在路口跟林嘉文道别后，自己一个人慢悠悠地往前走。

他那部电影前段时间刚刚杀青，最近算是空了下来，所以打算把婚事给办了，今天正是约了白薇薇拍婚纱照。女人好像无论到哪个年纪，都对婚礼充满了憧憬，明明是假结婚，白薇薇还是很讲究各种细节，林嘉睿没办法，只得勉为其难地当一回白马王子了。

刚走到半路上，白薇薇的追魂电话就又打过来，催促他快点过去拍照。

林嘉睿的脾气不是特别好，但对女性总是多一份耐心，连声说：“是是是，大小姐，我马上就到了。”

说完就听电话那头的化妆师在笑：“这么急干什么？新郎又跑不掉。”

林嘉睿原本想跟着说笑几句，却见一辆车从后面开上来，缓缓地跟在他身边。他走的是一条近路，街道相对偏僻一些，路上几乎不见什么行人。

林嘉睿心头一跳，顿时生了警觉之心，转身就想往回走。不料刚走出两步，就见两道人影从角落里窜了出来，他还没来得及看清这两人的长相，又有一人从后面追上来，伸手捂住了他的口鼻。

林嘉睿只闻到一股异香扑鼻而来，顿觉眼前一黑，霎时失去了知觉。

他不知自己睡了多久，醒来时已经躺在了柔软的床上，四周漆黑一片，窗帘拉得严严实实的，也不晓得是白天还是晚上。

绑架？！

这是林嘉睿脑海里冒出的第一个念头。

他头还有些犯晕，好在手脚并未被绑住，连忙从床上坐了起来。这么一动，才发现床边竟然站着一个人，黑暗中视线模糊，根本看不清面容。

林嘉睿吓了一跳，不由得问：“……谁？”

那人一言不发，只是俯下身来，灼热的气息慢慢逼近，最后猛地吻住了林嘉睿。

“唔……”

林嘉睿僵了僵，立刻挣扎起来。

但那人的力气大得出奇，只用一只手就压制住了他的动作，另一只手扯开他的衣领，顺着他的领子滑了进去。

炽热的手掌在敏感的身体上抚过，引来阵阵战栗。

林嘉睿只觉一股热意直往上冲，气得浑身发抖，却故意张开嘴，任凭那肆虐的舌头闯进来，然后狠狠一口咬下。

“啧！”

那人闷哼一声，却丝毫不肯退让，反而更加强势地压上来，继续与他唇舌交缠，两人嘴里都尝到了腥甜的血味。

身体贴合得这么紧密，一点点轻微的变化也能察觉，林嘉睿很快就感到有硬热的物体顶在了腿边。他不禁又气又怒，弯起膝盖就往上踢，结果却被那人抓住了脚踝，连双腿也被迫分开了。

粗重的喘息声近在耳边。

探进衣内的手早已渐渐下移，顺着他的腰线摸了下去。

林嘉睿知道敌不过他，便闭了闭眼睛，冷声道：“绑架再加上非法□□，不知道一共要坐几年牢呢？叔叔。”

压在他身上的人顿了一下，低低笑道：“你什么时候认出来的？”

“我要是连你都认不出来，岂不是白活这么多年了？”

林易照旧压住他不放，手一抬，开了床头的一盏壁灯，道：“放心，杀人放火的事我也干过不少了，不差这么一桩两桩。”

突如其来的灯光让林嘉睿不太适应，正晃神间，又听林易接着说道：“给你那个未婚妻打个电话吧。”

“什么？”

“只要说一句话就好，”林易再次低下头来吻他，嘴里仍留着淡淡的血腥气，“告诉她，婚礼取消了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            他这句话说得漫不经心，仿佛只是随口开了个玩笑，但眼神中透着冷意，像一头蓄势待发的野兽，随时准备扑上来撕咬猎物。

林嘉睿绝对是最配合的猎物，马上就说：“手机给我。”

林易便从床头取过手机，一边递进他手里，一边问：“你今天怎么这么听话？那天说要结婚时的气势呢？”

“无所谓，”林嘉睿低头翻找白薇薇的号码，道，“反正已经登记结婚了，婚礼只不过是走个过场，取消就取消吧。”

话音刚落，就听“砰”的一声，林易挥手打落了林嘉睿拿着的手机。

手机一下子飞出去老远，在地上摔得四分五裂。

林嘉睿颇为惋惜的说：“至少让我打个电话给我三哥，我突然不见了，他肯定会担心的。”

林易并不理会，只是捉着他的手臂，问：“登记结婚……是什么时候的事？”

“就是邀你参加婚礼的那天。早上刚把手续办了，晚上就遇见你了，真是够巧的。哦，忘了说，你是第一个知道喜讯的人。”

林易直盯住他看，抓着他胳膊的手越收越紧，在白皙手臂上勒出淡淡指印。

林嘉睿恍若未觉，开口问道：“你抓我过来到底有什么事？是公司出了状况，还是……唔！”

他开始担心林易什么时候才肯放他回去。

他不明白林易到底想要些什么？

股份已经到手，公司早在他的掌握之下，林家的衰败已成定局，他还有什么不满意的？

林嘉睿越想越觉得额角隐隐作痛。

他想不出来自己还有什么利用价值。

除了……他的命。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            以命抵命。

真是再公平不过了。

如果林易想要的是这个，他随时都能让他如愿。

离天亮还有好几个钟头，林嘉睿在床上翻来覆去，反反复复地想着这件事情。他也知道这样的念头太过危险，但就是无论如何也阻止不了，直到天色快亮的时候，才迷迷糊糊的睡了过去。

这一觉没有睡得太沉，天一亮，他就从梦中惊醒过来。

林易早已经出门了，房间里空荡荡的，只那面穿衣镜还明晃晃的立在原处。林嘉睿别开眼睛，四下里一找，没有发现他昨天穿的那身衣服。他知道肯定是被林易处理掉了，也没怎么放在心上，从衣柜里翻出件衬衫就穿上了。

然后起身下床，拉开了窗帘朝外面望了望。

窗外是一处打理得相当漂亮的花园，百花争奇斗艳，凉亭石凳一应俱全，一条石子铺成的小路蜿蜒向前，最后隐没在了郁郁葱葱的树丛中，环境十分清幽。

市区里是绝没有这种房子的，林嘉睿猜想这是林易在郊区购置的别墅，从窗口离地面的高度来看，他现在应该是在三楼。跳下去死不了人，但受点伤是避免不了的，他当然可以学电影里的桥段，撕了床单结成绳梯爬下去，不过门口肯定有人守着，他本来就不擅长打架，近来体力精力又下降得厉害，成功逃出去的几率基本为零。

林嘉睿只稍微想一想，就打消了这个计划，转而在别墅里转了转。三楼是几间客房，二楼是一间书房和一个小客厅，一楼则守着林易的几个手下。林嘉睿虽然没被限制行动，但也没去一楼，只在书房里找了几本书来看。

林易知道他向来是不吃早饭的，所以到了中午的时候，才有人把午饭送上来。来的是个染了一头黄毛的小年轻，耳朵上打了七、八个耳洞，打扮得特别新潮。

林嘉睿跟他不是很熟，但好歹也算认识，这时便闲聊了几句，从他嘴里套了些话：二楼、三楼的电话都被拆了，只有一楼有电话机，不过林易特别吩咐过，不准他跟外面联系。

林嘉睿从来不干自不量力的事，所以没有试着去打电话，只捧着本书坐了一个下午。等晚上林易回来时，他已经列出了一份书单，丢给林易道：“这是我最近要看的书。”

林易笑着接过了：“我明天就去买。”

“你打算什么时候让我离开？”

“当然是能关多久就关多久。”

林嘉睿“哦”了一声，像是早料到这个问题的答案，问完了就不再说话。

反而是林易走过来抱住他，道：“再等等吧，现在放你到处乱跑，我不放心。”

说着，抬手摸了摸在他后颈上留下的咬痕，低声问：“身体还好吧？”

提到昨夜的事，林嘉睿的肩膀顿时一僵，但脸上却未表现出来，若无其事的说：“死不了。”

林易看着他笑：“这是嫌我不够卖力，要我在床上干死你吗？”

“好啊，”林嘉睿转过身，双手环住林易的脖子，主动地吻上去，缓缓吐出几个字，“杀了我。”

林易只当他说的是调情的话，果然把他拉进房间里，在床上狠狠折腾了一番。

林嘉睿倦极而眠，但睡到半夜又醒过来，在那漫漫长夜里，无比清醒的睁开了眼睛。

他已习惯了这样的黑暗。

他知道的，真正的折磨这才开始。

到了第二天，林易依约把书单上的书买了回来。只要林嘉睿表现得顺从听话，他便也是和颜悦色，甚至还允许林嘉睿给他三哥发了个短信报平安。

林嘉睿没有了药物的辅助，失眠的情况越来越严重，甚至连情绪都有点不受控制了。白天还好一些，可以靠书本和电视转移注意力，晚上的时间却格外难熬，睡不着时胡思乱想，睡着时又噩梦连连。

不过短短几天，他的身体就已经支持不住了。

更糟糕的是，这一个月快要过去，转眼又要到12号了。过去十年来，林嘉睿每个月12号都会去心理诊所，风雨无阻。

若是打破了这个惯例，会怎么样？

他不敢深想下去，有时又觉得未必到得了那一天。

林易并未特意派人盯着他，他有太多的方法结束眼前的痛苦，耳边像有个声音时时刻刻在诱惑着他，只要稍微软弱一下……

对，就像十年前他一步步走进冰凉水中那样，只要轻轻闭上眼睛，就什么都结束了。

实在是太诱人了。

林嘉睿为了抵御这样的的诱惑，把自己弄得筋疲力尽，最后连忙于工作的林易都发现了他的异样。

这天睡觉之前，林易扳过他的脸端详了一阵，道：“怎么回事？你最近又不拍电影，怎么在家里呆着，反而越养越瘦了？”

林嘉睿顺势说：“整天关在房间里，太闷了。”

林易沉吟一阵，道：“过几天带你出去透透气。”

“怎么？终于肯放人了？”

林易最近咬人咬上了瘾，时常在林嘉睿身上留几个印子，这时便用手指轻轻摩挲他颈边的红印，道：“我不准你出门，是怕你又跟来路不明的女人跑了。”

“何必呢？”林嘉睿身上没有力气，说话也是懒洋洋的，“到了这个时候还要演戏。”

林易脸色一变，像是被他气到了，又像是在气自己，过了一会儿才说：“我承认，你从前送我的那张照片，早就已经不见了。”

林嘉睿轻轻的笑出来。

林易接着道：“但你有没有想过，我手上的另一张照片，是怎么弄到的？一个一个的去找你的高中同学，用金钱、用威胁、用各种手段找出这么一张照片，再天天带在身边，难道只是为了骗你一骗？”

林易的手掌慢慢抚上他的脸，像从前那样叫他的名字：“小睿……”

林嘉睿怔在那里，突然间动弹不得。

他隐约猜到林易要说些什么。

这世上，只有这一件事令他觉得害怕。

别说！

不要说！

他心底这样大喊着，林易却已经开口道：“或许你不相信，但我对你，确实是真心的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            小睿，我爱你。

假的！

小睿，我对你是真心的。

谎话！

小睿……

林易的声音低沉沙哑，像含了无限柔情，俯下身来轻轻吻住他，一遍遍喊他的名字。

但林嘉睿不为所动。

他已经知道后面的剧情了。

果然，接下来画面一转，他又回到了熟悉的林家大宅里。客厅里热闹得很，一个个熟人走过来跟他打招呼，恭喜他考上了心仪的学校。他们都是为了给爷爷贺寿才来的，可是谁也料不到，林易处心积虑，在寿宴上安排了一出闹剧。

林嘉睿知道自己身在梦中。

但无论重复多少次，他始终摆脱不了这个梦境。他眼看着林易站起来敬了一圈酒，笑说要给大家看他准备的礼物，然后走过去开了电视机。按下按钮时，林易回过头来笑了一笑。

林嘉睿觉得五脏六腑一阵绞痛，却没有大喊大闹，没有上前阻止，反而也跟着微笑起来。他安静地看着屏幕上出现不堪入目的画面，安静地听着林易的嗓音在耳边响起――

我爱你。

林嘉睿猛地睁开眼睛，终于清醒过来。

他不过是做了一个噩梦而已，却几乎用尽了全身力气，背后冷汗淋漓，连衣服都被打湿了。这时候仍是半夜，他转头看看身边，林易睡的那半边床却是空的。

林嘉睿翻身下床，走出房间找了一圈，最后在阳台上找到了林易。林易正靠在栏杆上看外面的风景，手中挟一支香烟，点点星光落进他眼睛里，真是说不出的寂寥动人。

林嘉睿反正也睡不着，便抬脚走了过去。

林易看他一眼，问：“怎么这个时候醒了？”

“……刚才做了个噩梦。”

林易手一伸，将林嘉睿揽进自己怀里，摸着他的头发问：“梦见什么了？”

林嘉睿当然不可能说出来，摇头道：“一醒过来就忘了。”

林易吸一口烟，再把剩下半支烟递给林嘉睿，挑眉道：“试试？”

林嘉睿就着他的手抽了一口，结果立刻咳嗽起来。

林易连忙掐了烟，一边把人搂得更紧，一边笑着说：“不如让我猜猜，你究竟做了个什么梦？”

林嘉睿怔了怔，还没来得及说话，林易就先凑过来亲了亲他的眼睛，语气温柔到了极致：“嗯，是不是像现在这样？”

林嘉睿顿觉胸口一阵剧痛。

他不敢置信地低下头，发现胸前鲜血淋漓，林易的右手已然刺穿了他的胸膛，这时正牢牢握着他的心脏。林易仍是一副深情款款的模样，用说爱他时的那种眼神望着他，然后……毫不留情地捏碎了他的心。

“啊――”

林嘉睿大叫着惊醒过来，差点从沙发上滚下去。

他惊魂未定的喘了喘气，第一个动作就是抬手按住胸口。他听见怦怦的心跳声，却不确定，自己的心是否已经支离破碎？

守在旁边的林易也被吓了一跳，伸出手来探了探他的额头，问：“怎么回事？是不是做噩梦了？这种天气还在沙发上睡觉，你也不怕生病。”

林嘉睿抬起头，茫然地注视着眼前的林易，不知道他究竟是真是假。过了好一会儿，才渐渐回过神来，自言自语的问：“我真的醒了吗？”

林易又好气又好笑，道：“太阳都快下山了，你还没睡够？”

林嘉睿望了望窗外，果真看见西下的夕阳，而地板上还扔着一本翻了一半的书，是他睡着时不小心掉在地上的。

想起来了。

他昨晚听了林易那句话后，几乎一夜没有合眼，直到中午吃过饭后，才靠在沙发上打了个瞌睡。

所以，现在这个应该是真实的世界吧？

林嘉睿这样想着，却又隐隐觉得，梦中的一切未必不会应验。

他的一颗心，随时捏在林易手中。

林易见他坐着发呆，便伸手戳了戳他的脸颊，道：“既然醒了，就过来签个字吧。”

“签什么？”

林易指了指桌上轻飘飘的一页纸，道：“你只要签上名字就行了，其他的我会处理。”

林嘉睿走过去一看，却是吃了一惊。他忙把手指塞进嘴里，重重咬了一口，疼得皱起眉来，才确定自己是清醒的，张嘴念出纸上的几个字：“离婚协议？”

林易点点头，理所当然的说：“我知道你结婚是为了气我，现在气该消了吧？早点把手续办了，免得以后麻烦。”

林嘉睿僵着不动。

片刻后，慢慢握紧拳头，只说了四个字：“我不能签。”

“小睿，别跟我对着干。”林易闲闲的在沙发上坐下了，伸手解开领带，道，“我脾气不好，生起气来可是很吓人的。”

林嘉睿还是那句话：“我不能签。”

不是不肯签，而是不能签。

他花这么多心思跟白薇薇假结婚，可不是为了离着玩的，他是为了……为了……

林易见他执意不肯，竟然也没为难他，拎着领带站起来，取过那张纸看了看，道：“不签算了，我另外再想办法。”

林嘉睿是见识过他的脾气的，知道他说得越是轻松，实际上就越是生气，连忙问：“你想干什么？”

“我能干什么？既不能打你，又不能骂你，只好找别人出气了。”林易抓过林嘉睿的手来亲了亲，嘴角微微上扬，“反正离婚的办法多得是，比如，让某个人从这世界上消失……”

林嘉睿的心一下提了起来。

林易很快松开了他的手，把领带往脖子上一挂，转身朝门外走去。

林嘉睿是绝不能让他伤害白薇薇的，想也不想的追了上去，但他身上没什么力气，刚迈出几步，就觉脚下一软，竟然一跤摔在了地上。

林嘉睿的意识有短暂的空白。

等他恢复过来时，发现自己躺在林易怀里，耳边轰然作响，好像听见林易在问：“小睿，你怎么样了？要不要去医院？”

林嘉睿摇了摇头，吃力地抓住林易的手，低声说：“……我。”

他声音实在太轻了，林易离得近了，才听见他说：“该消失的人……是我。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            徐远坐了一个钟头的车才到目的地。

那是一幢带花园的三层别墅，典型的西式风格，屋顶上一个大大的露台，正好将屋外的景色尽收眼底。花园里草木苍翠，门口是一条石子铺成的小路，曲径通幽。别墅不远处缓缓流淌着一条小河，不时有水鸟停下来栖息，环境格外清幽。

送他过来的刀疤脸下车开了门，道：“徐医生，到了。”

他说话客客气气的，但脸上那道长长的伤疤十分吓人，看上去凶神恶煞的，令人不敢直视。今天早上，他就是这副样子闯进心理诊所，软硬兼施地威逼徐远，让他过来治一个病人。

徐远不过是个心理医生，行医这么多年，还从来没遇上过这种阵仗。他虽然不情不愿，但一方面为自己的安全着想，另一方面也是为了对病人负责，最后还是乖乖上了车。

这时候刀疤脸按响了门铃，他便也下车来等着，没过多久，就见一个染着黄头发的青年走出来开了门。

那青年嘴里还嚼着口香糖，上下打量徐远几眼，问：“刀疤哥，要不要先搜一下身？”

“去你的！你小子以为还是以前啊？一个个都想要老大的命。”刀疤脸笑着踹他一脚，骂道，“这位是徐医生，专门请来给小少爷看病的，给我客气一点！”

黄发青年连声应是，看向徐远的眼神果然变得恭敬了许多，领着俩人进了门。

那刀疤脸看似一副流氓相，却还挺懂人情世故，进屋后就吩咐黄发青年去泡茶，又问徐远道：“徐医生肚子应该饿了吧？要不要吃点东西？”

徐远心里清楚得很，知道人家这么急着找他过来，可不是为了请他吃饭的，便摆了摆手，说：“不用了，我先去看看病人吧。”

“好好好。”

刀疤脸正恨不得徐远妙手回春，马上把病人给治好了，省得老大整天阴阳怪气的。现在见徐远如此配合，哪有不同意的道理？赶紧把人领上了楼。

黄发青年也已泡好了茶，端着茶杯蹬蹬蹬的跟上来，边走边小声嘀咕道：“刀疤哥，小少爷得的不是疯病吗？这医生真能治好他？”

“闭嘴！”刀疤脸狠狠瞪他一眼。

黄发青年缩了缩脖子，果然噤了声，只一双眼睛还滴溜溜的在徐远身上打转。

说话间，几个人很快就到了三楼。

刀疤脸上前一步，敲了敲右边那间房的房门。

“谁？”房间里立刻响起一道略显低沉的嗓音。

刀疤脸忙道：“老大，我把徐医生请来了。”

“嗯，进来吧。”那声音压得很低，像是怕吵醒了沉睡中的某个人。

刀疤脸轻轻推开门，朝徐远做一个“请”的手势。徐远见他们这样小心翼翼，便也不敢弄出太大的动静，轻手轻脚的走了进去。

里面是一间带阳台的大卧房，采光相当充足，但这时却把窗帘拉得严严实实的，透不进半点光芒。隐约可见床上躺着个人，身上的被子胡乱裹成一团，只露出一头乌黑的短发。一个身材高大的男人坐在床边，手掌正一下一下轻拍着他的背，动作极其温柔。

单论五官的话，这人的相貌倒算得上英俊，只是棱角太过分明，反而添了一种霸道的戾气。他这时的目光尽落在床上那人的身上，只拿眼角扫了扫徐远，道：“徐医生是吧？辛苦你跑这一趟。实在是我家小睿太固执了，不肯找别的医生看病，只认准了你一个人，所以只好麻烦你了。”

小睿？

徐远一听这名字就觉得耳熟，不由得凑近了一些，等看清床上那人的面容后，却是大吃一惊。

“林先生？！”

他怎么也料不到，这个据说病得很重的病人，竟然是每个月都会来心理诊所的林嘉睿。他当然知道林嘉睿近期的情绪不太稳定，但也只是失眠的情况比较严重罢了，怎么才过了没多久，病情就急速恶化了？

“嘘，别叫这么大声。”林易皱了皱眉，手掌仍旧轻拍着林嘉睿的背，道，“他闹了一个晚上，刚刚好不容易才睡着了。”

徐远低头一看，只见林嘉睿脸色苍白，虽在睡梦之中，额头上却渗出细细汗珠，显然睡得并不安稳。他忙学林易的样子，把声音压低了问：“请问你是……？”

“病人家属。”

“哦，”徐远早知道林嘉睿有两个哥哥，猜想他可能是其中之一，便接着说道，“能不能简单描述一下林先生的病情？”

“刚开始是突然晕倒了，我以为他只是普通的生病，找了几个医生来看过，都说身体没问题，顶多就是睡眠不足。”

“林先生确实有失眠的症状。”

“后来就越来越严重了，他每天睡得很少，醒来的时候又……”

林易顿了一顿，似乎在犹豫该怎么说下去，正在这时，床上的林嘉睿不安地动了动，长长的睫毛一阵轻颤。林易连忙止住声音，伸手拭了拭他额上的汗，林嘉睿“嗯”了一声，缓缓睁开眼睛，迷糊着问：“天黑了吗？现在是几点了？”

“刚过下午，你接着睡。”

林嘉睿摇摇头，说：“水……”

床边的杯子里早倒好了水，林易取过来喂他喝下了。林嘉睿这才清醒一些，挣扎着从床上坐起来，抬头看向徐远。

林易往他背后塞了一个枕头，道：“你不是只肯见徐医生吗？我现在把人请过来了，你跟他聊聊吧。”

房间里光线昏暗，林嘉睿眯起眼睛看了一会儿，才算认出了徐远。他眼角弯了弯，露出一点淡淡的笑容，道：“徐医生，你怎么也到我梦里来了？”

徐远一阵愕然。

林易却是见怪不怪，叹了口气，道：“如你所见，他清醒的时候，总以为自己还在梦中。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            徐远毕竟见多识广，很快就明白过来，仔细观察了一下林嘉睿的表情，对林易道：“我想单独跟林先生说几句话。”

“我不能在旁边看着吗？”

“治疗的时候最好没有其他人在场。”

林易显得不太乐意，右手占有性的环在林嘉睿腰上，考虑一番后，低头跟他说了几句话，最后还特意叮嘱道：“我就在外面等着，有什么事就出声叫我。”

他说完之后，并不急着离开，而是取过一件衣服给林嘉睿穿上，再一颗一颗的扣上扣子。林嘉睿乖乖的任他摆布，表现得非常顺从。

徐远看在眼里，只觉这两人间的气氛有些古怪，就算是感情再好的兄弟，也用不着这么亲密吧？

不过毕竟是别人的家事，他也懒得多管，等林易走出房间后，他便在床边的椅子上坐了下来。他知道林嘉睿戒心极重，最怕被别人探知心底的秘密，所以他尽量放松语气，而是像个老朋友似的，随意地跟他闲聊起来：“刚才出去的是你哥哥吗？你们兄弟感情不错。”

“错了，是我叔叔。”

“啊……”徐远记得他曾经提起过这个叔叔，疑惑道，“你叔叔……不是跟你们家有仇吗？”

“已经两清了。”林嘉睿乌黑的眼睛里看不出什么情绪，微笑道，“我帮他完成了一个心愿，所以互不相欠了。”

这是林家的家事，徐远不好问得太多，只好换了个话题：“听说你最近睡得不好？有没有按时吃药？”

“药？”林嘉睿茫然了一下，拉开床边的抽屉看了看，道，“我找不到那瓶药了，不过没关系，我现在已经不做噩梦了。”

徐远正想跟他聊这个，顺势问：“林先生做了什么有趣的梦吗？能不能说给我听听？”

“有啊，我这不是梦到你了吗？”

“呃，还有没有其他的？”

林嘉睿认真想了想，开口道：“我梦见一片海。”

他提起这片海时，眼睛里流露出向往之色，娓娓叙述道：“那应该是在春天，海水蔚蓝蔚蓝的，风里带着甜甜的花的香气，海浪拍打礁石的声音清晰可闻。只要走进这冰凉的海水里，再轻轻闭上眼睛，无论什么痛苦都会消失不见了……”

徐远听到这里，已经知道这是个什么样的梦境了，连忙叫道：“不能过去！”

他怕吓到林嘉睿，推了推眼镜后，放柔声音说：“林先生，你既然肯找我看病，就证明你内心深处也是希望自救的吧？我们试着抗拒一下这片海水的诱惑力，多想一些别的事情，好不好？”

林嘉睿闭了闭眼睛，呼吸变得急促起来，不知是否在抵御着茫茫海水的诱惑，过了一会儿，忽然睁眼看向徐远，问：“徐医生，今天是几号了？”

徐远愣了愣，道：“17号。”

“你怎么不早一点来呢？”林嘉睿声音很低，语气里带着一种说不出的遗憾，“真可惜，已经过了12号了。”

他说完这句话后，就不愿继续谈话了，无论徐远再问什么都是不理不睬，仿佛真把他当成了梦境中的人。

徐远知道他的心结由来已久，不是一朝一夕就能解开的，所以也没多说下去，起身走出了房间。

一开门就撞见了正在门外等候的林易。他手里夹了支烟，来来回回的在客厅里走动着，茶几上的烟灰缸里更是堆满了烟头，也不知到底抽了多少。见到徐远出来，他才稍稍放下心来，问：“小睿怎么样了？”

“林先生的情况比我想象中要好一点，及时接受治疗的话，应该能控制住病情。”

林易点点头，指了指旁边的沙发，道：“坐。”

待徐远坐定后，他手里的烟刚好抽完，便又敲出一支来点燃了，道：“从今天开始，徐医生你就暂时住在这里吧。”

“等一下，我……”

林易扬了扬手，根本不让他有反对的机会，直接就下了决定：“误工费再加上治疗费，我会付双倍的报酬给你。”

“这不是钱的问题，而是……”

“放心，酬劳绝对让你满意。”

“可是……”

林易弹了弹烟灰，似笑非笑的说：“徐医生软的不吃，是打算让我来硬的吗？”

他本就态度强硬，说出这句话时，更是有一种慑人的气势。

徐远想起那个刀疤脸行事的手段，知道他们都是不要命的人，确实不敢跟他们硬碰硬，无可奈何的说：“我先住几天再说吧。”

林易这才满意地笑笑，道：“我会叫人安排房间的。”

然后在徐远对面坐下来，问：“徐医生，小睿得的究竟是什么病？”

徐远一怔，心想他这个叔叔是怎么当的，竟然连这个也不知道？心里这么想着，却还是解释道：“抑郁症。他目前的病情比较严重，所谓的分不清梦境与现实，其实是一种自我保护的行为，可能是为了逃避某些人或某些事。请问，林先生最近有受过什么刺激吗？”

林易沉默了片刻，道：“算是有吧，总之都是我的错。”

只相处了这么一小会儿，徐远就已对林易的性格有所了解，知道他是个极端自负的人，这样的人既然会认错，就证明他确实错得离谱。徐远不禁为林嘉睿捏了一把汗，看了看周围的摆设，道：“我个人建议，最好先整理一下房间，把有危险性的、能够伤人的东西都收起来。另外阳台的门也要上锁，千万不能让林先生靠近窗户。”

林易一听就明白他话里的意思，蹙眉道：“你是说，小睿可能会有自杀的倾向？”

“不是可能，而是已经有这样的念头了，现在要是不好好看住他，随时都可能重蹈覆辙。”徐远再次奇怪的看了林易一眼，道，“我不清楚你跟林家有什么矛盾，但是身为他的叔叔，应该知道他不能再受刺激了吧？你难道不知道……他曾经自杀过？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            话音刚落，就见林易“腾”的一声从沙发上站起来，呆立片刻后，再慢慢地坐回去，脸上的表情精彩绝伦，实在难以用语言形容。

徐远这才确定，他是真的不知道这件事。

林易回头看了看紧闭的房门，似乎想透过厚重的门板看清里面的那个人，连烟烧着了手指也浑然不觉，过了一会儿才问：“自杀……是什么时候的事？”

徐远这时已经对他的身份起疑了，反问道：“这些具体情况，病人家属应该比我这个医生更加清楚吧？”

“嗯，我明白了。”

林易点点头，终于摁灭了烟头，起身走到楼梯口，提高音量道：“刀疤。”

那个刀疤脸很快从楼下走上来：“老大，什么事？”

林易低声吩咐了他几句。

徐远离得远了，听不清他们在说些什么，只隐约听到林嘉文这个名字，又听见林易说“就是那个小子”、“把他给我绑回来”之类的话。徐远暗暗心惊，不知林嘉睿的这个叔叔到底是干什么的，怎么行事作风如此霸道？

林易跟刀疤交待完事情后，又叫来黄发青年给徐远安排住处，然后也不再说什么客套话，直接转身进了房间。

林嘉睿醒来后就没再睡过，这时正趴在阳台的栏杆上朝外张望。他这几天睡得太少，明显瘦下来一圈，身上又穿着林易的白衬衫，愈发显得整个人单薄瘦削，仿佛被风一吹就会消失无踪了。

林易心头一紧，想起徐远刚才说的话，连忙伸手将他拉进怀里，用双臂牢牢锁住了，低头问：“在看什么？”

林嘉睿双眼望着楼下的花园，道：“花都开了。”

这时候已经入夏了，似景繁花开到艳极，正到了由盛转衰的时候，别有一种凄凉孤寂的意味。林易不敢让他在外面呆得太久，只陪他站了一会儿，就把人拉回了房间里，又照徐远说的将阳台门关上了。

林嘉睿并无异议，只是对林易道：“我刚才做了一个梦。”

“梦见什么了？”

林嘉睿想了想，从抽屉里翻出纸和笔，随便找个地方就画了起来。他的画功一般，又是在这种条件下信手涂鸦，画出来的东西很难辨认。林易看了许久，才勉强认出个轮廓，估计他画的是蓝天白云、碧波大海。

海？

林易陡然记起，他刚回来的时候，曾经开玩笑把林嘉睿拖进泳池里，结果林嘉睿吓得浑身发抖，那一种从心底发出的恐惧，是只有溺过水的人才会有的后遗症。

难道……？

“你画的是海。”林易一下抓紧了林嘉睿的胳膊，问，“你跳进海里了，是不是？”

林嘉睿冲他笑一笑，说：“不是，我是一步步走进去的。”

他眼神略有些迷离，语气轻柔婉转，像在描绘一个甜蜜而美好的梦：“海水很凉很凉，先是打湿了脚踝，接着没过了膝盖，然后一点一点漫过胸口。在水底睁开眼睛，能看见蓝的天和白的云。海水又咸又涩，就像是眼泪的味道。”

他并非能言善道的人，但描述起这段经历时，那一种热切专注的劲头，直让人觉得身临其境。

林易嘴里发苦，像是当真尝到了那种酸涩滋味，深深吸一口气，问：“为什么要走到海里去？”

林嘉睿低头继续画他的画，嘴里说道：“因为我跟叔叔约好了，要在海边买一幢房子，那里边有一间房间，是专门为他留着的。”

他刷刷几笔，在画上添了高高的悬崖，悬崖上有一幢古里古怪的房子。

林易确定自己见过这样的画面。

数月前他买给林嘉睿的那幅画，就是这样的构图。但更为遥远的回忆，林嘉睿口中的那个约定，却早已被他遗忘了。

林嘉睿很快就画完了画，仔细地端详一番，道：“我找了许多地方，才找到这样一片海。虽然沉进海里时，喘不过气来有点辛苦，不过没关系，只要闭上眼睛就能梦见他了。”

说着，林嘉睿突然抬起头，凑到林易颊边亲了一下，微笑道：“嗯，就像现在一样。”

他以为自己犹在梦中，而林易自然是他梦中之人，所以想到什么就说什么。只是他嘴里虽然说得轻松，但任谁都猜得到，当初自杀的事有多么凶险。他已经一步步走入了海中，只要稍有差错，这个世界上，就再没有林嘉睿这个人了。

即使隔了十年之久，这样的想象也仍旧令人害怕。

想到这一点，林易的一颗心怎么也静不下来，抓着林嘉睿的手吻了又吻，低声叫他的名字：“小睿……”

林嘉睿任由他吻着，像是已习惯了这样的柔情，冷不防问一句：“你接下来是不是要说，你爱我？”

林易一下怔住了。

林嘉睿习以为常的说：“不用惊讶，每个梦的开头结尾都是这样。”

他主动躺进林易怀里，手指迷恋地抚过林易的嘴唇，道：“有件事我从来没有告诉叔叔，现在悄悄跟你说，好不好？”

他不等林易回答，就又自言自语的说下去：“其实我最怕痛了，以前怕他笑话我，所以才一直忍着，可是……”

他顿了顿，像是再也忍耐不住那样的痛楚，道：“喂，你把刀藏去哪里了？”

“什么刀？”

“就是……”林嘉睿拉起他的手贴在自己胸口上，理所当然的说，“往这儿捅的那把刀啊。”

林易的手猛地一颤。

“说你爱我吧。”林嘉睿恍若未觉，闭上眼睛道，“只是出手时记得干净利落一点，别让我痛得太厉害。”

###########

最近更新太晚了，为了早点睡觉，可能没办法回复留言了，大家见谅^_^
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉文天生热爱冒险，常常跑得不见人影，林易那几个手下花了大半个月的时间，才终于找到了他。好在不用他们费力把人绑回来，林嘉文一听说弟弟在林易那儿，马上自己开车赶到了别墅。

这段时间里，林嘉睿倒是十分配合治疗。

徐远知道他事业心极重，大半精力都花在电影的拍摄上，所以特意从这个方面入手，尽量转移他的注意力。适当的心理引导，再上药物的辅助，林嘉睿的病情总算是得到了控制。虽然仍旧会把梦境与现实弄混，但至少吃下药后，已经能够沉沉入睡了。

林嘉文闯进别墅时，林易正坐在三楼的小客厅里抽烟。他们两人本来就互看不顺眼，视线一对上，林嘉文就飞快地别开了眼睛，冷冷的问：“小睿呢？你把他藏去哪里了？”

林易理也不理，照旧坐在沙发上吞云吐雾，待手中的半支烟抽完了，才慢条斯理的站起身来，道：“别吵，他正在房间里接受治疗，你这么大吵大闹，会打扰到他的。”

“什么治疗？”林嘉文大惊，“小睿受伤了？”

“没有，是心理治疗。”

林嘉文听后，脸色变了数变，非但没有松一口气，反而更加暴跳如雷，怒道：“怎么回事？他的病又犯了？是不是你这混蛋害的？”

林易一言不发。

林嘉文当然知道这是默认的意思，额上青筋暴起，一下冲到林易跟前，挥手给了他一拳。

林易没想到他会突然出手，凭他的身手竟然也没能避开，脸上结结实实地挨了一下，连嘴角都擦破了皮。

林嘉文还不解气，马上又挥出了第二拳。

林易早有准备，毫不费力地抓住了他那只手，凑近他耳边道：“我刚才说过了吧？别在这里大吵大闹。治疗结束之前，给我闭上你的嘴。”

林嘉文只觉他手上的力气大得惊人，眼神更是阴沉中带着一丝寒意，令人止不住的背脊发凉。他毫不怀疑，自己若继续吵嚷下去，林易绝对会动手杀人。他本来就更关心林嘉睿的病情，当然不会在这个时候跟林易拼命，气呼呼地放下手，咬牙道：“呆会儿再跟你算账。”

“好啊，”林易擦了擦嘴角的血渍，满不在乎的说，“随时欢迎。”

林嘉文真恨不得再给他一拳，好不容易才忍住了，尽量放低音量，问：“小睿现在怎么样了？”

林易也不招呼他，自顾自的坐回了沙发上，道：“我请了个心理医生回来，他的病情算是稳定住了。”

“什么请回来的？”林嘉文不屑地撇撇嘴，“我看根本就是被你抓回来的吧？”

“是，”林易大方承认道，“你要是不肯来的话，也一样是这个待遇。”

林嘉文跟他话不投机，只怕说多了又要打起来，便不再多说下去。他不知道林嘉睿是个什么情况，一颗心吊在半空里不上不下的，焦躁不安地在客厅里来回走动。

等了半个多小时，那扇紧闭的房门才终于被人推开了。

林嘉文一个箭步冲上去，差点跟走出来的徐远撞个正着。

“抱歉，抱歉。”

他嘴里这样说着，脚步却一点没停，一下子走到床边，看见林嘉睿正好端端的坐在床上看书，悬着的心才算落了下来。

“小睿……”

“三哥，你怎么也来了？”

“我、我听说你病了，过来看看你。”

“小病而已。徐医生说，我很快就能痊愈了。”

林嘉睿除了脸色稍显苍白之外，其他并无异样，说话时语气平静、思路清晰，更是丝毫不像生病的样子。

这下倒是把林嘉文弄糊涂了，分不清他到底是病着的还是清醒的。聊了几句后，林易叼着烟晃过来，敲了敲门板道：“小睿该休息了。”

“我们才刚说了几句话。”林嘉文疑心他是故意针对自己。

林易却不理他，只是拿眼睛看着林嘉睿。

林嘉睿的身体微微一僵，道：“三哥，我的确觉得困了。”

说话时，目光同样是落在林易身上。

两个人隔着房间遥遥对望。林易的身体动了动，似乎想走到林嘉睿的身边去，最后却抑制住了这样的冲动，只是柔声说：“睡吧。”

自从那一天，林嘉睿将他当成是梦中之人，说了那一番话后，林易就不敢太过亲近他了。

他已经知道林嘉睿心底的噩梦是什么了。

我爱你。

这三个字才是真正的利刃，一下扎进他的胸口去，将他的心捣得血肉模糊。

而这样的梦境，他竟重复了一遍又一遍。

到了最后，他连挣扎的力气也没有了，只求能少疼一点。

因为，他那么怕痛。

林易握了握拳头，觉得五脏六腑翻搅在一起，说不出是哪里也在跟着隐隐作痛。

林嘉文一见他这阴阳怪气的样子就来气，走出房间时顺便把门给关了，压低声音问：“小睿到底病得重不重？他这次有没有……想不开？”

林易定了定神，道：“暂时没有。”

“没有就好，”林嘉文松一口气，道，“我要留下来看着他，万一他又像以前那样……”

“跳海自杀？”

林嘉文先是一惊，接着就冷笑起来：“原来你已经知道了。对，他为了你这个混蛋，曾经连生命都放弃了。怎么样？是不是很有成就感？把林家的人折磨成这样，你的报复算是相当成功吧？”

林易从怀里掏出烟来，道：“我的目标从来也不是他。”

“是，你只是利用他来打击爷爷。可是你有没有想过，他被你利用过之后，会变成什么样？你知不知道，被最信任的人欺骗背叛，又是种什么滋味？我承认，是林家欠你的，是爷爷欠你的，可是小睿没有欠你！相反的，他可能是这世上最爱你的人。”林嘉文原本想揍他一顿出气的，这时却用一种怜悯的眼神看着他，“而这个爱着你的林嘉睿……却被你亲手毁了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            林易正取了打火机出来点烟，听到这句话时，手指微不可见的轻颤一下。他连试几次，都没能把火点着，最后用力过猛，竟然把打火机摔在了地上。他也不弯腰去捡，只是低头盯住自己的双手看了一会儿，将尚未点燃的香烟咬在嘴里，转身推开了房门。

“喂喂喂，你不是说小睿要休息，刚把我从里面赶出来吗？怎么自己又进去了？”林嘉文急着伸手拦他。

林易连看也不看他一眼，只低声吐出两个字：“滚开。”

说着，手一扭一送，直接把林嘉文推到了一边。

林嘉文踉跄着后退几步，只觉胳膊被他这么一扭，疼得简直像要断掉了。他这才知道，刚才那一拳能打中林易是多么侥幸。等他回过神来，再想追上去，房门已经被林易锁住了。

林嘉睿的病主要是靠药物压制着，每天不吃药是睡不着的，林易走进来时，他却没有入睡，手里拿着两片药翻来覆去的把玩着。

“在看什么？怎么还不睡觉？”

林嘉睿一惊，手指飞快收拢，将药片捏在手心里，道：“正准备睡了。”

“吃过药没有？”

林嘉睿点点头，握成拳头的手悄悄藏进被子里，抬头看向林易，问：“今天是几号了？”

林易一时也答不上来，看了看手表才道：“7月6号。怎么了？”

“没什么，只是我休息了这么久，也该回去开工了。我手上正好有一个不错的剧本，不拍可就浪费了。”

“可是你的病……”

“只要徐医生允许了，我就能出门了吧？”

林易当然不可能关他一辈子，但也不敢随便让他离开，含糊着说：“到时候再看吧。”

林嘉睿也不强求，拉过被子盖在身上，嘴里无声的念：“7月6日……7月6日……”

林易没听不见他在说什么，见他闭上眼睛，呼吸渐趋平稳，便以为药效开始发作，他已经进入真正的梦中了。直到这个时候，他才伸手碰了碰林嘉睿的脸，手指轻轻抚平他眉间的褶皱。

林嘉睿不安的动了动。

林易心里一紧，料想他又在做噩梦了。

而这梦中的场景，必定是他深情款款的说出甜言蜜语，然后在林嘉睿最无防备的时候，狠狠一刀扎进他胸口。

正如……他曾经做过的一般。

林易闭了闭眼睛，慢慢靠坐在床头，习惯性地想要抽一支烟。他抬手在身上翻了个遍，才想起打火机早被自己扔在地上了。既然点不了烟，他便放弃了这个念头，转而从怀里摸出一只黑色皮夹，翻开来一看，一张皱巴巴的旧照片映入眼中。

照片里的林嘉睿穿着一身校服，头发比现在短得多，露出光洁的额头及明亮的眼睛，笑得甜蜜至极。

那天林嘉睿撕了照片后，林易把碎片收集起来，一点一点黏好了，仍是放在皮夹里随身带着。但他心里清楚知道，他有本事找来一张、两张、一百张照片，但即使上天入地，也再找不到那个粲然微笑的林嘉睿了。

那个无忧无虑的林嘉睿，那个深爱着他的林嘉睿，已经被他亲手毁了。

林易伸手摩挲着照片上的道道裂痕，像是穿过重重叠叠的时光，看着十年前的林嘉睿，自言自语的问：“小睿，是不是此生此世，你再也不会信我了？”

他是对着照片里的人问出这句话的，没想到问完之后，身旁的被子竟是簌簌而动。

林易吃了一惊，翻开被子一看，只见林嘉睿蜷成一团，一只胳膊抵在嘴边，正用牙齿死死咬着自己的手臂。他额上冷汗直冒，身体止不住的颤抖着，也不知疼成了什么样子。林易忙把他的手臂救了出来，定睛一看，更是心惊不已。

原来那只手臂上血迹斑斑，全是他自己咬出来的伤痕。

有些是快要结痂的，有些则反复的咬了又咬，变得红肿不堪、骇人至极。一个人要用上多大的力气，才能把自己咬成这样？

饶是林易惯经风浪，也不敢深想下去，只是制住林嘉睿的双手，问：“为什么弄伤自己？”

林嘉睿却不答他，目光看向那张重新黏起来的旧照片，怔怔的问：“现在这个……到底是不是梦？”

他说话时，握着的拳头一松，先前藏起来的药片就滚了出来。

林易顿时明白过来。

所谓的病情已经稳定，所谓的过不了几天就能痊愈，全部都是假象！不过是林嘉睿一手伪造出来的错觉而已。

事实上，他必须依靠疼痛的刺激，才能分辨出自己是不是清醒着。

这几日天气炎热，房间里的冷气打得十足，林嘉睿整日都穿着长袖衬衫，林易又不敢跟他太过亲近，所以谁也没有发现他手臂上的秘密。如果不是这次偶然发现，他打算忍到什么时候？

林易觉得一口气堵在胸口，不上不下的钝痛不已，仔细看了看林嘉睿的伤口，道：“我去拿药箱来处理一下。”

说完又想了想，既怕林嘉睿再出意外，又不能拿绳子把人绑起来，最后只好用被子把他裹得严严实实的。

林嘉睿并不挣扎，依旧盯着那张照片看，心思早不知飞去了哪里。

林易叹一口气，起身往门外走，快到门口时，却听林嘉睿的声音在背后响起：“是。”

他语气平平静静的，既无一丝波澜，更无一丝犹豫，比任何一个时刻都要清醒：“是，我不相信。”

林易脚步一顿，知道林嘉睿是在回答刚才那个问题。

无论是在梦境中，还是在现实中，他说出口的话，他连一个字也不会信。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            林易早料到是这个答案，真正听林嘉睿说出来后，反而觉得麻木了。只是身形晃了一晃，手撑在门板上，很慢很慢地转动门把，开门走了出去。

别墅里是备着药箱的，林易处理这点小伤口自然也不在话下，但因那鲜血淋漓的伤口是在林嘉睿手臂上，他上药的时候，手指便有些不听使唤。明明已经控制住了力道，还是怕一不小心弄疼了他。

反而是林嘉睿表现得更为镇定，从头到尾连眉头也不皱一下，仿佛丝毫感觉不到疼痛。

又或者，他正需要这样的疼痛来保持清醒？

林易先是用酒精消了毒，再拿纱布包裹住伤口，简单处理完后，问林嘉睿道：“你还吃不吃药？”

林嘉睿一副无所谓的态度，反问道：“能不吃吗？”

按林易平常霸道的性格，早该取出药来喂他吃了，这时却没有勉强他，只是说：“不吃就算了，我陪你睡一会儿。”

边说边脱了鞋子上床，连着被子把林嘉睿抱住了，两只手虚虚的拢在他身侧，以防他再弄伤自己。

林嘉睿不吃药根本睡不着觉，只能像往常一样，在黑夜中睁大了眼睛。林易便也这么陪着他，跟他一起听闹钟滴滴答答的声响。

长夜漫漫。

林易以前从不知晓，时间在黑暗中竟然流淌得这样缓慢。

而在他发觉之前，林嘉睿已经独自一人……熬过了无数个相同的夜晚。

等到晨光熹微，天色逐渐亮起来时，林易由于维持同一个姿势太久，半边胳膊都快僵硬了。反倒是林嘉睿闭上了眼睛，迷迷糊糊的在他怀里睡着了。林易怕吵醒了他，仍旧躺着没动，直到快中午时，才小心翼翼地起身下了床。

林嘉睿的情况如此严重，他当然不敢瞒着徐远，简略地把昨晚的事情说了。结果徐远这个正牌医生还没做出反应，林嘉文就先跳了起来，当场就想冲进房间去看弟弟。

林易真后悔叫了他过来，恨不得一脚把他踹出门去，最后还是徐远阻止了他，道：“林先生好不容易才睡着了，千万别去吵醒他。”

医生的话不能不听，林嘉文果然忍住了，狠狠瞪了林易一眼。

林易根本不去理他，只是问徐远：“小睿现在这样……该怎么办？”

“一点一点慢慢来吧。林先生的病本来就不可能马上治愈，发生反复是很正常的，家人要是没有足够的耐心，是坚持不下去的。”

林嘉文哼了一声，道：“何必这么麻烦？只要害他生病的那个人消失不见，小睿立马就能痊愈，而且比以前还要活蹦乱跳。”

林易一下握紧了拳头。但想起林嘉睿昨天答他的那句话，顿时又没了力气，摆了摆手，由得林嘉文去说了。

徐远最近跟林嘉睿交流了许多，也猜到他的病因应该是在林易身上，不过没有直接说出来，只道：“等林先生醒了，我再跟他聊聊吧。”

林嘉睿若不吃药，很难睡得安稳，到了下午就从梦中惊醒了。等他吃过东西填饱肚子后，徐远将吵吵嚷嚷的林嘉文和一言不发的林易请出了房间，自己搬了把椅子坐到床头，随意地聊了聊外面的天气，见林嘉睿放松下来，才开口道：“林先生不想早点痊愈吗？”

“怎么会？”林嘉睿怔一下，道，“我还想快点回去拍电影呢。”

徐远觉得这是一个积极的信号，趁热打铁道：“那你为什么不配合治疗？”

“我若是不配合，就不会在这里跟徐医生你说话了。”

“可是听说你不肯吃药。”

林嘉睿静了静，乌黑的眸子望向窗外，过了许久，才吐出几个字来：“我不能吃。”

“为什么？”

“今天已经是7号了，”林嘉睿的手轻轻抚上被他自己咬伤的右臂，眼中光影层叠，略带些迷离之色，“我怕吃了药，就会睡过头了。”

这是他第二次郑重其事的提到日期，徐远略一思索，蓦然猜到了其中的关键，问：“若是错过了12号，会怎么样？”

林嘉睿如遭雷击。

他神情大变，苍白的脸上毫无血色，怔怔的摇了摇头，说：“不会错过的。”

顿了一下，又加重语气强调道：“不能错过。”

徐远从没见他这么激动过，怕一不小心就刺激到他，因此不敢问得太过深入，轻声安抚了几句后，起身退出了房间。他以前只知道12号是林嘉睿每个月来心理诊所的日子，现在想来肯定另有原由，但是出去跟林易他们一说，两人竟都说不出有什么特别的。

到了晚上，林嘉睿照旧不肯吃药。

林易劝不动他，只好像昨天那样抱着他上了床，仍是用两只手护着他的手。睡到半夜的时候，林嘉睿突然从床上坐了起来，拉开衣柜的门翻找衣服。

林易吓了一跳：“小睿，你干什么？”

林嘉睿表现得十分冷静，取出一件西装来套在身上，道：“我要出门。”

“都这个时间了，你要去哪里？”

“去……”林嘉睿好像也说不出自己要去哪里，却很笃定的说，“我一定要去。”

他飞快地穿好了衣服，转过头来对林易道：“轻一点，别让我三哥发现了，他不准我去的。”

林易不知道他是不是犯病了，伸手抱紧他的腰，道：“今天实在太晚了，我明天陪你一起去，好不好？”

“不行，”林嘉睿想也不想就否决了，“明天就是12号了。”

林易见他连日子都弄混了，知道他肯定是不清醒的，便把手搂得更紧，问：“12号究竟是什么日子？”

“你不知道？”林嘉睿疑惑地看他一眼，像奇怪他怎么连这种人尽皆知的事也不知道，一字一字道，“12号……是那个人结婚的日子。”

林易的表情有瞬间的空白。

而后他像是给人当胸打了一拳，心肝脾肺全数换了位置，血淋淋的搅在一块，痛得他说不出话来。

他根本早已忘了，跟某个女人结婚的时候，是哪一年的哪一天。

但林嘉睿却记得清清楚楚。

他在黑夜里穿齐了衣装，急着要赶去他的婚礼。

他沉浸在十年前的旧梦里，用尽力气挣脱林易的怀抱，为了奔赴一场早已结束的盛宴，急切而绝望的叫道：“快放开我！我一定要现在就去，迟了就来不及了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            “好，马上就去。”林易咬了咬牙，终于找回了自己的声音，嘴里尝到的尽是苦味，“……我陪你去。”

“你？”

“你又不会开车，万一、万一去迟了怎么办？”

林嘉睿一听这话，果然点了点头，催促林易道：“那快走吧。”

林易怀疑自己也是疯了。

明知道这是一个不可能实现的梦境，却舍不得将林嘉睿从梦中叫醒，反而决心陪他一起深陷下去。他没时间去想太多，随便扯了件衣服来套在身上，开了门走出房间。

林嘉睿自从被绑来别墅后，就再没有离开过这里，这段时间旧病复发，身体更是差了许多，即使在这么炎热的夏天，指尖也是冰凉冰凉的。林易将那微凉的手握在掌中，拉着他走下了楼梯。

黑暗中万籁俱静。

平常守在一楼的刀疤等人这时早已睡了。林易没惊动任何人，只是开了客厅的灯，从抽屉里找出一把车钥匙，继续拉着林嘉睿往外面走。

林嘉睿这时又变得十分听话了。

只要能赶上想象中的那场婚礼，就算前方是通往地狱的道路，他也会跟着林易走了。

林易摸黑从车库里开出了车，不用等他吩咐，林嘉睿就坐上了副驾驶座，双眼直视着前方，说：“走吧。”

他不说要去哪个地方，林易也没有开口问。除非他有本领让时光倒流，否则就算开到天荒地老，也永远到不了目的地。

但林易还是发动了车子，油门一踩，汽车飞驰而去。

别墅虽在郊区，但周围的交通状况不错，开出去不远，就是一条笔直的大道。路旁没有什么人烟，只是大片大片的花田，春天时花海摇曳，这个时节却早已衰败了，在这样寂静的夜里，显出一种荒凉的气氛来。

林易一路往前开去，时不时转头看看身旁的林嘉睿，见他坐姿端正，交握着的双手却有些发抖，嘴里自言自语的不知在说些什么。他便一手握住方向盘，空出另一只手来，轻轻覆在林嘉睿的手上。

林嘉睿一下抬起头来看他，问：“来得及吗？”

林易胸口一窒，实在不知道怎么回答才好，但林嘉睿正专注着望着他，像望着一个救命之人，仿佛只要听到一个“不”字，他就可能立刻死去。林易闭了闭眼睛，艰难的点一下头，说：“当然。”

林嘉睿松了口气，脸上露出一点点笑容，依稀是十年前全心全意信任着他时的模样。

林易握着方向盘的手轻颤一下，只恨时光无情，他车速飙得再快，也开不回十年前的那一天，阻止不了那场已经举行过的婚礼。

车子又开了一阵后，车速渐渐减慢，林易怎么踩油门也没有用，直到车子完全停下来，他才发现是没油了。只怪他太久没有开车，又是半夜三更悄悄出的门，根本没有注意这个。现在车子停在了半道上，前不着村后不着店的，完全是动弹不得了。

林易无计可施，开了车门下来，狠狠踹了车子两脚。林嘉睿却比他冷静得多，也从车上走下来，问：“是不是车坏了？”

“小睿……”

“没关系，我自己走过去就行了。”

说完，看也不看那辆汽车一眼，认定了一个方向，就一心一意地往前走。

林易当然不能任他到处乱跑，连忙也追了上去。

月上中天。

月光将人的影子拉得长长的，空荡荡的大路上，只他们两个人埋头赶路。

林嘉睿许久没有出门，体力精力都不比从前，走了没多久，气息就变得急促起来。刚好脚下的路不太平整，他不小心滑了滑，差点跌倒在地。

好在林易一直握着他的手，连忙扶住了他的胳膊，道：“小睿，你身体太虚弱了，不能再走了。”

林嘉睿毫不理会，虽然脚步踉跄，眼睛却一直盯着前方，那表情是在说，他就算爬也要爬过去。

林易只好退了一步：“那停下来休息一下吧，现在时间还早，一定能赶上的。”

林嘉睿还是不肯。

林易叹了口气，抢在他跟前走了两步，然后蹲下身来，招手道：“上来吧。”

林嘉睿愣在那里。

反而是林易回过头来，催他道：“快点，我背你。”

林嘉睿似乎犹豫了一下，但终于还是赶赴婚礼的急切心情战胜了一切，大步走到林易身后，手脚笨拙地搭上他的肩，慢慢趴在了他的背上。

林易早知道他近来瘦了不少，这时背着他站起身，才发现他真是轻得很了，背在身上丝毫也不觉得重。他不知道目的地在哪里，便也不去管什么东南西北，只是迈开了步子往前走。

林嘉睿安静地伏在他背上，热热的呼吸喷在他耳边，也不知过了多久，忽然开口说：“他以前也这么背过我的。”

林易知道这个他是指谁，闷闷的没有吭声。

林嘉睿也不在乎有没有人应话，接着说：“那一年我们去乡下避暑，我贪玩进了山里抓野兔，结果扭了脚又迷了路，还以为自己再也出不去了。”

“怎么可能？肯定会有人来找你的。”

“是，到了天快黑的时候，我听见有人漫山遍野的喊我的名字。那么多人来找我，我却唯独认出了他的声音。”林嘉睿趴在林易肩膀上笑了笑，“别说十个人、一百个人，就算站在一万个人当中，我也能一下认出他来。”

林易沉默不语。

“后来他找着了我，就像现在这样，背着我一路走一路走。那天晚上的月色可比今晚美多啦，我只盼那条山路越长越好，永远也走不到尽头。”

林嘉睿说出这句话时，语气里满是柔情蜜意。

对，他还困在十年前的回忆中，并不知道后来发生了什么。

林易喉头发涩，一个字也说不出来，只在心里想道，他也希望这条路长长漫漫，能这样背着林嘉睿，一直一直走下去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            然而林易毕竟是清醒的，清楚知道某些事绝无可能。这样痛苦的清醒着，反而不如林嘉睿那么糊涂着。

月影西斜。

时间很快就到了后半夜。

林易的体力比林嘉睿好得多，背了一个人在路上走，也并不觉得如何辛苦，倒是常常回头关心林嘉睿的情况：“小睿，你要是觉得累了，就趴在我背上睡一会儿。放心，我会叫醒你的。”

“不用，”林嘉睿摇了摇头，下巴抵在林易的肩上，问，“要走多久才能到？”

林易望着前方沉沉的夜色，声音微哑的说：“走到……我走不动为止。”

就陪他这么疯下去吧。

可能这一生，也只疯狂这一次。

林嘉睿认真想了想，道：“那还要走很久。”

“对，你要是无聊的话，要不要听我讲个故事？”

林嘉睿无可无不可的“嗯”了一声，林易便一边往前走，一边用最俗套的那句话作开头：“很久很久以前，有一个出生在富贵之家的人，从小锦衣玉食、娇生惯养，从没有遇上过什么不顺心的事。”

“这个人运气真好。”

林易听得笑笑，说：“但是到了他十八岁那年，却发生了一件惊天动地的大事，向来宠爱他的母亲，突然跳楼自杀了。”

“啊，”林嘉睿觉得这个故事有些耳熟，但又模模糊糊的想不起来，问，“为什么？”

“是啊，他当时也是这么问的，为什么要自杀？为了知道答案，他悄悄调查了很久，最后的真相却让他不敢相信――原来他一直称做‘爸爸’的人，并不是他的亲生父亲，而是他的杀父仇人！”

林嘉睿听到这里，自然而然地接了下去：“他父亲是个商人，曾经跟一个朋友合伙做生意，没想到竟然被最信任的朋友欺骗了，不但公司破产，还欠下了一大笔债，并且因为这个缘故去世了。”

“他母亲并不知道事情的来龙去脉，当时又刚刚生下孩子，走投无路之下，就嫁给了那个常常照顾她的朋友。没想到十多年后，她竟偶然得知了这个秘密，她当时又悔又恨，一气之下便跳楼自杀了。”

“那个人怎么办？”

“他……他的世界天翻地覆，曾经抚养他长大的那个家，突然成了一切仇恨的源头。”

虽是夏日，但夜风吹在身上，仍有那么一丝凉意。林嘉睿不由自主地哆嗦一下，低声说：“于是他就精心策划了一个复仇计划。”

“没错。但是在那个他所痛恨的家里，偏偏有一个人是真心对他好的。他们是青梅竹马，从小一起长大，熟悉彼此就像熟悉自己的双手一样。他一方面被那个人深深吸引，一方面却又清楚知道，那个人跟他的仇人一样姓林，是他必须憎恨的存在。为了彻底斩断这种关系，他选择用最无情的方式，亲手伤害了对方。”

听到这里，林嘉睿沉默不语。

而林易也不再需要什么听众了，继续说道：“他以为无所谓的，感情不过是可有可无的东西，可以随意得到，也可以随意舍弃。为了报仇，他可以不择手段。这样的人还有什么办不到的？后来他果然成功了。报完仇之后，他远走他乡，在陌生的地方开始了陌生的生活。可是不知道为什么，他心里总是想着那么一个人。”

林易走得有些累了，停下来歇了歇，将林嘉睿背得更稳一些，道：“所以十年之后，他又找个借口回来了。久别重逢后的第一眼，他就知道那个人仍是爱着他的，他满心欢喜的以为可以从头来过，却不知道……失去的永远都失去了，这世上唯一一个爱着他的人，早就已经消失不见。”

林易回过头来，直直地与林嘉睿对视，问：“我就算用尽手段，也再找不回从前的林嘉睿了，是不是？”

林嘉睿像被什么尖锐之物刺了一下，心脏狠狠一抽，大叫道：“放我下来！”

“小睿？当心，别乱动！”

林嘉睿不管不顾，就这么在林易背上挣扎起来。林易走了这一路，力气早就消耗得差不多了，被他这么一折腾，身体很快失去平衡，往旁边栽倒下去。

即使如此，他仍不忘护着林嘉睿，双手紧紧把人抱住了，拿自己当人肉垫子垫在下面。路边有一个小小的斜坡，直通下面的花田，两人相拥着滚了好几圈才停下来，弄得满身泥泞，样子狼狈不堪。

林易浑然不觉，只是晃了晃怀中之人，连声问：“小睿，你怎么样？有没有受伤？”

林嘉睿并不理他，缓缓坐起身来，抬眼看向远处。

原来这一夜已经悄然过去，此刻东方的天际微微泛白，正现出一丝灿烂的云霞。那霞光映在林嘉睿身上，令他迷离的神情为之一变，眼睛里闪现一种异样的神采，低声道：“今天是12号了。”

边说边摸了摸自己的手臂。

林易明白他的意思，急忙制住他的双手，喊道：“别咬！”

然后又把自己的胳膊塞过去，直接凑到他的嘴边，说：“要咬就咬这个吧。”

林嘉睿呆着没动。

林易便开口劝道：“小睿，来得及的，现在才刚刚天亮，这一天还没过完。我还走得动路，我们继续走下去。”

他舍不得这个梦就此结束。

他这个清醒的人，却更愿意自欺欺人。

但林嘉睿望着一点点亮起来的天空，缓慢又坚定地摇了摇头。

“小睿……”

“没用的，已经错过了。”

林嘉睿抓过林易的胳膊，果真张嘴咬了一口。他咬得十分用力，简直用上了全部的力道，像要就此咬下一块肉来。林易只觉手上一阵剧痛，却见林嘉睿抬头冲他笑了笑。那笑容极淡极淡，仿佛黑夜里最后的一丝光明，转瞬即逝了：“叔叔，我早在十年前就错过你了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            林易吃了一惊，不由得问道：“小睿，你、你醒了？”

“是啊，”林嘉睿的声音仍旧轻得很，像是还在梦中，但眼神却已是一片清明，平平静静的说，“睡了这么久，也该醒过来了。”

说完之后，他像是用尽了全身力气，头往旁边一偏，竟倒在了林易怀里。

林易还没从刚才那句话回过神来，见他突然晕倒，更是大惊失色，也不知林嘉睿是太累了，还是刚才摔下来时撞伤了？

“小睿？小睿！”

林易连叫了几声，见他双颊微微泛红，伸手一触，才发现他身上烫得厉害，显然是正发着高烧。林易虽是一路背着他走的，但因为只顾着说话，竟没有察觉他的异样。好在林易出门前把手机塞在了兜里，这时连忙翻出来打了个电话。

刀疤好梦正酣，接到电话时还迷糊着，嗯嗯唔唔了半天才问：“老大，什么事？”

林易没功夫跟他解释太多，简洁明了道：“现在马上开车出来，上了大路往北走，快！”

“啊？老大……”

“别废话，赶紧过来！”

林易也不知道林嘉睿病得怎么样，吩咐完刀疤后就挂断了电话，将昏睡不醒的林嘉睿抱在怀里，踏着一片泥泞走上斜坡，重新回到了路边。

此时旭日东升，夏日的骄阳晒得厉害。

林易把自己身上的衣服脱下来，高举着遮一遮太阳。他背着个人走得不快，实际上并没有离家太远，但因为担心林嘉睿的病情，等待的时间尤为漫长，当真是度日如年。

好不容易等到熟悉的车子渐渐驶近，林易二话不说，直接抱了林嘉睿上车，对刀疤道：“去医院。”

刀疤见了林嘉睿这个状况，还有什么不明白的？当下一踩油门，车子直冲出去。

郊区离最近的医院也有些距离，一路上林嘉睿呓语不断。林易紧抓着他的手，稍稍凑近一些，就能听见他一遍遍的喊：“叔叔，叔叔。”

这样百转千回，像是一刀刀割在人的心上。

林易简直不知道这一路是怎么熬过来的。

到了医院之后，当然是送的急诊。结果一番检查下来，还真没什么大病，不过是睡眠不足加感冒发烧，打几天点滴就能痊愈了。

在林易的强烈要求下，医生还是给林嘉睿安排了病房。没想到刚办完住院手续，林嘉文跟徐远就赶了过来。

“怎么回事？”

林易看他们一眼，问的却是开车带他们来的黄毛。他确实让黄毛请徐医生过来，却没说要带上林嘉文这个大麻烦。

黄毛缩了缩脖子，支吾着说不上话。

还是徐远解围道：“是我让林先生的哥哥一起过来的，有家人在旁边照顾，对林先生的病情可能有帮助。”

林易皱一下眉，还没来得及发作，林嘉文就抢先一步冲上来，看了看病床上的林嘉睿，问：“小睿怎么会病成这样？他昨晚睡觉前还好好的，是不是你这混蛋又干了什么？”

林易冷着脸说：“林少爷，这里是医院。你要是想被人扔出去的话，尽管继续大吵大闹。”

林嘉文这才收敛一些，压低声音问：“小睿得了什么病？”

“普通的感冒而已，可能是昨晚吹了风的缘故。”

“你到底是怎么照顾人的？夏天也能感冒？而且他好好的呆在房间里，是怎么吹到风的？”

林易没有答话，只是看了徐远一眼。

徐远心领神会，说：“我们到外面去谈吧。”

林易给林嘉睿压了压被角，见他睡得正熟，才恋恋不舍的走出了病房。走廊上人来人往，并不是谈话的好地方，所以林易长话短说，开口道：“小睿昨天半夜里醒过来，以为今天是12号，所以一直吵着要出门。”

徐远若有所思地点点头：“看来我猜得没错，12号对他来说果然很特别。”

“12号……是我结婚的日子。”

林嘉文一直在门口站着，听了这句话后，一个箭步冲上来扯住林易的衣领，怒道：“果然又是因为你！林易，你究竟要把小睿折磨成什么样子才开心？你不就是想报仇吗？林家欠你的一条命，我来赔行不行？”

“滚开，”林易轻轻拨开他那只手，冷然道，“我又看不上你。”

林嘉文被他这么一噎，憋得脸都红了：“你……”

“不过是政策婚姻而已，我没想到小睿会这么在意，何况他不是也跟那个三流小明星结婚了吗？”

林嘉文闻言一怔，十分惊讶地望着林易，喃喃自语道：“怎么可能？你难道不知道小睿为什么要结婚？”

他的表情先是惊愕，接着转为疑惑，最后又变成了恍然大悟：“原来如此！哈哈，没错，他当然不会告诉你真相，因为他根本就不相信你！哈，哈哈……”

他边说边大笑起来。

可能是笑得太厉害了，连路人也纷纷侧目。

林易实在听不懂他话中的意思，问：“你笑什么？”

“放心，我不是在笑你。”林嘉文一手撑着墙，笑得气都喘不过来了，才断断续续的说，“我是……在笑我那个傻弟弟……唔，你说，这世上还有比他更傻的人吗？”

林易只觉胸口闷着一口气，追问道：“你究竟在胡说什么？小睿为什么要结婚？”

“爷爷去世之前就立好了遗嘱，我们兄妹四人都继承到了遗产，但是只有小睿的那一份，是有附加条件的。只有达成这个条件，他才能动名下的股份。”

林易脸色一变，隐约猜到这条件是什么了。

林嘉文还在继续笑着，不知是笑林易太无情，还是笑林嘉睿太痴情？直等他笑够了，才慢慢吐字道：“没错，小睿想把自己的股份转给你，就必须――先结婚。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            林易虽然已经猜到了一些，但听林嘉文说出真相后，还是呆立了片刻。他过了好久才回过神来，竭力控制住自己的情绪，轻轻“嗯”了一声，说：“原来如此。”

然后也不再跟林嘉文说话，转身走回了病房。

林嘉文当然不肯放过他，跟在后面叫嚣着要跟他打一架。林易连头也不回一下，只对守在门口的刀疤说：“让他闭嘴。”

说完就把病房的门关上了，也不管刀疤是用什么手段让林嘉文闭上嘴的。

病房里，林嘉睿正安静地躺在床上，左手打着点滴，面孔苍白如纸，即使在睡梦之中，眉头也紧紧皱着。

林易一步步走过去，在床边坐下了，牢牢握住他空着的那只右手。

他想起自己提到要卖掉林氏的计划时，林嘉睿微笑着说，一切都会如他所愿。

他想起林嘉睿把股份转让书扔给自己时，脸上冷漠又决绝的表情。

他想起自己逼林嘉睿签离婚协议时，林嘉睿坚持着不肯签字。

……原来如此。

原来，这个才是原因。

林嘉睿所做的一切，只是为了让他如愿。既然如此，为什么一个字也没有跟他提起？林易只稍微想了想，就知道了答案。

因为林嘉睿并不信他，与其等着他来选择，他情愿自己做个了断。

这世上还有比他更蠢的猎物么？不但自己踏进陷阱中来，还主动剥了皮跳上烤架，把一颗心烤得外焦里嫩、滋滋作响，再洒好各种口味的调料，笑眯眯地端上来任君品尝。

林易想到这里，终于明白林嘉文为什么要笑了。

连他也忍不住笑起来。一边笑一边抓起林嘉睿的手，慢慢按在自己的胸口上，声音嘶哑的叫道：“小睿……”

最可笑的是，林嘉睿早已把这颗血肉模糊的心送到他手上，他却丝毫也不珍惜，随手就丢在一边，再狠狠地踩上一脚。

现在这颗心去了哪里？

恐怕连林嘉睿自己也找不着了。

林易就这样在床边坐了一整天。林嘉睿本来就病得不重，挂完两瓶点滴后，烧渐渐退了下去，到晚上就醒过来了。

林易虽是一夜未睡，却是一点也不觉得困倦，直到见林嘉睿睁开眼睛，才算松了口气，握着他的手说：“小睿，你总算醒了。”

“嗯……”

林嘉睿眯了眯眼睛，有些茫然地环顾四周。

林易便解释道：“这里是医院。还记得吗？你昨晚在外面吹了点风，天刚亮就病倒了。”

林嘉睿逐渐回想起来，点了点头，嘴里说的却是另一件事：“我记得，今天是7月8号，不是12号。”

林易知道他这是真正清醒了，心里不禁一跳，道：“我这就叫医生过来看看。”

“不用了，小病而已，我现在觉得好多了。”

“徐医生也在这里。”

林嘉睿明白他的意思，却还是摇了摇头，道：“叔叔，你陪我说几句话吧。”

林易一听就静了下来，起身给林嘉睿倒一杯水，喂他喝了几口后，伸手拢了拢他颊边的黑发，道：“你说，我听着。”

他们总是不断地错过彼此，确实很久没有好好说过话了，林嘉睿一时找不到开场白，想了一会儿才说：“怎么不见你抽烟？”

“这里是医院，我怕被医生赶出去。”

这句话本身没什么好笑的，但因为说话的人是天不怕地不怕的林易，所以林嘉睿很给面子的笑了笑，问：“叔叔，还记不记得你跟我打过一个赌？”

林易当然记得。

正是因为记得，所以他脸上的表情顿时一僵：“小睿，那个赌约……”

“是我赢了。”林嘉睿眼神坚定，直直地望向他，道，“现在，是你履行约定的时候了。”

他这样冷静又冷漠的神情，与那一天何其相似？

林易一见他这个样子，就猜到他要说什么了。

果然，林嘉睿接着说道：“你说过要答应我一件事的。我的要求很简单，你跟林家的恩怨从此一笔勾销，我们两个各走各路，从此……”

“再不相干。”

“绝不可能！”

最后几个字，两人几乎是同一时间说出口来的。

随后病房里就安静下来，沉默地对视一阵后，还是林嘉睿先开口道：“叔叔打算毁约的话，我也拿你没办法。”

林易劣迹斑斑，再卑鄙无耻的事也干过了，这么一点小事确实不算什么。但他却没有霸道地承认自己要毁约，反而盯着林嘉睿看了看，突然倾身向前，在他唇上吻了一下。

这一吻丝毫不带情欲，只轻轻碰了碰，便即退开了，道：“等我回来。”

说完也不做解释，叫刀疤进来交待了几句后，转身离开了病房。

林嘉睿自认是最了解林易的人，这时却也猜不透他想干什么，难道是绑了林嘉文来威胁他？他越想越是心惊，本来就刚醒过来，这下更是睡意全无了，只能坐在床上等着。

刀疤倒是机灵得很，不知从哪里弄来了一顿热腾腾的饭菜。

林嘉睿不好拒绝，一边吃东西一边胡思乱想，等到林家众人都在他的想象中遭过一遍殃后，才见林易从门外走了进来。

他气喘得甚急，额上还挂着汗珠，连身上的衬衫都微微浸湿了，显然是一路赶回来。他进门后也不说话，就这么走到床边站定了，扬了扬手里的一份文件。

林嘉睿觉得有些眼熟，仔细看了看，才发现正他当初给林易的股份转让书。他见了这个，更是一头雾水：“你到底想干什么？”

林易勾了勾嘴角，从怀里摸出打火机，只听“噌”的一声，炽热的火苗一下蹿了出来。

林嘉睿呼吸一顿，清楚看见林易挪动手腕，将打火机移到那份文件下面，任凭淡蓝色的火焰吞噬掉薄薄纸片。

火苗越烧越高。

转让书上林嘉睿龙飞凤舞的签名，就这么一寸寸的化为灰烬。

林易眼中倒映着明灭不定的火光，目光像那烈焰一般，直要将人燃烧殆尽，望着林嘉睿说：“这场赌约……赢的人是我。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿只觉得身心俱疲。

他跟林易好像永远也不在一个频道上。他爱得死去活来的时候，林易对他不屑一顾，他终于决定抽身离开时，林易又不肯放他走了。

按林易独断专行的性格，跟他讨论输赢是绝对没有结果的，所以林嘉睿避重就轻地绕开了这个话题，道：“等我出院之后，你就放徐医生回去吧，别再耽误人家的时间了。”

“可是你的病……”

“我知道自己的病情，我会按时吃药，也会定期接受治疗的。”

他说话有条不紊，跟前几天的情形比起来，实在是大相径庭。林易知道他的病不可能立刻痊愈，但肯定是有所好转了，沉吟一下后，点头道：“好，只要你肯好好治病，我还有什么不顺着你的？”

林嘉睿听后也不反驳，只微微笑了一笑。

这时火光由明转暗，那份转让书已经烧得差不多了。

林易胆子再大，也不敢在医院里搞出火灾来，忙把满地的灰烬扫了扫，扔进洗手间处理掉了。等他整理好一切出来时，病床上的林嘉睿已经睡着了。

林易怔了怔，知道林嘉睿睡眠不好，当然不敢出声打扰，只轻轻走过去坐在床边，用手指细细描摹一遍他熟睡中的容颜，然后将额头抵上去，低声说：“小睿，是我赢了。所以，别离开我身边。”

林嘉睿的眼皮颤了颤，到底没有睁开眼睛来。

林易连着两夜没有睡过，这晚总算靠在床边睡了一觉。第二天林嘉睿精神大好，又挂完两瓶点滴后，基本上没再发烧了。

徐远到这时才算有了用武之地，关起门来跟林嘉睿长谈了两个小时。等他从病房里出来时，却是一脸深思的表情，神色比之前凝重许多。

林易早把嗦的林嘉文打发给刀疤了，自己迎上去问：“怎么样？小睿的病是不是有好转了？”

“唔，目前还不能确定，可能只是暂时清醒了而已。不过，他这次确实很积极地配合治疗，如果这个状态能持续下去的话，对他的恢复是很有好处的。”

徐远想了想，特意看了林易一眼，道：“而且……”

“而且什么？”

“没什么，”徐远推一下眼镜，道，“还是等林先生自己跟你说吧。”

林易点点头，急着进房间去陪林嘉睿，也就没有追问下去了。他这一整天都跟林嘉睿在一起，中饭晚饭也是一起吃的，但林嘉睿始终态度如常，并没有提起什么特别的事。期间主治医生也过来了一趟，确定林嘉睿的身体已无大碍，再观察两天就能出院了。

但是还没等到出院那一天，林嘉睿就先失踪了。

第一个发现的人是林易。

他这几天一直守在病床边，累了就闭上眼睛靠一靠，这天早上醒来不见林嘉睿，心里便是咯噔一下。病房总共那么一点大，旁边的沙发上睡着死活不走的林嘉文，林易找了一圈没找到人，就知道事情不妙了。

由于是在医院里，林易没叫刀疤等人守着，只在外面留了一个小弟，现在把人叫进来一问，却是支支吾吾的答不上话，连有没有看见林嘉睿离开都说不清楚。

“房间里的窗户一直关着，他肯定是从门口走的，还不赶紧去找！”

“是，老大。”

刀疤跟黄毛正买了早餐送过来，见了这个阵仗，也立马加入了找人的行列。

林嘉文更是激动得要命，一边骂人一边往外头冲，冲到一半遇上了过来探病的徐远，就像遇到了救命稻草似的，抓着他问：“徐医生，你说小睿会不会又想不开？”

徐远怔了怔，了解过情况后，连忙安抚住了他，温言道：“我前天才跟林先生聊过，他情绪还算稳定，应该没有自杀的倾向。”

“他这病反反复复的，谁知道什么时候会发作？当年，他听说林易结婚的消息时，也是一副无所谓的样子，结果转头就……”

“现在说这个也没用了，还是先想想林先生可能去什么地方吧。他目前这个状态，也不适合到处乱跑。”

林易之前一直在打电话调动人手，这时已打完了电话，走过来道：“林宅、别墅、公司、他以前的学校……能想到的地方我都已经派人过去找了，你们再想想还有什么遗漏的吗？”

林嘉文就算有再大的火气，也只好强压下来，思索道：“小睿先前搬出林家，是跟你住在一起的吧？你们当时住的地方……”

“我立刻过去。”

林易连一秒钟也不耽搁，马上从兜里摸出车钥匙，大步朝停车场走去。

林嘉文和徐远对视一眼，谁也不想留下来等消息，因此也跟着上了林易的车。林易飙起车来速度惊人，就跟他这个人的性格一样，在车来车往的市区里也敢横冲直撞。

徐远还是头一次坐他的车，被这不要命的劲头吓得不轻，不停劝阻道：“不用开这么快，我想林先生并没有轻生的念头，他会突然失踪……仅仅是为了离开而已。”

林易心中一动，转头看向徐远，问：“他那天是不是跟你说了什么？他是要离开这个地方，还是，离开我？”

徐远沉默不语。

他见林易的手紧紧抓在方向盘上，手背上青筋暴起，显然在竭力克制着情绪，不由得叹了口气，道：“我是从来不做恋爱咨询的，不过免费给你个友情提醒吧。你的眼中只有自己，不爱的时候走得潇洒，爱的时候又来得突然，有没有考虑过林先生的心情呢？你口口声声说爱他，但是到底为他付出了多少？是让他开心了？还是陪他分担痛苦了？如果一样也没做到，那还能称作是爱情吗？”

徐远想起那天跟林嘉睿的谈话，最后说：“并不是爱着你的人，就一定会在原地等你。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            恰好车开到了转弯处，一辆汽车迎面而来。

林易猛地一踩刹车，车子又往前冲出数米，然后才惊险万分的停住了，发出尖锐而刺耳的巨大声响。

徐远跟林嘉文齐齐吓出一身冷汗。

林易却是浑然不觉，只缓缓俯下身来，趴在方向盘上靠了一会儿。他的右手握成拳头，死死地抵在额边，虽然张了张嘴，却发不出一点声音，像是突然患了某种疾病，疼痛得无法自抑。

但这样的失态也是短暂的。

林易很快就调整过来，咬牙坐直身体，重新发动车子。

徐远发现他的嘴唇微微哆嗦着，脸色白得吓人，但他可不敢再出声说些什么了，免得还没找到林嘉睿，他们这边就先发生车毁人亡的惨剧。林嘉文显然也跟他想法一致，一路上都没有开口骂人。

市区里路况不好，堵车堵得厉害，不过凭着林易那种不要命的开车方式，倒是很快就到了目的地。

市中心的这间公寓是他当初跟林嘉睿同居时买的，林嘉睿搬走后，他就再没有回来过。如今也隔了好几个月，房间里都落下灰尘了。三人急冲冲地赶过来，结果当然是失望了，房子面积不大，有没有人扫一眼就知道了，林嘉睿明显不在这里。

林嘉文想了想，又出主意道：“小睿之前不是跟一个明星传过绯闻吗？要不要问问他？”

林易知道他指的是顾言，虽然不太乐意，但还是给刀疤打了个电话，叫他打听一下顾言的行程。同时，他派出去的人也陆续传回消息，说是没发现林嘉睿的踪迹。

林易沉着一张脸，没有多说废话，只不断重复三个字：“继续找。”

他挂断电话后，又把车钥匙拿在手里，打算换个地方找人。经过他跟林嘉睿从前的那间卧室时，他的脚步突然顿了顿，目光被挂在墙上的一幅画吸引。

那是一副普普通通的风景画，画的是海天一色的壮阔场景，林嘉睿只是在美术馆里多看了几眼，林易当天就买下来送他了。直到后来才知道，这片海是林嘉睿的梦中之地，他当真寻到了这么一个地方，并且……一步步走进了冰凉的海水中。

想到这里，林易眼皮跳了跳，恍然道：“我知道小睿会去哪里了。”

徐远顺着他的目光望过来，问：“海边？是画里的这片海吗？”

林嘉文也道：“我知道这是什么地方，不过离这里远得很，开车过去的话要好几天。”

“不，小睿不会跑这么远，他去的应该是另一片海边。”林易闭一下眼睛，脑海中已勾勒出了那幅画面，“一个能看见日出的地方。”

另外两个人听得一头雾水。

林易也不解释，转头就走出了公寓。他怕林嘉睿出事，连等电梯的时间也不肯浪费，直接从楼梯上走了下去。

整整十层楼。

他一层一层的冲下去，只怕赶不上林嘉睿。

海。

又是海。

林嘉睿去了那个地方，会不会重蹈覆辙？

林易觉得额角一下下抽痛起来，抬起手来按了按，脚步却变得更快。

他知道林嘉睿要的是什么，他只是不肯放开手而已。但是这一次……这一次，只要林嘉睿能平安无事，他情愿从此消失，永远不再跟他相见。

################

林嘉睿是昨天半夜走的。

他晚上睡得太早，醒来时正是夜深人静的时候。窗外透进一点路灯的光，依稀可见林嘉文蜷在沙发上呼呼大睡，林易则是趴在床头睡着了。林易这几天一直守在病房里，几乎没睡过一个囫囵觉，眼底下阴影甚重，下巴上也冒出了青青的胡渣。

林嘉睿静静望了他一阵，心底蓦地泛起柔情，忍不住伸出手去碰了碰他的下巴，结果却刺得掌心微疼。

爱一个人就是如此吧？

总是不由自主地想要靠近，却又免不了会被刺伤。

有时候并非别人无情，而是他自己，入戏太深。

林嘉睿慢慢握起手掌，掀开被子下了床，再找出一身干净衣服换上了。他动作又轻又快，竟然连一个人也没惊动，悄无声息地走出了病房。门口的那个小弟正靠着墙壁打瞌睡，自然也没有发现他。

林嘉睿顺顺利利的出了医院，摸了摸身上的衣袋，竟然还有一些零钱。他便在医院门口打了辆车，上车后直接报出一个地址。

司机听后愣了愣，回头打量他几眼，问：“先生，大半夜的，你跑去这么偏僻的地方干什么？”

林嘉睿仍有些疲倦，头轻轻靠在车窗上，道：“现在过去，正好赶得上日出。”

他去的正是当初拍日出的那个海边。

即使是这个季节，岸边上也仍旧是荒凉一片，除了海浪起伏的声响，其他什么也听不见，当然更不会有其他人跑来吹风玩浪漫了。出租车司机收了钱后，赶紧掉头离开了，只剩下林嘉睿一个人留在那里，挑了块石头坐下来，安静地听浪花拍岸的声音。

他时间算得很准，等了没有太久，天边的云层便裂开一条缝隙，一点点染上金黄的光晕。水天相连的地方云卷云舒，云霞片片变成彤红的颜色，然后就有耀目的光点出现在眼前，先是很慢很慢地变大变亮，到了最后关头，却是陡然跃出海面，整个旭日腾空而起，折射出万丈光芒。

大自然的美景无论何时都能打动人心。

林嘉睿不管看过多少遍，也依然觉得震撼不已。他想起那一天，林易轻轻握住他的手，就是在这个美到极致的时刻，低声说出了那句话。

我爱你。

这三个字在耳边回响时，林嘉睿的心还是痛得缩了起来。但他这次没有逃避，强忍着这样的疼痛，抬头看向海面，仿佛看着那一天的林易，微笑着回应道：“我也爱你。”

“不过，”他松开想象中的林易的手，接着又说，“只到这一刻为止。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            太阳一点点升起来，金色光芒普照大地，晒得人身上暖洋洋的。

林嘉睿也不知自己在海边坐了多久，直坐到双腿都发麻了，才站起来活动一下手脚。接着他脱了身上的外套，只穿一件T恤朝海里走去。

他原本是会游泳的，有过那次溺水经历后，却再不敢靠近水边了。他深深恐惧着，怕自己抗拒不了死亡的诱惑。他从前一掷轻生，是为了那个并不爱他的人，现在重新走入海中，却是为了自己……为了克服那种恐惧。

一个人要先爱自己，然后才能去爱别人吧？

冰凉的海水一点点涌上来。

先是没过脚踝，随后漫过膝盖，最后淹上了胸口。

林嘉睿浑身发抖，回忆一幕幕在眼前闪现，他动了动僵硬的四肢，奋力向前方游去。

第一次，林易教他抽烟，他被烟味呛得满脸通红。

第一次，他趁着林易熟睡，悄悄吻上那柔软的唇。

第一次，他借着酒劲说了喜欢林易。

第一次，林易温柔无比地……说爱他……

又咸又涩的海水灌进嘴里，林嘉睿被呛得咳嗽起来。

他记得的，这是眼泪的滋味。

恍惚间，他似乎听见林易在远处叫他的名字。他的体力已经消耗了大半，他知道自己该游回岸边了，他这一次并不是来送死的。他要牢牢控制住理智，即使林易就在水底，也绝不再沉沦下去。

林嘉睿下定了决心，果然在水里扑腾一下，挣扎着游回岸边。他了解自己的能力，本来就没有太过冒险，但是离岸边越近，林易的声音就越是清晰。他甚至看见那熟悉的身影跳进水中，不顾一切的朝他游过来，在海里激起片片水花。

林嘉睿又有些糊涂了。

他摸了摸自己的右臂，不确定现在是梦是醒。

直到林易一把将他抱住了，胸口处传来坚定有力的心跳声，他才明白过来：啊，这个应当是现实的世界。林易一边喊着他的名字，一边半拖半抱的把他拉上岸边，嘴里不断的说：“小睿，小睿，你没事就好。”

两个人的衣服都湿透了，湿漉漉的往下滴着水，林易却紧紧抱定了他，怎么也不肯松开手。

林嘉睿回头望一眼平静的海面，心中清楚知道，他已经将最美好的回忆……埋在了深深的海底。

林易却误解了他的意思，以为他仍有轻生的念头，连忙抬手捂住他的眼睛，高声道：“别看！”

“小睿，别看。以后离海边远远的，再也不许靠近。”林嘉睿眼前一暗，只听见林易的声音在耳边道，“无论你要的是什么，是恩怨两清，还是再不相见，我……全部都答应你。”

不知是不是海水太冷的缘故，林嘉睿感觉覆在他眼睛上的那只手轻轻颤抖着。他抬了抬下巴，提了一个十分简单的要求：“叔叔，再背着我走一段路吧。”

林易怔了怔，慢慢移开他的手，与林嘉睿对视片刻后，转身蹲了下去。

林嘉睿闭着眼睛趴上那宽厚结实的背脊。

林易用两手托着他的脚弯，稳稳的站起身来，迈开步子往前走。

他们错过了那么多回，这一刻却突然心意相通，两人心里都知道，是最后一次如此亲近了。

所以林易走得特别特别慢。林嘉睿在他背上一颠一颠，简直要就此睡过去了，嘴里含糊着说：“这次换我来讲个故事吧。”

林易“嗯”了一声，安安静静的听他说。

“很久很久以前，有这么一个人，在他还不知道爱情是什么的时候，就先爱上了他青梅竹马的同伴。他们只相差四岁，从小一起长大，了解彼此的喜好、缺点、习惯，再没有人像他们这样亲密无间。他以为这样的日子会一直持续下去，一直一直，直到两人都白了头发，也绝对不会分离。可是……”

“可是他没有想到，另一个人心中却隐藏着深深的仇恨。”

“对，那仇恨就像惊涛骇浪，一下子把所有人都吞噬了。他遭遇这一生中最惨烈的背叛，从此一蹶不振，甚至试图放弃自己的生命。”

“小睿！”

“不知道是幸运还是不幸，他最后活了下来。不过整整十年，他都活在过去的梦境中，他一边觉得愧对家人，一边却还是控制不住的爱着那个人。而那个人在销声匿迹十年之后，竟然又再次出现了。”

林嘉睿说到这里，很轻很轻的笑了一下：“他觉得很害怕，不知道那个人是真的爱上了他，还是因为恨意难消，打算再来折磨他一番？”

“不是的，那个人是……”

“大概是真心的吧？但是一辈子这么长，会不会有一天，忽然又发生可怕的变故？他不停地想着，陷在这样的恐惧中无法自拔。”

林易的身体晃了晃，一句话也说不出来。

林嘉睿却亲昵地搂住他的肩，道：“一个放不下刻骨的仇恨，一个忘不了过去的伤害，这两个人要怎么在一起？叔叔，你说该给这个故事安排一个什么样的结局？”

他问完之后，又自言自语的说：“好故事怎么能没有结局呢？我为这个问题烦恼了好久，刚才在海里，尝到又咸又涩的海水的味道时，我突然知道该怎么办了。”

林易也知道结局该是什么，但他却不愿意再听下去。他脚步一颤，差点摔倒在地上，好不容易才稳住了，低声道：“小睿，别再说了。”

他嗓音哑得不成样子，语气是从来没有过的低沉。

但是林嘉睿摇了摇头，表情执着而认真的，像当初说喜欢林易时那样：“其实简单得很，只要……只要……”

林嘉睿的头发也湿了，到这时候还滴着水，林易感觉有温热的液体一滴一滴的落在他的脖子上，再顺着胸膛淌下去，一直流进他心窝里。时间仿佛被放慢了，四周寂静无声，他听见林嘉睿缓缓吐出几个字：“忘了你，去爱别的人。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            “……经过以上种种波折之后，我今天总算把离婚手续办妥了。”

“恭喜你恢复单身。”

“确实应该恭喜。”林嘉睿调整了一下姿势，在沙发上躺得更舒服一点，感慨道，“为了结这个婚，不知道折腾出多少事情来，结果还是白忙一场。”

徐远近来跟他无话不谈，因此说话也就更为随意一些，道：“就是要这么折腾过了，才证明是真爱。”

林嘉睿听后，轻轻笑了一笑，没有发表任何意见。

徐远察言观色，趁势问道：“一直没有那个人的消息吗？”

林嘉睿知道他指的是谁，脸上神情丝毫不变，坦然道：“没有。”

他眼睛望着窗外，不知道是不是沉浸在某段回忆中，道：“已经是过去的人了，没必要特意去打听。”

林易遵守约定，自从那天送他回医院之后，就彻底消失不见了。正像十年前那样，走得潇潇洒洒，什么人也没告诉。股份转让书早被他烧了，并购案当然也没成功，林氏集团依然屹立不倒。

林嘉睿靠着林家的财力物力，继续拍他喜爱的文艺电影。他出院后又搬回了林家，三哥当然是极为欢迎的，二姐骂归骂，但是也没反对，只有大哥依然跑得不见人影。

比较麻烦的是他跟白薇薇的婚事，股份没有转让，这婚当然也就白结了，但却不是想离就能离的。他们两个都是在娱乐圈里混的，一点风吹草动都可能引来关注，更何况是结婚离婚这样的大事？偏偏那段时间，白薇薇之前的恋人又被媒体曝光了，原来并非人人猜测的那个有妇之夫，而是另一位更有权势的人物。这桩绯闻一度成为新闻热点，掀起了不少波澜，连林嘉睿都差点被卷入风暴中心。

林嘉睿为这件事浪费了不少时间，深悔自己当初的冲动决定，所以一恢复自由身，就跑来徐远这里倾诉了。他这半年来积极配合治疗，什么琐事都可以拿来跟徐远畅谈，并不局限于各种梦境，但徐远最关心的仍是这一点，每次都要问：“最近有没有做噩梦？”

林嘉睿并不隐瞒：“有。有时候是梦见海，有是时候是梦见那个人。半夜里醒来时，还是会觉得害怕，不过我清楚知道，这些仅仅是梦而已。”

他说这番话时，语气十分平静。

半年的时间，足够放下太多东西了。

“药量开始减少了？”

“现在不吃药也睡得着了。”

“能让我看看你的右手吗？”

林嘉睿明白他的意思，从沙发上坐起身，卷高袖子展示自己的右臂。白皙的胳膊上留着淡淡痕迹，但全部都是旧伤，并没有新添的伤口。

徐远点点头，手中的笔动得飞快，迅速记录下一些文字，然后对林嘉睿说：“林先生，你的病情已经得到控制，以后用不着隔半个月就来我这里了。”

林嘉睿笑笑：“我喜欢花钱找你聊天，不可以吗？”

徐远觉得这话极为耳熟。

以前是花钱找他说梦，现在花钱找他聊天，真不愧是有钱人。但他还真没办法反驳，只好无奈道：“随你高兴。”

林嘉睿抬腕看一看手表，站起来道：“时间差不多了，我先走一步，下次再聊。”

徐远见时间还早，立刻猜到了他后面的行程，问：“又是相亲？”

“嗯，这次的对象是我二姐介绍的，据说是大学讲师，学识渊博、一表人才，祝我好运吧。”

徐远朝他竖了竖拇指。

林嘉睿不由得笑起来，迈步走了出去。

他依然没考驾照，平常又没有司机接送，来来去去都是靠两条腿走路的。现在正是初冬季节，街上西风瑟瑟，来往的行人都裹紧了身上的大衣，别有一种萧索的气氛。

林嘉睿慢悠悠地往前走着，看形形□□的人从身边走过。他有时候也会想，会不会某一天，在这样的人潮中与林易相遇？

然后他们擦肩而过，像街上所有的陌生人一样，继续走各自的路。

可能……

可能在目光相遇的那一瞬，就算时光再怎么无情，也会有片刻的停顿吧？

“嗡……”

手机的震动铃声打断了林嘉睿的幻想，他接起来一听，原来是二姐打来的：“今天晚上的饭局你还记得吧？君悦餐厅，千万不要迟到了！”

“当然，我正走在路上呢。”

“这次这个男人真是超级优秀的，要长相有长相，要头脑有头脑，我都恨不得拿来自己用了，你可一定要好好把握。”

“三哥前几天也是这么说的。”

“哼，他介绍的女人一个个胸大屁股大，除了身材和脸蛋之外一无是处，真不知道是什么品位。小睿啊，外表不是最重要的，要透过现象看本质，懂吗？”

“是是是。”

林嘉睿从善如流的应着，心里却暗暗叹气。

自从他搬回林家之后，他这两个哥哥姐姐就开始张罗着给他找对象了。虽然目标是一致的，但他们却在某个问题上发生了争执：二姐认为林嘉睿既然喜欢男人，就应该找个男朋友，三哥却觉得他年少时就被林易诱骗了，根本没弄清自己的性向，应该试着跟女人交往。

他们这对亲姐弟为此大吵起来，差点把房子给拆了。

林嘉睿从来只爱过林易一个人，自己也不知道是不是只喜欢男人，最后为了保住林家祖宅，只好采取折中的办法，不论男女照单全收，统统去见个面再说。

他原本不是任人摆布的性格，但经历了这么多之后，比从前更加重视家人，并愿意为此做出让步。这世上爱他的人已经太少，当然更应该好好珍惜。

林嘉睿挂断电话后，不再胡思乱想，加快脚步朝约定的餐厅走去。

那个地方，有一场新的爱恋在等着他。

忘记已失去的，抓住能抓住的，就这么往前走吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            君悦是顾言开的餐厅。

林嘉睿熟门熟路，进去后先跟领班打了个招呼。对方是知道他和顾言的绯闻的，一见他就笑嘻嘻的说：“老板今天没来。”

“没事，我是过来吃饭的。”林嘉睿摆了摆手，道，“记得结账时给我打折就行了。”

“这是当然的。”

说笑完后，林嘉睿上了二楼，找到了事先约定好的包厢，推门进去一看，里面已经坐着一个年轻男人了。二姐倒没有夸张，这次的对象确实容貌端正，看上去斯斯文文的，浑身透着股书卷味儿。

最重要的是，他从上到下，没有一处与林易相像的地方。

林嘉睿对此相当满意，大步走过去坐下了，微笑着做了自我介绍。他虽然为家人做出了让步，却没有打算伪装自己的本性，照旧该怎么说话怎么说话，该怎么吃喝怎么吃喝。

可惜，对面的老师大人并不欣赏他的直率，话说得很少，菜吃得更少，还时不时皱起好看的眉头，一脸不赞同的表情。

林嘉睿一看这个气氛，就知道这次肯定又没戏了，不过他也没放在心上，舒舒服服的吃了一顿晚饭，结账时两个人都抢着付钱，最后干脆AA了，还是顾言亲自给打的折。

林嘉睿既然见到了顾言，自然就留下来跟他寒暄了几句。

顾言看着那位老师离去的背影，朝林嘉睿眨了眨眼睛，道：“前天跟你吃饭的是一位身材火辣的大美女吧？这么快就换人了？口味变得真快。”

“应该说我二姐跟三哥的喜好真是南辕北辙。”而且这两人还一个比一个更热衷于当月老，急着把他推销出去。

“今天这个看来条件不错，有希望吗？”

“性格不合。”

顾言颇有深意的望他一眼，道：“也可能是你心中早有模板，无论看谁都觉得不顺眼。”

“错了，”林嘉睿并不回避，大大方方的说，“我找恋人只有一个条件，就是绝对不能像他。”

说到这里时，餐厅里又进来一批新客人，顾言忙着招呼，林嘉睿便挥手跟他道别了。

他仍是一个人晃悠晃悠的走回去，冬天的风吹得脸颊生疼，他回家换过衣服，才发现自己的手机不见了。他仔细回想一下，记起吃饭前才跟二姐通过电话，所以手机应该是落在了顾言的餐厅里。反正都是熟人，他也不怕弄丢了，洗完澡就上床睡觉了。

他夜里仍会做梦。

梦里总少不了那么一个人。

但是醒来时，他会轻声跟自己说，仅仅是梦而已。

到了第二天，顾言果然找上门来，把他昨天忘记的手机丢还给他。

林嘉睿忙倒了杯茶当作谢礼。

顾言捧着茶杯，小声嘀咕了一句“小气”，接着又想起一件事情，道：“对了，昨天晚上你手机响了，我还当是你自己打过来的，就替你接了。”

林嘉睿查看一下来电显示，见是个陌生号码，就问：“谁打来的？”

“不知道。”

“嗯？”

“我接通后刚喂了一声，对方就挂断了，也不知道是不是骚扰电话。”

林嘉睿心里一跳，认真看了看那个陌生的号码，道：“大概是吧，偶尔是会接到这种电话，一句话不说就挂断了。”

“次数很多吗？该不会是什么变态跟踪狂吧？你自己小心点。”

林嘉睿沉默了一会儿，说：“真的只是偶尔。”

然后操作手机，把那个号码给删了。

顾言也没在意这个小插曲，接着又跟他聊了聊拍电影的事。

林嘉睿手上有个不错的剧本，因为他的私事耽搁了大半年了，近期正在筹备阶段。可惜这次的电影里没有适合顾言的角色，林嘉睿也绝不会为了人情硬塞个人物进去，他早就考虑过了，这次打算用几个新人，他过几天还要去B市选角。

相亲的事果然如林嘉睿所料，又是以失败收场了，不过没关系，他家的两个月老还在继续努力。日子平平淡淡的过着，转眼到了出门的日子。

这一天天气不好，整个天空阴沉沉的，比之前寒冷许多。

林嘉文一早就起来了，硬是往林嘉睿的箱子里塞了件厚衣服，等到了目的地才发现，这衣服还真没塞错。B市寒风凛冽，像是随时会落下雪来，连路上的行人都特别少。

林嘉睿他们并不急着开工，先去了定好的酒店落脚。

当天晚上，又有一个陌生号码打到了林嘉睿的手机上。他刚洗完澡，拿着嗡嗡震动的手机出了一会儿神。手机锲而不舍的响着，像是他要是不接，就绝没有停下来的意图。他慢慢走到床边坐下了，终于还是按了接听键。

“喂，哪位？”

电话那头无人应声。

林嘉睿早已料到了这样的沉默。

或者说，他知道打电话来的人是谁。

当然并不是骚扰电话，从那个时候到现在，也不过打来三次而已，平均两个月一次，绝对算不上频繁。

跟他想起那个人的次数比起来，实在是太不频繁了。

林嘉睿握着手机的手有些发烫，他全身的神经都集中在了听力上，明明什么声音都没有，但又似乎听见了某个人的呼吸声。他不知道时间过去多久，可能是五分钟，也可能只是五秒钟，然后听到自己的声音说：“打错电话了吗？那我先挂了。”

说完按了结束通话，顺便把这个号码也删了。

从头到尾，那个人连一句话都没有说。

夜深人静时打来电话，只是为了听他说一声“喂”吗？

林嘉睿把手机扔到一边，顺势躺在了床上。月光透过窗子照进来，银色光辉洒了满床，真是温柔得过分。

他闭了闭眼睛，心想，这样也好。

至少知道他跟他，彼此都在这世界上的某个角落里……好好地活着。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            事业比爱情重要一百倍。

林嘉睿对此深信不疑，所以不管他晚上怎么辗转反侧，白天总会全神贯注地投入到工作中。电影选角一事又极为重要，他当然更是心无旁骛。

可惜这次来面试的新人质素不高，并没有发现特别亮眼的，挑了几天也没什么收获。

林嘉睿虽然很有耐心，跟他一起来的几个同伴却情绪不高，他为了鼓舞士气，晚上请大家吃了一顿火锅。

火锅里的辣椒放得十足，红彤彤的汤底翻滚沸腾着，辣得人直掉眼泪。再加上几片羊肉一涮，几瓶啤酒一开，气氛立刻变得热络起来。

几个人纷纷来向林嘉睿敬酒。

林嘉睿酒量一般，这时却并不推拒，一口一杯全数干了。

带了些醉意后，大家说话聊天也就更为轻松，天南地北什么都聊。不过请客的人是林嘉睿，所以话题主要还是绕着他打转。

“林导，万一这次找不到合适的新人怎么办？”

“喂喂喂，说什么丧气话？只要不耽误电影开机，多花点时间算什么？”

“其实也不必局限于新人吧？”

“那不一样，林导要拍的是初恋情怀，新人的气质更合适。”

“对了，林导以前不是信奉‘爱情无用论’吗？这次怎么突然决定拍爱情片了？”

“一定有内情！”

“快说快说，是不是交女朋友了？”

他们一人一句，各种问题接踵而来，有些还颇为尖锐，闹得林嘉睿应接不暇，真不知怎么回答才好。

恰在此时，一直埋头苦吃的小助理看了看窗外，突然伸手一指，道：“下雪了。”

众人齐刷刷转头去看，果然看见窗外白雪翩飞，在霓虹灯光的照耀下，纷纷扬扬的洒落下来。虽然下得并不算大，地上也尚无积雪，但毕竟是今年冬天的第一场雪。喝了酒的人特别容易兴奋，一见这景象，立刻有人嚷嚷道：“快快快，快去外面拍照。”

其他人也都拿出手机来，打算拍了照发微博。

林嘉睿扫一眼桌上的残局，看看吃得也差不多了，便道：“你们先去吧，我来结账。”

这一顿早说好了是他买单，因此大家也不客气，互相拉扯着走出了餐厅。林嘉睿留下来把账结了，等他站起身准备离开时，却见一道熟悉的身影从门口走出去。

林嘉睿的心怦怦直跳，一下乱了节拍。

他今晚喝的酒也不少，到这时才觉得酒劲上来了，走路脚下发飘，从眼睛里望出去，每样东西都像罩上了一层柔和的光。

一定是看错了。

他想，喝醉了酒的人都这样，往往把一个人误认为另一个人。

只不过是相似的身形、相似的外套、相似的走路方式而已，你心里想着一个人的时候，自然看什么人都像他。

林嘉睿定了定神，努力让自己的心跳平复下来，但他的双腿却不听使唤，一步一步像踏在云端上，拼命追赶那道人影。

出了餐厅就是大街，因为夜色已深，街上的车也少了，视线顿时变得空旷起来。

林嘉睿四下一望，见那人像是往右边走了，而他的几个同伴已经打好了车，正叫他赶紧过去：“林导，这边。”

林嘉睿喘一口气，连丝毫的犹豫也没有，摆了摆手道：“你们先回酒店吧，我这边有点事，一会儿自己回去。”

说完就迈开步子往右边追去了。

晚上光线不好，又正好下着雪，看什么都带了三分朦胧，林嘉睿时而觉得前方确实有这么一个人，时而又觉得自己只是在追逐一道虚无的影子。他借着酒劲走得飞快，不多时就出了一身汗，走过一个转角后，那道人影突然消失不见了。

……什么也没有。

没有他想象中的那个人，只有来来往往的车辆行人，以及漫天的雪。

雪花片片飘落，有几片落到他脖子里，凉得他浑身一颤，连酒也醒了大半。他环顾四周，广告牌上闪耀的灯光刺得人眼睛疼，他这才想起来，自己身在一个陌生的城市。

果然是认错了。

也对，人海茫茫，怎么可能有这样的巧合？

林嘉睿把一切归罪于酒精的作用。他先前走得太急，现在脚软得走不动了，只好茫然地站在路中央，看雪越下越大。他一年四季都习惯穿T恤，就算大冬天也只在外面套件羽绒服，这样的穿着打扮，在下雪天就显得有些单薄了。

林嘉睿紧了紧身上的衣服，觉得背后泛起点凉意来，正想着打车回酒店，却听见一点响声，有什么东西遮住了不断飘落的雪花。他抬头一看，原来是一柄黑色大伞，正稳稳地打在他头顶。

林嘉睿的心一下收紧了。

他在原地站了一会儿，见那柄伞始终撑着没动，才慢慢转回身去。他看见一个身形高大的男人，穿深色西装，脸孔很年轻。

但，不是林易。

他原本屏着一口气，到这时才把这口气呼出来，听见对方问他：“先生，我看你在这里站了很久，你是不是忘记带伞了？”

林嘉睿点头道：“是。”

“我的伞借你吧。”边说边把伞塞进林嘉睿手中。

“你自己怎么办？”

“没关系，我是开车来的。”

林嘉睿道了谢，把那柄伞接过来，一颗心载沉载浮的，不知飘到了何处。

年轻人跟他道别后，小跑着走开了。

林嘉睿撑着伞站在那里，心里怔怔的想，没想到B市的人这么热心。随后又觉得不对，忙抬起头来，顺着那年轻人离开的方向望过去。

马路对面停着一辆不起眼的车，年轻人走过去钻进车里，却并不急着发动。车旁还着一个人，因为离得远了，只能看见一道模模糊糊的人影――他没有打伞，也不知在雪中站了多久，肩头已覆上一层薄薄的白雪。

林嘉睿隔了一条街与他对望。

雪仍旧下个不停。

时间仿佛就此凝固了，谁也舍不得先动一动。

有那么一瞬间，林嘉睿甚至觉得，可能这一生也要这样过去了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            最后还是突如其来的电话铃声打破了这个僵局。

林嘉睿一下回过神来，拿出手机一听，原来是他那个小助理打来的：“林导，你现在在哪里？什么时候回酒店？”

“嗯……”林嘉睿像是终于从梦境里回到了现实世界，握着手机道，“我马上就回去。”

他还记得来时的路。

要回暂住的酒店，就必须转身朝相反的方向走。

他又朝马路对面的人影望了一眼，雪下得这么急，那个人偏偏一动不动，让他的一头黑发也染上了点点白星。

林嘉睿的背脊绷得笔直，握着伞柄的手微微泛白。但他的酒已经醒了。他的身体重新落回理智的掌控，催促自己转过身，一步一步往前走。

他曾经见过林易决绝离开的背影。

所以这一次，换他转身先走。

林嘉睿没有打车，一个人慢慢地踱回了酒店，也亏得他记性好，竟然没有在这个陌生的城市迷路。回到房间时已经夜深了，他只是见了那个人一面，就觉得筋疲力尽，一沾着枕头就睡着了。

第二日雪霁天晴，又是一个好天气。

林嘉睿昨天受了凉，早上把箱子里的厚衣服也翻出来穿上了，裹得严严实实地继续工作。可能是这一场初雪带来了好运气，他们接下来几天倒真挑到了一个不错的新人。是个刚到二十岁的女孩子，脸长得不是非常美，但胜在有特色，不笑的时候普普通通，一笑起来颊边梨涡隐现，甜得腻人。

虽然男主角还没着落，但能有这么一点收获，也算没白来一趟了。

这期间，大伙又结伴出去吃了几顿饭，但直到启程回去那天，都没再发生什么意外了。

林嘉睿只知道林易人在B市，对于他在何处落脚、现在干的是什么营生等事，全都一无所知。他也没有特意去打听，只把下雪那天借来的黑伞带回家去，挂在了自己房间的房门背后。

后来林嘉文来找他聊天，见到这柄古怪的伞也是一怔，道：“怎么在房里挂这么丑的伞？”

林嘉睿正坐在窗台边看书，头也不抬的说：“我跟别人借来的。”

“哦，那就赶紧还掉吧，看着多碍眼啊。”

林嘉睿笑笑，说：“恐怕没有机会了。”

林嘉文没听出他话中的深意，自顾自道：“你还是快点去学开车吧，以后有车代步，刮风下雨也不怕了。现在都什么年代了，谁还像你这样整天走来走去的？”

“我会开车，只是没考驾照而已。”

林嘉文翻了翻白眼，道：“就你那个技术，开起车来吓死人，也不知道是跟谁学的？”

说完就是一愣，暗骂自己真是太笨了。

林嘉睿还能跟谁学的开车？

那种横冲直撞不要命的开法，跟某人一模一样。

自从半年前从海边回来后，林嘉文小心翼翼地不敢再提林易的名字，这时也是停下来看了看林嘉睿的脸色。

林嘉睿却是神色如常，状似随意地说：“是啊，我技术太差，所以才不敢开车。”

林嘉文见他没往心里去，这才松了口气，连忙转移话题，问：“对了，你最近有没有见过大哥？”

“有两、三个月没见过了，怎么了？”

“没什么，只是觉得他出门这么久，身上的钱也该输得差不多了，怎么还不回家？”

林家大哥嗜赌如命，这一点林嘉睿是知道的，便道：“也许这次是赢了。”

林嘉文嗤的笑一声：“能赢才怪，哪次不是输光了才回来？算了，反正等他没钱了，肯定会自己跑回来的。”

又说了几句后，林嘉文进入了他这次的正题――给林嘉睿介绍女朋友。这回介绍的是个模特，身材脸蛋自然没话说，连性格也好得要命，小鸟依人又会撒娇，正是所有男性的梦中情人。林嘉文吹得天花乱坠，只差没打包票说她跟林嘉睿结婚后一定能一举得男了。

林嘉睿的神情始终是淡淡的，等他全部说完了，才点头道：“好，有时间约出来见个面吧。”

林嘉文目的达成，也就不再多说什么了，离开房间的时候，他的目光又被那柄黑伞吸引，忍不住伸手去扯伞面。

不料手才刚碰上去，就听林嘉睿提高声音道：“三哥。”

他从书本中抬起头来，脸上也没见什么特别的表情，只是重复一遍之前说过的话：“伞是我借来的。”

林嘉文忙把手缩了回来，心里直犯嘀咕：刚才给介绍女友的时候，林嘉睿可没这么大的反应，怎么这样一把破伞，竟然比□□的美女还要有魅力？

没过几天，林嘉睿就跟这位美女见了面。不过两人显然性格不合，只吃了一顿饭就没有下文了。正好新电影的男主角也已经定下了，林嘉睿就没再理会这件事，把所有心思都投入到了工作上。

他这次转型拍爱情片，倒并不怕砸了自己的招牌，只是担心浪费了好剧本和好演员，所以在筹备方面格外下功夫，务求做到精益求精，光剧本就改了不知多少遍，搞得编剧一见到他就头疼。

这天林嘉睿照旧在编剧家讨论剧本时，手机铃声响了起来。

他工作起来简直六亲不认，看都不看就按掉了，再打来，还是按掉。后来响得编剧都看不下去了，道：“还是先接电话吧，说不定是有急事。”

林嘉睿查看一下未接来电，发现从早上到现在，已经有十几通了，全部都是他二姐跟三哥打来的。

如果只是一个人找他也就罢了，两个人都找他……

林嘉睿心下一沉，正要回拨一个过去，他二姐的电话就先打来了，在那头叫道：“小睿！你总算接电话了。”

“我正在忙工作，没发现是你们打过来的。怎么了？找我有事？”

“小睿，”二姐的声音有些发抖，道，“大哥出事了。”

###########

大家中秋节快乐，记得吃月饼哦^_^
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            “什么？大哥出什么事了？”

“总之就是有麻烦了，你快回家一趟吧。”

林家二姐虽然性格强势，但毕竟也是个女人，遇到家中发生大事，难免情绪恍惚，翻来覆去的就这么几句话。林嘉睿跟她说了半天，也只知道大哥惹上了麻烦，但具体是什么情况，三言两语却说不清楚。

林嘉睿这会儿还在别人家里，当然不能问得太过仔细，只好软言安慰了二姐几句，挂断电话后，跟编剧说了一声，把工作的事往后押了。

编剧十分理解，连客套的话也不多说，直接把他送出了门。

林嘉睿在街上打了辆车，急匆匆的赶回家去，好在这个时间也不堵车，只花了半个钟头就到了。一进客厅就见他两个兄姐都在，二姐正坐在沙发上发呆，三哥则烦躁不安地在窗前走来走去，气氛相当压抑。

林嘉睿在路上已经做了种种假设，这时反而镇定下来，走到沙发旁坐下了，拍了拍他二姐的手，问：“大哥怎么样了？有……生命危险吗？”

二姐红着眼圈说不出话。

还是林嘉文开口道：“暂时还算安全，不过要是我们不肯拿钱去赎他的话，过不了几天就能收到他的断指了。”

林嘉睿早有心理准备，所以也不算惊讶，皱眉道：“又是赌博惹得祸？”

“大哥这次输得数目有点大，输完了还想不认账，结果被人家抓起来打了一顿，现在正捏着他的性命问我们要钱呢。”

林嘉文边说边把自己的手机递过来。

林嘉睿低头一看，原来对方还发了段视频过来，内容没什么新意，就是他家大哥被揍得鼻青脸肿的画面。在他眼里看来，拍摄手法实在粗劣到了极点，不过如此暴力的场景，对被害者家属的心理冲击还是巨大的。

二姐先前已经看过这段视频了，因此别过头去，不敢再看第二遍。平常数落起大哥来，就属她骂得最凶，现在却心软得厉害。

林嘉睿还算冷静，问：“这件事通知大嫂没有？”

“没有，人都在国外了，就算知道消息也赶不过来，还是别让她担心了。”

大哥几年前就结了婚，但跟妻子感情不睦，没过多久就分居了，现在大嫂带着一双儿女住在国外，看来离婚也是迟早的事了。

由于两个孩子还小，事情没出结果之前，确实不宜让他们知道太多，所以林嘉睿点了点头，道：“这样也好。”

接着又说：“既然对方的目的是求财，就给他们钱吧，只要大哥平安就好。”

林嘉文叹了口气，从手机里翻出一条短信来，说：“你先看看他们要求的数目。”

林嘉睿扫了一眼，心中大吃一惊。

他虽然对钱财不上心，可基本的概念还是有的，这个数字……林家不是拿不出来，但要在短期内筹措这么一大笔钱，恐怕并不容易。

“大哥输了这么多？”

“谁知道？也可能对方是狮子大开口，打算趁机大捞一笔。”

“三天的时间太短，恐怕筹不到这么多现金。”

“嗯，一些股票和不动产，短时间内也不好出手。”林嘉文看气氛太沉重，开玩笑道，“还好三天只是断手指，大哥就算少了几根手指，应该也没什么影响吧？”

这个笑话显然太过拙劣，任谁听了也笑不出来。

到底是骨肉相连的亲兄弟，平时再怎么骂大哥不争气，这时也舍不得他吃苦头。

一直没怎么说话的二姐忽然抬头道：“自从爷爷过世之后，林家是一年不如一年了，若是放在以前……”

若是以前，怎么会为这么一笔赎金为难？

林家老爷子是商业奇才，挣下林家偌大的一份家业，可惜他的长子去世得早，留下的四个孙子孙女，一个个都是吃喝玩乐的高手，却偏偏毫无经商才能，只能眼看着坐吃山空。

林嘉睿想了想，问：“要不要报警？”

“不行！”

另外两个人几乎是同时叫出来：“对方可是杀人不眨眼的，万一激怒了他们，拿大哥开刀可怎么办？”

林嘉睿当然不敢冒这个险。

三人愁眉苦脸的想了一圈，除了尽量满足对方的要求之外，还真没有其他办法了。

大哥不在，林嘉文俨然成了家里的顶梁柱，拍了拍手掌道：“总而言之，我们先去各自筹钱吧，把能周转的现金都周转过来，过了这一关再说。”

大家都无异议。

林嘉睿这样不问世情的人，这时候也不得不放下架子，为了对他来说只是数字的金钱四处奔波。眼下没有司机供他差遣，来来回回很不方便，这一天几乎就是废掉了。第二天他仍是早出晚归，但是收获不大。林家家大业大，产业倒是不少，可惜都是短时间内不能动的。

林嘉睿跑了一天，回家时天已经完全黑了。他想让头脑清醒清醒，所以剩下的一段路是用走的，快到林家大门口时，旁边的暗巷里伸出一只手来，一把将他拽了进去。

林嘉睿自己有过被绑架的经历，如今大哥又正吃着苦头，他的警觉心比平常高出许多，一发觉不对，就立刻挥拳打了过去。

但那人的速度比他更快，牢牢捏住了他的手腕，低沉着嗓音说：“怎么？这么快就认不出我了？”

光线昏暗，林嘉睿看不清那人的脸。

但这个声音……

这个声音，他怎么会认不出来？

他以为远在B市的人，此时竟然近在眼前！

林嘉睿呆了呆，心里百转千回，说不出是什么滋味，最后却道：“你怎么会在这里？”

林易仍旧握着他的手腕，见他不提，便也干脆不放了，道：“你可真沉得住气，家里出了这么大的事，也没想过找我吗？”

他唇瓣往上弯了弯，接着又说：“绑架这种事，还是应该交给专业人士来解决。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿一怔，道：“我以为警察才是专业人士。”

“跟他们比起来，我当然要更专业一些。”林易回答得毫不谦虚。

意思是说，他常常干绑架勒索这种事？

林嘉睿可不觉得这有什么值得自豪的，不过鉴于林易早已改邪归正，他也没再纠缠下去，只是把自己的手抽回来，问：“你怎么知道我大哥的事？”

“我的消息渠道，可比你想象的要灵通得多，至少在你们知道这件事之前，我这边已经收到消息了。”

说到这里，他借着昏暗的光线望了林嘉睿一眼，重逢后第一次叫出他的名字：“小睿。”

林嘉睿头皮一麻，像有一阵电流从后颈窜起，不知道该不该应声。

林易倒不在意，自顾自说道：“今晚月色不错，你要是不急着回家的话，我们就在附近散个步吧。”

他像是怕林嘉睿不同意，马上又加一句：“顺便聊聊你大哥的事。”

现在林家大哥已成了别人砧板上的肉，那明晃晃的刀子正高悬在他头顶，林嘉睿纵使再有决心，也没办法掉头离开。他率先迈步走出巷子，问：“你知道多少？”

“你大哥嗜赌如命，这几年输得不少。但这次的数目特别大，又正好招惹了不该惹的人，会被人抓起来打一顿，也算是自作自受。”林易不紧不慢地跟上来，正好与他并肩而行。

这晚的天气其实一般，月亮躲在云层里，朦朦胧胧的看不真切。

林家附近没什么好散步的地方，林嘉睿便沿着门口那条林荫道慢慢地走，问：“大哥他……能平安回来吗？”

林易一听就笑起来。他的目光落在林嘉睿身上，因为是在夜色中，消融了平日的凌厉之色，显得格外温柔多情：“小睿，只要你一句话，我保证让他平安无事的回来。”

林易难得有这样温和的时候。

少数的那几次，也都是另有目的。

林嘉睿心里一跳，反射性的问：“想必是有条件的吧？”

林易面色一凝，像是忽然挨了一拳，眼底的神采一下黯淡下去。但他没有过分失态，只是叹了口气，苦笑道：“就算我说没有，你肯定也是不信的。嗯，你就老实回答我一个问题吧。”

林嘉睿全神戒备，直盯住他看。

林易却只是问：“最近有没有再做噩梦？”

“有，”林嘉睿果然没有说谎，“但梦就是梦，等天一亮，自然就醒了。”

林易对这个答案还算满意，点头说：“好。”

这下轮到林嘉睿疑惑了：“这样就够了？”

林家出了这么一桩大事，他只怕是放鞭炮庆祝都来不及吧，难道真的打算出手相助？

“放心，你大哥最多受些惊吓，不会有性命之忧的。”林易抬起右手，似乎想碰一碰林嘉睿的脸，但最终还是顿住了，硬生生的停在半空，道，“小睿，我以前什么都不懂，现在却明白了。你所重视的一切，自然也是……”

他深深望着林嘉睿，嗓音愈发低下去：“是我必须保护的。”

他跟林家的恩怨已消，会在这种敏感的时刻现身，只因为那几个姓林的，是林嘉睿重要的家人。

林嘉睿虽听得懂他话中的意思，脑海里却乱成一团，一时间反应不过来。

两人说了这半天话，不知不觉已经走到了林家大门口。林易停下脚步，道：“时间不早了，你先进去休息吧。就算再怎么担心你大哥，晚上也要好好睡觉。”

林易都答应帮忙了，林嘉睿也不好拒人千里，就算是装客气，也不得不装着问一声：“你不进去坐坐？”

“不用了，我还要做些安排，让手底下的人先布置起来。”

林嘉睿立刻想起绑匪给出的时限，道：“他们只给了三天，已经过去两天了，明天是最后期限。”

“还剩一天？”林易笑了笑，说，“绰绰有余。”

林嘉睿真不知道他是哪里来的自信。

但盲目自大也算是他的老毛病了，林嘉睿没有对此发表意见，进了家门之后，就把这事跟兄姐说了。

林家另外两个人当然对林易深恶痛绝，恨不得老死不相往来才好，但如今正是非常时期，救出大哥才是头等大事，其他的如面子、自尊之类的东西，统统都要靠边站。所以他们再怎么不情愿，也只是口头上骂了几句。

没办法，人家都送上门来帮忙了，总不能拿棍子打出去吧？

林嘉睿虽然得了林易的保证，晚上却还是睡得不踏实，一会儿梦见伤痕累累的大哥，一会儿又梦见面带微笑的林易，第二天天刚亮就醒过来了。他反正也睡不着，草草梳洗一番后就出了门。

没想到竟然有人比他更早。

林易也不知道是什么时候来的，早就叼着烟站在大门口等着了。他见了林嘉睿也不说废话，指了指身后的车，道：“赎金是不是还差一点？上车，跟我去取。”

林嘉睿没想到他神通广大，连这件事也打听到了，这时候再拒绝不过是浪费时间，因此二话不说，乖乖坐上了车。

他们一上午跑了好几家银行，才把需要的现金凑齐了。

林嘉睿从不心疼钱，看着一大堆钞票连眼睛也不眨一下，道：“赎金既然齐了，他们应该会按约放人吧？”

林易叫了刀疤来开车，跟林嘉睿一起坐在后座，道：“不一定，也得防着他们一手……总之有备无患，到时候见机行事就是了……”

他说着说着，声音渐渐低了下去。

林嘉睿扭头一看，发现林易竟靠着车窗睡着了。

这可是难得一见的事，林嘉睿一时有些惊讶。刀疤透过后视镜看到这一幕，笑着解释道：“老大一听说大少爷出事的消息，就连夜从外地赶回来了。昨天傍晚刚到，先急着见了你一面，接着又要找关系、调人手，嗯，算下来已经有两天没睡过了。”

############

跟大家说一声，今天这章之后，会调整一下更新频率，没办法再日更啦
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第43章
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿怔了怔，想起林易昨晚出现在他家门口时，神色确实有些疲倦。今天又一早就过来找他了，原来是根本没有睡过。他嘴上说得轻描淡写，但为了大哥被绑架这件事，确实费了不少心力。

他见林易下巴青青的，已经冒出了一圈胡茬，不由得心中一动，脱下外套来盖在林易身上。不料手指从他肩头掠过时，熟睡中的林易动了动，一把捉住了他的手。

林易仍在睡梦之中，手上用的力气并不算大，但林嘉睿怕吵醒他，不敢把自己的手抽出来，只好任由他这么握着。

车子开了一路，林易便也睡了一路。直到在林家门口停下来后，他才皱了皱眉，慢慢睁开眼睛。

林嘉睿的手被他握了许久，掌心微微发烫，见他终于醒了，忙把手挣脱出来。

林易也不说话，只是懒洋洋地靠在窗边，瞧着他笑了笑，将那件外套递回去，道：“外面风大，赶紧穿上吧。”

林嘉睿“嗯”了一声，重新穿上外套，跟着林易下了车。

他们这次一起进了林宅。

林易在林家当然是不受欢迎的，好在林嘉睿昨天事先提过这事，二姐跟三哥见了他虽然不满，但也没有多说什么，顶多在心里暗骂几句，表面上尽量装作视而不见。

林易也不在意，跟两人打过招呼后，一个人站到落地窗边去抽烟了。

三天的期限已到。

众人坐在客厅里等了一个下午，到了晚上的时候，绑匪果然打了电话过来。

林嘉文是第二次接这种电话，因为有过经验，表现得还算镇定：“对，是我……按照你们的要求，钱已经准备好了，怎么交给你们？明天晚上七点……地址是……”

林易咳嗽一声，朝林嘉文比了个手势。

林嘉文会意，忙道：“我大哥怎么样了？让我跟他说几句话！”

电话那头似乎起了争执，过了好久，才听林家大哥虚弱的声音响起来：“阿文……”

“大哥！”

只说了这么一句，立刻就被绑匪打断了。

但众人的心总算定下来，至少能确定人质是平安的。

林嘉文接着又跟对方沟通了一番，定下了交赎金的时间跟地点，但是说着说着，他的表情忽然变得激动起来，甚至猛地站起身，大声道：“不行！他不会开车！等一下，换个人行不行？喂，喂喂？”

对方很快就挂断了电话。

林嘉文握着手机站在那里，脸色十分难看。

二姐最沉不住气，推了推他的胳膊，问：“怎么了？绑匪又提什么要求了？是不是钱不够？”

“不，他们……”林嘉文总算动了，却是转头看向林嘉睿，道，“他们要小睿去送赎金。”

林易正站在落地窗边把玩他的打火机，听到这句话后，“蹭”的一声打着了火，眼睛看着那跳跃不定的炽热火焰，冷笑道：“好大的胆子。”

虽然只是最简单不过的一句话，却听得人背脊发凉。

相比之下，林嘉睿倒是不为所动，淡然道：“反正钱已经凑齐了，只是去交个赎金而已，不管三哥去还是我去，都没什么差别。”

“可是小睿你又不会开车。”

“对方肯定已经调查过林家了，正因为知道我不会开车，所以才选中我的，不是吗？”

“不行，你一个人去太危险了！”

“对啊，他们可是穷凶极恶的绑匪，万一……”

“不然怎么办？难道等着他们撕票？放心，对方既然只是求财，只要钱到位就行了。”林嘉睿双腿交叠着坐在沙发上，竟还有心情开个玩笑，“我就当去长长见识，顺便积累一些电影素材。”

“林嘉睿！”

“小睿，这件事可不是闹着玩的。”

林嘉文和二姐轮番上阵劝他打消这个主意，但林嘉睿始终不为所动。

最后林嘉文没有办法，只好扭头瞪了林易一眼，道:“喂，你干站着看什么热闹？还不过来劝劝小睿。”

只听“啪嗒”一声，林易阖上了手中的打火机，然后抬头看向林嘉睿。

林嘉睿坦然地望回去，眼睛是乌湛湛的黑。

林易盯着他看了会儿，终于吐出几个字:“让他去。”

“你疯了？”林嘉文气得跳脚，“怎么能让小睿去冒险？”

林易笑了笑，说:“你难道还不了解小睿的脾气？向来固执得要命，一旦认定了某件事，任凭谁也劝不住他。”

譬如他从小就认定了他，往后一心一意地向他走过去，再不肯回一回头。

林嘉睿就说:“还是叔叔最了解我。”

林易听见这个称呼，忽然大步朝林嘉睿走过来。却又在离他一步远的地方停住了，捏着打火机的手动了动，终究还是塞回了自己衣兜里，俯身看着林嘉睿道:“你今晚早些休息，养足了精神应付明天的事。”

林嘉睿说:“当然。”

林易也没多留，交待完这句话就告辞离去了。

林嘉文气不打一处来，骂道:“这混蛋到底是来干嘛的？专程来看林家的笑话？”

说完又想接着劝林嘉睿:“小睿，明天……”

林嘉睿怕他嗦，忙起身回自己房间睡觉了。

他这一晚倒是睡得挺沉，什么梦也没有做，天一亮就醒了。他穿衣洗漱，照旧只在T恤外面套件羽绒服就下楼了。

林嘉文比他起得更早，正坐在客厅里喝咖啡，看样子像是熬了一夜。

林嘉睿走过去招呼了一声:“三哥。”

“嗯。”

林嘉文点点头，不知道是不是想通了，竟然没再阻止他去送赎金。

过一会儿二姐也下了楼，三个人聚在一起吃了顿早饭。席间大家都沉默得很，连向来爱吃的林嘉文也食不知味，只随便扒拉了几口。

林嘉睿倒是该吃吃、该喝喝，吃饱喝足之后，就躺在沙发里看了一天的电视。到了傍晚时，他看看时间也差不多了，就收拾一下东西准备出门了。

林嘉文从地库里开了车出来，几个人到了大门外一看，才发现林易早在门口等着了。他一只手撑着引擎盖，另一只手夹着支烟，也不知在冷风里立了多久。

林嘉文没搭理他，将装了赎金的拉杆箱放进后备箱，又把自己的手机递给林嘉睿，说:“小睿，路上小心。”

二姐的眼睛红通通的，叫了声:“小睿……”

没再说下去。

林嘉睿虽然不喜欢婆婆妈妈的事，却还是搂了搂二姐的肩，道:“我一定把大哥平安带回来。”

林易远远在旁边看着，等他们一家人说完了话，才走过来将打火机丢给林嘉睿。

林嘉睿怔一下，然后低下头，手法熟练地给他点上烟。

林易看着他露在衣领外面的一小截雪白脖颈，说:“小睿，有我在，什么也不用怕。”

林嘉睿把打火机还给他，说:“我没怕。”

林易吸一口烟，看着林嘉睿笑了笑，伸手来推他的肩，道:“走吧。”

林嘉睿上了车，发动车子的时候，从后视镜里看见了林易的脸。那张脸渐渐模糊，最终变成了视线里的一个小点，彻底消失不见了。

约定交赎金的地点是郊外的一处废弃仓库，林嘉睿出发得早，一路上车开得很稳。开到半路时，绑匪打了个电话过来。

对方的声音经过变声工具的处理，听起来又粗又哑，临时告知他更换了交易地点。这也是电影中的常见桥段，绑匪为防被警方追踪，可能会多次变更地点。

林嘉睿从容不迫地调转车头，按电话指示朝另一个方向开去。这时已到了下班时间，路上有点堵车，林嘉睿堵在一个十字路口时，再次接到了绑匪的电话。

“左转。往南走。等我指示。”

林嘉睿挂了电话，看看时间已经过了七点了。这位绑匪先生倒是耐心十足，一直让他在城里兜圈子。

林嘉睿想到这里，忽然觉得不对劲了。

是哪里不对？

他将今天早上发生的事仔细想了一遍，想起林嘉文对他说的是“路上小心”，林易说的是“有我在，什么也不用怕”，两人都没有担心他的安危。

那是因为……他们早知道他不会遇上危险。

林嘉睿猛地踩住刹车，在路边停了下来。他跳下车来开了后备箱，打开装赎金的拉杆箱一看，哪有什么赎金？不过一箱子书而已。

林嘉睿心下一沉，再翻了翻手机通话记录，没找到昨晚绑匪打过来的电话。

那刚才跟他通话的人是谁？

他的手有些发颤，但很快镇定下来，回拨了一个电话过去。

“嘟――嘟――嘟――”

数秒后电话接通，林嘉睿开口就问:“林易在哪里？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第44章
                            

                                                        

                            

                            假的赎金。

假的电话。

到了这个时候，林嘉睿还有什么想不明白的？是林易跟林嘉文串通起来，骗他开车出来兜了兜风。而代替他去交赎金的人……是谁？

电话那头一片沉寂。

林嘉睿再问一遍:“林易在哪里？”

那道粗犷的嗓音响起来，这次却有些结巴:“你、你说什么？”

“不用瞒我了。你是阿文？还是金毛？刀疤呢？”

“刀哥跟老大一块出去了。”

嗯，很好。

林嘉睿深吸一口气，问:“他们去哪里了？是不是郊外的废仓库？”

电话那头的人顿时急了:“小少爷，你可千万不能去！老大要是知道了，非扒了我一层皮不可！”

“怎么？很危险？”

“小少爷你不知道，大少爷这次可不只是欠了赌债这么简单，他还把人家的女人给睡了！对方就算收了赎金也不会轻易放人。老大已经找中间人说和过了，没成，所以才决定亲自去救人。”

“我知道了。”

“小少爷，你……”

林嘉睿不等他说完就挂断了电话，重新跳上汽车，开车往郊外驶去。他想起今早出发之前，林易对着他微笑的样子，原来他那时就已计划好了一切。

林嘉睿将车开得飞快。已经过了约定好的交易时间，他不知道林易现在怎么样了，是顺利救出了大哥，还是……

他深吸一口气，没有再想下去。

这样冷的天，等林嘉睿开车赶到郊外的废仓库时，竟然出了一头的汗。他随意抹一抹就下了车，走过去一看，见仓库的门虚掩着，里头静悄悄的并无声响。

是他们换了地点，还是……他来得迟了？

林嘉睿伸手推开那扇门，老旧的铁门发出一阵刺耳的声响。借着外头一点路灯的光，他看见仓库的地上洒满了纸片，待走近了一看，才发现是他们之前准备的赎金。

林嘉睿皱了皱眉，缓步走进仓库里，心知这里一定出过事。仓库里立着一排排货架，架子上堆着废弃的纸箱子，夜里漆黑一片，也不知那些货架后面隐藏着什么。

这时林嘉睿的手机铃声忽然响起来，在这寂静的夜里有些吓人。林嘉睿见是个陌生的号码，接起来一听，却传来林易的声音:“小睿，你在哪里？”

林嘉睿也问:“我大哥怎么样了？”

“放心，他平安救出来了。绑匪抓了几个，已经交给警察了，不过有两个漏网之鱼，你别到处乱跑……”

正说着话，林嘉睿瞥见月光之下，地上多出了一道人影。他忙切断电话，闪身躲进了货架后面。

安静的仓库里响起了细微的脚步声，林嘉睿的掌心里渗出了汗，他把手机调成静音，给林易发了条信息:仓库里有人。

林易很快回他几个字:我马上就来。

林嘉睿屏住呼吸，慢慢蹲下身来，把自己藏进了浓黑的阴影里。

隔一会儿，那脚步声渐渐远了，他听见拉杆箱在地上拖动的声音，似乎有人捡起了洒在地上的钞票。随后那扇老旧的铁门又发出“吱嘎”的声响，是有人走了出去。

林嘉睿却不敢轻举妄动，仍旧在原处躲着。不知过了多久，那脚步声重新响起来，开始四处找他。

林嘉睿不愿坐以待毙，从货架上摸了样东西握在手里，等那脚步声逼近，他就一跃而起，使劲砸了过去。

但对方的身手比他好得多，一下制住了他的手腕，将他拽进了怀里。

林嘉睿听见林易的声音在头顶响起:“小睿，是我。”

林嘉睿有些透不过气来。过了一会儿，才知是被林易抱得太紧了。他往后退了退，在月光下看见林易的脸。

“你受伤了？”

林易摸了摸眼角的淤痕，说:“太久没跟人动手，身手不比当年了。”

“也不想想自己多大年纪了，还跟小年轻一样拼命。”

林易立马说:“只比你大四岁。”

“嗯，一个半代沟。”

林易正要说话，突然脸色一变，叫了声“小心”，一把将林嘉睿推在了货架上。

货架上的灰尘簌簌地落下来。

林嘉睿看见林易身后闪出一道人影，手中握着的棍子狠狠落下。林易挡在他身前，肩背上挨了一记，不过他没有出声，立刻转身踢了回去。

两人在狭窄的过道里动起手来。林嘉睿帮不上忙，干脆将一旁的货架朝那人推去，货架倒地时发出“哗啦啦”的响声，对方轻易避开了。林嘉睿刚想去推另一边的，就觉脖颈上一凉，有锋利的刀刃贴上了他的皮肤。

他听见有人在耳边阴沉沉的说:“别动。”

林易也听见了这一声，回过头来叫:“小睿！”

货架倒地后视野开阔不少，林嘉睿这时才看清拿棍子的是个又高又壮的光头男人，这么冷的天也穿着短袖，露出两边胳膊上的纹身。而拿刀抵住他脖子的则是个矮矮胖胖的中年人，鼻梁上架一副眼镜，看起来还挺斯文的。那光头叫他做“九爷”。

九爷推着林嘉睿往前走了几步，说:“林易，你小子挺能的啊，给我来一招声东击西，自己跑来送赎金，却叫手下的人把我的老窝给端了。”

林易的目光在林嘉睿身上一转，又收了回去，无所谓似的笑笑，说:“是我手下的人没分寸，去救人的时候动静闹得大了点。不就是进去了几个吗？回头找人疏通一下关系，没几天就出来了。”

“你说得倒轻巧，叫九爷我的面子往哪搁？”

林易道:“你也知道我是林家的人，比今天这个赎金再多两倍三倍的数目，我也不是付不起。”

一边说，一边不动声色地踏前一步。

九爷警觉地朝后退了退，勒着林嘉睿的脖子道:“道上有道上的规矩，今天这事，不见点血是完不了了。”

林易脸上微微变色，但很快又笑起来，说:“行啊，是要我的胳膊还是要我的腿，你尽管说。”

九爷对那光头使个眼色，光头就举起手中铁棍，朝林易的左腿砸了下去。

他砸第一下时，林易的身体仅是晃了一下，还是迈步向林嘉睿走过来。

紧接着又是第二下、第三下。

林易终于支撑不住，左腿一弯，半跪在了地上。

寂静的夜里，只听见铁棍敲在他腿上的沉闷声响。借着窗外透进来的月光，能看见那棍子上已沾上了血迹。

林嘉睿觉得时间仿佛被拖长了，一切像是电影中的慢镜头。他嘶声叫道:“林易！”

一开口才发现自己的声音是哑的。

林易倒在地上，慢慢抬起眼睛来看他。
林嘉睿恍惚记起小的时候，每回他闯了祸，林易总会将责任揽在自己身上，然后一边挨爷爷的打，一边这样看他。

他说，小睿，别哭。

他说，小睿，一点也不疼啊。

他说，小睿，我会一直一直保护你。

一辈子的时光太漫长，轻易许下的诺言，总是无法兑现。

林嘉睿听见九爷说:“够了，换右手吧。”

林易眼睛里露出一些笑意。他趁着倒在地上的这点时间，已经不知不觉地挪到了林嘉睿跟前。

九爷跟光头都没什么防备，林嘉睿却最了解他的性格，当铁棍再次落下时，林易猛地从地上跳起来，一拳挥向九爷。

林嘉睿同时抬肘往后一撞，趁着九爷手忙脚乱的时候脱了身。

林易胳膊上被扎了一刀，冲着林嘉睿喊:“小睿，你先走！”

混乱中，林嘉睿听见“砰砰”的两声响。

他的心往下一坠。

对方有枪？

这时林易已经夺过铁棍扔在了那光头身上，冲过来抓住林嘉睿的手，叫道:“走！”

林易腿上有伤，两人相互搀扶着跑出仓库，立即上了林易的车。

车灯一照，林嘉睿才发现他脸色白得吓人。“你的腿怎么样？”

“没事，”林易掌心里也沾着血，发动车子道，“还开得了车。”

他开的是郊区的老公路，两边都是田埂，路上坑坑洼洼，一路上颠簸得很，踩足了油门也开不快。

林嘉睿从后视镜里看到另一辆车的车灯，道:“他们追上来了。”

林易喘了口气，咬着牙没做声。

这时后面的车越开越近，林嘉睿又听见“砰”的一声响。林易的方向盘一歪，差点把车开进田埂里。

他摸了摸自己的左腿，叫了一声:“林嘉睿。”

林嘉睿应道:“什么？”

林易只说了两个字:“跳车。”

林嘉睿开了车门，又回过身问:“你呢？”

林易的脸在灯光下毫无血色。他伸过手来，手指缓缓抚过林嘉睿的唇。

林嘉睿唇上也染到了一点血色。

林易笑了一下，紧接着收回手，轻轻吻了吻自己的手指，看着林嘉睿道:“小睿……”

他忽然不再说下去，只一把将林嘉睿推出了车外。

林嘉睿摔进田梗里，滚了几圈才停下来。他灰头土脸地爬起来，看见林易的车转了个大弯，又掉回了头来。

车灯大亮。

林易开车朝另一辆车撞了过去。

林嘉睿耳边掠过轰隆隆的一阵响。他知道林易没说完的话是什么。

他说，小睿，我爱你。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            小睿，我爱你。

林嘉睿又回到十年前的那个梦境中。

那天是爷爷的寿宴，客厅里灯火通明，这以后许多年，林家大宅再没有这样热闹过。一个个熟人走过来跟林嘉睿打招呼，恭喜他考上了心仪的大学。林易站起来敬了一圈酒，然后走过去开了电视机，按下按钮时，他回过头来笑了一笑。

林嘉睿望着他英俊的侧脸，也跟着微笑起来。他听见林易的嗓音在耳边响起:“我爱你。”

这定是世间最叫人刻骨铭心的情话。

林嘉睿这样想着，安静等待着屏幕上出现不堪入目的画面。

……正如他从前的每一个梦境一样。

但是这个时候，忽然有人拨开喧嚷的人群冲出来，一拳打在了电视屏幕上。画面霎时消失不见，屏幕寸寸碎裂开来，将那个人的手也割伤了。

梦境仿佛就此定格，林嘉睿眼前的色彩如潮水般褪去，只剩下那个人手上淋漓的鲜血。随后那个人转过身来，林嘉睿终于看清了他的脸――

“唔……”

林嘉睿睁开眼睛，看见雪白的天花板和雪白的床单。他刚从梦中醒来，愣了一会儿神，才意识到自己身在医院。

守在旁边的林嘉文欣喜道:“小睿，你总算是醒了。”

“三哥……”林嘉睿逐渐回想起先前发生的事，问，“大哥呢？”

“大哥没事。受了点皮肉伤，脸肿得像猪头而已。”

“那两个绑匪呢？”

“已经被抓了。”

林嘉睿闭了闭眼睛，又问:“他呢？”

他们俩都知道他问的是谁。

林嘉文顿时沉默下来。

林嘉睿平静道:“……死了吗？”

林嘉文一脸惋惜:“像他这种祸害哪有这么容易死？他刚进手术室，应该没有生命危险，要过去看看吗？”

林嘉睿攥紧床单的手松开来，道:“不用了，我先去看大哥。”

他有些轻微的脑震荡，刚下床时头还是晕的，好在林家大哥的病房也离得不远。林嘉睿推门而入，见大哥果然只受了点皮肉伤，而且伤口基本集中在脸上，导致他的形象只能用惨不忍睹来形容了。

二姐坐在床边，已将大哥狠狠训了一顿，训得大哥灰头土脸，见了林嘉睿就直喊救命。

林嘉文朝二姐使个眼色，两人就去外边说话了。林嘉睿走过去问了问大哥的伤势，安抚了他几句。

他们兄弟俩的关系本来就不怎么亲密，再加上大哥这副鼻青脸肿的样子，实在不利于交流兄弟感情，所以林嘉睿坐了一会儿就起身走了。

他走到门口时，听见林嘉文和二姐在门外小声说话。

“你还没把那件事告诉小睿？”

“不就是断了条腿吗？又死不了人，有什么好说的？”

“可他毕竟是为了救大哥和小睿才受的伤……”

林嘉睿拉开门问:“出了什么事？”

两人都被他吓了一跳。

二姐朝林嘉文努努嘴，自己躲进病房里去了。

林嘉睿问:“有什么事瞒着我？”

林嘉文挠了挠脖子，说:“林易那家伙虽然死不了，不过医生说他的左腿……可能保不住了。”

边说边偷觑林嘉睿的脸色。

林嘉睿面无表情，点点头说:“哦。”

他赶去手术室的时候，只有刀疤一个人守在外面。

刀疤也受了伤，一只眼睛上覆着纱布，见了他就问:“小少爷，你没事吧？”

林嘉睿走过去道:“没事。”

“没事就好，老大最挂心的就是你了。”

林嘉睿没有做声。

这一台手术迟迟没有结束。刀疤忍不住摸出根烟来叼着，林嘉睿见了便说:“给我也来一根。”

刀疤递了烟给他，安慰道:“只是一点小伤，出不了什么事的。有一次老大伤得才重，昏迷了整整三天才醒过来，他在梦里一直叫小少爷你的名字。那次之后，他就决定收手不干了。”

林嘉睿没说话，只是被烟狠狠呛了一下。

半个钟头后，林易被推出了手术室。

林嘉睿先看了看他苍白英俊的脸，又看了看他的腿……嗯，两条腿都在。医生说他的左腿虽然保住了，但肯定会留下后遗症，往后走路恐怕会受影响。

林嘉睿还是点点头，说:“嗯。”

他没有跟去病房，而是回了自己房间睡觉，这一夜没再做什么梦。

第二天林易就醒了。

林嘉睿过去探病的时候，林易身上的麻药刚过，应该是疼得厉害，不过他没有表现出来，只对林嘉睿说:“给我来一支烟。”

林嘉睿道:“病房里不能抽烟。”

林易只好退而求其次:“那给我削个苹果。”

林嘉睿当然不会这个，不过他还是在床边坐下来，拿了水果刀在苹果上面比划。

冬日的阳光大好，林易有一搭没一搭的跟他闲聊:“那天从车上摔下去，你有没有受伤？”

“有，轻微脑震荡，可能导致失忆的那种。”

“那你失忆了没有？”

“很可惜，我还记得叔叔你的脸。”

林易哈哈大笑，笑得伤口都疼了，才说:“听说你家里人在给你张罗相亲？找到合适的了吗？”

“暂时没有。”

“一定是你要求太高。”

“我只看缘分。”

“是吗？我以为你是看脸。”

林嘉睿抬起头来，仔细地看了看林易的脸，说:“以前是，现在不是了。”

林易静了一下，问:“你到底喜欢什么样的？我可以给你介绍。”

“不用了，”林嘉睿握着那只苹果，终于找到了下刀的地方，一刀切下去，说，“我不相信你的眼光。”

“怎么会？我的眼光好得很。”林易直直地望过来，目光里有种形容不出的温柔，瞧着林嘉睿道，“嗯，特别好。”

林嘉睿正低头削苹果，手一抖，就割破了自己的手指。

殷红的血珠子一下冒出来。

十指连心。

这句话说得一点不错，林嘉睿使劲眨了眨眼睛，只觉钻心地疼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            林易过了一个多月才出院。

彼时林嘉睿手上的伤已经痊愈，只留下一点淡淡的痕迹。出院那天天气不好，又阴又冷，风刮得脸颊生疼。林嘉睿坐在车里没有出来，透过车窗玻璃看见林易走出医院大门。

他手里拄着根纯黑的拐杖，走路时左脚有些跛，但是很奇怪，背影还是那样挺拔。

林嘉睿深深叹息。

充当司机的林嘉文在边上说:“不下去跟他打声招呼？”

“不必了，没什么好说的。”

林嘉文道:“林易这次为救大哥受了伤，我还以为他会趁机纠缠不休，没想到……哼，算他还有点自知之明。也不想想他有哪里配得上你？”

林嘉睿说:“至少脸还不错。”

林嘉文连连摇头，像是不相信自家弟弟会如此肤浅。不过经过这次绑架事件，他跟林易的关系倒是缓和了不少，见那个人一瘸一拐地上了车，不由得说:“其实事情过去这么多年，当年的恩怨也算是两清了。爷爷生病过世，一方面是因为那件事，一方面也是对林易心存愧疚。你若是真的放不下他，不如……”

林嘉睿伸手按在方向盘上，说:“三哥，开车吧。”

林嘉文只好发动车子。

林嘉睿远远看见，林易的车往另一个方向走了。

绑架事件到此翻篇，林嘉睿又将全副精力投入到了工作中，新电影很快就开机了。他每天忙得没工夫想其他事，只觉时间过得飞快，一转眼就到了春天。

清明那天下起了绵绵细雨。

林嘉睿起了个大早，一个人去了墓园。

雨后的道路有些湿滑，林嘉睿没备什么东西，只带了几束花放在墓前。他心爱的家人沉眠于此，或许再过一些年，他也会来此相聚。

雨虽然下得不大，但淅淅沥沥的落下来，很快将林嘉睿的鬓发打湿了。来扫墓的人也逐渐多起来，林嘉睿在爷爷墓前站了一会儿，正打算转身离去，耳边就响起一阵声响。

笃、笃、笃。

是拐杖敲击地面的声音。

林嘉睿的心微微牵动一下。他循声转过头，看见林易正拄着拐杖走过来。

林易穿一身黑西装，同样没有打伞，肩膀已被雨淋湿了一点。他的拐杖敲在地上，走路的速度比从前慢得多，但是一步步朝林嘉睿走过来时，反而有种倜傥的味道。

林嘉睿站着没动，待林易走到跟前了，才像个老朋友那样跟他打个招呼。

林易问:“你一个人过来的？”

“下午还有工作，所以早上先来了。”林嘉睿也问，“你的腿怎么样？”

“好得差不多了，只是下雨天会有点疼。”

林嘉睿望了望漫天细雨，说:“上次借的伞还没还你。”

“那个你还留着？”林易道，“扔了也无妨。”

林嘉睿就说:“好。”

一番话说得客气又疏离。

林嘉睿想起从前那个傻乎乎地爱着林易的自己，可能做梦也料不到会有这样一天吧？他最怕应付这种尴尬的场面，刚想找个借口脱身，却听林易问:“过来看你爷爷？”

“嗯。”

“正好，我也有东西要烧给他。”

林嘉睿一怔，问:“什么东西？”

林易扬了扬右手，林嘉睿这才发现他手中拿着个硬壳笔记本，纯黑色的封面，看起来有些年头了。

林易解释道:“是我母亲的日记。”

林嘉睿轻轻“啊”了一声。

“当年，我一直不明白她为什么要从林氏大楼跳下来，直到找到这本日记。她将我父亲过世的真相写在里面了，包括她选择自杀的原因――不是因为她受了仇人的蒙蔽，而是因为，她已爱上了那个人。”

林嘉睿吃了一惊:“她对爷爷……”

“她一开始只为寻求庇护，后来却真心爱上了自己的仇人。我十分害怕重蹈我母亲的覆辙，结果反而错得更多。”林易从怀里摸出打火机，可能因为下雨的缘故，点了几次都没点着，“我后来无数次想，如果从来没有发现这本日记，会怎么样？如果……”

林嘉睿打断他道:“这世上的事，没有如果可言。”

他接过林易的打火机，只听“嗤”的一声，火苗就窜了起来。林易果然没再说下去，只是弯下身来，撕下已经泛黄的纸页，凑到火边点燃了。

林嘉睿在旁替他挡着雨，看着那本日记一点点烧起来，那些爱过的、恨过的，尽数被火苗吞噬，化作了片片飞灰。

一切的情仇由此开端，也当在此结束了。

当那本日记在墓前烧尽时，两人都如释重负的松了口气。

雨仍旧绵绵地下着。

林嘉睿看了看时间，说:“我该去工作了。”

林易直起身道:“我让刀疤送你。”

“不用，我自己打车就行。”林嘉睿又在原地立了一会儿，看着他道，“再见。”

林易紧紧捏着手中的拐杖，没有跟他作别。

直到林嘉睿转过身往前走，他才忽然叫了声:“小睿。”

他说:“当初……你送我的那张照片，背面究竟写了什么？”

林嘉睿脚步一顿，微微的细雨落进他眼睛里。

他记得那是一个午后，阳光那么好，风里带着点芬芳的香气，他伏在书桌上，一笔一划地写下那句话。

那是十八岁的林嘉睿要对林易说的话。

而二十九岁的林嘉睿没有回头，仅是姿态潇洒的挥了挥手，径直往前走了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            “这样相爱的两个人，最终也没能在一起。这样的深情，最后也随时光流逝，变作了过眼烟云。这个结局怎么样？”

“很动人。”徐远说，“不过为什么每次都安排悲剧结尾？”

林嘉睿躺在沙发上，看着天花板道:“因为我拍的不是童话故事。”

从一开始，就没有“王子与公主过上了幸福生活”这个选项。

徐远只好问:“新电影什么时候上映？”

“三天后。我让人送电影票过来，看不看随意。”

徐远马上道:“一定捧场。”

林嘉睿换了个姿势，让自己更舒服地陷进沙发里，道:“徐医生，我那天在医院里，又做了那个梦。”

“是以前常做的那个噩梦？”

“嗯，不过这次的梦境有些不同，我梦见……”

林嘉睿仔仔细细地描述了一下那个梦境，他像往常一样等待屏幕上出现熟悉的画面，却有不速之客闯进来，一拳砸碎了屏幕。他连那个人手上淌下来的血也提到了，只是没有提起他的脸。

徐远就问:“那个人是谁？”

林嘉睿安静了一会儿，抬腕看了看手表，说:“到时间了，我还约了人喝下午茶。”

徐远无奈道:“林先生，你不能每次都选择逃避。”

林嘉睿站起身道:“这是普通人的通病。”

徐远只好换一个方式引导他:“记不记得我以前说过，你的那些梦都有一个相同的特点――你上天入地的寻找某样重要的东西，为此不惜付出灵魂甚至生命，但无论如何努力，最后总是一场空。这次出现在你梦境中的那个人，会不会就是你一直在寻找的？”

林嘉睿浑身一震，却还是拒绝作答，一步步朝门外走去。他走到门口时才停住脚步，侧过头轻轻靠在门框上，低声道:“徐医生，或许你说得对。原来这么多年，我一直也在等他。”

他声音轻得如同梦中呓语，说:“可惜他来得太迟了。”

他来迟十年，早已物是人非。

林嘉睿走出心理诊所，回头看了看那两扇玻璃门，心中知道，他以后应当不会再来了。

秋日的午后悠闲漫长，是林嘉睿最喜爱的时光。他下午约了顾言喝茶，地点仍选在河边那座茶楼。

顾言走进来时，左手上一枚戒圈被阳光照得熠熠生辉。他经历种种波折，已跟那个男粉丝修成正果，林嘉睿直接丢了两张电影票过去，说:“周末一起来看。”

这次要上映的新电影是爱情片，讲的是初恋情怀，也算是林嘉睿的转型之作了。林家舍得投钱，广告宣传早已铺天盖地的打出来。

顾言也早有耳闻，收下了电影票道:“终于肯拍爱情片了？什么时候解决一下你自己的感情问题？”

林嘉睿捧住头叫:“千万别再给我介绍对象了，为了这件事情，我家里已经在闹世界大战了。”

本来他二姐跟三哥的口味就南辕北辙，现在连大哥也加入进来，三个人整天关心他的终身大事。

其实他今年不过二十九岁半，并不急着结婚。

顾言听得笑起来，对他深表同情。

秋日里天黑得早，两人喝过下午茶出来，夕阳已拖出了长长的影子。林嘉睿在路口跟顾言道别，自己一个人漫无目的的在街上走。

他手边还剩下最后一张电影票。

他从天亮走到天黑，当街头的霓虹灯亮起来时，在一幢公寓大楼前停了下来。当初林易将房子买在这里，林嘉睿还搬进去跟他同居过一段时间。

林嘉睿抬头望了望熟悉的窗口，见屋里的灯都黑着。他其实还保留着那间公寓的钥匙，不过没有上楼，只把电影票塞进了信箱里。

自从清明那次见过面后，他有许久没见到林易了。连刀疤也不知道林易去了哪里，只说老大要去找一样东西，可能很快就回来，也可能永远不再回来了。

林嘉睿觉得这样也好。

或许这世上的每一个人，从一出生就注定了要去找寻，有些人运气好，一下子就找着了，有些人运气差，一辈子也在寻寻觅觅。

林嘉睿必定是运气不太好的那一种。不过不要紧，世界这么大，他总能找到一个他爱的、也爱着他的人。

只不过，那个人不是林易而已。

三天后电影上映，林嘉睿一个人去看了。

他穿T恤配球鞋，脸上戴一副大大的墨镜，因为天生一张娃娃脸，混在人堆里只像个大学生。周末的电影院人气很高，卖爆米花的地方已经排起了长龙，边上的夹娃娃机前不时传来女孩子的欢呼声。

林嘉睿随大流买了桶爆米花，拿胳膊抱着进了影厅。

新电影的排片不错，下午这场可说是座无虚席了。林嘉睿的座位在最后一排，到电影开场前，他左手边的位置也都空着。

电影的情节很简单，讲述一对青梅竹马的恋人，从两小无猜、倾心相恋，到受外界影响不得不被迫分离，再到多久以后重新相遇的故事。林嘉睿没有在剧情上耍什么花招，只专注描述那种纯粹动人的爱情。

演到一半的时候，男主角在银幕上深情款款地说:“执子之手，与子偕老。”

林嘉睿往嘴里塞了几颗爆米花，只觉甜得发腻。

后半段故事急转直下，两个主角被迫分离，甚至因为误会而反目成仇。

林嘉睿看到有小姑娘悄悄抹了抹眼泪。

电影的最后，主角在钢筋水泥的城市里遇到了他曾经的恋人。两人隔着一条马路对视，那些爱过的恨过的回忆，一幕幕在眼前重现。

但是他们谁也没有朝对方走过去。

当影院的灯光亮起，银幕上打出林嘉睿的名字时，他左手边的位置依然空着。他重新戴上墨镜，站起身走了出去。

跟他一块走出来的还有三三两两的人群，有些还在讨论电影剧情，有些则已兴致勃勃地聊起晚上吃什么大餐。

林嘉睿有种曲终人散的惆怅。他将空了的爆米花桶扔进垃圾箱时，瞥见了一道眼熟的身影。顾言也同他一样戴着副大墨镜，跟他那个男粉丝并肩走着。

林嘉睿目光下移，见他俩的手握在一处。

像顾言这样的大明星，这时候也只如一个普通人。

却又让人由衷觉得羡慕。

林嘉睿走出电影院的时候，正是下午三四点钟光景，阳光斜斜的洒下来，最温柔也最美好。影院对面是新开业的商场，高楼大厦外面挂着巨幅的电影宣传广告，他看见林易拄着拐杖站在广告画前面，像是沙漠中的海市蜃楼。

就如电影里演的那样，他们历经千山万水，终于又在这个城市的某处重逢，隔着一条马路遥遥相望。

谁也不知道他会不会向他走过去。

阳光耀目，林嘉睿眯起眼睛望住林易，忽然记起了电影的结局。

多少年后，他们各自同别的什么人共度余生。只在午夜梦回时，梦到了年少时做过的美梦，与最初爱着的那个人白首偕老了。

――这样一场旧梦。

The End。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 上篇
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿醒过来的时候，天色仍是半明半暗的，只云层里渗出些微微的霞光。因窗户正对着海，能听见窗外传来沙沙的海浪声。

……海？

林嘉睿记得他搬出林家大宅后，住的是市区的高级公寓，四周车水马龙，哪里来的海？

他一下清醒过来，赤着脚下了床，伸手拉开半掩的窗帘，看见透明的落地玻璃窗外，是一片无边无际的海。

此时初升的太阳已跃出水面，映得海水波光粼粼，一如许多年前，他年少无知时的一场隐秘梦境。

林嘉睿看得怔神。

床上传来O@的声响。有人下了床，从身后走过来环住他的腰，在他耳边道:“小睿，今天怎么起得这么早？”

林嘉睿茫然地转过头。

他看见一张熟悉的、英俊无比的脸。他已有许久不曾见过这个人了，只在午夜梦回时，偶尔记起自己也曾那样奋不顾身地爱过一个人。

“叔叔……”

林易揉了揉林嘉睿的头发，笑说:“你是睡糊涂了吗？多久没这么叫过我了？”

一边说，一边已落下亲吻来。

林嘉睿被他压在落地玻璃窗上，看着窗外的海景，问：“这是什么地方？”

林易动作一顿，在他颈边嗅了嗅，反问道：“你昨晚究竟喝了多少酒？连自己家也不认识了？”

昨天新电影杀青，林嘉睿在庆功宴上喝了不少酒，但他还不至于醉到自己住哪儿都记不清，他明明是住在、住在……

他的记忆忽然有些模糊了。

林易亲得够了，直起身道：“回床上再躺一会儿，我去给你煮醒酒汤。”

林嘉睿看着他转过身，走路时，左脚微微有些跛。

林嘉睿心中一动，出声道:“叔叔，你的腿是怎么受的伤？”

林易头也不回，摆了摆手道:“不知是谁非要向家里出柜？气得老爷子差些打断我的腿。”

他这么一说，林嘉睿就想起来了。

十八岁生日时，他借着酒劲向林易告白了。之后他俩的事情被家里人发现，他打定主意要跟林易在一块儿，气得爷爷大发雷霆，将他们两个从林家赶了出来。他跟林易都是娇生惯养的大少爷，在外面很是吃了一些苦头，直到林易自己开了公司，日子才渐渐好起来。二十八岁生日的时候，林易买下了这幢海边的别墅送给他。

他跟林易是青梅竹马，从小一起长大，以后必然也会白头偕老，一切都是再自然不过了。

但林嘉睿总觉得不对劲。

那件事情……没有发生吗？

那改变他一生的、可怕的噩梦，真的仅是一场梦？

林易很快就端了醒酒汤进来，林嘉睿喝下之后，觉得头脑清醒了不少，而梦中经历过的种种，遥远得只如上辈子的事了。

这么一番折腾下来，天色已经大亮了。林嘉睿还想再睡一会儿，却被林易强行拖了起来。

“你再睡下去，上班又得迟到了。”

“昨天新戏才杀青，上什么班……”

林嘉睿说到一半就顿住了，想起他确实得去上班――他当初考上了心仪的大学，毕业后如愿当了医生，现在在市区的一家医院上班。

他想到这里，只好挣扎着爬起来，进洗手间洗漱了一番。等他出来时，林易早已穿戴齐整，身上西装革履，只将领带扔了给他。

林嘉睿接过领带，手法熟练地替林易系上了。

林易看着他乌黑的发顶，道：“晚上一起吃饭？”

林嘉睿“嗯”了一声，给林易打好领带后，自己也匆匆收拾了一下，两个人一块出了门。

地库里停着好几辆车，林易随便挑了一辆，开了副驾驶座的门坐进去。林嘉睿怔了一下，默默坐进了驾驶座。

他在车里发现了自己的驾照。

照片上的人面容青涩，应当是好几年前考的证。

这次不用林易提醒，林嘉睿也已想起来了。林易的腿受伤后不方便开车，他悄悄跑去考了驾照，自告奋勇地充当林易的司机。林嘉睿想起梦中那个坚持不肯开车的自己，忍不住笑了一笑。任凭谁也是要向现实世界妥协的，那么骄傲的林嘉睿也不例外。

他发动车子，汽车稳稳地驶出了车库。
海边的别墅什么都好，就是离得市中心太远，早上又遇到堵车高峰，林嘉睿把林易送去公司后，几乎是踩着点进了医院。

同事徐远穿着身白大褂，走过来拍了拍他的肩，问：“你昨晚被灌了不少酒吧，今天身体怎么样？”

“早上喝了醒酒汤，已经好多了。”

徐远不无羡慕的说：“有人同居就是好。”

林嘉睿笑说：“那你赶紧也找一个。”

“别别别，我这个周末相了四回亲，现在提起找对象这三个字就头疼。”

林嘉睿跟徐远闲聊了几句，就开始忙碌起来。他毕业后便在这家医院上班，明明是最熟悉不过的工作环境，却总觉得一切都像是隔了一层，有种形容不出的陌生感。林嘉睿知道自己状态不好，怕因此影响到工作，下午就跟同事换了班，提前离开了医院。

他没去公司找林易，而是开车回了趟林家大宅。

大哥早就结婚搬出去了，三哥又整天跑得不见踪影，如今只有二姐一个人住在家里，见了林嘉睿倒是一愣，问:“林医生，你这大忙人今天怎么有空回家？”

“嗯，刚好有点事。”林嘉睿竭力回想一下，记起林家老爷子已在几年前过世了，就问，“爷爷的遗物放在哪里？”

“二楼的书房啊。怎么了？”

“我要找样东西。”

林家大宅仍是林嘉睿记忆中的模样。他熟门熟路地上了楼，推开书房的门走进去。尘封已久的书房里有股潮湿的霉味，林嘉睿目光一扫，先从书架上找起来，翻遍了书架上的书后，又去开了书桌的抽屉。抽屉里多是些文件类的资料，他找了半天也是一无所获。

难道不在这里？

或者……根本没有那样东西？

林嘉睿想了想，记起爷爷以前藏东西的一个习惯，就将书桌整个搬来了。

书桌与墙壁的夹缝里果然还藏着几份文件。

林嘉睿把东西取出来的时候，听见“扑”的一声响，一本黑色硬壳笔记本掉在了地上。

林嘉睿的心也跟着跳了一下。

他小心翼翼地捡起笔记本，翻开来一看，见扉页上写着一行娟秀的小字，应当是林易母亲的笔迹。他想起在那个梦里，绵绵的细雨将林易的头发也打湿了，雨水顺着他英俊的脸孔淌下来，他的声音沙哑又温柔。

他说，我后来无数次想，如果从来没有发现过这本日记，会怎么样？

如果……

林嘉睿轻轻合上了笔记本。

许多事情没必要再去确认了。他没有仔细看里面的内容，只将笔记本夹进那几份文件里，重新塞进了墙缝中，然后把书桌搬回原处。

书房又恢复成了原来的样子。

林嘉睿走出去时，正好撞上给他端茶过来的二姐，两个人都吓了一跳。

二姐看了看已经关上的书房门，问:“东西找到了？”

“没，可能是我记错了，没放在这里。”林嘉睿接过茶杯，走了几步，又回过头道，“我看书房里放着不少文件，最好把门锁上吧，万一进了贼就糟了。”

二姐想想也有道理，就去楼下拿了一把大锁。

书房的门被锁上的一刻，林嘉睿的一颗心终于安定下来，有种尘埃落定的感觉。

他在林家大宅里喝过一杯茶就告辞了，开车路过一家电影院时，看见外面挂着巨幅的宣传海报，是一位知名导演的作品，大明星顾言主演的。林嘉睿看看时间还早，就买票进去看了一场电影。

电影讲的是一个爱情故事，顾言的演技尚需磨炼，但那张漂亮的脸实在赏心悦目，只当一只花瓶是足够了。演到最后是俗气的大团圆结局，有情人终成眷属了。

若是再年轻十岁，林嘉睿肯定要嫌弃这结局太过老套。而如今的林医生呢？也不过是芸芸众生中的一个俗人而已。

所以他心满意足地走出了电影院，散场时正好赶上饭点，林易已在餐厅里订好了位子。林嘉睿开车赶过去，路上又遇上了大堵车，等他到君悦餐厅时，林易早已点好了一桌子菜。

“今天下班好像比平常晚？”林易一边布菜一边问。

“不是，下午请了假，跑去看了场电影。”

“好看吗？”

“还行吧，讲一对青梅竹马历经波折最后在一起的故事，结局还挺甜的。”

林易夹一只虾到林嘉睿碗里，说:“那也绝对比不上我们。”

林嘉睿只是笑笑，低下头去专心吃虾。

是，恐怕少有情侣像他们这样，从小一起长大，熟悉彼此如左手熟悉右手，但依然那么要好。林嘉睿恨不得时光如水，一下子跳到他俩的结尾处，两个人白发苍苍，真正携手老去了，再没有什么好怕的。

吃完饭后林易掏出钱包结账，林嘉睿瞥见他皮夹里放着一张自己的照片。他心头突突跳了两下，突然伸手抢过了皮夹。

林易问:“你做什么？”

林嘉睿说:“例行检查。”

他翻开皮夹看了看，照片上的自己还是学生模样，眼神明亮，笑容灿烂至极。
林嘉睿屏着呼吸，与过去的那个自己对视一会儿，然后抽出照片，慢慢翻到了背面。照片背面写着短短一行字，因为时间久远，字迹有些褪色了，但的的确确，是十八岁的林嘉睿写给林易的。

林嘉睿看得眼眶发热。

林易赶紧夺了回去，道:“饭桌上看什么照片？小心别弄脏了。”

林嘉睿眨一眨眼睛，说:“再写十张八张给你不就行了？”

林易珍而重之的将照片收起来，低声道:“那不一样。”

林嘉睿没问他到底是哪儿不一样。

结过账后，两人又手牵着手在街上逛了一段，这才开车回了海边的别墅。回去时夜色已深，这样寂静的夜里，窗外的海浪声显得格外清晰。

林嘉睿休息了一下午，到晚上反而没有睡意了，就坐在床头看窗外的夜景。

林易洗完澡出来，由身后抱住他道:“在看什么？”

林嘉睿叹息道:“海景很美。”

林易不由得笑道:“看了这么久还没看腻？”

他下巴搁在林嘉睿的肩上，林嘉睿只要转过头，就能吻着他的唇。但林嘉睿忍着没有回头，只是望住那一片平静的海，说:“叔叔，我昨晚做了一个梦。”

“嗯，梦见什么了？”

林嘉睿隐瞒了一些细节，只挑能说的说了。林易安静听着，手指仍像平常一样抚过他的发，问:“然后呢？”

“然后我就醒了。”林嘉睿不无惆怅的说，“我不知道梦中的自己有没有走过去。”

“你走不走过去有什么要紧的？”林易的唇覆上来，终于吻住了林嘉睿，“反正我一定会去到你身边的。”

林嘉睿的心微微发颤。

他闭上眼睛，任凭自己沉浸在这个缠绵的亲吻里。他没有说，他真正害怕的是，眼前的这一切才是梦境。

他怕一觉醒来，自己仍是那个脾气古怪的林导演，身边躺着叫不上名字的陌生人。而时间已过去太多年，他与曾经爱过的那个人各奔东西，只能在梦里寻到一点往日的温存。

林嘉睿简直舍不得睡去。

但一吻过后，阵阵睡意还是袭了上来，林嘉睿的头一点一点的，慢慢闭上了眼睛。失去意识前，他靠在那个人的怀里，竭尽全力地叫:“林易……”

林易亲了亲他的眼睛，在他耳边轻声道:“小睿，我爱你。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 下篇
                            

                                                        

                            

                            林嘉睿如被一柄利刃刺中了心脏，一下惊醒过来。

屋里的窗帘没有拉上，月光由窗外透进来，正落在他的身上。夜色深浓，衬得那月亮又大又圆，美得惊人。

林嘉睿喘了口气，盯着窗外的月色看了会儿。睡他身边的人横过一条手臂来，压在他的胸口上，嗓音里带着些睡意，问:“怎么半夜就醒了？”

林嘉睿拿胳膊挡着眼睛，说:“我做了一个梦。”

“噩梦吗？”

林嘉睿想了想，道:“正相反。”

身边那人就搂着他道:“那再多睡会儿，说不定还能梦到。”

“不会的。”林嘉睿摇了摇头，声音微微沙哑，“再也梦不到了。”

但如果在这个世界之外的某处，有另一个林嘉睿过着他梦寐以求的人生，那也值得庆幸了。

这样美的月色，扰得人不得安眠。直到月头西沉，天际渐渐泛白时，林嘉睿才迷迷糊糊地睡了过去。

睡他身边的那个人天一亮就走了，离开之前俯身亲了亲他的额角，说:“有事打我电话。”

林嘉睿没应声，翻个身继续睡了。

这一觉直睡到了中午。冬日的阳光暖洋洋的，林嘉睿掀被下床，趿着拖鞋走到了窗边，由十八层的公寓楼上望下去，是这个城市川流不息的车辆。

那一片温柔平静的海……终究只在他的梦中了。

林嘉睿轻轻吁了口气，进洗手间洗漱一番，然后从冰箱里找出些速冻食品煮来吃了。中途他二姐打了个电话过来，电话一接通，就听见二姐劈头盖脸地骂:“林嘉睿，你想气死我是不是？这次的相亲对象究竟有哪里不好？”

“没什么不好的，只是不合适而已。”

“才见过一次面而已，你怎么知道合不合适？”

林嘉睿小声嘀咕道:“看脸就行了。”

“林嘉睿！你也不想想自己几岁了，难道打算一辈子单身？”

“看缘分吧。”林嘉睿被她嚷得头疼，说，“我还没过三十五岁，有什么好急的？”

“你三十岁前也是这么说。”二姐语重心长道，“小睿啊，你的年纪也不小了，一转眼就……”

“二姐，我下午还有个记者会，时间快来不及了，下次再聊吧，我先挂了。”

“哎？小睿……”

林嘉睿挂断电话，总算松了一口气。他目光扫过通话记录，除开二姐打来的电话，最近的一条是昨天晚上的。他没有储存联系人信息，手机上只显示了一串数字。

他盯着那个号码看了看，然后动手将通话记录删了。

下午确实有个记者会，林嘉睿看看时间差不多了，就起身回卧室换了身衣服。照镜子的时候，他瞥见自己锁骨处有一枚暗红色的印记。

这是他意志力薄弱的证据。昨天新戏杀青，剧组开了庆功宴，林嘉睿喝得有些多了，然后……

他不可避免地想起昨晚的事，感慨男人果然是下半身动物。他这副样子当然不能见人，只好再挑过一件高领的衣服换上了。

隔一会儿助理开车过来接他，路上就问:“林导昨晚被他们灌了不少酒吧？今天身体还好吗？”

林嘉睿揉了揉眉心，说:“还行。”

“昨晚过来接林导你回去的人是谁？大家都说比咱们这剧的男主角还帅啊。”

林嘉睿表情一顿，过了片刻，才轻描淡写道:“哦，是住我对门的邻居。”

助理察言观色，见他似乎不想多提此事，就扯开话题去聊别的了。

下午的记者会主要是给刚杀青的新戏做宣传，林嘉睿驾轻就熟，例行公事般的回答了几个问题，快结束的时候，有个记者问他:“林导的电影多数是悲剧结尾，没考虑过做其他的尝试吗？”

林嘉睿一愣，陡然想起了昨晚的那个梦境。梦中他看的那场电影已想不起具体情节了，但那种俗套的大团圆结局，竟然也令人觉得欢喜。

林嘉睿迟迟没有做声。久到在场的人都觉得奇怪了，他才按着话筒道:“或许会吧。”

谁知道呢，毕竟一辈子还这么长。

记者会结束后，林嘉睿没跟大伙一起去吃饭，而是打车回了公寓。因为新年将至，冷冰冰的公寓大楼里也有了点过年的氛围。电梯上到第十八层，林嘉睿刚走出电梯门，就撞见了住他隔壁的那个人。

那人正拿着钥匙开门，见了他就招呼道:“回来了？”

“嗯。”

“我刚买了些菜回家，要不要一起吃饭？”

“不用了，”林嘉睿随便找个借口搪塞过去，“我已经吃过了。”

“又是聚餐？”那人笑一笑，说，“以后别喝这么多酒。”

林嘉睿点点头:“嗯。”

话已经说完了，但两个人都站在房门外没动。林嘉睿借着昏黄的灯光望过去，见那人衬衫的扣子开了一颗，露出微微凸起的喉结。昨晚他醉得厉害，但还未到失去理智的地步，他记得自己伸手勾住那人的脖子，仰起头舔过那处喉结。

林嘉睿的掌心有些发烫。

那人靠在门边看着他，说:“那么，晚安。”

此时说晚安未免太早，但除此之外，林嘉睿想不出能说什么。于是他也克制地道:“晚安。”

说完就转身进了屋子。

新电影虽然已经杀青，但后期还有许多事情要忙，直到除夕前几天，林嘉睿才算给自己放了个假。

二姐早就打电话来叫他回家吃团圆饭，林嘉睿没有别的安排，就看着买了几样礼盒，到除夕那天提回了家里。

大哥跟三哥也都回来了，一家人热热闹闹地吃了顿饭，席间二姐又是老生常谈，抓着林嘉睿说:“小睿啊，过完年你可就三十三岁了……”

林嘉睿早知道她要提这件事，忙朝三哥使了个眼色。

三哥就说:“三十三岁怎么了？小睿年轻有为，现在的成功人士都喜欢晚婚。”

边说边举起酒杯:“来来来，再喝一杯。”

总算把二姐忽悠了过去。

林嘉睿吸取上回的教训，这次倒没有喝得太醉。他从小在林家大宅长大，但这些年已经习惯了独居生活，晚上就没有住下来，自己走路回了公寓。路上冷清得很，只偶尔能听见些零星的鞭炮声，林嘉睿走了半个多钟头，到公寓时酒已醒了大半。

他是在电梯厅又遇见了那个人。

两人打了个照面，都有些怔怔的。

那人先开口问:“吃过年夜饭了？”

林嘉睿说:“嗯，刚吃完回来。你呢？”

“也吃过了。”

“你一个人？”

“是，都习惯了。”

林嘉睿说了声“哦”，眼睛盯着电梯显示屏上跳跃的数字。

电梯从二十楼下来，当那个数字变作“1”时，林嘉睿忽然扭头道:“陪我去附近走走吧。”

那人愣了一下，随即颔首道:“好。”

公寓周边的配套设施做得不错，离得不远就有一处公园，就算夜里的景致也值得一观。两人漫无目的地往前走着，一路上也没说什么话，林嘉睿走在前边，那人稍稍落后他几步。

公园中央是孩童们玩耍的地方，这时当然也空无一人了，林嘉睿走过去看了看，说:“跟我小时候玩的差不多。”

他走到秋千边上，坐下来荡了两下，接着回过头，像小时候那样叫:“叔叔。”

林易便上前两步，在他身后推了一把。

秋千高高的荡起来，林嘉睿低呼一声，脸上情不自禁地露出一点笑容，如夜空中乍现的绚丽烟花般，转眼又消散无踪了。

秋千落下来时，他双脚在地上一踩，晃晃悠悠地停下了。

林易问:“不玩了？”

“嗯，”林嘉睿站起身，说，“我记得有一年在海边等日出，过零点的时候有人放烟花，那一幕真是让人毕生难忘。那一刻我心里想，要是时间能就此停住就好了。”

可惜时光一去，永不回头。

林易似乎也想起了那一日，叫道:“小睿……”

林嘉睿说:“记不记有一次新电影上映，我寄了电影票给你？”

“当然。不过那次我来得晚了，赶到时电影已经散场，只在电影院门口见到了你。”

“后来有许多次，我梦到那一天，我们谁也没有朝对方走过去。”

“然后呢？”

“然后，一生也就这样过完了。”林嘉睿仰起头笑笑，“而梦里的我并不知道自己是在做梦。”

林易低声道:“不会的，无论如何，我总会去到你身边的。”

林嘉睿心中一动，问:“当初刀疤说你要去找样东西，找到了才会回来，你要找的是什么？”

林易目光沉沉，看着林嘉睿道:“秘密。”

林嘉睿没再问下去，只是说:“时间不早了，我们回去吧。”

回去的路上竟还有一家杂货店开着。

林易问林嘉睿:“要不要喝水？”

说着就要去店里买水。

林嘉睿看着林易瘸着一条腿走路的样子，抢过他的钱包道:“还是我去吧。”

他在杂货店里买了两瓶水，付钱时翻开林易的钱包，果然看见了自己的照片。

一张已经陈旧发黄的照片。

学生时代的林嘉睿没心没肺地朝着自己微笑。

林嘉睿抽出那张照片，慢慢翻到了背面――他看见短短一行熟悉的字，是自己年少时的笔迹。

他捏着那张照片，脑海里空白了一瞬。

林易远远的走过来，问:“水还没买好吗？”

已经过了立春，风里带着些暖意，轻轻地拂过面颊。林嘉睿抬起头，忽然被这温柔的春风迷住了眼睛。

END
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
