第 1 章
                            

                                                        

                            

                            一
其实，我骨子里是有点悲观的人。我曾经以为，自己这辈子都等不到了。世界太大，我又走得这么慢，要是追不上良人要怎么办？
我们早过了“全球三十几亿男人，中国七亿男人，天涯何处无芳草啊”的猖狂岁月，越来越清楚，循规蹈矩的生活中，我们能熟悉进而深交的异性实在太有限了，有限到我都做好了“接受他人的牵线找个适合的男人慢慢煨熟再平淡无奇地进入婚姻”的准备，却在生命意外的拐弯处迎来自己的另一半。
倘若林老师没生病，可能我和医生一辈子都遇不上。我只能说，我很庆幸，并会珍惜。
我想，在这份感情里，我付出的永远无法超越顾魏。我只是随着自己的心，一路只管跟着他。但是顾魏却要考虑两个人的未来。他总开玩笑地说：“林之校，我现在都不敢犯错误。”
这个绝大部分时间深沉偶尔幼稚的男人，几乎占据了我对爱情的全部看法。
他说过，他会一直在我身边，不论好坏。
我告诉他：“即使生命再来很多遍，09年的那个春天，我依旧会对你一见钟情。”

二
确定恋爱关系之前，两个人着实是互相摸索了很久，好不容易挂上了恋人的名号。
医生说：“半空中飘了那么长时间，脚终于踩到地了。”
我说：“我怎么跟你反着来，我觉得我现在脚不着地……”
是那种介于“啊，终于！”和“这是真的啊……”之间的不真实感。
医生牵住我的手，很淡定地说：“好了，飘不走了。”
其实现在想想，那时候两个人还真不算很熟。

三
在一起刚几个月的时候，我发现医生对我们学校挺熟门熟路的，才想起来从来没问过医生本科时的学校，当时还一激动地以为我们是校友，结果医生说：“上学那会儿友谊赛来的。”
您研究生生活真是比我丰富多了！
我凉凉地说：“足球吧。”
医生：“为什么不猜篮球？”
我猥琐地扫了眼他的长腿：“你不知道足球踢多的小孩会有点O形腿吗？”（其实一点不明显，是我看得比较仔细……）
然后，医生破天荒地脸红了。
医生：“我周围，踢足球比打篮球的多。”
我想到这家伙是老牌985，上个月来我们学校做报告的那教授就是他们学校的，骨子里流露出来的居高临下的优越感实在是让人牙痒痒。
于是我严肃地愤怒了：“我要考博！我要超越你！”
医生说：“哦，想考就考吧，我供你。”
我一下子就感动得不行。
医生又接了一句：“结了婚再读。”
我……
后来，我才慢慢了解到，医生一直坚持自己学医是为了拿手术刀而不是为了拿试管，所以读研那会儿压力很大，学术临床一个不能放，三年时间基本跟在导师后面连轴转，毕业考进医院后，依然两手抓两手都得硬。
有一天我心血来潮去万方上查医生的名字，看到他在校期间就发了那么多论文，想着这光文献资料就得翻多少，多累，瞬间就心疼了。随即又决定，如此人才不能浪费，于是在自己写论文的时候，坚决地把他拖下了水……
（医生：先结婚后读博是为你着想，不然一个单身女博士住宿舍，是个多惆怅的事……）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            四
刚在一起两三个月的时候，有一次医生问：“你不嫌我……比你大了六岁么？”
我没想到他会担心这个问题，挑眉看着他。我以为女人才会对于年龄比较在乎，怎么我这位……
医生尴尬地清清嗓子：“当我没问。”
我每次看到他耳朵发红，就有想调戏他的冲动：“嫌啊。”
医生完全呆掉。
“我嫌你不够老。我巴不得你比我大十六岁，这样就没人跟我抢你了。”
医生叹气：“你风华正茂，我已经人老珠黄。”

五
我基本把医生的公寓，当成了补觉的地方。
每周末过来，如果他正常上班，我就霸占大床睡得昏天黑地。
一次，我醒来得晚，医生已经回来了，坐在我旁边玩我的头发。
我看着他，开始神游。
医生失笑把我拉起来。我手里的一本《世界电影之旅》滑到床上。
“有没有看过一部电影。What’s eating Gilbert Grape。”
我迟疑地点头，老电影，只剩模模糊糊的印象。
“里面有个叫Becky的女孩。她在哪，Gilbert的安宁就在哪。”
当时的我并不完全明白他的温柔。之后重温了这部电影，周而复始的人生，琐碎的生活，波澜不惊的麻烦，这些才是真正的生活。或许一个人也可以生活，但终归会出现一个人，给你带去人生的方向，然后一起走下去。
后来，有一天碰巧看见医生整理工作日志，从旧日志本的扉页插袋里抽出一张照片，放进新的里面。
那是他们科组织烧烤，大片的草坪，我坐在毯子上，他枕着我的腿，举着手翻相机里的照片给我看，表情欣然。
阳光明媚的四月里，眼睛都能泛出光来。
我不知道是谁抓拍了这张照片。
背面是医生的字，“校校”，后面跟着一个很认真的逗号，却没有写字。

六
路人甲这个人，是比较不靠谱的。
我和小草住的是混编宿舍，他总调戏：“来来来，和哥哥们组个混编宿舍吧。”
路人乙赶紧摆手：“别扯上我，林之校家的是个拿刀的。”
我：“……”
一次我们四个去系里整理资料柜。我去洗抹布的时候手机响了。
路人甲一看屏幕显示，接起来：“帅哥~~~~~”
医生：“……”
路人甲：“找我们校校干吗呀~~”
医生：“大人的电话不要乱接。”
路人甲：“…………干吗？讨论成人话题啊？嘿嘿嘿嘿嘿~~~~~”
医生：“算了，刺激单身汉不道德。”
路人甲：“……”
我回来之后，路人甲愤怒了：“他怎么知道是我的？怎么知道的怎么知道的？”
我说：“我周围这么猥琐的有几个啊？”
路人甲：“……”

七
六月曾被她娘亲的同事借去求婚。
她手上握着戒指盒交给一个阿姨，对方打开盒子，里面一张纸条――
“Marry me。我们也会拥有这样一个可爱的孩子。”
居然成功了……
（外国友人的思维模式真的和我们不是一型的）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            八
小羽的姨妈特别喜欢女孩儿，奈何自己生的是男孩儿，所以一腔母爱洒了半腔在小羽身上。自从小羽上大学之后，手里就一本的电话号码：“小羽啊，你喜欢什么样的？跟大姨说。大姨一定给你找个你满意的。”
于是小羽年方二十的时候，已经经历过不下五次的相亲了。
别人都是苦恼找不到男人，或者是找不到好男人，而小羽同志苦恼的是：“我该找个什么样的好男人？”
一次，午休时间，大家一起吃午饭，小羽问：“找个什么样的才比较踏实靠谱呢？”
众人给建议的时候，医生很自然地说：“学地质的。”
小羽恍然大悟：“对的！地质男多朴实啊！多脚踏实地啊！”遂告知大姨，“我要找个学地质的。”
后来，她真的找了一个地理老师。

九
三三的预想是“你来了X市，以后我们俩相依为命。”结果――
“你哪里是来加深革命友情的？明明就是来培养JQ的！”
萧工很不爽，再加上那阵子她和肖君也处在比较纠结的时期，所以不爽的后果就是“校啊咱们吃好吃的去吧”“校啊咱们逛街去吧”“校啊这周末咱们出去玩一趟吧”……
医生也很不爽，但他不能表现出来……
一次，被三三拉去喝一家据说味道很好的咖啡。我对咖啡这东西真的是没什么感觉，所以表情很寡淡。医生交班之后就直接过来了。
看到医生来之后我明显兴奋起来的情绪，三三一嘴的冰碴子：“你怎么老跟我抢女人？！”
医生很淡定：“放心，绝对不跟你抢男人。”
我差点一口鲜血喷出来。
三三冲着我恼羞成怒：“女大不中留！今天咖啡你请！”然后转身就走，留下一个风情万种的背影。
好吧，三三，我知道你这是在别扭地表现你的体贴……

十
医生皱着眉头万般委屈地看着我。
我问：“怎么了？”
医生纠结半天：“护士节，有活动。”
我看着他难以言表的表情，笑道：“不会是大型生活服务类节目，以解决天使们的个人问题吧？”
“没有没有，那个我没报。”某人迅速表态。
我正感慨居然还真有相亲――
“我被分去跳舞。”他扶扶额头，“跳舞，我怎么会被分去跳舞？我从来就没跳过！”
我瞬间觉得十字筋乱跳的医生颇具喜感，忍着笑沉着地拍拍他肩：“小同志，不会是可以学的嘛，革命的队伍需要你，放心，你不是一个人。”
医生：“你怎么这么淡定。”
我当然淡定，刚才陈聪已经告诉我医生这副好皮相有多么树大招风了。
我一脸正经：“我只是在想，一会儿要怎么帮你拉韧带。”
医生脸黑了。
“放心，我很专业的，保证循序渐进。”
医生猛地回头：“你什么时候会跳舞的？！”
“我什么时候说过我不会跳舞的？”我娘亲是单位N年的舞蹈队长。
医生直接上手，捏我腰捏我腿，边捏边摇头。
我鄙视他趁机吃豆腐的行为，手机里找了一首巴萨诺瓦：“来来来，跟我一起。”
一分钟后，成功收获一枚眉毛挑得高高的傻蛋……
后来，医生真的去跳了，陈聪很恶劣地把他举着花束左右摇摆的样子拍了下来发给了我。医生宓貌恍校迅速把邮件删了。
至于后来他和陈聪发生了什么，我就不知道了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            十一
夫妻相性50问（这个纯粹是为了满足三三的恶趣味）

１．请问您的名字？
顾：顾魏。
林：林之校。

２．年龄是？
顾：31。
林：25。

３．性别是？
顾：…… 
林：快点，配合一下。
顾：男。
林：女。

４．请问您的性格是怎样的？
顾：比较温和吧。
林：嗯，我也比较温和。

５．对方的性格？
顾：很懂事。
林：看似斯文，实则流氓。

６．两个人是什么时候相遇的？在哪里？
顾：09年初，在医院。
林：嗯。

７．对对方的第一印象？
顾：好姑娘。
林：看不见脸，瘦瘦高高的……好青年。

８．喜欢对方哪一点呢？
顾：一点啊？
林：可以多说几点。^_^
顾：和我比较搭。
林：……

９．讨厌对方哪一点？
顾：一点啊？
林：对，只能一点。
顾：跳跃的时候太跳跃，迟钝的时候太迟钝。
林：……你越来越毒舌了。

10．您觉得与对方相处得好吗？
顾：好。
林：好。 

11、您如何称呼对方？
顾：校校？（正常的口气）老婆？（疑问的口气）顾太太？（调戏的口气）
林：医生。或者叫名字。

12、希望对方如何称呼你？
顾：随便你。
林：那也随便你好了。

13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
顾：猫。
林：猫？！
顾：那不然龙猫？
林：……我觉得你像水獭。
顾：水獭？！
林：好吧，我瞎说的，我实在想不出来。

14、如果要送礼物给对方，您会送？
顾：啊？（目光转过来，征求意见的表情）
林：睫毛膏吧，其实我挺好奇你刷上睫毛膏是什么样子的哈哈哈哈哈~
顾：……我想换个沙发。
林：……你扯远了。

15、那么您自己想要什么礼物呢？
顾：我真的想换个沙发。
林：你真的扯远了。

16、对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？
顾：多啊，你没心没肺的又不是一天两天了。
林：……

17、您的毛病是？
顾：我这么好的青年。（你还可以再得瑟一点）
林：记性有点不太好。

18、对方的毛病是？
顾：有时候迟钝起来……
林：我怎么觉得前面有过类似的题目。

19、对方做什么样的事情会让您不快？
顾：不快？那没有。
林：不让我睡懒觉！
顾：你要硬是赖床，我也没办法。

20、您做的什么事情会让对方不快？
顾：我怎么觉得题目都这么雷同呢？
林：我也觉得。

21、你们的关系到达何种程度了？
顾：关系？什么关系？
林：……
顾：哦，哦，合法关系。
林：目前不受法律保护。
顾：……

22、两个人初次约会是在哪里？
顾：医院里。你这个是问卷调查还是什么东西？
林：你回答就好。

23、那时候俩人的气氛怎样？
顾：表面还是比较平静的。
林：心里都没谱。

24、那时进展到何种程度？
顾：这让我怎么说？
林：比医患关系好点吧。
顾：嘶――

25、经常约会的地点是？
顾：家里吧。
林：好像都差不多。

26、对方生日时，你会做什么准备？
顾：有排班的话，先调班。
林：到时候再说，兵来将挡，水来土掩。
顾：您这是上阵杀敌呢

27、是由哪一方先告白的？
顾：我本来以为是我的，可是你写的――
林：好了。停。就是你。

28、您有多喜欢对方？
顾：还能再怎么喜欢啊？
林：那就是特别特别喜欢。

29、那么，您爱对方吗？
顾：这题目不重复么？
林：不重复。
顾：……
林：快回答。
顾：爱。
林：(∩_∩)

30、对方说什么会让你觉得没辄？
顾：我经常被你搞得各种没辙……
林：撒娇的时候。

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
顾：变心？你是想干嘛？
林：那就趁还有爱的时候和平分手，相忘于江湖。
顾（起身）：我不做了。
林：好了，还有几题就结束了。

32、可以原谅对方变心吗？
顾（重新坐下）：不原谅。
林：啊，那我就不设想了。

33、如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
顾：打电话。 
林：打电话。

34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
顾：都喜欢。
林：眼睛和手。

35、对方性感的表情？
顾：性感啊……
林：你的表情为什么这么阴险……哎你别过来啊你别过来别过来别过来！

36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
顾：啊――
林：你不要耍流氓>_
37、您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？
顾：恶意的是不会的。不擅长。
林：你的意思善意的就会了？
顾：类似“下雪了，快起床看雪景。”
林：……

38、做什么事情的时候觉得最幸福？
顾：两个人在一起的时候，就正正常常的，就挺好的。
林：嗯。

39、曾经吵架吗？
顾：吵架是没有过吧。
林：偶尔闹闹莫名其妙的别扭。

40、都是为什么吵架呢？
林：这题过。

41、之后如何和好？
顾：都不是钻牛角尖的人。
林：我忘性大。

42、转世后还希望做恋人吗？
顾：你是共/产/党/员吧？
林：我们国家宗教信仰自由。
顾：那就看来世具体情况具体分析吧。

43、什么时候会觉得自己被爱着？
顾：一直都――挺好的啊……（口气为什么这么虚）
林：看着你眼睛的时候……好吧，一直都挺好的。

44、什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？
顾：这个题出得真的是――
林：过。

45、您的爱情表现方式是？
顾：执子之手，与子偕老。
林：举案齐眉，共赴白发。 

46、您觉得与对方相配的花是？
顾：你不是花粉过敏么？
林：为什么我想到的是草……

47、俩人之间有互相隐瞒的事情吗？
顾：隐瞒？
林：没有。

48、您的自卑感来自？
顾：这个题都快比你跳跃了。
林：我也不知道它是怎么跳过来的。

49、俩人的关系是公开还是秘密的？
顾：公开。
林：公开。

50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
顾：可以。 
林：可以。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            十二
恋爱的时候，好像一直没有像别的情侣那样，在一起的时间很多。
第一次放完寒假回X市，火车站摩肩接踵。我出了出客口，医生走过来，扣了我就往外走，和逃难一样。
我有些哭笑不得：“医生，你什么时候变得这么不稳重了……”
医生：“我们好歹快一个月没见面了。”
我想了想：“这很正常的啊。”暑假还要更长。
医生炸了：“你不要热恋期过得跟老夫老妻一样！”
我忍不住笑出来。
现在看来，好像真的也差不多……

十三
刚和医生在一起的时候。和三三一起喝茶，她问起医生怎么样。
我说：“他什么都不用做，往那一站就是一幅画啊～”
三三很鄙视：“你以前没这么花痴。”
我叹了口气：“年轻人，你是历练浅，还不懂。”
后来，肖仲义同志横空出世，我早早就嗅出了JQ的味道，因为在三三还很懵懂的时候，她就很直白地花痴过。
“他们副理特别年轻，主要问题是，还特别俊俏。”
我问：“怎么个俊俏法？”
三三理直气壮：“就是看了心情会好很久的那种。”
所以，其实真的是有情人眼里出西施这回事。

十四
我洗完碗去找医生，他正在阳台修剪一盆鸭掌木。 
相比伺弄花草，我更喜欢欣赏，如果让我养，估计我会经常忘了浇水。因此我很佩服医生的耐性和记忆力。 
看着他悠哉地拿剪刀这里一下，那里一下，我问：“你的性子是从小这么好还是被你爸妈磨练出来的？” 这个人身上总是有种……神性。（三三：那你就是佛性好么！）
医生笑：“你猜？” 
我把他从上到下打量一遍：“你从小就觉得世界和平，众生美好。” 
“我没那么缺心眼。” 
“……” 
“我工作生活都不错，有必要性子不好么？” 
我一直以为，男人骨子里都有些金戈铁马的梦想，期望有朝一日大展宏图，于是对于骨感的现实总有些失落和暴躁。 
一个师兄，在校时也是风云人物一枚，意气风发，貌美女友伴在身侧，羡煞众人。毕业后自己签到一家很不错的合资企业，女友考进了事务所，所有人都以为这对金童玉女会继续一帆风顺下去。前两天，师兄回学校，整个人萧瑟很多，酒过三旬，长叹一声“这他妈都是什么世道。” 
上司百般刁难，前途一片迷茫，正削尖了脑袋往上冲的时候，后院起火，女友劈腿。 
师兄感叹：“再深的情意，比不过跑车洋房，再强的能力，比不过镀金海龟。” 
众人唏嘘不已。 
“据说最后男儿泪都出来了。感叹所谓的成就一番大事业，全是泡影，自己二十有七，事业爱情，一事无成。” 
医生收了剪刀，一边洗手一边说：“告诉他，30岁就都有了。” 
“……”
“在现实面前，可以有理想，但不能有幻想，没有人可以一步登天。该努力的努力，走一步踩实一步，这就是最好的人生。” 
付出的终将会得到。这就是顾魏能够安之若素的原因。 
我摸摸他脸：“医生，你真好。”又想起，“我这算不算窃取了你30年的革命胜利果实？”白白收获一个各方面都很上轨道的人。 
“没事，你属于高回报率的，不急。” 
“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            十五
一次，我回公寓，医生闭着眼睛躺在床上。
我凑近他脸，呼吸清浅平稳。睡着了。 
我正准备越过他捞被子给他盖上，一低头，他正半眯着眼睛看着我，也不说话也不动。 
这是睡着了――还是没睡着啊？
我悬在他上空盯着他看了有一分钟，他慢慢伸手，抱住我的腰拖进怀里，然后合上眼睛继续睡，从头到尾呼吸都没波动。 
这算不算梦游啊？……
后来，两个人睡到九点，饿醒的。 
医生在厨房下饺子。我问：“我回来的时候，你睡着的还是醒着的？” 
医生：“半睡半醒。” 
“我小时后特别喜欢在沙发上睡觉。一睡着我爸就会把我抱到床上去。有时候并没有睡着，但是为了让他多抱抱我，就装睡。后来长大了，有一次他抱我去卧室的时候自言自语，姑娘又重了，要抱不动了。从那之后，我再也不在沙发上睡觉了。他那时候特别忙。” 
医生伸手把我捞进怀里，放在胸前，也不说话，继续煮饺子。 
这个男人有时候心思细得实在是没话说。

十六
估计是爷爷穿着军大衣立于马背的英朗形象太得我心，我一直很喜欢穿长大衣的男人。但是顾魏同志――从大衣到棉衣再到羽绒服，通通的短打扮。他说：“我一天有十个小时都穿着白大褂，你还没看够么？”
我说：“没事，你浓妆淡抹总相宜，我不挑。”
五一一过，天渐渐热起来，某日傍晚我去医院，顾魏正跟着主任进行下班前的惯例查房，我发现这厮穿着件短袖衬衫式的工作服，那叫一个青葱鲜嫩，在一群白袍中无比扎眼。
等他下了班我们一同出来。
“你们医院什么时候还可以不用穿袍子了？”
“我们的夏季制服本来就是短袖。”
“那怎么从来不见别人穿呢？”
“……”
“你不觉得穿起来特别像厨师么？”
“……”
此后，那套夏季工作服被顾魏压了箱底。

十七
每次一开电脑跳出来的那些悬浮窗里，总是充斥着各种社会新闻，打架斗殴的，威胁恐吓的，寻死觅活的。
顾魏总结过，我和三三碰着寻死觅活跳楼割腕的，绝对不会上前以春天般的温暖循循善诱把人劝下来，只会――
“你跳啊。有种你真跳啊，又不是什么高难度动作你磨唧半天，要不要外力协助啊？！”撸袖子的，这是三三。
“唉，自便。”然后走过路过的，这是我。
所以我得找个热心肠的，三三得找个冷心肠的。

十八
有一阵子因为手术学习开会检查摞在一起，医生作息有点不正常。某日我去他公寓，上午，已经快九点了，他很难得的还在睡。
我拉开窗帘，大喊：“医生，起床！”
床上的人眯着眼睛，扭头看了眼挂钟，脑袋又埋回枕头里。
呐，你现在知道人在困的时候是多么地不想起床了吧？
我摸出手机，音量调到最大，放孙燕姿版的venus，萨克斯嚣张地穿透空气。医生低低唔了一声，坐了起来，张眼一看，又栽回去，伸手覆住半边脸。
我举着手机跳上床跟着唱：“I'm your venus, I'm your fire, at your desire～”
他费劲地睁开眼睛，捉住我的手，拽进怀里，拿过手机静音，扔得远远的，然后，把我一压，脑袋往我颈窝一埋：“再陪我睡一会，就一会。”
嘿，这不是我的惯用台词么……
我清清嗓子，作语重心长状：“呐，你这样打乱惯有的作息时间不利于身体健康blahblahblah……”把他平时念我的全部念回去。
我说了一大段他一点反应也没有，我吸口气正准备继续，他冷不丁冒出一句：“再说我马上办了你。”
“≥n≤……”不带这么玩的！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            十九
一次，被医生憋狠了，恐吓道：“小心我办了你！”
医生双手一张，一脸“任君□□”的表情：“来吧。”
我一头黑线：“下辈子我当男的！你当女的！”
医生眨眨眼睛：“那我绝对不反抗。”
我……

二十
有一回从学校做完运动出来，医生来接。身上汗黏黏的不舒服，上了车脱了外套，剩一件背心，刚把干净的衬衫套上，医生突然凑过来，低低地叫了声我的名字，我扭过头来就被突袭了。
等两个人慢慢喘完气，医生极具流氓特色地问：“你不会以为，我只吃素吧？”
我看着已经开了两颗纽扣的衬衫，发现――我没什么想说的――我也没反对你吃荤啊……
但是还是强做镇定地说：“你的定力真的是越来越不好了。”
晚上，这厮洗完澡，松松垮垮披着浴袍，锁骨胸口什么的在我面前晃。
我说：“医生，麻烦你注意着装严谨。”
医生回一句：“你的定力真的是越来越不好了。”
…………

二十一
医生回家，包一放：“三天没见，我们交流一下。”
哪有用吻交流的啊(>_然后在我没完全回过神的时候，医生贴在我耳边：“中午吃的带鱼？”
我一惊：“我吃完漱口了！”
医生：“哦――那就是嘴唇沾上的？”
我羞愤地一把推开他冲向卫生间：“流氓！医生你个流氓！”
漱口的时候，医生往我身后一站，笑得气定神闲：“啧，自己中午打电话的时候跟我说吃的带鱼……”

二十二
陈聪：“顾魏，找个比自己小这么多的，压力不大么？”（这是什么逻辑……）
医生：“她小小的……你不觉得很有意思么？”
陈聪茫然：“啊？那老了呢？”
医生：“她老老的……你不觉得很有意思么？”
陈聪：“……”
后来，陈聪跟我说：“顾魏有时候啊，那个说话的思路啊，不对。”

二十三
我的着装，都是比较寡淡的。黑的，白的，灰的。被三三教育过多次：“姑娘，您能穿得稍微鲜艳点么？花一样的年纪，穿得跟出家的一样。”
后来，我去见她，都穿蓝色的。
三三放弃。
我的着装，都是棉麻丝，比较亲肤，比较中规中矩。被三三教育过多次：“姑娘，你能穿得稍微时尚点么？浪费你这两条腿！热裤短裙的穿起来！”
后来，我上班，都穿职业套装，西装衬衫一步裙之类的。
三三放弃。
一次，和三三压马路，她望着满大街各种时尚的女孩，再回头看看清汤寡水，素面朝天的我，狐疑地问：“顾魏怎么会看上你的？”
我汗：“萝卜青菜，各有所爱……”
后来，一天，我挂在医生脖子上问：“顾魏，我平时会不会穿得太朴素了？”
当时正准备和他去喝喜酒，穿着一件无袖的小礼服裙。
医生耳朵红了：“偶尔给我个惊喜挺好的。惊喜多了，我心脑血管吃不消。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            二十四
医生娘属于特别温婉的性格。面部表情一直都比较柔和。于是我心里没底：“医生，你妈是喜欢我，还是不喜欢我？看不出来。”
医生：“她要是和你有肢体接触，就是喜欢你。这是我们家遗传。”
后来我仔细观察，发现只要是不亲近的人靠近，医生娘都会下意识地让开一点，不是很明显，但真的是没任何身体接触。医生爷爷医生奶奶医生爹都是。然后我就想到之前医生……
这也算是洁癖的吧。

二十五
林老师一直是个不大操心的人，自从我恋爱之后，他所有的操心因子全都爆发了。
听说我有男友之后，他在家就琢磨。
“哎，你说她找的是什么个性的呢？活泼的还是稳重的？啧，还是稳重点，不操心，不过活泼也有活泼的好啊。”
“那男孩不会和她一个专业的吧？那以后两个人都在外面跑啊，不行不行。”
“白皮肤还是黑皮肤？嗯，肯定是白的，黑的和她不搭调。”
“哎，那男孩工作了没有啊？哪里人啊？你说能不能跟着校校回Y市啊？最好是能跟着回来。”
……
我妈都被他唠叨烦了。
第一次带医生回家，一开始林老师心里是很高兴的，他之前对顾魏的印象就很好。后来想到喜欢医生的人那么多，就开始发愁。
我妈说：“晚上睡觉都睡不踏实，就在那叹气，校校哪里对付得了那么多如狼似虎的人。能对付得了一天两天一年两年，哪扛得住十年二十年。”
后来，林老师和医生谈心，很直白：“你们现在是热恋期，看对方什么都好，时间长了呢？外面诱惑那么多。”
医生说：“那您受过诱惑么？”
作为一名资深帅哥，三十多年来，林老师和我妈的感情从来没出现过第三个人。他不吭声了。
医生说：“我知道别人看中我的是什么，知道校校看中我的是什么。所以别人，我不会想的。”
当然，医生对我说的是：“我哪有那么多精力，你一个都够头疼的了。”
肖仲义同志更淡定：“迷恋怎么了？谁规定迷恋就是一时的不能是一世的？”
最淡定的是金石：“换成别人我不舒服。”
回到林老师，他知道医生坐怀不乱之后，就和我妈商量：“唉，要么让他们先处着吧。你这会儿再拆，姑娘那不得伤心坏了。没事，我盯着，顾魏要是出什么问题，我第一个收拾他！”
我妈说：“那校校就要留在X市了。”
林老师又开始发愁：“对啊，这也太远了，我手够不着。”（他觉得离他超过半小时车程，就很远了。）
然后，林老师和我谈心，知道我立场坚定之后，又去和我妈商量：“你说让顾魏调来Y市也不好啊。要么我们退休之后去X市吧？”
娘亲说：“人生地不熟的。一把年纪了你再去买房子忙装修？”
林老师又开始发愁，愁了一会儿，想开了：“房我买，装修让顾魏盯着。”
后来，顾魏上门的次数多了，和林老师越处越好。林老师越看越欢喜：“小伙子还是很不错的，挺好，挺好。”
再后来，林老师开始操心别的了。
“哎，我刚才看报纸，说现在过劳死的年轻人比例逐年上升。顾魏忙成那样，怎么办啊？”
“哎，顾魏上班那么靠近放射源，对身体不好吧？”
“哎，杂志上说，医生是压力最大的十大行业之一。”
“哎，听你姐说徐韬支西项目去贵州了。孩子还那么小就出去。唉，那以后万一校校正生着孩子呢顾魏出去了怎么办？”
……
我妈直接不理他。
印玺金石大婚那次回来，我把医生拖回了自己房间。
晚上――
“你翻来覆去的干嘛？”
“哎，这两个年轻人，血气方刚的，住一起不好吧？”
“孩子心里有数。”
“那也不行啊，感情上来了，是吧？控制不住的。我要不要再去看看？”
“你给我老老实实睡觉！”

二十六
医生娘隔三差五地会给他打电话。
某次。
“校校做什么呢？”
“在洗澡。”
某次。
“校校做什么呢？”
“在床上。”
某次。
“校校做什么呢？”
“在穿衣服。”
某次。
“校校做什么呢？”
“还在睡。”
其实我当时分别在：洗澡，坐在床上擦头发，出门前穿大衣以及午睡……
明明很纯良，被他那么一说就变得JQ四溢……

二十七
医生：你要是怀着孩子，我就不去技术交流。
我：不去不是很可惜。（医院和研究所都非常好。）
医生：国随时可以出，老婆不是随时都进产房的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            二十八
杜文骏对医生的评价就是：“说不上来，看着挺阳光的，但我总觉得他有点阴险，要么就是脑子太好。”
所以他时不时提醒我：“你注意啊，不要被卖了还帮着数钱啊。”
平时还总是贱贱地提议：“姐，你收拾收拾他。”
有一回杜文骏来我这吃饭，小草一起，路上拉了拉他的胳膊，朝远处的某某某抬了抬下巴：“那人最近在追你姐。”
小杜眯着眼睛打量了半天：“没戏。没我姐夫高没我姐夫帅没我姐夫气场强大。”
我笑，他在外面都是相当维护医生的。

二十九
林之仁虽然出国早，但是小时候一直在我身边，所以和我感情很好。
他在视频里看到医生之后，就念念叨叨：“长得帅的男人都不靠谱。”
我说：“那你呢？”小仁自己长的就比较欧化，眉高目深的那种，东方西方都很有女人缘。
“他能跟我比么？我们这是多少年的感情了！”
放假回来第一次见到医生真人的时候，小仁撇撇嘴：“我姐大好年华的就砸你手上了。”很是一副“大势已去”的口气。
后来，他时不时写封邮件：“那医生最近听不听话？欺负你没？欺负你告诉我啊。”
医生去德国之后，林之仁专门从法兰克福过去找他。被登记处问起二者关系的时候，他说“brother-in-law”，但是见到医生之后，立刻开始威胁：“不要以为天高皇帝远就没人盯着你！”

三十
顾肖和我一直是比较不对盘的。后来关系缓和了――依旧和我继续不对盘。
顾肖：“要脸蛋没脸蛋要身材没身材。”
我：“难怪您遇上的都是些有脸蛋有身材但是没心没肺没脑子的。”
顾肖对这事特别忌讳，一戳到痛处马上就炸：“shit!也就顾魏脑子进水看上你！”
医生对于我们见面就互呛冰碴子的场面已经习以为常了，一把扭住他的胳膊：“说什么呢你？”
一次我从医生家回来，带了医生娘做的点心给顾肖。（他公司离我学校比较近）
送去他单位的时候刚好是午休时间，盒子递给他，叮嘱他两句好好吃饭就撤了。出来的时候听到身后――
“顾少，哪来的美女？还单身不？”
“滚！那我哥老婆！”一巴掌拍在对方后脑勺上。

三十一
小杜和我们通电话，基本都是在宿舍。每次挂电话之前，都能听到四道齐刷刷的：“姐姐姐夫再见~”
小杜说：“你不知道，你们俩在我们班人气超高的。”
就去了两三次，怎么就冲出宿舍走向班级了呢？
后来才知道这家伙把一张我和顾魏的合照放在手机里，然后四处献宝，一脸傲娇：“你们还没见过真人呢~”

三十二
小仁和大哥总是处不好，不知道为什么。问起来只说是有代沟。
我带顾魏回过家后，小仁给大哥打电话：“你什么时候回Y市的时候去看看，我姐谈恋爱了。”
“有什么好看的，她这个年纪，谈恋爱不是很正常的事。”
小仁当时就火了：“林之学，我就知道指望不上你！”
一个月后，大哥来X市和医生喝茶。

三十三
顾肖恋爱了。 
给我打电话。 
“来帮我参谋参谋吧。” 
“我出场费很高的。” 
顾肖炸了：“有你这么不讨好小叔子的么？！” 
“讨好你没价值。” 
顾肖怒了：“顾魏怎么就看上你了？！” 
“说明他审美观正常。” 
顾肖出离愤怒了：“信不信我把你们的事儿给搅黄了！” 
“你觉得是我把你的事儿搅黄了容易还是你把我的事儿搅黄了容易？” 
顾肖内伤了……没处告状。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            三十四
我整理医生脏衣服的时候，从他衬衫口袋里摸出了他当月的工资条。
医生进门看到我坐在床上一脸便秘的表情，走过来：“你拿着我的工资条怎么跟拿着病危通知单一样？”
我鄙视他造比喻句的能力。
然后无比惆怅地说：“我发现我们的工资是一样的。”
医生的眉毛挑了一下。
“数字都一样，就是顺序不一样……”这是多么悲催的巧合……
我叹了口气：“我拉低咱们家的收入水平了。”其实我知道助教的工资基本就是个形式，没有什么实质内容，但是对于这个诡异的巧合，我实在是――
医生看了看两张工资条：“这么巧。”
情何以堪……
医生：“我刚当助教的时候，也和你差不多。”
我瞬间原地满血复活：“真的？！”
医生：“嗯。你现在又不以挣钱为目的。”
我：“我心理平衡了。”医生比我辛苦了三倍不止啊。
后来和我妈说起，她一针见血：“顾魏是06年，你是12年。人民币贬值的好伐？”
我……

三十五
我突然想起来一个很严肃的问题：“医生，你收不收红包的？”
医生的眉毛微微一扬：“你是希望我收还是希望我不收？”
我松下来：“听这口气就知道还没收。”
医生：“……怎么想起来问这个？”
今天去导师那交材料，正巧一帮老师散会后在会议室里唾沫横飞地讨论《心术》，突然系主任冒了句：“林之校，你对象就是医生吧？”真是躺着也中枪。
我不得不感慨，在他人眼中高不可攀的学者们，其实私底下也是相当八卦的……被迫听一个讲师一副“我这都是密辛”的口吻爆料了快半个小时医院红包的金额，我才从那里解脱出来。
我：“据说，你们医院……红包金额很可观啊！”
医生：“军总的市场价应该更高。”
我：“⊙_⊙！！！那红包一般都怎么塞？”
医生：“各种场所，围追堵截。”
我：“⊙_⊙！！！一般有多少？”
医生：“不知道，没打开。”
我一下子从沙发上弹起来：“你――”收红包！！
医生顺了顺我的头发：“一个老人家硬塞的，天天晚上守在办公室门口，A主任怕不收她心里不踏实。等手术完就全部还回去了。”
我不吭声。
医生：“怎么？你这是表示遗憾还是表示欣慰？”
我说：“没，这老人家真大手笔，主刀，主治，管床……如此糖衣炮弹，你们医院有没有被打倒的？”
医生淡淡一笑：“人上一百，各式各样。”那就是有。
“你们那纪检办不是天天突击么？”神出鬼没跟狗仔一样。
医生叹了口气：“现在物价高，养家压力大啊……”
“我很好养的！”我立刻表态，想想再加一句，“还自带工资！……>_医生笑：“哦，那下回人家再塞，我就说：我不差钱，媳妇儿好养，还自带工资。”
好吧，挂网上你就火了……
后来，医生说，其实收红包这种事吧，上梁不正下梁歪，上梁正了么……比如A主任这种相当铁血外加相当铁腕的科室主任，他们科那是比清水还要清的。

三十六
陈聪应该是医院里和顾魏关系最好的。同科不同组，办公室楼上楼下，休息的时候经常串门。
“哎，新衬衫？”
“校校买的。”
“还不去吃饭？”
“一会儿校校送来。”
“啊！下这么大雨晚上怎么回家啊！”
“嗯，校校一会儿来接我，顺路把你带回去吧。”
“……管吃管穿管接送，你丫还是不是男人？！”
“等她来了，你可以问她我是不是男人。”
同志，你这个话引申含义很广泛的好伐？
等我去接顾魏的时候，迎上来的却是陈聪：“校校，你也包养我吧！”
我……
陈聪好像是唯一一个喊我校校顾魏不纠正的男人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            三十七
有人或许会不满医生对高浠的态度。其实他的态度一直很明朗。
一路旁观的陈聪说：“顾魏的方法是最恰当的，不给对方机会，时间长了也就冻住了。毕竟在一个单位，闹起来也不好。况且，顾魏人前人后都黏在你旁边，眼睛瞎了才会看不出来。”
其实，倘若顾魏对高浠恶言相向或者视若敝屣，心里最难过的人反而会是我。毕竟两人曾经有一段情，不论情短情长。
不要去爱一个和前女友藕断丝连的男人，也不要去爱一个成日在嘴上把前女友贬得一文不值的男人。前者渣，后者也渣。一个真正已经将一段感情视为过去的男人，心境是平和的，举止是礼貌的，态度是严谨的。因为不论曾经是好是坏，现在她已经不会对我们的生活产生影响，未来也是。
顾魏最后一次和高浠摊牌的时候，陈聪刚好就在旁边的隔间里。
“高浠，我有家庭了。即使我没有家庭，我们也不可能，我们两的问题我们两都清楚。你还是你，我还是我，再来一遍也没用。以后不要来我们科了，避嫌。”
那个时候，顾魏还没有见过我的父母。

三十八
印玺问我：“你真的不介意那前女友的存在么？”
我说：“顾魏没想过再续前缘。”两女一男的戏码中，关键的从来都是那个男人的态度。
印玺：“你怎么就那么笃定呢？”
我想了想：“将心比心。因为我从来没想过要和邵江再续前缘。”
再续前缘这个事，其实真的不像小说里写的那么简单，回眸一望就能干柴烈火的事，纯属扯淡。很多时候，一段感情过去了，认清了，放下了，再回头看就真的是往事随风了。当你身边有了彼此相爱的人，你们一起慢慢摸索，交付，融合之后，是不会那么简单地就能分裂开来的。放弃手中的爱而回头奔赴一场关于过去的回忆、好奇、无聊、新鲜，傻子才会这么做。
随着年龄和阅历的增长，看待事情的角度也会发生变化，你只会越来越肯定自己想要的是什么。
就算他心里真的有那么一小亩田地灌满了关于别人的回忆，但我才是他的整片未来，播种、浇水、施肥、剪枝的任务都是我的，结出来的果实也是我的。那么，又何必为那一小亩片草不生的田地计较呢？

三十九
世间爱情千百种，那都是在别人眼中的。
就好比金石和印玺。
在我眼里，“他们就是对奇葩呀，还能再顺当一点么？”
在三三眼里，“缘分天注定啊，不用穷操心啊。”
在猴子眼里，“这俩孩子太死心眼儿了！”
在金石大学同学眼里，“白富美带着原装跑车海景洋房倒贴他都不要，这是傻呀还是傻呀还是傻呀？”
在印玺同事眼里，“守着个公务员，唉，当初要是跟着那个小开去S市，现在都是阔太太了。”
所以，你觉得世间难得金贵无比的爱情，可能另一个人看来就一文不值。
金印大婚那天，他们很多同学来参加婚礼，有祝福的，有调侃的，有惋惜的，有羡慕嫉妒恨的，最后一种占据大多数，无非是羡慕他们的顺遂，嫉妒他们的忠贞，恨他们的波澜不惊。
但是有几个姑娘能熬得住一腔柔情加一腔黄金的小开？
又有几个小伙能熬得住投怀送抱送车送房的白富美？
如果没熬住，结局又会怎样呢？
以前看到过一句话，聪明的人之所以成功，从来不在于他们做了什么，而在于他们选了什么。
这个世界的诱惑太多。我们只看到了他们的得，却没有看到他们的舍。
世间爱情千百种，没有哪一种，能得来得不费吹灰之力。
如鱼饮水，冷暖自知。真正的爱情是什么样子，永远只是当事人知道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            四十
医生：“我正在解压你发到我邮箱的东西。”
我：“一份食谱。专为两人小家庭定做，健康美味，图文并茂。”
医生：“我鉴定一下。”
我：“嗯，我负责做素的，你负责做荤的。”
医生：“食谱上还标注家庭成员分工了？”
当然不是，因为我不怎么碰鲜肉。于是我理直气壮：“您是专业的，手法比我熟练。”
医生总说，我把他形容的像屠夫。

四十一
我问：“医生，你是哪的血统啊。说是北方人吧，那么斯文，说是南方人吧，那么俊朗。”很矛盾啊。 
医生：“X市人，土生土长，往上可以追三代。” 
我：“好吧，你基因突变。”
医生：“……”

四十二
天冷了，我的脚总是凉冰冰的，就听医生娘的话睡觉前用姜片热水泡半个小时。
医生坐我旁边看电视，视线却时不时往我这边飘。
“怎么了？”
他转回目光。
过了一会。
“你老看我的脚做什么？”
“啊，自己家的看看也不收钱。”
“……”
然后他索性扭过头来直勾勾地看，看得我后背都出汗了，他才冷不丁冒了一句：“有没有人说过你的脚很漂亮？”
我汗：“您……不是恋足癖吧……”
然后，顾魏抬头，眼角一挑，那叫一个波光流转流光溢彩～他每次出现这种妖妖的不奸不杀的眼神，我的心跳速率就往上飚，然后就条件反射地“你你你”结巴，一般还没结巴完一句话，他就开始耍流氓了。

四十三
我在医生面前，是比较放肆的。具体就是，不怎么掩饰情绪，然后想干什么干什么。
一次，医生：“你在我面前稳重一点。”
我叉腰：“我都没嫌弃你幼稚。”
医生伸手抓我：“谁昨天晚上在床上360度打转说不想考试的？”
我让开：“谁今天早上趁我洗苹果的时候偷喝我牛奶的？”
医生再抓：“然后你就在我面包里抹辣椒酱？！”
我继续闪：“就一点点！”然后就被他借口“相濡以沫，同甘共苦”吃豆腐。
最后我们倒沙发上互相揭对方的迨滦α艘煌砩稀Ｎ颐橇礁鋈酥圃炜炖郑真的是简单的没什么技术含量。

四十四
我很少吃零食。某一次突然饿了，家里四处找不到吃的，就拆了林老师熬汤的和田枣，自此我变成了红枣达人。和田枣，若羌枣，珍珠枣，哈密枣，每天必吃一包。
终于有一天，顾魏对于家里三五不时出现的硕大包裹和一抽屉的各种枣，弱弱地问：“你不会是彩票中了五百万然后在新疆买了个枣园吧？” 
后来，不论两边女眷们谁来，听到顾魏“哦，她吃红枣补血。”第一反应都是盯着我的肚子……

四十五
医生第二次去我家，晚饭之后陪着林老师散步，碰到了杨栎父子。两位老的嘘寒问暖，两位小的，就互相打量。
杨伯伯：“老林，这位是――”
医生不着痕迹地看向林老师，心里各种紧张。
林老师：“校校的对象。”
杨伯伯：“啊？校校找对象了？N，那我们杨栎怎么办？”
回来之后医生逼供，我老实交代：“从小两家就一直说要结亲家的。”
林老师是一直很喜欢杨栎的，孝顺细心，工作踏实稳定，最重要的是：“离家近啊！在一个小区啊！走路十分钟啊！”
医生：“所以――”
我看着医生皱起来的眉毛：“所以现在是――我单方面撕毁合约。”
医生睁大了眼睛：“真的有婚约啊！”
我爆笑，摸摸他脸：“没有，逗你玩的。”
医生抬起左手覆在胸口：“我都一把年纪了……”
无视他，我端起杯子准备去倒水，听到身后幽幽的声音：“林之校，你这样我很没有安全感的啊。”
我回头看着一脸委屈的男人，黑线万丈，无奈地凑过去亲了他一下……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            四十六
三三是上班之后才去报的驾照，但是因为各种原因，学得慢，考得也慢。我经常调侃她差一点结婚证就拿在了驾照前面。对此，她很悲愤：“我这人生之路已经够坎坷的了，突然一个急转弯，刹车都来不及踩，就撞上了下半辈子的冤家。”

四十七
三三是个生活得很鲜活的人，在她身上总是能看到一种很倔强的朝气。在经历过那么多变故之后，这种朝气显得格外可贵，也格外招人心疼。
三三也是有过一段纯纯的初恋的。高中的时候，她是班长，和副班长一来二去的就有了些小暧昧。不过那个时候，除了金石印玺之流，一般人是不敢以身犯险去早恋的，所以两个人也就是偶尔的眉来眼去。
后来三三考到X市，副班长考去了S市，两个人开始远距离恋爱。
我对那个副班长不知道为什么看不对眼，大概是因为外婆说过桃花眼的男孩子心不定。
后来的故事一点新意也没有，副班长这边对着三三“痴心不改”，那头又对着“候补女友”深情款款，三三空降S市想给他个惊喜，结果最后光有惊没有喜。
三三干脆利落地骂了句“混蛋！”就回来了，趴在我怀里哭了一个下午带一个晚上。
从高二到大三，她等了他四年半。很多时候，等待并不可怕，也不辛苦，痛苦的是，你等到头了才发现，过去支撑着自己等下来的，全都是一厢情愿。
我安慰她：“没事，谁年轻的时候没爱上过几个人渣呢？”
伤过心之后，三三恢复了生机：“老娘大好的年华，怕什么！”
然而之后，她没有给过任何一个男人机会：“老娘要认真赚钱！男人哪里有钱靠谱？”
工作走上轨道之后，一次机缘巧合，又遇到了那个人渣副班长，三三波澜不惊地应对。然后在一个喝高了的晚上给我打电话：“很多事，我想开了，真的想开了，但是还是会难过。”
想开的，是脑子，难过的，是心。那是被书本累压的青春里唯一的粉红色。
三三这边还没有处理好自己的情绪，那边高中同学圈子里却开始有些风言风语出来。
三三一开始没当回事，却渐渐越传越离谱。
她气得哆嗦，死死抓着我的手：“我高中同桌，怎么能编派出这么多东西？她就没有罪恶感么！”
其实三三虽然一副热血小青年镇日里喊打喊杀的模样，骨子里却是很柔软的，她总习惯把人往好里想，所以刚进入社会的时候，待人接物就没什么戒心，吃了不少亏。
喝高的那晚，同桌热心地送她回家，三三心里一感动头脑一热，就透了口风。也没有什么实质性的内容，只提到两人当年有情，但是对于有心人，已经足够编派出N场好戏。再加上人渣副班长琵琶半遮面的煽风点火，流言愈烧愈烈。
我实在不想看着三三整个青春就这么折在个人渣手里，恶狠狠地训她：“记住了，以后不要把伤口揭给不相干的人看！他们看的是热闹，不会心疼你的！”
很多时候，坚强不见得就是好事，因为有些人会在伤害你之后，很轻松地给自己找借口“她很坚强抗打击能力强没问题的”，没什么心理负担，于是就一再地伤害。
我一直在想，这么好一个姑娘，什么时候会有一个男人出现，爱她护她许她一世安宁。
肖仲义追三三的时候，正值三三草木皆兵一身刺。肖君迎难而上，水里水里来，火里火里去，一切拦路的搅事的挡害的作乱的幺蛾子，遇神杀神遇佛杀佛，通通灭了个清净。
三三在放弃抵抗之前问了一句：“你看上我什么了？说。”
肖仲义看着她：“为什么就非要有理由？只是因为我想和你在一起，不够么？”
自此，三三完全沦陷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            四十八
顾魏他们医院实习医生多，年轻医生也多，年轻人凑在一起，就会比较无聊。
中午在食堂吃饭的时候。
“顾医师谈恋爱了。”
“没图没真相！”
陈聪掺一脚：“手机桌面手机桌面。”
然后一群人就眼放绿光地看向顾魏。
顾魏：“我来食堂不带手机。”（只是不常带）
一次，他在食堂买好饭，摸出手机刚给拨给我，就被人抢走了。
我这边一接起只听到――
“手机手机！”
“桌面桌面！”
“快快快！”
当时以为串线了，就说了句：“嗯？通讯塔BUG了？”
那边瞬间沉默。
一阵OO@@后，顾魏声音含笑：“吃饭了吗？”
我问：“刚才什么情况？”
顾魏：“没事，你已经把他们吓跑了。”
我……
后来，我去医院，不认识的人都会对我说：“找顾医师啊？”
那种感觉，真的是……

四十九
我觉得医生各方面都挺好的，但是――
陈聪：“顾魏的路数吧，比较飘渺，只有他自己才知道他出什么招。”
我：“我也知道呀。”
陈聪：“……”
护士长：“小伙子比较端正，就是有时候太端正了。”
我：“啊……”那你您没看见他在家里扭得跟虫子一样。
张维：“放心，这小子很…冷感的。在这儿乖的很。”
我：“……”谁告诉你他…冷感的？
医生觉得我各方面都挺好的，但是――
小草：“阿校是三无少女，雷厉风行，冷起来可以冻死你。”
医生挑眉看我：“雷，厉，风，行……？？”
路人甲：“杀人不过头点地啊！她那一刀一刀的……你不觉得师太很枯燥么？”
医生：“没有啊。太聒噪不好。”
三三：“哎呦喂，她自己就是个木头，一辈子都在研究石头，闷不闷啊！”
医生：“不闷。”
所以，其实――
自己觉得好就行了。

五十
三三和肖君恋爱之后，一次，两人起矛盾了（原因至今未明），三三说：“你们男的都不靠谱！”
肖君：“你去哪？”
三三：“我去找林之校！”
肖君：“哦，她现在应该正和一个不靠谱的男人在一起。”
三三立刻掏手机：“二选一！要我还是要顾魏！”
当时我在收衣服，就让医生帮忙接的电话……
顾魏：“……我。”
那边肖君一把抓过电话：“顾魏，忙什么呢？”立刻衣服没事人的口气。
顾魏：“忙着接你们的电话。”
肖君：“啊，那不打扰了，先挂了。”迅速挂断。
然后他和三三就和好了……
我也不知道顾魏怎么就给人留下了“只能腹诽，但绝不能当面调戏（当然最好背后也别调戏）”的印象，挺温和的一个青年啊……

五十一
医生在外面一向都是非常精力充沛的样子。到了家往我身上一趴，闭着眼睛：“老婆，我困……”
然后抱着毯子去沙发上睡二十分钟。（不洗澡不上床）
医生睡觉的时候比较诱人，具体地讲，就是看着看着我也开始犯困。
后来，就经常饭焖上，汤关成小火，然后窝到沙发和他一起睡。
所以他老想换沙发……

五十二
有一次跟项目是在野外，正儿八经的风餐露宿，不过我们都习惯了。但是那次不知道是被当地什么虫子咬了，回来之后小腿上起了一片一片的疹子，不敢挠。（林老师说女孩子身上不能留疤，所以从小被蚊子咬都是抹了药硬熬过去的）
但是又痒痒，于是就拽拽医生的袖子：“顾魏，你讲个笑话，我转移一下注意力。”
医生：“徐韬他们医院急诊推进来一个被车撞了的老太，状似昏迷，徐韬刚过去拨开她的眼皮，就被老太一把抓住,‘撞我的就是你！’”
我：“……”
医生：“……”
我：“好冷。”
医生：“唉。来，看着我的眼睛――”
我：“…………流氓！”
后来每次我出去，不论远近，走之前医生都会打电话提醒“记得带上防蚊喷雾”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            五十三
林老师的性格本来就比较的――孩子气，生病之后就彻底幼稚了。
刚动完手术回家那二十天，我妈上班我上学，他一个人在家。中午回家，找不到人，转到阳台，发现他无聊地蹲在花架边上捉虫子……表情委屈得不行。
后来，我妈请假在家陪他，他就开心了。
我一直觉得，我的性格之所以比较少年老成，主要是拜林老师所赐。

五十四
在我们家，娘亲的意见被反对时，她就会说：“你们两个姓林的欺负我！”
林老师的意见被反对时，他就会说：“你们两个女的欺负我！”
我的意见被反对时，憋了半天：“你们夫妻俩欺负我！”
然后，这对恶劣的夫妻会摆出一副理所当然的表情异口同声地说：“怎么滴？” 
林老师和我妈从谈恋爱到我出生，整整八年，他总是一脸辛酸地说：“八年抗战啊。” 
奶奶就会特别云淡风轻地说：“你那是缩略版，我这儿是完整的十五年抗战。” 
林老师和娘亲感情一直都很好。人前都是各种严谨各种端庄各种不苟言笑，人后――就比较黏乎了。以前还顾虑“家里有个未成年，要注意影响”，等我上了大学，两个人就肆无忌惮了。早饭吃个包子都要一人一半，散个步都要手牵手，看个电视都要靠在一起，中间放广告的时候，还要亲一下…… 
我硬着头皮抗议：“你们俩注意一点！这儿还有单身的呢！” 
他们俩继续异口同声的“怎么滴？” 
不怎么滴，我眼不见为净准备撤离到安全范围，娘亲落井下石：“与其在这嫉妒我们，不如自己去找一个。”（我发誓我当时脸上绝对没有任何与嫉妒有关的表情）
后来，我把医生带回家。这两个人倒是注意了很多，一起看电视的时候，都比较正襟危坐，一派长辈的架势。林老师看到我窝在顾魏胳膊弯里，各种不自在：“林之校，站如松坐如钟！” 
我撇撇嘴：“钟倒了。” 
顾魏抿嘴笑得耳朵都红了。 
后来，林老师也习惯了，恢复本性。 
“老婆，给我剥个橙子。” 
“老婆，我要喝水。” 
“老婆，我脖子酸。” 
顾魏在旁边，娘亲还是有些不好意思的。 
我说：“你们俩当初在医院那么粘乎，当顾魏没见过么？” 
于是，后来，就他们黏乎他们的，我们黏乎我们的…… 

五十五
娘亲最近对家里的洗脸池有点意见，具体是哪里有意见，说不上来。
娘亲：“老林，这个水池不好。”
林老师正抱着笔记本玩游戏，随口附和：“哦，那就换一个。”
娘亲：“要么干脆家里重新装修一下吧？”
林老师头也不抬：“嗯嗯，可以。重新粉刷一下，换个颜色，换个沙发，换个老婆……”
然后，他被我妈打了一顿……

五十六
医生娘喜欢旅游，但是医生爹比较忙。
娘亲也喜欢旅游，但是林老师也很忙。
于是，这两位为了共同的爱好走到了一起。去年暑假的时候，我妈请了年休假和医生娘一起去神农架玩了一圈。
我一直觉得这对性格迥异的拍档一起出去，让人很没有安全感。但是两个人兴高采烈地去了，又兴高采烈地回来了。（我到现在都不理解她们两位究竟是怎么搭上线的……）
回来之后，医生娘对医生说：“我认真接触了一下，都说现在的丈母娘就是三十年后的老婆。那挺好的。”
娘亲对我说：“我试验过了，你未来婆婆挺好处的。”
医生和我：“……”

五十七
娘亲去旅游，走的第二天，林老师就给我打电话：“姑娘，你什么时候回来？”
当时我还没上班，但是学校里还有点事走不开，于是就告诉他：“等我忙完学校的事就回去陪你。”
林老师抱怨：“唉，辛辛苦苦拉扯大的姑娘被拐跑了，现在连老婆都搭进去了。”
顾魏在我旁边，直接笑翻。

五十八
两个妈在外，和两个爹打电话，风格完全不同。
医生爹：“今天累不累？”
医生娘：“不累不累。”然后开始介绍她们一天去了哪里，哪里，哪里……
娘亲：“今天乖不乖？”
林老师一脸无所谓：“反正你也不要我，我就一个人，我还能干什么……”委屈得不行。

林老师在外面其实挺正常的，但是这次生病之后，有部分脑神经――就错搭了，在家里各种无聊卖萌傲娇，重点是他还嘴硬，用我妈的话说，“就是欠揍！”
比如，出去开会之前看着我妈给她收拾行李，一脸欢脱“我一个人想干嘛干嘛，没人管我”，等到了地方，进了宾馆，就掏出手机“老婆你知道我在哪里么？这次住在XXXX酒店XXX房。你知道我下午碰到谁了么？XXX,XXXandXXX。你知道我晚饭吃的什么么？XX,XX,XXandXX……”然后睡觉前还会发短信“我睡了！”娘亲直接不理他。
比如，娘亲尝试了一道新菜式，做出来问他味道如何，每次林老师都是“还凑合吧”，出差的时候打电话“今天晚餐那道XX菜，味道很好”，娘亲说“好啊，那你就跟那吃着吧”，林老师立刻“不行不行，除了那道，别的似乎都没你做的好。”娘亲直接不理他。
比如，出差前娘亲会提醒林老师买些特产回来（送同事什么的），林老师一脸的不愿意“商店里的特产都是骗假洋鬼子的，不好吃，而且还重”，最后还是乖乖买了带回来，娘亲调侃“不是不买么？”林老师撇撇嘴“我买了给你用来得瑟的”（这究竟有什么好得瑟的……）娘亲直接不理他。
娘亲经常一脸“菩萨保佑”的表情对我说：“还好你没遗传你爸，不然我得累死，幸好幸好。”
林老师就一脸傲娇地说：“遗传我怎么了？遗传我就是个倾，国，倾，城的大，美，女。”（自我感觉良好得不得了）
二十岁那年，我就立志：“以后坚决不找林老师这样的！”长得再帅也吃不消这么闹腾。
据说林老师独自内伤至今……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            五十九
某日，
陈聪：“昨晚上老婆非要我陪她看部什么什么情啊爱啊的电影，看完了我说无聊，她还跟我闹脾气。本来就很无聊么！她还揪我居然……”
顾魏：“我老婆从来不对我采用肢体暴力。”（我都是对他采用精神暴力）
某日，
陈聪：“昨天晚上那场球你看了没？我老婆死都不肯我晚上看球。”
顾魏：“我老婆和我一起看的。”（我主要是为了看帅哥）
某日，
陈聪：“我连吃了两天速冻水饺了！”（太太出差）
顾魏：“昨天我们四菜一汤。”（心血来潮）
某日，
陈聪：“我老婆和我妈在一起绝不能超过半小时，一超过半小时肯定起矛盾，把我夹在中间。”
顾魏：“我家两个处得满好的，没什么矛盾。”（这个是真的）
陈聪叹气：“你小子怎么就那么好命呢。”
顾魏特别淡定：“不要羡慕嫉妒恨。”
陈聪立刻炸：“得瑟不死你！”

六十
还记得那箱迅速不见了的特仑苏么？陈聪的太太出差了，没人给他做早饭。第一天早上他抢了顾魏的早餐。之后，顾魏就每天带两份早餐去上班，他说他不能眼睁睁地看着陈聪饿死……

六十一
和顾魏一起外派的张维。外国同事问他“What's your English name”的时候，思索了两秒钟：“Vitamin！”
一点心理障碍都没有。

六十二
B主任是军医大毕业的，严谨自律，不苟言笑，平素雷厉风行，说话掷地有声！身为晚婚晚育的优秀代表，他40岁的时候才有了一个宝贝女儿。一次他太太出差，他只能带着女儿上班。（才3岁，太小了）
我去医院的时候，正看到小不点嘴鼓鼓的坐在值班室的靠椅上，B主任蹲在她面前，一勺一勺地喂饭，一边喂一边说：“点点乖，一会爸爸要去给一个伯伯看病，他肚子痛。”
点点把两只手伸直了比划：“里面有只大虫子。”
B主任点头：“对，大虫子，爸爸要去把它拿出来。所以点点一个人乖乖地在这里玩积木好不好？来，亲爸爸一口。”
笑得那叫一个柔情四溢，我第一次看到的时候完全惊到。
其实全天下的爸爸，在女儿面前，都是很柔软的。

六十三
点点第一次见顾魏的时候，叫了声“哥哥”。（当时还没换白袍）
B主任遂拍了拍顾魏的肩膀：“快，叫叔叔。”
顾魏……

六十四
医生走后，我有一次去医院帮他领他们过节发的东西。
和护士长聊天，不知道怎么就聊起医院的伙食问题，她说：“每次你来送饭，时间差不多了顾魏就去电梯间等，站在落地窗边上一路看着你上来。”
突然觉得，那么想他。

我们这个年龄段，除了家人，同事是相处时间最长的。固然也有不好处的同事，也或多或少有些不愉快。但是能遇到两个投缘的，能在工作中相互照应，真的是种福气。

六十五
我的两个同事聊天。
A（女）：“唉，为什么我穿衣服总没有模特的效果？”
B（男）：“一，你没模特那身材；二，模特没你那张脸。”
A把B打了一顿。

六十六
单位男女比例不协调，上班的，在读的，实习的，许多单身汉。
我上班之后，另一个室的一个男同事来串门，问我们室一姐姐：“刘姐，新来的姑娘哪里人？”
刘姐：“算盘别处打去，人家有对象了。”
同事：“没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三。”（他个性比较无聊）
刘姐：“人家对象是外，科，医，生。”
同事：“哦，那算了，没缘分。”掉头就走。
我发现顾魏的职业杀伤力很大……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            六十七
医生的鼻梁高，一到冬天鼻尖总是有点凉，于是就把鼻尖贴在我太阳穴或者脖子上焐。
医生睡左我睡右，两个人都喜欢朝右侧睡，然后他会把我嵌进他怀里。
医生总喜欢把下巴磕在我头顶，这样我只能窝在他怀里。
医生买了一只小的保温杯，每晚睡前倒一杯温水放在床头柜，因为我晚上会醒来一次喝水。
医生在沙发上补眠的时候会侧着睡，留下一半空位置。
医生的衣橱最边上固定地挂着一薄一厚两套运动服，给我当家居服。
医生去超市买牙刷，毛巾，拖鞋之类的都是两份两份地买，虽然我那份用的并不多。
冬天两个人窝在沙发上看电视或者电影的时候，医生会习惯性地把手焐在我的肚子上。
…………
才发现，他有那么多的小习惯，与我相关。

六十八
做了一个很真实的噩梦，汗如出浆，翻过身摸到顾魏的袖管抓住。 
顾魏把我抱进怀里：“没事没事，都是梦，梦都是假的。”
他的手掌干燥温暖，一遍一遍地抚过我的后背：“我在这，没事。” 
后来又模模糊糊睡去，再醒来天已经亮了。我枕在他的胳膊上，后背贴着他的胸口，他整个人弓形地把我包在怀里。
后来，我装作失忆地问：“我昨晚是不是做恶梦了？”
顾魏眨眨眼睛：“没有。”

六十九
研二寒假，陪娘亲一个同事阿姨的侄女去招聘会。回到家给医生打电话。
“医生，我这个专业是不是有点冷门啊？”
“啊，有点。”
“Y市形势太严峻了。我觉得我有当无业游民的潜质。”
“……”
“我要是毕业找不到工作，我就投奔你去吧。”
“X市形势也很严峻。”
“没事，我吃你的住你的用你的！”
“您――是来度假的吧？”
“……”

七十
后来，有个去Z市的机会，职务待遇什么的也都很好，导师和师兄师姐都建议我过去。
我问：“医生，我能去Z市么？”
医生：“不能。”
我：“为什么？”
医生：“你去了我怎么办？”
我：“你来投奔我啊。”
后来，医生给表姐打了电话问Z市那边的情况，得知确实不错之后，就沉默了。
沉默了很久，对我说：“你想去就去吧。趁年轻积累两年经验再回来也是可以的。”
最后没去Z市。
导师有些惋惜：“条件真的是挺不错的，不过女孩儿么，一般都不想离家太远。”
后来医生问起，我说：“不去了，再好的待遇，也不够周末来回坐飞机的。” 
医生：“想好了啊，以后不要后悔。” 
我说：“唉，你怎么一副很舍得的样子。” 
医生：“选哪条路，是你的权利。我不妄加干涉。” 
我瞬间感动无比：“那我要是一冲动去了呢？” 
医生摸摸我的头：“没事，我有的是方法把你骗回来。” 
其实你就是笃定我不会跑吧！！！

七十一
那时候，顾魏刚发现我会一点擒拿。
“身手不错。我不用担心你被人吃豆腐。”
“你身手也不错，那我不得天天被吃豆腐……”
此后相当长一段时间内，顾魏同志养成了一个习惯――切磋。我的擒拿都是小时候跟着院里的哥哥们混的，相当的三脚猫，但是顾魏经常赢绝对不是因为他功夫好，而是因为他总偷袭！
一次在爷爷家，我去院子里拿晒太阳的小文竹，某人可耻地偷袭我手里的蛋挞。两个人就那么切磋到一起了。
估计当时两个人表情比较认真，被出来找人的医生娘看到，惊得叫了一声：“顾魏林之校！”
我是第一次被医生娘喊全名，当场懵了，然后顾魏的手刀就劈在了我手腕上。医生娘上来拎走顾魏进房训话……
“怎么能打起来呢？！”
“闹着玩的。”
“闹着玩也不行。你男孩子手劲那么大，万一误伤呢？”
“妈，我误伤自己我也不会误伤校校啊，这年头追个老婆多难啊。”
我在门外听得一头黑线……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            七十二
有一回我和顾魏还有他父母一起去看爷爷，晚上住在那边。那时候还没订婚，两人住隔壁（门都没关）。冬天，我忘开电热毯了，洗完澡往被窝里一钻，然后就“啊”了一声。 
顾魏过来问：“怎么了？” 
我：“没事。” 
他狐疑地把手往被子里一伸，说：“你过来跟我睡吧，这要焐到什么时候。” 
我死命摇头，太丢人了。 
顾魏扶了扶额头，掀了被子就进来了。 
我：“你干嘛，回你的窝去。” 
顾魏特别淡定：“帮你焐被子。” 
我：“那你自己的呢？” 
他用一种看白痴的眼神看着我说：“我电热毯开了保温。” 
后来，就那么睡着了。
第二天醒来，他已经起了。我看了看旁边的枕头，再爬起来看看隔壁已经叠好的床，不知道他最后是在哪边睡的。 
正站在两个房间门口发呆，爷爷从外面露台进来，经过我旁边的时候特别淡定地对我说：“没事，啊，没事。” 
等爷爷走开老远了，我才窘迫地发现，这句话含义太深刻了…… 

七十三
一起和三三一起出去，在地铁看到一对乞丐，女人不知道是怎么了病恹恹地躺着，男人端着一碗类似菜粥的东西慢慢喂她。三三当时就感慨：“再贫贱的夫妻，也能够做到不离不弃。”
回去之后就问肖君：“如果我们俩快饿死了，就剩最后一碗粥，你给谁喝？”
肖君答：“一人一半。”
三三后来对我说：“他骗我一句‘全给你’会死么？！”
后来，三三又拿相同的问题问医生，医生答：“给校校，看她剩多少给我。”
我听后：“啧，踢皮球。”
肖君听后：“阴险。”
后来和印玺认真严肃地分析了这个问题。
一对快饿死的乞丐只剩一碗粥，这时候，愚蠢的女人认为，男人把这一碗全给了她才是真的爱她。更愚蠢的女人认为，全给男人哪怕自己饿死才是真的爱他。理智的女人会分食。聪明的女人会按比例给男人更多一点，同时让自己活着，等待下一碗粥的到来。 
一对快饿死的乞丐只剩一碗粥，这时候，把粥全给女人的男人，痴情但愚蠢。自己独占的男人，要么认为大难当头各自飞，要么认为放长线可以吊到大鱼给女人，前者是人渣，后者是自负或者更人渣。理智的男人会分食。聪明的男人会按比例给自己略多，因为他需要更多的能量去承担更多的责任。
发现我们很无聊……

七十四
医生走之后，我去理发店修掉了大概五厘米的头发。
医生知道后说：“不要再剪了。”
我说：“这样你回来的时候就和你走的时候一样长了。”
医生叹了口气：“我这刚出来的……”

七十五
年前那次生病，夜里醒来，一冲动就给医生拨电话过去，拨了两通都没人接，握着电话掉眼泪，然后迷迷糊糊睡着。第二天醒来，手机上有十来通未接。脑子正懵的时候，电话打进来。
“妈妈……”
“小北说一直打不通你电话。”
我真的很羞于承认我睡着了，于是不吭声。
沉默了半晌，医生娘说：“校校，搬来和我们住吧？”
“不，不了。”
最后医生娘低低叹了气：“自己照顾好自己。有空多回家，看看爷爷。”
我没拨回去，怕医生正在睡，于是蜷在沙发上看短信，最新的一条是“电热毯睡前记得关掉。”
心叹一声：“我算是栽在你手上了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            七十六
三三：“其实，找医生――有个很严重的问题。”
我：“？”
三三：“他会不会，嗯……冷淡。”
我：“他不在，妇，科。”
三三：“那天天在手术台上――也该看够了。”
“……”我觉得额角十字筋直跳，“亲爱的，为什么你总能发现，各种……匪夷所思的问题？”
三三：“亲爱的，我是怕你闪婚闪离！”
声音太大，被医生听到了，他走过来颇为严肃地说：“萧珊，我怎么总觉得你想拆散我们两口子呢？”
三三：“我是为了校校好。”
医生：“那你们赶紧闪婚，用你们的幸福狠狠刺激她，让她投奔我的怀抱。”
我和三三：“…………”
我总觉得，只要大家聚到一起，就会有人逻辑混乱。

七十七
两个人午睡。
我先醒，闲来无事就专心研究医生。说起来奔四的人了，零细纹零毛孔。
三三说：“我见他一回就想扒他一回皮！”
外婆见到医生的第一句话就是：“小伙子长得俊俏。”
我一直觉得，男人的皮肤这么好实在是让女人压力很大。 
刚研究了五分钟，医生就醒了，睁开眼看到近在咫尺的我：“我脸上有什么么？” 
问题就是你脸上什么也没有！ 
我恶狠狠：“说！小时候你妈给你吃什么了？把你皮肤养得这么好！” 
医生闭上眼睛：“你现在才来问？”那种“你已经来不及了”的口吻实在欠揍。 
“我以后喂儿子！让他秒杀你！” 
“……”

七十八
医生30周岁生日。周末在爷爷家与家人提前过了，生日当天，下了班被白袍军团拐走。 
酒基本没什么人喝，除了顾魏真金白银地喝了小半高脚杯红酒。所以我对白袍们不喝酒都能闹腾成这样表示相当惊讶――这平时是有多憋屈啊，一个个的出来跟放风似的。 
陈聪一脸坏笑地端过蛋糕盒的时候，我就知道大事不好，但是没想到会不好成这样。 
我想着，好歹得先吹个蜡烛唱个生日歌什么的你们再砸吧？
他们直接略过了这个环节，盖子一掀，我就觉得眼前一白…… 
过生日有抹奶油的，譬如无数正常的地球人，有砸蛋糕坯的，譬如无聊的路人甲，有砸面包的，譬如奇葩的三三，但是你见过有砸面团的么？！！！ 
这群祸害深深发挥了自己的专业知识，精心挑选了介于面团与面糊之间的混合物，经过了发酵后（据说还混合了糖浆之类的增黏物质），整整一盒，往人脸上一拍――真的是黏的拿都拿不下来洗都洗不掉啊！
和医生在一起后，我无数次感慨，惊喜无处不在…… 
两个不幸中招的人白着脸看着推出淼恼常蛋糕欲哭无泪。之后在包厢洗手间，不知道洗了多少遍……
洗不下来…… 
回去医生没开车，陈聪很愧疚地帮我们叫了出租车，“弟妹，我真不知道威力这么大，真的，我也是网上看的……” 
我特豪迈地对他说：“以后别让我见到你，见一次我杀一次！” 
司机先生从后视镜瞟了我们无数次，不停地摇头。 
到了家，继续洗，洗完一照镜子，发梢上还是很多残余……最后两个人面对面坐在沙发上，互相用手一点点拿下来。 
所以，亲，如果你和谁有仇，欢迎使用该方法，效果给力，祸害时间绝对长……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            七十九
医生和我都不是善舞长袖的性格，但是身边都有处得很不错的朋友。但是令我意外的是，医生的朋友平均分布在他人生的各个阶段。幼儿园同学有两个，小学同学有两个，初中同学有两个，高中同学有两个……
对此，医生的解释是：“说明我为人一直很不错。”
我问医生：“你这些好，朋，友都好到什么程度？”
医生说：“我不在的时候，你迷个路啊丢个钱包啊什么的，绝对有人救你。”

八十
告诉医生我在写小说后，他的第一句话是：“不要暴露了。”
啧，说得跟地下党一样。

八十一
和顾魏同学一起烧烤那次。我们俩不像别的情侣那样腻在一起一口一个老公一口一个老婆，而是相互分工一个洗切串一个烤，“校校，鸡翅一根上面穿一个”，“顾魏，你把玉米烤老一点”这样。
他的一个同学晃过来，看着我们背对背各自忙，咂咂嘴：“你们俩怎么有点……矜持啊。”
他太太一巴掌拍在他身上：“你个眼里没水的！”
后来，没多久，大家都跑到我们这边抢东西吃，因为我们炉子上出来的东西最多。
顾魏眼疾手快地拿了几串，剩下的就由他们去抢了。
两人一左一右坐在一起吃东西，之前说我们矜持的那个同学举着一串形状颜色都很诡异的不知道什么东西过来，往我边上一坐，特别亲切地喊了一声：“校校啊～”
顾魏马上把我拎起来放在他另一边。
同学：“顾魏你干嘛？！”
顾魏：“防火防盗防师兄。”
同学：“我是来给校校送吃的的！”
顾魏：“你确定你手上拿的那东西能吃？”
同学怒：“怎么不能吃？我专门烤的！”
顾魏：“那送给你吃。她只吃我烤的正常的食物。还有，你叫她林之校就可以了。”
从头到尾，我一句话都没插上。
同学走向他太太：“靠！顾魏盯得太严了！滴水不漏！”
烧烤完，男士们留下清烤架什么的，女士们结伴去洗水果。
刚才那个同学的太太状似不经意地问：“哎，你们顾魏现在工资待遇怎么样？”
我很老实地答：“不知道。”
对方一脸惊讶：“你不问的啊？”
我想了想：“他总不会把我饿死吧……”
回去之后，同学太太对同学说：“果真滴水不漏！”

八十二
顾魏的同学朋友不知道为什么，总是好奇他赚了多少钱。
非医生的好奇尚可理解，连陈聪也时不时地“顾魏顾魏，有什么钱好赚？”
顾魏答：“梦里的钱好赚。”
我狐疑地看着他：“你不会有第二职业吧？”
顾魏：“我第二职业不就是你么？”
总之琢磨不透，也就不琢磨了。

八十三
陈聪趁顾魏不在的时候凑过来问我：“弟妹，你拿几份工资？”
我想了想：“两份吧，不算兼职的话。”
陈聪指着我：“啊啊啊！你你你！你们果然是一家子的！”
然后负手转身离开，嘴里念叨：“都是坏人……”
我……
其实陈聪真的是个很有喜感的人。

八十四
在我的朋友圈里，顾魏被誉为“驭妻有术”。
在他的朋友圈里，我被誉为“驭夫有道”。
我们每次解释“没有，我们只是性格相合而已”，从来都没人信。
原因不得而知。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            八十五
医生去德国之后，一次通电话，他是这么描述订婚当晚的。
“你那么主动投怀送抱，我当然是高兴的，但是你那么不清醒，我实在下不去手。”
>_
八十六
医生不怕痒。我不信邪，就在他腰上找痒痒穴。
因为工作以及经常锻炼的缘故，他的身材保持得很好，腰上没什么赘肉，摸起来手感很好。
正摸着，他一只手钻进我衣服下摆，三根热热的手指贴着我后腰，声音低低的：“要起火了。”
当时两个人窝在沙发上。我赶紧坐好。他就继续衣衫不整一副被□□过的样子躺在那里：“还有你这样的。”
“怎样？”
“挑起来就不管了。”
“………………”觉得他越来越流氓了。

八十七
医生在外人面前虽然温文，但是比较矜持，就是那种隔着点距离的很深沉很礼貌的那种。（我不知道怎么形容）
到了家了，那就是为所欲为了。“几日不见想不想为夫？”之类的就冒出来了。
医生娘笑着拍他肩膀：“你看看你这个样子，像什么样子？”
医生：“我正常起来就是这个样子。”
合着您大部分时间都是不正常的……

八十八
娘亲刚工作那会儿，宿舍和家里隔了小半个城市，和林老师恋爱谈得不错，就回家告诉了外公外婆。
一次外婆去看我妈，等在她单位门卫室，那天刚好林老师下班去给我妈送东西，经过门卫的时候，被外婆看到了，当时外婆心里就想：“这个小伙子，要是给我当女婿就好了。”
后来娘亲带林老师回家，外婆一看，心里叹道“哎呀，真的是的！”遂对林老师特别亲切，现在两个人更是比亲母子都亲。

林老师第一次化疗完回家，大姨来串门，说着说着就说起我来：“校校还没找对象么？”
娘亲：“跟她爸一样，不开窍。”
大姨：“我前两天见到X家那个儿子了。”
娘亲摇头：“脾气不好。”
大姨：“那XX家的呢？”
娘亲摇头：“也不好。”
大姨：“那XXX家的呢？”
娘亲摇头：“看不上。”
大姨：“那你看哪个顺眼？”
娘亲：“老林的那个管床医生，人品相貌都不错。”
所以，带顾魏回家的时候，我妈第一反应“这两个人什么时候凑在一起了――”随即想到之前和大姨的谈话，心叹：“丈母娘相女婿，当真是有眼缘的啊。”

八十九
我对于娘亲“既希望我找一个顾魏那样的，又最好不要找顾魏”的逻辑，感到非常不能理解。
娘亲一开始说：“你还小，不懂。”
后来就变成“唉，你想怎样就怎样吧。儿孙自有儿孙福。”
到现在，我有时候问起她当初那个别扭劲来，她会潇洒地给我一个媚眼：“女人的心思女孩你别猜。”
我娘真的很奇葩……

九十
一次，林老师打电话来，我手是湿的，就叫顾魏帮我接一下，刚一接通。
“闺女啊你们千万不能去开房知不知道？”
顾魏：“…………叔叔――”
林老师立刻：“顾魏啊，忙什么呢？”
我发现每次让医生帮我接电话，都能发生一点奇葩的事情。

九十一
林老师一天要吃六七顿，看电视玩手机玩电脑比较投入的时候，就坐在那一动不动不乖乖吃饭，有时候没办法，我们得把吃的端到他鼻子底下，甚至还要往他嘴里塞。
但是，只要顾魏在，说一句：“林老师，该吃饭了。”
林老师不论在干什么，都会乖乖去吃了。
病人对于医生，下意识的都是比较听话的。
前两天回家，饭后和林老师一起看电视，看着看着他突然冒了一句：“唉，顾魏还不回来啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            九十二
爷爷奶奶当年因为工作原因，一直到三十多岁才正式完婚，之后生了伯父和林老师。
爷爷看着家里两个调皮捣蛋的小子，特别希望能有一个女儿，日盼夜盼奶奶终于又有身孕了。当时爷爷刚被临时派调到另一个大区，要两年左右的时间，想了想，毅然决然地让奶奶跟着他走，两个儿子扔给了保姆。
奶奶那年已经40岁了，再加上战乱岁月留下的旧疾，孩子最后没能保住。
与此同时，爷爷收到消息，他的弟弟牺牲在了对印战场上，弟媳七个多月的身孕。
所以，小叔叔其实并不是我的亲叔叔。
小叔叔出生后，爷爷和奶奶商量：“弟媳还年轻，孩子我们养吧。”
就这样，襁褓中的小叔叔被过继过来。
爷爷奶奶回X市的时候，伯父11岁，林老师8岁，兄弟俩兴高采烈镇日围着1岁多的弟弟打转。
爷爷奶奶是完全把小叔叔当做自己亲生孩子待的。这么多年，一碗水端平，三个儿子一视同仁。一直到小仁出生那一年，爷爷奶奶才说出真相。爷爷认为，男人有了自己的孩子，就真正成熟了，能够为家庭担得起任何事情。
他对小叔叔说：“不求成大器，但要成人成才，不要愧对你的父亲和儿子。”
所以我喜欢和老人聊天，因为他们走过我们不曾走过的路，经历过我们不曾经历过的故事。那些岁月在他们身上沉淀下来的东西，能够给人一种质朴而安心的力量。

九十三
从小，小仁就被小叔叔灌输了这样一个思想：“姐姐是咱们家唯一的女孩子，你要保护她。”
小仁从小对我就有些愣头愣脑的好，话都说不清的时候，就揪着我的衣角“姐姐姐姐”地跟在我后面。
相对而言，大哥和我们的接触非常少，他大了我八岁，大学又离家非常远，他走的时候，我小学还没毕业，小仁刚背上书包。
那时候真的是艰苦岁月。我父母忙，一个轮一个的出差，学习，开会，一年里两个人一同在家的时间不超过半年。叔叔婶婶就更不用说了，经常跨省跑。所以我和小仁就处得很有些相依为命的味道。
他的姨妈受托照顾他，但是他不喜欢那个“浑身一股香味的女人”，于是跑到我家：“姐姐我跟你住吧？”眼睛圆溜溜的。
那时候房子小，两室一厅，让他睡父母的房间，他不愿意，宁愿睡沙发，然后晚上把我的房间门打开正对着他。后来我又搬了一条被子，一人一床，晚上两人一头一脚地睡，他睡着睡着，一只手就跑出来搭在我的被角上。
现在回想起来，一个六七岁的孩子，他是多没有安全感。

九十四
小仁说：“我姐做的馄饨无人能敌。”
那个时候，午饭晚饭可以在家属院的食堂解决，但是早饭是没有的。我实在不喜欢大清早冷冰冰的牛奶加上甜腻腻的面包，又觉得外面买的不干净，于是周末就拎着小仁去超市买了各种各样的速冻汤圆速冻水饺速冻面速冻包子，然后回来一天换一种吃，好歹是热乎乎的，还有味道。
后来，看到楼下的奶奶坐在院子里包馄饨，两个人回来就琢磨，要么我们也包吧。
现在想想，真的是什么也不懂两个人就敢揣着钱包上菜市。先去买肉，告诉老板“我们两个人包馄饨，要吃一个礼拜，大概要多少肉？”
估计老板看两个孩子都一点点小（小仁是真的小，我是个子长得晚），一边问“喜欢吃肥一点还是瘦一点？”一边热心帮忙挑了肉，搅了馅。我到现在都记得小仁握着我的手，仰着脑袋脆生生地说：“瘦一点，我们要瘦一点的。”
然后拎着肉去买菜，“我们这么多的肉包馄饨，大概要多少菜？”
买好了菜再去买馄饨皮，“我们这么多的肉和菜，要多少馄饨皮？”
一路买过来，没有被骗也没有被宰。
回到家洗菜切菜，和肉馅一起放到最大的汤碗里，发愁……不知道怎么拌才好。然后两个人一人一双筷子开始搅合。搅不动了也不知道加色拉油，就加鸡蛋。不知道要加多少盐，就一小勺一小勺的加，加一次尝一次，小仁放在舌尖上试一下，再赶快吐掉。
小仁是不会包的，其实我也不大会。他举着个不锈钢小勺子站在我旁边，我把馄饨皮摊在手上放到他面前，他就舀一勺馅放进来。包了几个下来，渐渐也摸出门道了。小仁说我们第一次包了有两百多个。包好已经下午了，下了一些当午饭。其实想想第一次包味道肯定不怎么样，但是当时吃完只觉得，人间美味。
从那之后，就一发而不可收拾，每个周末都去菜市。菜市场里很多人都认识我们了。
两个人也越来越有经验，尝试各种馅料，不亦乐乎。后来被叔叔婶婶接回家，周末小仁还惦记着：“我要去和姐姐包馄饨。”
一直到现在，小仁回国还会说：“姐，给我做顿馄饨吧？”

九十五
爷爷过世那年，小仁上初三。
举行完葬礼后，我回到学校。
一天，小仁给我打电话：“爷爷不是我亲爷爷。”
我不知道他是怎么知道的，一时不知道怎么回答他。
“姐，你不会嫌弃我吧？”
十五岁的少年，有的时候敏感起来很敏感。
我说：“爷爷是爷爷，姐姐是姐姐。我们俩名字就差一个字，我怎么可能不要你呢？”
小仁初中毕业就出去了，那时候问他为什么选德国。因为那时候大部分孩子是选择去英语国家，德国毕竟语言关难过。
十五岁的少年答：“我是军人的后代，我要选个有军人气质的国家。”

九十六
小仁那么小就出国，语言又不通，我是很舍不得的。大哥也觉得不好，不过他的理由是“从小就是个少爷，自理能力过关么？”
我不知道为什么这两个人总是不对盘，大约是差了整整十二岁了，实在是太远了。
我告诉大哥，一个一年级就敢背着书包从姨妈家转公交来我家，就敢不要大人打理，就敢每天自己坐车去上学并且从来没抱怨过也没出过事的男孩子，他的骨子里是独立而坚强的。这需要多么小心谨慎，想想都很心疼。
大哥遗传了爷爷严谨方正的性格，有过之而无不及。严于律己，也严于律身边的人。他对我的态度是“女孩子也应当能够雷厉风行独当一面”，所以对我总是比较严格，甚至会有些苛刻。
高考前的那个寒假，他来辅导我的数学，忘了当时是个什么题，做错了，大哥拿笔点着我的草稿纸：“这道题不是前面有过类似的么？怎么同一个类型的你错两遍？”
趴在旁边的小仁一下子就毛了：“你对我姐那么凶干吗！错两遍怎么了？凶什么凶！”
那时候他的个头刚到大哥下巴。
这两个人从来就不在一个频率上，见面就炸，我就负责和稀泥。
小仁出国前严肃认真地警告大哥：“我不在的时候你不准欺负我姐！”
我抱着发飙的小伙子，眼泪就那样落了下来。

今天写了很多关于小仁的东西，写得自己眼睛发酸。这个小了我4岁的弟弟，我亲眼看着他从一点点大长成了一个翩翩少年，现在已经俨然一副男人的模样了。昨天他去柏林，给了顾魏一大盒东西：“给我姐的。”临走前警告顾魏：“我们林家就这么一个女孩，宝贝着呢，你要对她好一点。”
我问顾魏，盒子里是什么，顾魏说，是四十三国的明信片，还有邮票，一沓一沓的码得整整齐齐。
小仁知道我喜欢集风景明信片。
“姐，你快来旅游吧，我线路都给你设计好了。”
我一直很想告诉他，亲爱的弟弟，我一直很爱你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            九十七
订婚那天。
表姐说：“当初顾魏怎么都不肯去相亲，我们还以为他准备出家了。后来去问他，他跟我说‘我为什么要去相亲？相好了请你来喝喜酒么？’，我当时就觉得不对劲，威逼利诱之下，这先生招供了，‘我有喜欢的人了……还在追。’”
听得我无比黑线，先生，您哪里追了？
后来问医生，为什么空窗那么长时间都不接受相亲？
顾魏说：“人一辈子不过几十年，两个没什么感情基础的人，不想委屈自己，也不想委屈对方。”想了想笑道，“你看，守株待兔这不也就等到了么。”

九十八
大学期间，虽然也有个别人追，但是绝大部分时间是无人问津的，所以日子寡淡惯了。遇到医生之后，突然桃花运就起来了，还都是一些非常态的桃花……
医生：“所有权在我这里。”
然后就淡定地想怎么收拾战场就怎么收拾战场。很多时候我都不知道他是介意还是不介意。
三三：“你长得就一副招人调戏的样子。”
我惊：“啊？我长得这么不严肃？！”
三三：“就是长得太严肃了，有种禁/欲美，才招人犯贱想挑战一下。”
我真的不想把这句话理解为表扬，而且总有种逻辑混乱的感觉。
医生：“你们专业不同，思维不在一个逻辑线上。”（我和你专业也不同吧？）
医生对于两个人身边的桃花的态度一向是：“随他们去，他们会知难而退的。”
在这件事上，他自信心爆棚。

九十九
到了我们这个年纪，假期最常做的一件事，就是参加婚礼。用路人甲的话说：“跟大姨妈一样，每个月都要让人放点血。”（这男人就是个极品……）
一次参加完婚礼回顾魏那，一边翻手机一边说：“啊，下个月还有两场。”
顾魏当时坐在书桌边玩电脑：“我是先看着师兄结婚，再看着同学结婚，现在是看着师弟结婚。”
我抬起头来：“你想结婚？”
顾魏立刻转过头，小狗一样睁圆了眼睛，很有神地点头点头点点头。
我说：“哦。”就进去洗澡了。
等我出来，他还保持着撑着腮帮的姿势，看了我一眼，又一脸恹恹地转回去对着电脑。
他身上极偶尔地会出现这种类似小动物的状态，让我觉得可爱的不行。
想想，我让他内伤过多少次啊……

一百
我算不上是一个很柔情的人，或者说，我觉得自己很柔情的时候，在别人眼里还是凉冰冰的样子。平时没有太大的情绪波动，即使有，别人也看不大出来。
加上我又比较健忘，很多事即使当时被感动了，回头没两天我也就忘了。我妈说，我这是对什么都不上心。但我总觉得，忘性大其实没什么不好，快乐的事情我同样经历着，不快乐的事情也不会怎么太大地影响我，这样人生能简单很多，当然我这个观点是没几个人苟同的。
路人甲说，林之校这个人只能谈公事不能谈私事，当同事很好，当情人能把人活活闷死。
所以有时候我忍不住会想，顾魏是怎么受得了我这个性格，然后数年如一日地对我那么好。
他只说：“我们在一起闷么？”好像是不怎么闷。

直到有一次和朋友出去旅游，泡温泉，旺季，一路大大小小的池子或多或少都有人，却有一个池子非常冷清，引导员说，那是山泉池，基本就用于观赏了。
我走近看，水很清很凉，里面一块挺大的天然石窝在池心。不知道为什么就想到医生，他的性格真的像山泉，看上去文质彬彬又清冽冽的，但是捧到手里，会生出形容不上来的开怀。那么在他怀里，做个石头也是很幸福的。

印玺怀孕之后我们去看她，她说：“你们两个也忒慢，照你们这个速度，什么时候把我儿媳妇给生出来？”
顾魏当时对印玺说：“她想什么时候生就什么时候生。”
转过头来却小声在我耳边说：“但是也不要太晚，最迟也得在我四十岁之前吧。”
当时就觉得，这个男人对我，其实真的是没什么要求亦没什么下限的。

我想，除了陪在他身边，对他再好一点，我真的已经没有什么可以给他。

前两天看了篇文章，大概叫做“优雅地老去”。都说女人25岁之后开始衰老，可能现在的我，只能做到坦然地老去，却做不到优雅地老去，所以，对于衰老的到来，我欣然接受，但难免会害怕。我想，如果有医生在我身边，我可能会安然很多，因为知道，有个人会牵着我的手，和我一起老。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            一零一
路人甲不靠谱到什么程度呢？
他会在买彩票的时候和彩票站的工作人员理论：“人民币贬值得这么厉害，为什么奖金还是500万呢，啊？” 
同去的路人乙简直想装作不认识他：“大哥，反正你又中不了，你较这个真干嘛？” 
路人甲：“明明知道大家都中不了，它还不把奖金抬高一点？看着过瘾也好啊！” 
他的逻辑永远只有他自己能懂…… 
对于路人甲每个礼拜两次风雨无阻跑两条街买彩票这么个行为，我们都是不大理解的。 
小草：“这不是汗衫短裤拖拉板的大叔们的最爱么？” 
路人甲一脸猥琐：“小妹妹，你还太年轻，不懂。” (那时候还没恋爱)
路人乙：“中彩票的概率相当于两天之内连续被雷劈50次。” 
路人甲：“我愿意被劈！” 
我：“你又不缺钱。”（路人甲有房子）
路人甲：“谁说我不缺钱？爷还要买个N克拉的钻戒出去骗小姑娘呢！” 
众：……

一零二
我不知道为什么现在这么多人出国。周围那么多人，一个接一个地，飞去世界各地。我总会问他们一句，出国做什么？
最疼痛的理由来自伦敦：“离她远一点，就可以肆无忌惮地想她。” 
最美的理由来自尼泊尔：“我就想看看，看看这里的人是什么样的，他们的生活是什么样的。然后过一过他们的日子。” 
最正统的理由来自多伦多：“安身立命，养家糊口。” 
最哭笑不得的理由来自名古屋：“等那个迟钝的家伙反应过来之前，我总得先躲过我妈的逼婚吧？” 
最无语的理由来自法兰克福：“为什么？我现在也想知道当初我怎么脑子就进水了答应出来了！” 
听到的最多的回答是：“其实我也不知道。大家都出来，我就出来了。” 
抱着盲从的心理去走自己的人生路，我不知道这样算不算对。 
大学毕业那年，家人极力撺掇我出国。我没同意，一是专业问题，二是，我一走，这么多人在国内的根据地就没了。 
现在想想，幸好没走。 
医生上学期间在国外待了一年就回来了，这次被派出去半年。一次打电话问他：“这次出去感觉如何？” 
他说：“不好也不坏。”（完全不是什么“思念如斯，身在地狱”之类的）
我问：“哪里不好？” 
答：“这个时差实在比较缺德。” 
（这个倒是真的，我起床的时候他在深睡眠，我午休的时候，他还没醒来，他起来的时候我正在忙，他下班的时候，我在深睡眠，真的是很抓狂。打电话基本是他午休的时候。）
继续问：“哪里不坏？” 
答：“很多。风景不坏人也不坏。” 
我悲凉：“乐不思蜀了乐不思蜀了……” 
医生笑：“六个月的时间，刚好够你认认真真地体会一下我不在你身边的感觉，但又来不及发展个第二春什么的。” 
我：“……” 

一零三
肖君养了一只狗。 
然后他活生生地把一直哈士奇养成了一只增肥版的比熊。要不是看脸，我真的认不出来这是一只哈士奇。这是多么有难度的一件事情！ 
“老肖，你究竟喂了他什么？” 
“狗粮。” 
“哪家产的？没有激素吧？”这么圆…… 
“狗粮没问题，萧珊有问题，她一天喂6顿，狗就吃6顿，还不算加餐的。” 
“三三，你当喂猪么？” 
“嘿嘿嘿～”三三憨憨一笑，“养肥了杀肉吃么。” 
也就肖君能扛得住她。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            一零四
大概前年的时候，有阵子我和三三两个人的状态都不是很好。她是工作上了轨道但孤家寡人，我是恋情日渐明朗但实验处处碰壁。
一次她来找我，我刚从超市拎着一袋子东西出来，于是就一起回了医生公寓。三三抱着茶杯半天不做声，开口第一句就是：“校校，你打算留在X市了？”
我想了想，嗯了一声。
“明年7月我就有三年的工作经验了。”三三笑了笑，“我想回家。回Y市。”
三三不论在同学圈还是朋友圈里，工作都是让人羡慕的。从事着本专业，做着自己喜欢的职业，前景看好，工作上再苦，她一向都甘之如饴，所以工作必然不会是她想离开的原因。
“很多时候，我真的觉得自己不属于这个城市。每天下了班走在路上，脑子里都是空空的，然后回公寓，随便凑合一口，上上网，洗澡，睡觉。眼睛一睁，又是一天。过得好像机器一样。我这个工作，哪里不能做呢？如果我没能在这个城市有自己的家……留在这里又做什么呢？”
我的很多同学，尤其是女同学，似乎都是这样，毕业的时候，拿着优异的成绩想尽方法留在X市，几年后却在众人诧异的目光中辞去已上轨道的工作，回到家乡结婚生子。
年轻的时候，总认为一人吃饱全家不饿，自己赚钱自己花的单身生活真是逍遥自在，却在年龄逐渐长起来的时候发现，家庭和婚姻对于女性始终有种难言的诱惑力。
三三问：“如果你是我，你会回去么？”
我说：“我做不了这个假设。我已经遇到顾魏了。”
三三：“即使你以后必须得去做会计？”
我想了想：“即使没能从事本专业，我也还是会留在X市的。”
留在顾魏身边，这好像是一种难以抗拒的本能。父亲，兄长，老师，朋友，恋人，伴侣，儿子……这个男人在我的生命中扮演了一切可以扮演的男性角色，我难以想象自己与他分开。
三三的眼眶红了，笑了笑：“姑娘，你以前那么不喜欢X市。”
曾经每年暑假都会和小仁一起被打包送过来X市看望爷爷奶奶，以及接受大哥的耳濡目染。我的语文不好，小仁的历史不好，所以每次和奶奶聊天，总是心里忐忑得如同接受检阅。小仁一点点小的时候，更是看到严肃的爷爷，伯父和大哥就战战兢兢。每次和小仁手拉手四处游荡，每次两个人走错了路故作镇定地一路问路回家，每次穿过车流人流，每次母鸡护雏一样挡在小仁身前，我都会冒出“明年不要来X市了吧”的想法。
“顾魏在这里啊。”因为他在这里，所以我就会留下来。
三三抱住我：“姑娘，你怎么傻得这么可爱啊。”
我笑：“三三，把你所有的顾忌抛开，或许你打开心扉，就能在第三年遇到你那位命理桃花。”
送走三三后，我一个人靠在门边发呆。
咔哒一声，卫生间的门被打开，医生走出来，头发还是湿漉漉的，走到我面前，伸手把我抱进怀里。
我没有问他为什么会在家，没有问他究竟听到了什么又听到了多少，只是抱住他的腰，轻轻叫了一声“顾魏”。

一零五
“医生，我要看你的日记。”
“我不写日记。”
“你爸说你有的。”
“那是工作日志，上面全是病例和会诊记录，你要看么？”
“那你干吗扉页放我的照片？”
“为了和别人的区分开来。”
“……”很多时候我觉得医生是外星人。

一零六
医生出国后，一次陈聪问起他一个09年的患者的复诊情况（医生记在了日志里）。医生走的时候，所有的钥匙都留在了我这里，于是我屁颠屁颠地跑去医院开他的置物柜。
陈聪抄走病例后，我闲来无事，就随手翻日志。这个男人把笔记写得好像哈利波特里混血王子的魔药学课本一样，页边距上都是笔记和草稿，还贴着即时贴。翻着翻着，看到一张的页码边上写着“下巴”。
我心里一跳，飞快地往后翻，又一张页码边上写着“林之校”。
我一张张翻过去，都是在页码边上，都很简短。
“45kg”，“巧克力”，“一星期”，“通宵”，“累”……“胖了”，“出院”，“未出现”……
一直到十月份，有一页会议记录，页边距上练字一样写满了“林之校”。
医生，你这样算不算开会的时候开小差啊？我笑出来的时候才发现眼眶酸得厉害。
其实，他一直都在。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            一零七
医生虽然很温柔，但是很少说情话。偶尔说一说，都说得很隐晦。
一次，他对我说：“我站在楼底下一看，灯是黑的，想着‘啊，没人’，上来一开门，发现你闷在被子里睡觉。当时就好想把你弄醒的。”
我：“……”
还有一次，早上醒来的时候，在我耳边念念叨叨：“以前觉得公寓就是个房子，睡睡觉，洗洗澡，偶尔做做饭。现在觉得像个家了。”
他总是喜欢在我没醒透的时候浪漫一下，一是那个时候我没什么抵抗能力，二是我会下意识地把他那时候说的话复读机一样在脑子里一直播放一天。

一零八
有阵子看程又青李大仁，于是对医生说：“啧，男人果然迷恋永远的25岁。” 
医生一边发邮件一边啃苹果，头都没抬：“没有，我迷恋的是你。” 
只有他能讲情话讲得一点该有的面部表情都没有。

一零九
林老师说：“我切了块肉，换了个女婿。”形容得无比血腥…… 
在家跟我很“林氏”地撒娇而我不理他的时候，一开始他傲骄：“我要是不生病，你这会儿还单着呢。” 
到后来，不理他，就变成：“有了对象就忘了爹啊啊啊……”

一一零
医生回来后没多久，一天晚上，我正在和他blah blah 期间发生的事。 
医生：“我不在这段时间，你是不是经常熬夜？” 
“……”我立刻粉饰太平，“没有，我是见到你兴奋的。” 
“你都兴奋了快一个礼拜了。” 
“我……特别兴奋。” 
“你原来一到十一点就睡死的。” 
“……”
“不要玩电脑了快去睡觉。”
“哦。”总觉得自己被吃得死死的……

一一一
一次和三三一起闲逛，看见采血车，A型O型血库缺血，两个人商量了一下就去献血了。在采血车前等的时候，两个姑娘站在宣传牌前聊天。 
甲：“OMG，千万别献血。上次我献了一次，之后大姨妈都不正常了。” 
乙：“对的！我在天涯上看到一个人说她献了血之后，整整两个月头昏乏力，直接掉体重了，还有生病的呢。” 
三三听到了撇撇嘴：“你确定她抽的是 200 而不是 2000 么？” 
甲：“女人要学会爱护自己。你看有几个女的傻不啦唧去献血？”
说完两个人向我们看来，吃吃发笑。（当时排队的只有我和三三两名女性）
三三的火噌地就上来了：“姑娘，天涯脑残帖看多了吧，没人拿刀架你脖子上让你献。”（她连着加了很久的班，又刚被上司穿小鞋，情绪比较亢奋）
甲：“那医生护士怎么从来不献血呢？”
三三：“怎么我认识的医生护士都献呢？难道这种事也是人以类聚物以群分？”（顾魏他们每年都组织集体献血的）
乙拉住甲：“好了好了别生气。”然后转向我们，笑得无比甜美，“姐姐，记得回去喝200cc鸡汤补补血。”
三三：“你中学生物语文老师教的吧，鸡汤直接进血管。”
周围的护士和献血的人一齐笑出声来。
我挽住三三的胳膊，对两个姑娘说：“我祝你们身体健康，永远别血崩，永远别上手术台，免得到时候没有傻不啦唧的人的血来救你们。”
最后两个姑娘速速离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            一一二
那阵子实验不顺，心里总是有点说不上来的压力。 
“医生，我困得眼睛都睁不开了。” 
“那就闭上眼睛睡觉。” 
“但是我睡不着。” 
“……”医生无奈，“你睡对角线吧。” 
我每次睡对角线，两腿伸直，手举过头顶，都会觉得自己很像一条双向延长线……特别放松。 
医生就倒霉了，床是一米五的，我一对角线，他一米八的个子就哪边都塞不下了，最后只能委屈地和我并肩一起对角线…… 
新房买家具挑床的时候，店员问：“二位想要什么尺寸的呢？标准床宽一米五，一米八的都有。” 
最后医生挑了两米的……

一一三
“医生，结婚后能继续住在公寓么？” 
“不能。” 
“大房子打扫起来太累了。” 
“我会和你一起打扫的。” 
“^_^我等的就是你这句话。” 
“……” 

一一四
其实，我一直都不知道医生是什么时候看上我的，怎么看上我的。 
虽然郑板桥先生建议我们做人糊涂一点，但是有的事……不能这么糊涂。遂旁敲侧击，奈何医生从来都是笑而不语。 
退而求其次，旁敲侧击医生对我的第一印象。
答曰：“记不得了。” 
我拿枕头敲了他一下。 
医生推了推眼镜，捞过旁边的杂志开始状若无事地翻：“有多少女人肯为一个认识没两天的男人破相啊？” 
我脑袋里噼里啪啦一想，“哦”了一声。撇撇嘴，是在我后面动心的呀…… 
后来听到表姐和安德烈聊同事的八卦。 
“……No No No,他们是合作之后才互有好感的――” 
“可William说他真的是一见钟情……” 
“他肯定美化记忆了。” 
“你为什么那么肯定？” 
“Well，uh――顾魏，一见钟情是什么感觉？” 
坐在旁边看电视的医生答：“小脑正常，但大脑像被泼了开水。”（这叫什么形容……）
发现我在不远处，迅速坐正看电视。

一一五
医生补觉。
我给他被子上又加了条毛毯。结果那天气温比较高。他睡着睡着，两只胳膊伸出来，过了一会儿，两只胳膊举到脑袋边上（就跟小婴儿一样），再过了一会儿，脚把被子踹到胸口，再一会儿，踹到肋骨，再一会儿，踹到肚皮…… 
我就在旁边每隔五分钟拍一张。 
然后拿去冲印，装相框，大大小小六个相框拼在一起，挂在新家床头。 
医生回来看到，宓枚伎毂览Ａ恕… 
但是家人都说很有爱。于是在医生抗议N次无效后，那六个相框安然无恙地挂在原位。

一一六
顾魏的衣服基本以黑灰素色为主，于是就导致了我们不论穿什么，别人看到了都是：“啊，情侣装。” 
一开始还解释一下“巧合”，后来，就懒得解释了。再后来―― 
“今天又穿情侣装啊。” 
顾魏：“啊，我们天天情侣装。” 
我：“……”

一一七
路人甲：“顾医生，你和林之校，你们俩谁做主啊？” 
医生：“要看什么事了。” 
路人甲：“啊哈～大事你做主，什么是大事她做主么？”（他一直觉得我是个很冷酷强势的人……）
医生笑：“不是。” 
路人甲：“不要告诉我她小鸟依人什么的，我不相信。” 
医生：“我的事她做主，她的事我做主。” 
路人甲：“……” 

还有一次，和医生在路上碰到路人甲，刚好同路，就一起走。
路人甲是边说边走，我和医生认真地听。
过了一会儿。
路人甲：“唉，我走得怎么这么喘啊。”
医生特别诚恳地说：“不好意思，腿长了点。”
路人甲悲愤地看着我：“揭人不揭短啊！”
我说：“他不是故意的。”（医生腿长，步子比较大，但是频率并不快，所以和他一起走，总有一种他在散步，别人在赶路的感觉。）
认识的人中，绝大部分人是被路人甲调戏的，医生是极少数反调戏成功的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            一一八
帮陈聪带侄子那回，两人接了孩子出来，一人牵他一只手往回走。 
小家伙一点不认生，和我们叽叽喳喳地说幼儿园里的事。 
广场边有学习机正在做活动，两个小伙子拿着宣传册走过来拦住了我们。 
甲：“宝宝爸爸您好，我们XXX学习机正在做一个XXXXX的活动，想邀请您blah blah blah……” 
医生：“我们不是孩子的父母。” 
他的目光在我们三个人身上扫了一圈，表情诡异（一脸的不相信）：“宝宝叔叔是吗？我们XXX学习机blah blah blah……” 
医生：“孩子和我们没任何亲属关系。”
甲：“……” 
乙凑上来：“那请问您有孩子么？”
医生：“暂时没有。”
乙垂死挣扎：“那打算要孩子么？我们XXX早教您可以提前关注一下blah blah blah……” 
医生：“还没结婚。” 
乙：“……” 
我们离开，听到身后传来乙的声音：“这什么情况啊？！”
医生叹了口气：“社会都容不下我这个单身汉了。”
我：“……” 

一一九
三三有一阵子对海藻面膜很狂热，买了各种各样的回来尝试，塞给我一堆。 
一天早上爬起来，闲来无事就敷了，正好医生交班回来，手上拎着东西不方便拿钥匙就按了门铃。 
我打开门，他看到我一脸咖啡色的不明物体，第一反应是呆（他只见过我敷一整张的白色的纸质面膜），第二反应是把脚收回去，后退一步，偏头看了眼门牌号。 
我笑：“没走错。” 
医生：“你的脸怎么了？” 
我说：“这是海藻面膜。” 
医生：“用来毁容的么？” 
我…… 

一二
MSN改了个状态“每天睡在右，醒在左。” 
几天后看到医生的状态改成“去年的这个时候，听到Z市我就头疼。” 
很多事情，想念与惶恐，我们都没有对对方说过。

一二一
医生回来之后，接风饭局不断。 
我前一天刚和他说“你尽量不要喝酒”，第二天就接到一通电话“你家顾魏喝醉了！来接人来接人！” 
我火速赶了过去。我认识顾魏这么久，就没见他醉过。（确切地说，我不知道他醉与不醉有什么区别）
敲开包厢门的时候，发现里面有一半的人我不认识，顾魏面色微醺。 
本来以为他们已经结束了，没想到一桌子人吃得正high，突然全停下来盯着我，瞬间尴尬无比：“我来早了。” 
陈聪：“不早不早，你再不来顾魏就撑不住了。” 
然后在一串“弟妹”“嫂子”声中被安置在顾魏旁边。 
我稍稍倾过身，在桌下伸出一根手指，压低声音：“这是几？” 
顾魏速答：“二。” 
我：“很好。没醉。” 
真正醉的人连我手指头都在哪都找不到。
顾魏低头抿嘴笑。 
A：“嘿，小两口干嘛呢？” 
我：“看看他醉了没有。”
B：“醉了没？” 
我：“醉了。” 
C：“那这酒还没喝完呢怎么办？” 
我想了想：“要么――您打包？” 
接下来的时间，和顾魏一起面对一桌人的轰炸。男同学：“顾魏藏不藏私房钱？”
我：“藏。”
男同学：“藏哪儿？”
我：“银行。”
女同学：“顾魏是不是有很多女孩子追？”
我：“不知道。”
顾魏：“不要试图挑拨离间。”
我从来不知道，顾魏的私生活会这么的……吸引人。
回去的路上，陈聪：“顾魏，一个礼拜的早饭啊~”
我狐疑地看向顾魏，他正襟危坐闭目养神。
陈聪下车的时候拍拍顾魏肩“我可是帮你把人骗过来了啊，学长只能帮你到这里了。主食，水果，一样不能少，一个礼拜。拜拜~”就闪人了。
“顾魏――”你给我个解释。
顾魏脑袋一撑，闭上眼睛：“我喝醉了。睡着了。”
耍赖耍得各种没有技巧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            一二二
医生出国后没多久，大哥调回X市，随即开始筹备婚礼。年轻的一辈中，小一点的都还没放假，所以我忙得比较多。医生叮嘱我住回父母那去，方便照应。（医生父母家离大哥那边比较近）
一次，周末医生打电话过来，医生娘接的电话。 
“校校睡觉呢。” 
“这个点？”（当时北京时间晚上8点左右）
“这阵子跑得累了，回到家冲了个澡就睡了。” 
“体重掉了没有？”（我的体重一直都很稳定）
“反正看着是疲了。” 
接下来的一段时间，因为各种各样的原因，没接到医生的电话，接到也是匆匆说两句就挂断。他基本是从医生娘那知道我的近况。 
一天晚上，医生打过来的时候，正在彩排。 
“累不累？” 
“还好。” 
“没午睡困不困？” 
“稍微有一点。” 
正说着，大哥在不远处喊“林之校，音响！还有戒指托盘！” 
医生说：“把电话给你哥。” 
我把手机递过去，就转身去了音效间。回来就看见大哥黑着一张脸。 
问：“怎么了？” 
大哥：“你婆婆叫你回家。” 
我莫名其妙地回到医生父母家，发现医生娘正在淡定地看电视：“校校啊，去喝碗银耳汤。” 
后来，小仁向我全程复原了通话内容。（他本来想打这通电话，被医生拦了下来）
医生：“头回看见新郎妹妹比新郎累的婚礼。” 
大哥：“你什么意思？” 
医生：“她刚从贵州回来，你好歹让她休整两天。” 
大哥：“她没跟我说。” 
医生：“你不会看么？” 
大哥：“这是我们家的事儿。” 
医生：“人也是我们家的。”
大哥：“合着我成了虐待妹妹的恶兄长了？她已经26了，应当学着怎样操持――” 
医生：“她已经26了，不是你的孩子，不是你的妻子，你的那些教育理念，不适合用在她的身上。她连着两晚加班，现在让她回去睡一觉。” 
小仁说：“男人一上30，说话的那个气势……太招人羡慕嫉妒恨了。”

一二三
医生说，结婚这事儿吧，就是你没想到倒也没什么，但是一但想了，就会觉得，“赶紧的！夜长梦多！” 
我被他偶尔暴露出来的流氓气息深深宓剑骸肮死鲜Γ你矜持一点……” 
“这事要再矜持，我就可以独自爬进坟墓了 。”
我……

一二四
【第一回】
三三：“医生倒是沉得住气么，还没押你去扯证。” 
我说：“……我又不会跑。” 
三三：“爱上一个人的最高境界，就是你恨不得马上和TA结婚。” 
我说：“如果笃定以后都要和那个人一起过，那也就无所谓什么时候结婚了。” 
三三：“什么叫无所谓啊？！” 
我说：“就是，今天领还是明天领还是某天领，都可以。”（反正我是这么觉得……）
三三炸：“这里是□□！你别告诉我你准备谈一辈子恋爱！你乐意医生都不乐意你信不？你说不领他直接上绳子捆人你信不？” 
我：“我信。他不肯我也捆他。” 
三三：“……我和你交流不起来。” 
【第二回】
三三：“领证没？” 
我：“还没。” 
三三：“你们什么情况？” 
我：“啊，忙……”两个人都碰不上面。 
三三：“有什么事能比结婚重要啊？！！” 
我：“那你叫上肖君，咱们结伴去吧。” 
三三：“……我和你交流障碍！” 
【第三回】
三三：“亲爱的，我翻过黄历了，今天是个好日子。” 
我：“哦……医生上班。” 
三三：“他哪天不上班啊？上班的人都不要结婚了啊？！” 
我：“总得找一天他轮休吧……要么我答辩完让他请一天假？” 
三三：“你丫还真是哪天都行！我和你直接交流不起来！” 
【第四回】
三三：“亲，明天陪我去给肖仲义妈妈买礼物……” 
我：“啊，顾魏在旁边，你要和他说话么？” 
三三：“还不是你老婆呢，别成天霸占着啊！” 
医生：“社会道义上以及法律效力上，都是我老婆。” 
那头沉默了五秒，然后惊天动地一声“啊！！！” 
我：“三三，淡定。” 
三三：“你，和，顾，魏，领，证，了？！！！” 
我：“不然……我和谁领？” 
三三：“什么时候领的？” 
我：“昨天。” 
三三：“昨天发生了什么大事？！” 
我：“……他轮休。” 
三三：“你火星来的吧？！！！” 
我：“那我和医生的孩子就是混血儿了^_^” 
三三：“一点都不好笑！！！”随即叹了气声，“和顾魏好好过吧，啊，相信我，换成别的男人，早被你弄疯了。” 
挂了电话我扭头问医生：“我快把你弄疯了么？” 
医生眼皮都不抬：“嗯。早疯了。” 
我：“……”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            一二五
第一次带医生去我的母校。两个人手挽手在林荫道上慢慢走。 
“你大学过得怎么样？”他很少见我联系大学室友。 
我眯着眼睛努力地回想：“记不大清了。”好像匆匆忙忙地，四年就过去了。回头清点，留在记忆深处的，都不能算是很美好的事情。 
我问：“顾魏，你相信我大学那会儿，是个不讨人喜欢的姑娘么？” 
他看着我，没有点头也没有摇头。 
一个宿舍四个人，A出国后断了联系，B一直怀疑我和她男友有不正常的关系，C认为我冷血无情，一直到现在，联系的频率停留在半年一次，每次“最近怎么样？”“还行。”“我也是。”的程度上。 
“有时候想想，四年里似乎没有多少开心大笑的时候。”一直是那样不温不火的模样。 
三三第一次来看我，站在宿舍楼下等，听到两个拎着开水瓶的姑娘聊天。 
“我男朋友轮得到她打电话么？” 
“勾搭成习惯了吧……” 
所以一进宿舍发现两个姑娘是我室友时，三三当场就笑了，朝B抬抬下巴：“林之校，你勾搭人男朋友干嘛？” 
我皱眉：“都在乐团，公事联系。” 
三三撇嘴：“就是么。我还奇怪你什么时候口味变了呢。” 
三三第二次来看我，被室友摆了脸色，当场就飚了：“姑娘，你被迫害妄想症吧？你对象那型的，我们还真心看不上。” 
我得承认，三三帮我出气那瞬间，很爽。 
爽完之后，宿舍气氛就冰得不能再冰了。 

后来，修第二学位，课一满，回宿舍的时间也少了。 
后来，认识了圆墩墩的资深吃货图书管理员Q伯，他能把豆汁喝出鲍汁的感觉。 
后来，认识了L，热爱甜点和手工的南国姑娘，立志做一个SOHO笔译。 
后来，认识了许多师兄师姐，其中，对邵颇为欣赏。 
后来，认识了思澜，一个天生具有流浪气息的艺术家。 
再后来，Q伯中风离职。 
再后来，L得了血液病，我带着生平第一盒手工巧克力参加了葬礼。 
再后来，师兄师姐们深造的深造，工作的工作，和邵再无交集。 
再后来，思澜远走他乡，我只能收到千里之外的明信片。 
我的大学，似乎是一场接着一场的离别。那些给我留下美好回忆的人，最终一个一个离开。 
“我毕业之后再没回来过。不知道回来干嘛。”我看着医生，“我现在记得最清楚的，反倒是有一个下雨天，在考研教室一直做题做到凌晨一点多。是不是很糟糕？” 
医生笑了笑，握住我的手。 

两个人去了图书馆，还查了课表旁听了一节专业课。医生听完耸肩：“比我想象得要枯燥。” 
去食品店买了我曾经很是喜欢了一阵的特大号泡芙。医生吃完一个：“这么高热高甜的东西你一次能吃三个？” 
坐在看台上看了小半场不知道哪两个院系的足球友谊赛。一人赌一边，结果医生押的那支赢了，欠他一顿晚饭。 
去了考研教室，我曾经的座位上现在做着一个正埋头猛K单词的小姑娘。 
去了琴房，医生安静地站在我旁边，看着我磕磕绊绊地弹了段土耳其变奏。 
去了宿舍楼，指着曾经的寝室：“那一间，窗户边放了盆仙人掌的，就是我的宿舍。” 
医生抬起头，眯着眼睛仔细打量了一番：“采光不错。” 

晚上坐公车回家，靠在医生肩膀上，心情很平静。
他说：“你总是要经历过一些不快乐，才能经历快乐。” 

一二六
很多电影小说里，女主遇到男主，总会被描述成“遇见你之前我简直活得没有意义”的状态。
遇到医生后，他却让我逐渐觉得，遇见他之前，经历的所有事都是有意义的，不论好坏。
曾经我也觉得，如果早些遇到对方，那多好。
但是现在只觉得，在最好的时间遇见对方，没有错过，才是真的好。
大约是年龄长了，更懂得知足了吧。

一二七
医生看着我啃苹果。 
我说：“An apple a day keeps a doctor away.” 
医生扬扬眉毛:"OK.I'll go."然后真的就走了。 
去卫生间洗澡。 
他的幽默有时候真的是太冷了……

一二八
陈聪和顾魏同一个初中，同一个高中，但是不同级，连脸熟都算不上，研究生的时候才算正式认识，总之也是颇有渊源。两个人铁到了现在，用陈聪的话来说：“咱们这关系，完全可以以后指腹为婚。”
第一次受邀去陈聪家，见到了他传说中“极其难搞”的陈太太，出乎我意料的是，长得极其纤秀。发现陈太太的外表极具欺骗性和迷惑性，是在她叉着腰做茶壶状霸气地使唤陈聪十五分钟内买来7种蔬菜的时候。
后来四个人洗洗切切一大桌的菜，涮火锅。
食至酣处，陈太太决定――“真心话大冒险！说，顾魏什么时候最性感。”
“啊？”如此突然地被一只筷子指中，我有点状况外，转过头看看身边正往锅里放土豆片的医生：“切菜的时候。”
我一直觉得，顾魏系上围裙，切土豆丝，胡萝卜丝……总之各种丝的时候，哒哒哒哒哒，手起刀落，一气呵成，那个手速，实在是性感得不能再性感。
顾魏在一旁边摇头边笑。
“说，校校什么时候最性感？”
医生面对突然转向他的筷子尖，显然淡定许多：“你直接说你想八卦就好了，拿筷子做什么掩饰。”
陈太太笑：“我稍微掩饰一下，你就不用掩饰了。”
医生一边淡定地放菜一边说：“熨衣服的时候吧。”
我和医生衬衫多，两个人加起来半衣橱的衬衫，所以有时间的时候，会正儿八经地支起熨衣板熨衬衫。医生说：“你熨衣服的时候，才算是有个相夫教子的模样。”
陈聪听到顾魏这么说，突然一脸猥琐地“哦~~~~~~”，被顾魏盯了一眼，没了后话。到现在都不明白他在哦什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            一二九
在德国的时候，顾魏和张维算是室友，两个人聊天。 
顾魏：“她淡定得很，从小一个人过惯了。” 
张维：“我家那位有点小迷糊，我出来就老操心她要有个什么事，我飞都飞不回去。你多省心。” 
顾魏：“是，有时候我真觉得，她没我过得也挺好。” 
张维：“哈哈哈，这就是一围城，你羡慕我，我羡慕你。”
回来之后，张维向我提起“顾魏好像有点不大乐意啊。”
遂去问医生：“我是该再黏你一些么？”
顾魏没说话。
其实哪有不希望一直被男朋友捧在手里的女生呢？只是――
“我不希望你在做一台重要的手术的时候，接到护士站的电话，跑出来一接，是我迷路了，或者水管漏水了，或者和同事闹矛盾了，或者，只是在纠结裙子买白的还是黑的。我也不希望，你忙得脚打后脑勺的时候，手机上还设着提醒我吃饭或者睡觉的闹铃。”
忘记是谁说的，爱情会塑造性格。选择一个伴侣，就是选择一种人生。当初决定要选择一名医生的时候，我就意识到，他会很忙，很累，可能没有时间同我腻歪听我撒娇。表嫂说，做一名医生太太，或许和做一名军嫂一样艰难，后者是常年不见照顾不上，前者，是你知道他明明离你没有多远，也照顾不上。
“顾魏，我选择了当一名医生的太太，那么我只会努力让自己搞定一切，不给你增加不必要的负担。”
医生摸了摸我的脑袋：“我知道。”
过了半天，笑道：“我不忙的时候，你是可以黏一黏的。”
我看着他一副若无其事的表情，埋进他怀里：“你太低估我对你的依赖感了。”
这种依赖，更多的是一种精神上的支柱和心灵上的归属。
其实，每种性格都有好有坏。有的时候，你对TA身上一些固有的性格，从最开始的感兴趣，到后来的不乐意，埋怨，再到最后发现，TA最初吸引你的，就是这些，倘若改掉了，也就不是你爱的那个人了。

一三
顾魏他们食堂的菜，比较两极分化。
用陈聪的话说，好吃的菜，让你觉得厨师是刚办了婚事，难吃的菜，让你觉得厨师是刚被女友甩了……
吃到哪个，那就是个概率问题了……
而前者的数量趋向无限小，后者数量趋向无限大…… 
所以只有时间和精力允许，顾魏他们是偏向于自己带饭的，想吃什么做什么。 
护士长常说：“这世道是要反了，男的么（医生们）一个个的带饭，女的么（护士们）一个个的叫外卖。”

一三一
有阵子医生他们食堂检修，他刚好手头忙，又对附近的几家外卖无感，于是我自告奋勇做饭让他带。早上来不及，就前一天晚上做好。 
结果答应好的第一天，学校就有事，我回到公寓的时候，已经九点过了。医生估计累得不行，躺在沙发上睡着了。我挽了袖子开始洗洗切切，菜做到一半，厨房门被推开，医生茫茫然地冒了句：“老婆――” 
那是他第一次这么叫我。 
叫完游魂一样磨蹭到我旁边，对着锅里的菜，眼睛慢慢地眨啊眨（还没醒透），一直等我把菜装进饭盒，他才口齿清晰地说：“困。这么晚了就不要做了，明天我可以叫外卖。” 
我把盒子盖子一扣：“行，那我全带走了。” 
医生立刻端过饭盒：“那你还是继续做吧。” 
第二天。顾魏去操作间热饭出来。 
陈聪：“老婆做的？” 
顾魏：“嗯。” 
陈聪：“啧啧啧啧啧。你要不要这么高调。” 
顾魏：“你现在比我高调。” 
（当时陈聪一手端着外卖一手拿着苹果，胳膊弯里还有一盒酸奶）
陈聪：“那我们俩换？” 
顾魏：“我走我的阳关道，你过你的独木桥。” 
陈聪：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            一三二
我和医生是坚决不隐婚的，别人问起，就说。但也没大肆渲染，毕竟婚礼还没办。
很宓氖牵领证第二天，一个学姐打电话约我去做伴娘。
医生知道之后不淡定了：“非要我去登报是吧？！”（我们两个山顶洞人，微博什么的没有，qq和msn也基本只用于工作，所以部分朋友不知道我们结婚了。）
于是，医生去买了硕大的两盒巧克力（真的是硕大，我都不知道他怎么找到的），第二天到了办公室见人就发（怎么感觉有点似曾相识……）
陈聪问：“婚礼没办，你这喜糖怎么提前发下来了？” 
医生说：“这是领证的喜糖。” 
陈聪很无耻地问：“那拍婚照的喜糖呢？买戒指的喜糖呢？搬新房的喜糖呢？” 
医生：“我祝你早日蛀牙。” 
陈聪：“……”
晚上回家后，我无辜地看着他：“XXX学姐又不是你们医院的。” 
洗完澡出来，赫然发现两个人的qq还有msn状态改成“已婚。” 
我……

一三三
还记得第一被医生拎去他们科室聚餐。我是有点小紧张的，因为面对威严的A主任，总有种面对长辈的感觉。
结果一开席，A主任指着医生的酒杯：“顾魏，你自己看着办吧。你上班的时候，心思都放到哪儿去了，嗯？”然后对我抬抬下巴，“呐，活生生的证据在这呢啊。”
医生当时宓貌恍小９哈哈。

一三四
医生出国前两天，从他父母那回来，一直走到公寓门口，看他从口袋里慢条斯理地摸出钥匙，我说：“出去之后，回住的地方记得提前拿好钥匙，不要到了门口再掏。”不安全。 
医生笑：“这话应该是我对你说。” 
进了门之后收拾屋子，收拾到哪儿，想起什么注意事项就叮嘱一下。 
“每天至少要吃一样水果。” 
“嗯。” 
“早饭不能只吃干的不吃稀的。” 
“嗯。” 
“枕头睡不惯就往下放放，把颈椎垫起来。” 
“嗯。” 
“天冷出门不要忘记手套。” 
“嗯。” 
“洗完澡头发要吹干，不能光毛巾擦擦。” 
“嗯。” 
我直起身，转过头，发现他坐在沙发上，撑着下巴看着我，眼睛眨巴眨巴。 
我扭回头继续收拾：“在外面不要对异性露出这种表情。”她们会扑上来把你拆吃入腹的。 
医生乖乖地“嗯”。 
难得他没调侃我，我狐疑地转过头：“顾魏？” 
“嗯。” 
“你这是在装乖还是在卖萌？” 
“=_=……” 
我扭回头继续收拾。 
半分钟后，某人异想天开：“你们单位有国外项目么？” 
“有……也不在欧洲。” 
“我能申请携带家属么？” 
“不能。” 
“自带呢？” 
“我有个项目马上就要出去。” 
“=_=……”
医生总说，他的情敌是项目。

一三五
医院几乎全年开空调，尤其冬天，暖气一开，医生又是忙起来会忘了喝水的人，于是嘴唇起皮了，干裂了，出血了。 
买了男士唇膏给他。 
医生抗议：“我是男的！” 
我说：“这就是男士专用的。” 
依旧不肯用。 
我说：“你就这么由它去么？” 
医生：“我喝水！” 
我说：“一天中，你有几小时是和你的杯子待在一个房间的？” 
医生想了想：“两小时。” 
我说：“那好，一天八杯水，你两小时解决，一小时四杯，平均十五分钟一杯。” 
医生：“……” 
我说：“林老师也用的。天冷了，很正常。” 
医生不情不愿地接过去。 
晚上洗完澡。 
“林之校！这黏乎乎的怎么擦啊！” 
“没吃过猪肉还没见过猪跑么？女同志怎么抹口红，你就怎么抹唇膏。速度！” 
医生游魂一样晃出来的时候（什么也没抹），我正在抹唇膏（我的放在床头柜里的），他往我旁边一坐，盯着我看了一会，把我手里的唇膏拿过去：“我觉得这个比较靠谱。” 
一分钟后。 
“不准动！” 
“嗯。” 
“微笑。” 
“嗯。” 
“好了，抹好了。”我看着一脸乖样的医生就想笑。 
结果，那个冬天两人合用一支唇膏。他的那支，就拆了个包装……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            一三六
我虽然性子淡了点，但一直是个正直的小青年，比如说，公交车上让座，比如说，帮迷路的外国友人画地图，比如说，扶摔倒的老人…… 
那天，X市下雨。我一拐过路口，就看到一个爷爷伏倒在路边，当时没想太多，就过去想把人扶起来。当时不知道是小腿骨折了，扶了半天老人还是伏在那里。周围经过的人拿很诡异的眼神看着我，甚至开始有人围观，我才反豁然想起最近的“扶老人事件”。 
我稳住气，问老人“哪里疼？能坐得起来吗？” 
老人摇摇头，不说话。 
我在110和120之间犹豫了一下，打了120。20分钟后救护车到了，我跟着一同去了医院。老人一直说不清话，片警做了记录，不让我离开。那时候才发觉，心里没底，硬着头皮干熬，熬了半个多小时，家属到了，我阐明了经过，老人儿子态度倒还好，儿媳和女儿就―― 
上上下下，从头到脚地打量我，说要等老人头脑清醒了问清楚了（不是我干的），我才好离开。 
不论我怎么解释，对方一口咬死要等老人清醒，片警也冷眼旁观。真是秀才遇到兵，有理说不清。
摸出手机给医生打电话，没人接，只好拨给陈聪让他代为转告，再拨给三三。20多分钟后，她和肖君一起过来了。进来的时候正看到我被老人的女儿和儿媳憋得一脸通红。
三三：“怎么回事儿？怎么还被扣这儿了？” 
儿媳：“总归是要等老人醒了问清楚了这究竟是怎么撞下来的才好走啊。” 
三三：“什么意思？我朋友连自行车都没骑，就她这身板儿，走着路还能把你们家老爷子撞骨折了？” 
肖君拉了拉三三，转向片警：“笔录做完了么？” 
片警：“做完了。” 
肖君：“备案了手机号，有任何问题再联系我们，我们这边就先走了――” 
儿媳：“手机号管用么？押身份证！” 
三三毛了：“你凭什么身份押我们身份证？！这年头还不能做好事了？那么多摄像头呢？谁撞的你调录像去啊！” 
后来等到老人清醒，说不关我的事，才离开。（那个片警实在是……）

肖君送我去医生那里，快到医院门口的时候，手机响了，三三一把拿过：“顾魏你下来一趟。” 
医生跑下来的时候，手术服还没换掉。 
三三：“顾医师，您好忙的。” 
医生：“我刚才在手术室――”
三三：“那如果刚才林之校出个什么意外呢？”
“萧珊！”肖君过来拽人。
三三：“当初我们说林之校烂好心，你不乐意，你说你扛着，那行啊，现在遇到事了，你哪儿去了？”
医生蹙了蹙眉。
三三：“是不是以后她大着肚子马上就要生了，打你电话也找不到你人啊？那她有男人和没男人有什么区别啊？”
我站在他们俩中间，发现自己没办法向着任何一方说话。
于是三个人就这么僵硬地沉默，直到肖君把三三拖上车。

那天后来的气氛也不是很好，两个人都很沉默。沉默地吃饭，沉默地洗碗，八点多，我准备回学校，医生拉住我的手，却没有说话。我不知道为什么，鼻子突然就有点酸。
我说：“顾魏，我没有任何怪你的意思。”
但是我不能违心地否认：当走廊上传来男人的脚步声时，我多么希望出现的那个人是你而不是肖君。
其实现在回想起来，真也不是什么大不了的事，但当时心里真的是有些说不上来的难受。
从那之后，医生下了手术，总是一开置物柜先查手机，到后来就成了习惯。陈聪他们调侃他“黏糊人”，我却有些心疼，想着是不是给他留下什么心理阴影了。
医生只说：“求个安心吧。”
我告诉他：“我真的不怪你。”看到他那样，我真的怪不起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            一三七
我的一个同事，和先生青梅竹马，小学就开始打架，初中就开始眉目传情，高中就开始早恋，大学毕业就领证了。
同事陈姐说：“小z家那口子，那是既顾家又赚钱，两手抓两两手硬。”
小z很惆怅：“你们是不懂我的苦啊。很多时候，我觉得，他就是个纯娘们！我才是个纯爷们！”
众人鄙视：“一天到晚好吃好喝的给你伺候着，对你言听计从，不要得了便宜还卖乖！”
一日，午休大家吃饭。
小z忿忿地戳着米饭：“昨天我老公偷登我微博！”
众：“很正常啊。”
小z：“发现我关注了【我的婆婆是个极品】，于是他又无耻地偷登我人人，发现我关注了【怎样折腾老公】，然后他跟我发飙了‘你微博关注婆婆是个极品，人人关注怎样折腾老公，你是想怎样啊？！！！’”
众：“……”
小z:“所以我今天只能叫外卖……”

一三八
去选戒指的时候，柜台的导购员推荐了很多样式，看得我眼睛花，遂问道：“有简简单单一个环的么？” 
对方僵了三秒：“您是想要简约一点的么？” 
我：“不，就是光秃秃的什么都没有的。” 
顾魏扶额：“婚戒――光秃秃的？” 
我点头：“很帅啊。”
你不觉得一个干净光滑的指环服贴在指间，有种说不上来的踏实感么？那种一个圈加一颗钻的“经典造型”，总让我有种“某一天，一抬手，圈还在，钻没了”的感觉。 
顾魏瞟了眼他中指上的戒指（之前我买的，光秃秃的一个铂金环）：“我能申请换个稍微正式一点的么？”（哪里不正式了>_我说：“我们俩的职业，都不适合买太复杂的。” 
最后，还是一个老经理帮忙，挑到了一对极简主义的婚戒。 
送到婚戒中心加刻名字的时候，我很低调地在顾魏那枚里面刻了细细的“LZX”。顾魏――简直跟签名一样，刻了“Gu Wei”，我说：“先生，你怎不再加个一撇s wife呢？” 
他很理所当然地点头：“可以考虑。”
我…… 

一三九
我有轻度的近视，度数不高，所以除了重要工作和上课，平时是不怎么戴的。 
医生的眼镜是一直架在鼻梁上的。于是我曾经好奇地问他：“两个戴眼镜的人，kiss的时候，会磕上么？” 
医生余光斜了我一眼，没吭声。 
First kiss之后，趁我还晕的时候，医生――很妩媚地在我耳边说：“你要不要戴上眼镜试试？” 
那句话说得好，正经人耍起流氓来，连平时流氓惯了的人都吃不消。>_< 

一四
医生回来之后，林老师刚好去复查。 
复查那天，医生的一个朋友打电话问他个什么事（比较复杂的，一两句说不清楚的），打给他的时候，他正好在专家门诊那看A主任给林老师复查，接到电话的时候就说：“我爸在复查，等会儿我回给你。”就挂了（语速比较快）。 
他的朋友刚好认识医生爹，一听大惊失色，刚好人又在学校（医生娘执教的那所），就去了医生娘院系那边，刚好路上又碰到了医生娘，上来就问：“魏老师，顾伯伯身体出了什么问题？” 
医生娘莫名其妙：“好好的啊。” 
“那怎么上顾魏他们医院复查呢？” 
“那是他老丈人……” 
这个被当做乌龙传遍朋友圈，我倒是听到只觉得很窝心。

一四一
一天，两个人早早窝到床上。然后一齐盯着天花板发呆，都不说话。 
我突然想起：“医生，以前，就是我们俩还不熟的时候，我做梦梦到过你睡着的样子。” 
医生：“然后呢？” 
“就醒了。” 
“为什么？” 
“啊，又不是自个儿的东西，想得越美，醒来之后就越失落。” 
“……” 
“那会儿哪能想到，你现在就躺在我旁边啊。”
缘分这个事情，真的很奇妙。有同学跟我抱怨“啊！我就是个剩女的命！”并跟我分析遇到一个靠谱男人的概率有多么低的时候，我总会告诉她们，不要着急，你耐心等一等，说不定一个转身的时间，缘分就来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            一四二
我很想见思澜一面，于是决定一个人去参加她的婚礼，在滇藏交界的一个村落。 
飞机，火车，大巴，中巴，步行……远远看到思澜迎出来的时候，我兴奋地狂奔。 
她笑起来还是那样灵气又淡然：“我的婚礼上，有个娘家人了。” 
我抱着她，高兴得一句话都说不出来。 
桑吉是个瘦高个，有宽广的额头和棱角分明的脸，看着思澜的时候，眼睛干净得和孩子一样。他们俩一起对着镜头微笑的时候，我恍然想起和思澜分别后的第一个电话。 
“我觉得这里的空气很新鲜啊，多呼吸呼吸能多活两年……他嘴很笨，手倒是灵活，什么修修弄弄缝缝补补的都会……挺好，这年头有钱难买我愿意啊……会把西南一片走遍吧，桑吉说行李他来背……” 
晚上，我给医生打电话，拨通之后，突然不知道说什么。 
他在那头有些无措：“怎么了？怎么不说话？”他之前一直不赞成我一个人过来。 
我说：“医生，我也挺想留在这儿的。”当我看到深深浅浅的大片绿色，蓝色的天空和大朵的云彩，以及像是能钻进你肺泡里的空气，我很容易明白思澜对这片土地的热爱。 
医生沉默了半天：“你让我想一想。” 
我安静地听着他在电话那头的呼吸，半晌之后，医生说：“林之校，我是得去申请支西么？” 
我说：“来吧，我等着你。”
医生轻轻叹了口气：“我这么惯着你，长此以往怎么办啊。”

我曾经问医生，让他放弃X市，同我周游列国去，他愿意不愿意，他很直接地说，不愿意。
我问，为什么？
医生当时抽了张纸，一支笔唰唰唰算了半天，告诉我，生完宝宝，带到上学，赚够他的学费书本费生活费，再赚够我们的路费……还是可以的。
不论我提出多么稀奇古怪的想法，医生总是能很没有情调却又很彪悍地把它们算成计划表。

一四三
一次监考，顾魏在外面等我。 
我收了试卷装好袋往外走。听到前面的小姑娘喊：“帅哥！” 
然后看到顾魏走到我旁边，瞬间尴尬了：“好吧，名草有主。”
后来再监考，就已经有性格活泼的小姑娘问我：“师姐夫怎么没来啊？”
师姐夫这三个字，实在是怎么听怎么别扭，但是我想到程羽她们叫“师娘”，瞬间就淡定了。

一四四
之前听到两个人聊天。
肖君：“那么长时间还没吃到嘴啊～” 
顾魏：“还没开窍。”
我：“……”

一四五
在医生办公室等他下班。想给家里打个电话，摸出手机一看电量不足，就拿医生手机打。 
陈聪：“啊，查手机。” 
我：“用的着么？” 
陈聪：“你们俩手机密码都互通的么？” （他之前看见顾魏从我的手机里找号码）
我：“不通。” 
陈聪：“不知道密码你怎么解锁？” 
我：“猜。不是我的生日就是他的生日，最多试两遍就出来了。”（两个大脑懒得转弯的人……）
陈聪：“那这密码设着防谁啊？” 
顾魏：“防你。” 
陈聪：“……” 
好像我和医生从来没有互查过手机，邮箱信件或者网络聊天记录之类的东西。 
医生么，大概因为是男士，没这方面的意识。 
我么，一是觉得没必要，二是觉得，医生这个头脑，要是真想干什么坏事，是不会笨到留下什么线索的…… 

一四六
婚后，某一天。
医生：“我教你游泳吧。”
我：“怎么突然想起来教我游泳。”
医生：“游泳有助于锻炼心肺功能，可以健身塑身……”
我：“说重点。”
医生很风情地看了眼我的上半身：“我还没见过你穿泳衣~”
我也很风情地看了眼他的下半身：“说起来，我也没见过你穿泳裤~”
我觉得我们简直就是在互比猥琐……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            一四七
“医生。” 
“嗯？” 
“你有一根白头发。” 
“拔掉。” 
“不拔。” 
“那就留着吧。”完全没有“我正值青年怎么会有白头发啊”之类的感慨，“留着提醒你，你都是怎么气我的。” 
“我哪有……” 
“听着怎么这么心虚。” 
“=_=……” 

“医生。” 
“嗯？” 
“我长了一根白头发。” 
“你最近是不是用脑过度啊。哪儿呢？” 
“这儿呢。” 
然后医生迅速地拔掉了。 
“你怎么拔了？！” 
“不然呢？” 
“留着做个纪念啊。” 
“这种暴露年龄的纪念品，咱不要也罢。” 
“哦。”就被这么带过去了，完全忘了之前想要很拽地说“你看，被你气的，你要对我好点”。 

一四八
一次，医生出去学习，快十二点了给我发短信。 
“室友打呼噜。” 
“你捏住他的鼻子。” 
“你想干嘛？谋杀？” 
“憋死前会醒的。然后他醒了你睡。” 
“你这都是哪里学来的？！” 
“路人甲就这么对付他室友的。” 
“你以后离他远一点！” 

还有一次。医生值夜，给我打电话。 
“今天有五个加护。”（要不停查房，基本就不怎么能睡觉了）
“睡不着就躺床上闭目养神。然后想想我。^_^” 
“这么热的天，你让我躺床上想你？” 
“……” 
“……” 
“如果我没有理解错的话，你刚才是――” 
“你不要思想猥琐。” 
“在撒娇么？” 
“……” 
“思想猥琐的是你吧。” 
“…………” 

一四九
医生还没回来，累得歪在沙发上睡着了，第二天醒来两个人都在沙发上，盖着一个薄毯。 
“先生，你怎么睡沙发上了？” 
“你先睡的。” 
“你回来怎么不叫醒我？” 
“我想着陪你躺一会儿，没想到，就这么躺过去了。” 
结果两个人都感冒了……

一五
研二那次时政演讲的决赛，医生要去，我没同意，怕看到他精力不集中。 
结果他还是去了，没告诉我。 
上台前，我怎么都觉得不对劲，发短信问他“在干嘛？” 
这厮缩在后排角落里特别淡定地回“在忙。” 
然后我就上去了，带着三天抱佛脚赶出来的“豪华版PPT”。 
（路人甲：咱不用flash，走稳重路线，但是要稳重得霸气！）
最后很意外地拿了名次。 
散场后大家合影，喊茄子的时候赫然发现，坐在倒数第二排边上的不是顾先生是谁？！ 
特别不好意思（我也不知道为什么特别不好意思）地走到他面前：“你什么时候来的？” 
医生没说话，特淡定地把手机屏幕转向我。 
我匪夷所思地看着他，这种小男生拿手机拍小女生的戏码，无论如何不该出现在他身上，太不符合他一贯的性格了。 
医生很一本正经地对我说：“你们学校的男生雷达太敏感了，我刚拿起手机，旁边就有人问，同学，你哪个班的？” 
路人甲：“那必须的！我们院这男女比例，自产自销都不够，还能让外人撬了墙角？” 
医生：“我就说我是医学院的。”（澹我们学校医学院的才俊们，是出了名的傲骄）
路人乙：“等等，你刚才坐的，是经济学院的地儿吧。” 
小草：“好么，一医学院的男生坐在经院地盘上拍一地院的姑娘……要搁BBS上，能灌半天。” 
我：“……”大家好喜欢乱抓重点。 

一五一
一个访问团到顾魏他们医院做交流报告。那天下午我刚好没课，就好奇地溜进报告厅。眼睁睁地看着我的白袍先生走上台，对着PPT全程的英文。 
之前几乎没听他讲过大段大段的英文，不知道他的口音和咬字这么的……英伦，配合他的嗓音，清晰稳重，让我有种想做笔记的冲动。 
我自以为坐在边上他没发现，结果他回答完台下提问的时候，看着我笑。 
报告结束后，我站在门口等顾魏，陈聪先出来，他刚调戏完”呦，来视察我们工作啊。” 
厅里出来两个参加报告会的其他医院的医生，和陈聪握手寒暄完毕，调侃：“这是你们院新来的师妹？” 
陈聪：“不是不是，这我们院家属。” 
我低着头玩手机，突然脑袋上多了只手，一抬头，顾魏笑眯眯地看着我。 
“顾医生，我能对你犯花痴么？” 
“可以，批准了，不收你钱。” 
“你做报告的时候太有魅了。” 
“^_^” 
“我一直纠结于该看你还是该查字典。”（隔行如隔山，那么多专业词汇）
两个人往前走，到了大厅碰到陈聪在送之前那两个医生。 
两人：“原来是顾医师的家属啊。” 
顾魏：“是。” 
两人：“好福气好福气。” 
顾魏：“是。” 
顾先生你能谦虚点么……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            一五二
你爱上一个人，会喜欢上对方洗发水的味道，常穿的颜色，爱喝的饮料…… 
我做过的比较彪悍的事，是下载了医生所有的论文，各个时期的，然后通通看完。 
看完后一脸坚定地告诉他：“医生，你英文比中文好。”
医生撑着额头叹了口气：“好歹算是有一个好的。你的我是都没看懂。” 
我：“……”

一五三
感觉不论自己写什么，总有医生的影子在里面。 
“医生，转过头来，把手举起来。” 
“干嘛？”转过来。 
“我找下灵感。”正在写草稿。 
“……”无语地转回去。 
“医生。” 
“……”无动于衷。 
“顾魏~” 
“……”继续无动于衷。 
“你看我这辈子就你一个男人，不YY你我YY谁啊？” 
“……”认命地转过来。 
“手。” 
“……”再把手举起来。 
整个人一个“我发誓”的招财猫造型。 

一五四
《写给医生的报告》一开始的名字是，《用最美好的年华遇见你》。（咳咳，文艺了……）

一五五
研二冬天，娘亲来学校看我，当时正和小草两个人一人一头地拧她刚洗完的被套。她手上有个冻疮，疼得直叫。 
娘亲下午就去买了个迷你洗衣机回来。 
我说：“这么小的，以后不用放哪儿啊？家里也不缺。” 
娘亲说：“留着以后洗尿布。”（我不知道她是怎么彪悍地想出来的。）
医生第一次到我们宿舍，看到洗衣机：“设施齐全么。” 
小草：“买给你儿子洗尿布的。” 
我：“…………”

一五六
刚恋爱。 
“明天有手术吗？” 
“有。” 
“那你早点休息。养精蓄锐。” 

恋爱一年。 
“明天有手术吗？” 
“有。” 
“那你早饭吃完半个小时记得把水果吃了。” 

恋爱两年。 
“明天有手术吗？” 
“有两台。我买了XXX，XXX和XXX，晚上做XXX吃吧。” 
“还是我来做吧。现在你的手比较金贵。” 

恋爱三年。 
“明天有手术吗？” 
“有。连着三台，你今晚不要骚扰我。” 
“美得你。还不去洗澡睡觉！” 

现在。 
“老婆我明天两台手术，需要良好的睡眠，快来陪我睡觉！” 
“…………” 

一五七
为了让医生多吃几种水果，就把各种水果切块，装在密封盒里给他。 
结果，从第一天开始，那只盒子就被各种抢and各种搜刮。 
医生回来告状：“我还不如直接吃个苹果吃得多呢。” 
周二我去送资料，送完去医院，当时5点半陆陆续续下班了，看到医生一手插腰一手敲值班室的门：“陈聪你出来！” 
护士长：“陈聪又抢人顾魏的水果了。” 
顾魏：“陈聪！做人要有节操！” 
陈聪：“不知道别人碗里的香么？哈哈哈。” 
顾魏：“你又不是没老婆！干嘛抢我的！” 
我一头黑线地过去拍拍顾魏，这个话实在太容易有歧义了…… 
顾魏转头看了我一眼，然后扭回头，拍了一下门：“有种你别出来！” 
一片沉默。 
我走上前叩叩门：“陈聪，我是林之校。” 
陈聪：“啊……你来了。” 
我：“来了有一阵子了。” 
陈聪：“哈哈哈……”（干笑）
我：“恭喜你，成功地把顾魏气走了。” 
陈聪：“啊……气走了？” 
我：“嗯。” 
陈聪开门，对着我“嘿嘿嘿”地笑，蛰伏在一旁的顾魏一把勾住他的脖子（顾魏个子高）：“我说了有种你别出来！” 
陈聪：“太阴险了！林之校你被带坏了！” 
我点头：“被你逼的。” 
陈聪拦住顾魏的手：“淡定！在你老婆面前请注意形象！” 
顾魏：“我在她面前不用注意形象。你抢了三回了，事不过三，亲，你死定了！” 
然后就把人拖走了。 
第二天，顾魏说：“今天不用带水果了。陈聪把这礼拜的全包了。” 

一五八
陈聪当年是这样向未婚妻求婚的。 
陈妻：“我怎么知道你以后不会花心。” 
陈聪：“花心求什么？不就求个色么。所有的女人搁我面前，剖开了都一个样。我早透过现象看到本质了，还花哪门子心啊？” 
他未婚妻想想就同意了。 
神奇的一对。

一五九
一次出差，对当地的一种花粉过敏，回来之后身上起了大片的水泡疹，刚好是六七月的天气，实在是――心情焦躁。 
醒着的时候还好，睡着了意志力比较薄弱―― 
医生：“手不要抓。” 
我：“痒。” 
医生：“女孩子身上不能有疤。” 
“……”可怜巴巴地看着他。 
医生叹了口气，把我扣在他怀里，抓住我的双手：“睡觉。” 
他就那么整晚扣着我的手，扣了三天。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            一六
医生刚回来那半个月工作交接比较忙，基本上是我有空就往医院跑。 
一次中午午休时间过去，一个办公室的同事聊天。 
赵医师说：“哎，援疆项目的人定下来没――” 
我当时正在翻顾魏的笔记，听到这句话不知道怎么回事，脑子里就一空，周围人嗡嗡的说话声都模糊不清，耳朵里只有“援疆”两个字。 
我转过头看顾魏，他正在柜子边理检查通知单，抬起头来看了我一眼。 
接下来的时间，我看笔记看得意识飘忽，直到头发被揉乱。我抬起头，发现办公室里只剩下我们两个。 
医生坐到我面前：“援疆小组里没我。” 
我说：“哦。” 
医生：“你看这页看了十来分钟了。” 
我说：“哦。”翻了一页。 
医生叹了一口气，抚了抚我的后背：“回神了，回神了回神了。” 
我说：“上次定完婚，你就走了，这次结完婚，你――” 
医生：“也走。去度蜜月。” 
我说：“哦。” 
医生：“不要一副小媳妇逆来顺受的模样。” 
我说：“哦。” 
医生：“…………” 

医生说，他去柏林那天，早上起来，我整个人跟条虫子一样蜷在他怀里（平时睡觉很端庄），他等了半天才找到机会抽身，然后洗漱吃早饭，期间我动都没动一下。他拎包出门，到医院，再到机场，过安检，登机，心里一直都挺平静。一直到下了飞机，接通电话，听到我喊了声“顾魏”，才觉得“啊，怎么觉得这么可怜……” 
医生开始调时差，开始适应新的房间，新的床，新的环境，新的工作。 
一天午休，同事Grtner指着他的手机屏幕：“William，your wife？” 
顾魏点头。 
“You two have baby” 
“Not yet.” 
“What kind of person is she” 
“She's ――good.” 
“You miss her？” 
顾魏笑笑没说话。

顾魏说，他不知道如何去形容想念的感觉，忙起来还好，但是一闲下来，大脑一空，就会发呆。 
一次下班，他同Grtner一起往外走，经过街区绿化坪的时候，看到一个小姑娘被一只牧羊犬拖着跑，不由自主地笑出来。
Grtner一头雾水，顾魏告诉他：“很像我太太，我很想念她。”

一六一
陈聪：“你最近越来越有成熟男人的味道了么～” 
顾魏：“我本来就是。” 
陈聪：“少来，你幼稚的样子哥见多了。” 
顾魏：“你要是找林之校，你也会成熟的。” 
陈聪：“行，那我找她去了。” 
顾魏：“你找死。”

一六二
和医生一起坐地铁，只剩一个位置了，想了想，决定和医生一起站着。 
一对年轻的父母，隔着车厢走道面对面坐着，他们的宝宝蹒跚学步，向小火车一样，从爸爸怀里走到妈妈怀里，再从妈妈怀里走到爸爸怀里……如此重复。 
忽然，宝宝半路改变路线，向顾魏冲来，然后，一下扑在了他腿上。顾魏立刻弯腰把宝宝扶住，怕孩子摔着。 
然后，发现，宝宝不撒手了，就那么抱着，昂着脑袋看顾魏，看了半天，做了个介于玛丽莲梦露经典索吻和吹泡泡之间的面部表情…… 
宝宝坚决地抱紧顾魏的腿，任父母拉也拉不动。 
顾魏弯着腰，一只手护在宝宝的后背，一脸尴尬地看向我。 
我笑：“你就当提前锻炼一下吧。” 
顾魏宓枚朵都红了。想了想，索性蹲下来。宝宝松手，站在他怀里对着他眨巴眼睛。 
顾魏试着抱他，宝宝倒也很配合，一个胳膊还搂住了他的脖子。 
顾魏抱着他站起来，抱了一站路，一直拿无比轻柔的声音和他交流“叔叔一会儿要下车了，你去找爸爸好不好？” 
一直在我们下车前一站，才把宝宝放到他爸爸怀里。 
下了车，顾魏扶了扶额：“我汗都出来了……”

一六三
我喜欢把手绕到医生脖子后面，那里的皮肤温暖光滑。 
每次我一摸，医生就一眯眼睛：“我想睡觉。”那时候特别像只猫。 
一次我洗完澡靠在床头看书，他洗完澡出来，往床上一倒，枕在我腿上就不动了。 
“顾魏，把头发擦干再睡。” 
一条干毛巾塞到我手里。 
我无奈地擦擦擦，擦完：“把头发吹吹去。” 
医生含含混混地嘟囔一声“困”，依旧不动。 
捞过电吹风给他吹吹吹，吹完，他已经睡着了。 
我也动不了，结果那天两个人呈T字状睡了一晚上。

一□□
有一次，感冒，低烧，刚好是周末休息，灌了药，睡睡醒醒，醒醒睡睡，奇奇怪怪的梦境。一睁眼，白天，再睁眼，天黑了，再睁眼又是白天，整个人浑浑噩噩，像是陷在温暖的沼泽里。
好不容易终于清醒过来，嗓子发干，叫：“顾魏。顾魏。”
医生过来摸摸我额头：“醒了？”
我迷迷糊糊地看着他：“现在是二几几年？”
医生一脸正经：“二零二一年。”
我看着他：“你四十了。”
医生：“嗯。”
我说：“你怎么还这么好看啊。”
医生：“……”
他说，每次我犯迷糊的时候，他就有种调戏我的冲动。濉…                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            一六五
关于婚礼，虽然都是我们俩自己着手操办，但是两边家长总会给出各种意见和建议。医生和我始终是一个战壕里的亲密战友，坚持自己的原则，然后对于各种建议，取其精华，去其糟粕，左推右挡，互相制衡。
别的事，父母倒还由着我们，但是车队的问题，四位家长加五位老人意见空前一致。
医生：“一辈子就一次，适当的铺张浪费是允许的，高兴就好。”
我：“我比较高兴的是结婚那天站我旁边的人是你，而不是接我的车队多豪华。”
医生：“那我骑个自行车去接？”
我：“行，等着，我把婚纱换成旗袍，不然下摆全得卷车轴里去。旗袍一定要高开衩的，那回头率，啧啧啧。”
医生反身扑倒……
（此处省略30字）
医生眯着眼睛看着我：“真不在乎？”
我摸摸他的脸：“我对车队这事真不怎么感冒。小时候，看到一长溜车，里面空空的，怎么想，怎么觉得灵异……咳，要么你开着你的车来接我吧，把车队的钱给我，咱们度假能多跑一个国家了。”
医生抬头思考了一下，低头在我脸上吧嗒亲了一下：“好吧，我全权授权给你，你和爸妈们商量吧。”
嘿，你倒是谁都不得罪。

一六六
我一直觉得路人甲不靠谱，但是在讨老婆这件事上，他难得的高质高效。 
从s省回来，已经各种得瑟各种风骚地联系一干同学：“同志们喝喜酒了喝喜酒了啊～” 
我问小草什么情况。 
小草说，人不要脸天下无敌。
路人甲一见到小草父母，就把房产证和存折双手奉上：“叔叔阿姨，我所有的家底都在这了。我没钱，但我有心。等我们生了娃，叔叔阿姨你们来X市帮忙带娃啊。” 
A君感叹：“甲哥霸气！” 
小草：“然后我娘突然就热泪盈眶了有木有，说不想我待在X市就是怕我以后孤苦无依当大龄剩女，现在她说她放心了。” 
我：“…………” 
B君问：“甲兄，一套房啊，你就这么供上去了？！” 
路人乙撇嘴：“还还着月供呢好呗？阴险！” 
路人甲：“哎~钱财乃身外之物，一套房换个老婆换个娃，贴过来一个爹一个妈（小草爸妈人极其极其好），怎么算怎么是我赚啊。” 
众：“甲兄乃真汉子！高瞻远瞩！佩服！” 
小草是比较认命的好孩子：“除了我，也没人受得了他了，我就当日行一善把他给收了吧。” 
众人聚餐，连导师都被无耻的路人甲拖了过来，说是要做个鉴证。（导师：这年头，当个老师都消停不了，给你上课，盯你项目，管你实习，改你论文，你都毕业了我还得给你证婚……）

聚餐后一个礼拜，我的答辩顺利结束。小草也被路人甲的三寸不烂之舌说服下学期退宿。（主任：去吧，手里有未婚女博士，我都觉得压力大）
周六，医生风姿绰约地站在我宿舍楼下，笑得极其诱惑：“顾太太，收拾东西，回家。” 

路人甲：“不怕贼偷，就怕贼惦记啊……”

一六七
两个人去买鞋，听到营业员甲教育乙：“钱是谁掏啊？男的！所以还是要盯紧男的！” 
转头看见我们，异口同声“欢迎光临~”。
接下来医生挑医生的，我挑我的，两个营业员都黏在他后面。 
“先生喜欢什么样式？” 
“正式一点还是休闲一点？” 
“您看这款怎么样？小羊皮的……” 
blah blah blah…… 
医生抿着嘴不做声。 
随后挑中一双，转过身，发现医生手里拿着和我一样的男款。 
坐在一起试鞋，刚穿好―― 
营业员甲：“你们的脚好有夫妻相！” 
“……”我是头一回听到脚也可以有夫妻相。 
医生很淡定：“谢谢。我们是兄妹。” 
我惊悚地看着医生把脸凑到我脸边上，两个人的脸并排靠在一起。 
营业员乙干笑：“呵，呵呵，难怪，我还说二位长得这么像。” 
我：“……” 
医生：“开玩笑的，这是我太太。” 
营业员甲乙：“…………” 
医生被烦到的时候，会突然变得很恶劣…… 

一六八
恋爱后没多久，发现医生很喜欢拆我的头发。 
我不大喜欢头发黏在脸上的感觉，刘海都没留，而且出于工作习惯，一般都是扎马尾。 
结果每次约会到最后，医生都会手痒地把我的皮筋拽下来，再把我的头发揉乱。 
他说手感这么好，应当开发出来增添生活情趣。濉 
后来也就习惯了。玩就玩吧。况且医生不但管玩，还管养，时不时给我吹吹头发，去超市也会研究洗发水，作为一名润发精华与发膜完全搞不清的男同志，我已经相当知足了。 
每次我问：“顾魏，我需不需要把头发剪剪短？” 
医生都会认真地打量一下，说：“还是留着吧。” 

领证后。 
回Y市，找很久以前的一本笔记，跪在地板上翻书柜最底下的抽屉，嫌头发碍事，就随便团了团拿皮筋一扎。 
医生坐在旁边，看了我半天，突然冒了句：“去把头发剪短吧。” 
我“啊？”地抬头。 
医生拎了拎我散落在肩膀上的头发：“天热起来了，你每天洗完澡吹干都得半天，太浪费时间了。而且头发太长吸营养。” 

医生骨子里是喜欢女孩子留长发的，他觉得那是女性传统美感的体现，所以以前，看到我头发毛躁了，分叉了，他会去买发膜之类的东西回来，觉得养起来就好。 
但是现在，他看到我的头发长到腰，只会想“体重往下掉，煲的那么多汤，全都喂头发了吧”，然后拎着我去理发店修短。 
男人的成熟，总是在这些细支末节里一点点体现出来的。 

一六九
三三：“你这么多的零零碎碎，改一改发展成情节，放到新文里去推动剧情啊，放这那就是一团麻啊。省的你以后卡文都不知道怎么往下推。”
遂恍然大悟：好像是可以这样的！
医生在一旁：“做人要厚道，要向读者负责。”
当时觉得，医生虽然嘴上说着“林之校你是不是考虑一下不写了”，但是遇到问题，还是很有原则很为文着想的啊。
后来，医生私下对三三说：“你还指望她一本两本三四本，五本六本七八本么？现在这个完了停笔最好。”
三三：“我就知道你没那么宅心仁厚！”
医生：“等哪天肖仲义对着电脑的时间超过对着你的时间――”
三三：“我求之不得啊。”
医生：“……”
后来，这件事被肖君知道了……
再后来，三三再也没跟我讨论过文章的事……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            一七
“医生，我觉得我整个五月就在做一件事――搬家。” 
从宿舍搬到公寓，从公寓搬到新房。 
两个人爬上爬下折腾了一天，看着地上各种箱子盒子袋子发呆。 
医生：“我能申请洗澡睡觉明天再收拾么？” 
我：“批准了。” 
两个人冲完澡就累得会周公去了。 
第二天早上起来，两个人同一个方向侧睡。我看到一大一小两双脚靠在一起，看着看着就笑出来。 

一七一
医生刚回来那阵子倒时差，晚上睡一会醒一会。我半夜醒来的时候就看见他眯着眼睛，看着我眨了两下，再慢慢闭上。 
早上，医生说：“你夜里老醒。” 
“你刚回来我不习惯吧。”我是不会告诉其实从他出国后我睡得就一直不太踏实的…… 
医生皱了下眉头：“合着我不回来你睡得比较好？” 
我：“…………没。” 
医生看着我望天望地望左望右：“林之校！是不是我不在你就没好好睡觉！”他压根没往相思那方面想，只是很正气地觉得我很皮…… 
我：“怎么把你自己形容得跟安眠药一样。” 
医生：“…………” 

五分钟后，我戳戳靠在沙发上看书的医生：“我那不是想你想得么……”服软。 
医生眼皮抬抬：“相思病那么重啊。” 
“你以为都像你一样……” 
“你是不知道我N次――” 
“N次什么？” 
“没什么。” 
“N次什么？”我越发狐疑。 
“……”怎么也撬不出来了。 

后来和三三说起，她也无解。 
然后她没节操地告诉了肖君。 
肖君笑了笑，说：“秒懂。” 
我本来不懂，但是因为肖君秒懂，于是也大概秒懂了…… 

一七二
医生回来之后，我的生物钟就变得极其规律，闹铃也就不怎么用了。
一次要出差，买的票比较早，所以早上要提早一个小时起来。怕醒不来，就闹闹铃。
第二天早上。
叮铃铃――
我要伸手去够，医生已经抬手按掉：“起床。”
“嗯。”我扭头继续睡。
一分钟后。
叮铃铃――
医生按掉：“林之校，起床。”
“嗯。”继续睡。
一分钟后。
叮铃铃――
医生“嗯？”了一声，摸过我的手机仔细看了一下。
一分钟后。
叮铃铃――
医生从床上弹起来：“你究竟闹了多少闹铃！”
“十个……”
医生：“林之校你给我起来！！闹那么多闹铃干嘛？！！！”
我：“怕起不来……”
医生：“你当我是死的么？！！！！！”

一七三
我被三三和小仁提前押回Y市。
等待出嫁。
晚上一个人趴在卧室，上看看，下看看，东摸摸，西摸摸，决定――捞过手机给医生打电话。
“医生――”
“嗯。”
“嗯――”
“嗯？”
“呃――”
“……”
“那个――”
“你不会认床吧？”
“……这床我睡了五年了。”
“哦，那就是认人了。”
“……小伙子，你矜持一点。”
“那么不矜持地打电话的是谁啊？”
“……”我在被子里钻来钻去，清清嗓子，“顾魏同志，我们马上要成亲了。”
电话那头沉默了一会儿，然后是医生低低的笑声。
我突然觉得尴尬得不行：“你笑什么？”
医生：“啊，不该笑吗？”
“……我觉得跟你对话的难度越来越高了。”
“你这是在害羞还是干嘛？”
我从床上弹起：“顾魏！不准调戏人！”
娘亲敲敲门：“干嘛呢？几点了还不睡？”
我说：“我有些情绪需要抒发一下。”
娘亲：“还有两天就见到面儿了还……行，你们俩慢慢腻歪。”就走了。
顾魏在电话那头笑得狐狸一样。
“医生，你在干嘛呢？”
“躺床上，边上空的，等你来填呢。”
“小同志耐心等待，两军会师指日可待。”
“我方对接事宜均已部署完毕，贵方放心。”
我抱着手机，什么话也不说，跟着傻笑。
“顾魏。”
“嗯。”
“顾魏。”
“嗯。”
“顾魏顾魏。”
“嗯。”
“没事儿，我就喊喊你。”
“顾太太，我这儿独守空房的，心脏不大好，你不要刺激我。”
“……”隔了百八十公里的都不忘调戏。

大概是前期的准备太紧锣密鼓，导致现在，空闲得有点无聊……于是每天在家“跟小狗一样到处游荡”（娘亲语），闲来无事就戳戳手机屏幕骚扰一下医生，接通了又不知道说什么。
万分后悔请婚假，还不如去上班……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            一七四
表姐：“我第二个生男孩好还是女孩好？” 
我“啊？”了一声，瞟向她的小腹：“又怀上了？” 
表姐：“还没。” 
我：“那你想男孩女孩干嘛啊。” 
表姐：“想什么就让安德烈往哪方面努力。”
我：“……”表姐夫是有多彪悍！
医生：“……能相信科学么？不相信科学你能相信医学么？二分之一的概率你当安德烈是神啊。”

一七五
白面君其人，极其喜欢攒局。饭局，牌局，歌局，球局……人生极度空虚。
医生经常受邀，但是，对于白面君，我们俩决定，能不打多余的交道就不打多余的交道。
某日，接到白面君电话，医生索性开了扬声器。
“顾魏啊，今晚带上你老婆大家聚聚啊。”
我抬头看了医生一眼，低下头继续看书。
五秒钟后――
医生：“我老婆晚上有事。”
白面君：“哎，刚好啊，你来啊，我们哥几个一起啊。”
什么叫“刚好”啊？！一群大男人……
我撇撇嘴，比了个“声，色，犬，马”的口型。
五秒钟后――
医生：“我老婆不让我去。”
白面君：“呵！管这么严！”
医生：“啊。”
医生“妻管严”的名号就这么莫名其妙传开了。其实我很无辜。

又到毕业季，接到邮件，大学同学聚会。
看到那个出席人员名单，想到之前的聚会，人精扎堆，注定吃不好。
医生：“不想去就不去。”
我：“没借口。” 
医生：“就说我不让。”特别理所当然的口气。
晚上接到学长的电话，坐在医生接电话：“师兄，真不好意思，这周末老公加班，要去送衣送饭。”
师兄：“什么年代了，还送衣送饭？”
医生小声：“我们家比较传统。”
我澹骸鞍。我们家比较传统。”
师兄：“哎呦，饭哪儿不能吃啊非要你送。”
医生小声：“外面吃不惯。”
我澹骸鞍。他外面吃不惯。”
师兄：“这还没嫁呢啊就这样。”
医生小声：“嫁了快俩月了。”
我……踹了他一脚。
师兄：“哎，刚好，趁你还没结婚大家聚聚，以后再约你吃个饭就难了。”
医生撇撇嘴：“声，色，犬，马。”
我澹骸袄瞎说他不让。”
师兄：“…………………………这么直接。”

一七六
前日去医院接医生下班（澹，经过护士站。 
甲：“小林，你多高？” 
我：“……啊？” 
丙：“你们俩身高差是不是15厘米？” 
我：“啊……”没算过。 
丁：“身高比是不是1.09？” 
我：“啊？”谁会算这个…… 
甲：“快快快，身高报一下。” 
被问去身高10秒后，众人各种“哇！”“啊！” 
医生拉着我往外走：“各位慢慢high，我们先撤了。” 
我：“啊……” 
很多时候，我就是个单音节生物…… 

一七七
患者家属问护工要注意什么忌口，要怎么帮患者做饭，护工忙不过来，就指指我说：“问她去。”
于是我被迫答疑解惑。
一次，医生下班，去洗手换衣服。我刚回答完一个家属晚上要多长时间吃一餐比较好，另一个患者家属（第一天来陪护，不认识医生）手上拿着挂水记录单，过来特别激动地拉住我：“医生啊，这瓶是什么？黄色的，干嘛的？”
我：“啊，啊……生脉，软化血管，化瘀抗凝的。”
“那我爸现在能不能吃饭？”
我东张西望，医生你怎么还不来：“嗯……半流质，干饭不能吃，稀饭可以。”
好不容易，正牌医生回来，耐心答疑解惑完。
该患者家属看着我缩在医生背后，突然奇葩地冒了句：“你们医生和医生谈恋爱啊。”
我：“我……不是医生。”
家属：“那你怎么知道这些？”
我总不能说我曾经也是一名患者家属吧，那样显得医生太“监守自盗”了……
顾魏：“夫唱妇随，夫唱妇随。”
我：“………………”

一七八
出差回来，打开公寓门，医生正端着杯子喝水。 
我看到他水光潋滟的嘴，就扑上去咬了一口。 
医生：“怎么跟狼似的。”
我无语：“……人家男主角都是一脸宠溺地说，怎么跟小狗似的。”（好像也不是什么好比喻）
医生：“哦，怎么跟小狼狗似的。”
我：“！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            一七九
本来登机时间就晚，忙了一天人也累，起飞没多久，我就窝在医生肩膀上眼皮沉沉打瞌睡了。
坐我们斜后方的一对小情侣正在卿卿我我。
“什么时候嫁给我？”
“还没考察完毕呢。”
“考验了365天了。”
医生撇嘴，低声咕哝：“这儿还有考验了四年的呢。”
我闭着眼睛戳他：“委屈了您呐～”
“嗯，抗美援朝都打完了。”
“……我还没让你八年抗战呢。”
医生低声笑了：“唉，摊上你，我就已经做好了长期抗战的准备了。”
我：“嗯？”
医生：“你早点开窍么，当然好，要是不开窍呢，砸也得砸开了。”
我：“！！！！！”
医生：“唉，你自己摸着良心算算，算算我多不容易。”
我摸摸他脸：“好了，乖，我会对你死心塌地的。”
然后，我就睡死过去了……

一八
在飞机上想睡好那就是奢求，那么长时间下来浑身不自在，下了飞机困顿得不行，强打精神速速到了酒店，找到房间，往床上一趴：“啊，圆满了。”
被医生拎起来，洗澡，洗完，才不管他呢，倒头睡觉。
也不知道睡了多久，迷迷糊糊转醒，伸手下意识地摸摸。滑滑的――？？？
“林之校――你摸哪里呢？”
我噌地把眼睛睁开，脑袋旁边就是医生的脸，我的手，在他的肚子上……
迅速收回爪子，干笑：“医生，饿了。”
顾魏：“这个时间点，是个吃饭的地儿都关门了。”
我大脑秀逗（真的是秀逗了）地对他说：“那――你能给我，弄碗，方便面么？”
医生：“……你在这里找出碗方便面给我看看！！！”

一八一
晚上，正在洗澡的医生突发奇想：“搓背！”
我万般羞涩，死都不肯进去，故作凶横：“你天天洗澡，搓什么啊？！”
医生字正腔圆：“舒筋活血。”
我差点一口鲜血出来。

一八二
两个人洗漱完毕准备出去，我换裙子，背后有拉链的那种，拉到最后够不到。
跑到医生面前转过身：“帮我拉下拉链。”
丫特别淡定地“哦”了一声，然后“唰”地给我拉下来了！==！
“你怎么拉下来了！让你拉上去！”
“哦。”慢条斯理慢条斯理慢条斯理。
“速度！”
“你长胖了，拉链比较紧。”
“顾魏！！！”

一八三
医生说，对于他而言，一辈子或许有很多手术，但是对于患者，一辈子可能就这么一刀。因此每次手术都不敢不尽心尽力。
所以刚和医生同床共枕的时候，特别规矩,不怎么黏他，也从来不会枕着他的胳膊睡觉，怕把他胳膊压麻了或者落个枕什么的……唯恐影响他第二天工作状态。
于是，两人就一直呈ll状入睡。
结果，某天。
医生：“你睡得跟小龙女一样，我给你根绳子吧。”
我：“…………”
然后他就睡得就跟个道士一样，端庄无比，一晚上下来，被子连褶子都没变过，躺进去的时候什么样，醒了还什么样。
啧，还委屈上了。要委屈也该是我委屈吧……
在爱情里的人，真的是敏锐得高一度嫌烫，低一度嫌冷。有纠结女友黏人的，也有纠结女友太淡定的，比如医生。
他也不说（估计也不知道怎么说），只是每次扑闪着眼睛看着我，仿佛我一副相当无心的样子。其实他哪里知道我内心很咆哮……
后来，后来不知道从什么时候开始，两个人就呈CC状入睡，亲昵了一些，但是也依旧……比较矜持。
医生进修回来，就蜷在他怀里睡。但是，我依旧是个坚持立场的好孩子，打扰他睡眠质量以及第二天工作状态的事，我是坚决不干的。
领证之后么…………
虽然恋爱四年，但是对于两个人胳膊腿偶尔会缠上的睡法，我依旧是万分羞涩啊，于是各种别扭。
医生：“我又没干嘛，你脸这么红干嘛？”
我：“咳咳，嗯，没有。”只是很不好意思。
医生捂眼：“老天啊，我要拿你怎么办啊……”
终于，婚礼了，蜜月了，可以不用考虑第二天上班工作的事情了――翘腿，垫胳膊…这么个人肉抱枕不用白不用啊！
医生说：“你是终于脱去羊皮恢复狼形了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            一八四
旅游回来那天，三三来接机，打着拿礼物的幌子，行倾吐八卦之实。
我就走了半个多月，咱们萧工证都领了！
两个人聊了一个小时不过瘾，吃完饭继续，七点多下起雨来，干脆决定，在我这儿住一晚。
要说老了还真是老了，以前两个人裹着被子聊到半夜三更都没问题，现在12点都扛不过了。加上我这生物钟还混乱着，一晚上醒醒睡睡，睡睡醒醒。
第二天眯着眼睛爬起来早饭还没弄好，肖君就忽从天降接走了三三。
我扔了锅铲，飞奔到书房，拖起医生进卧室，把他铺在床上，自己往他怀里一窝：“我睡会儿啊。”
嗅着熟悉的味道就这么睡了过去。
醒来的时候，手脚都章鱼一样缠在医生身上。
他扔了手里的书，一脸戏谑地看着我：“睡得可好？”
我不过脑子地接了句：“好。抱着个男人和抱着个女人，感觉能一样么？”然后发现说错话了……
医生冷哼了一声：“给我闪开！”
我立刻狗腿地抱紧：“不行啊，没你我睡觉都睡不好。”
医生：“我知道。我腿麻了。”
我：“…………”

晚上，我向医生表达了我的担忧，离了他都影响睡眠质量了：“那以后要怎么办啊？”
医生看看我：“什么以后怎么办？你以后想跑哪里去？”
我澹骸拔页龈霾罨蛘吣愠龈霾钍裁吹摹…”
医生一脸贱萌地得瑟：“那你自己想办法。”
我：“定期分房，以免上瘾。”
医生：“你敢！”

一八五
医那双手，真真是我的心头好。骨节匀称，修长温暖。能杀人放火，能居家下厨，能传递暗号，能给予抚摸，实乃居家旅行之必备神器。
我琢磨着把他扔出去当个手模，说不准能把我们家生活水平提高一大截。
每次看这家伙的手水里水里来，火里火里去的时候，总会产生一种暴殄天物的感觉。（我是不会承认我是个恋手癖的！）
于是，睡前抹护肤油的时候，就捞过医生的手一起抹。
医生：“我不要抹。”
我：“要的要的。娘亲说，手是人的第二张脸，一定要保护好。”
医生：“我本来这脸就够用了。”
我：“得瑟！”
医生：“这玩意儿油乎乎的。”
我：“我会帮你按摩到全部吸收的。放心。”
医生抽回手：“嗯～～不要。”
我抬起头，直直地望向他，能怎么直就怎么直，一眨不眨。
“咳”医生摸摸鼻子，又乖乖把手塞回我的手里。
这才对嘛！

一八六
医生奶奶走的那个礼拜，他的睡眠不大好。闭着眼睛的时候，眉头总是皱着。睡得很浅，有什么动静眼皮就掀开，话也少。
我没有办法，只能在他闭目养神的时候，给他按摩头上的穴位，拿手指慢慢梳过他的头发。
然后他就坐在靠椅上，头倚在我怀里稍微睡一会儿。
第二天下午，有实验，我赶回学校，一直到第三天上午上完课再赶回医生那边。
一进门，就看见他端坐在客厅。我和医生娘打过招呼，走到他身边：“昨晚没睡觉？”眼睛一周很暗。
他头也不抬，就把脑袋靠在我怀里，闭上眼睛。
我心里发酸，这个男人，把他扔给别人照顾，我怎么放心呢？
如果有一个男人，在百分之八十的时间里顶天立地，剩下百分之二十的时间只向你展露他的脆弱，那就嫁给他吧。让一个男人承认自己的脆弱和让他标榜自己永远强悍一样，都是非产难的事情。

一八七
新房装修好，陈聪第一次来参观。
听到门铃我们一起去开门。
陈聪笑得一脸YD：“嗨～小夫妻～”
我们：“……”
“头次拜访是不能空手上门滴――”陈聪一脸奸笑地把一直背在身后的手拿到身前，手里拎着一个硕大的榴莲！
顾魏面无表情，极其顺手又极其迅速地咣当把门给关上了。
Ｏrz……
我：“你怎么把门关上了？来者是客啊。”
顾魏：“他是来踢馆的。”
我：“……”

一八八
家里楼层比较高。
一次太阳很好，我就抱着被子去阳台晒，双人被很大，阳台外支架杆伸到挺远，我就站在椅子上探出身去晒，还没晒完，被医生一把拎下来。
“你知道你这样多不安全么？！”
“啊……？”
“脚一踩空，或者椅子一滑，你就下去了你知道么？！”
我可怜巴巴地看着医生：“那怎么办……”总不能不晾被子。
医生一边撸袖子一边伸出胳膊把晾了一半的被子铺平整：“这里不是三楼五楼，是十六楼！下去了神仙也救不了你！”
我摸摸鼻子：“哪那么容易下去。”
医生：“你看看你刚才！整个上半身都出去了还往外够！臀部一出窗框很容易出意外的！”
明明是很严肃的事情，但是不知道为什么那个“臀部”莫名戳中我笑点……
医生扶额：“以后东西全晾阳台，外面的伸缩架你用最里面这排就好，从第二排开始，我不在你别动。”
然后酷着脸就走了。
晚饭的时候告诉我，他早上一开电脑，弹出来的新闻窗口就是一女子高层住宅坠楼身亡……

一八九
医生和人闹了摩擦，心情不好，回到家抿着嘴巴皱着眉头。
“要不要吃水果？”
“不吃。”
“酸奶？”
“不喝。”
“散步？”
“不散。”
“那我自己去了。”捞了手机走人。
半个小时后。
“医生，我没带钱，困在水果行了。”
“……”医生无语地带着钱来捞人。
拎着水果往家走，医生跟在后面：“你要回家了么？”
“嗯。”
“不散步了？”
“嗯。”
“……”
“……”
“林之校你能不能走慢一点？！”
“嗯？”
“你就当陪我散会儿步不行么？”
“……”，我往小区凉椅上一座，“过来，吃芒果。”
两个腰芒过后，医生就把白天和同事甲的郁闷事给倒完了。
“林之校，你怎么就知道吃！”
我塞了一个到他嘴里：“我等你说完了我再说。”
医生：“我说完了。”
我：“结论：此人唯利是图。”
医生：“嗯！”
我：“以后离他远点，纯公事交流。”
医生：“嗯！”
我：“永远不要用别人的错误来惩罚自己。因为那么一号人郁闷，不值得。”
医生：“嗯！”
我：“好了，回家。”
然后牵着顺完毛的医生回家。^_^                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            一九
旅游回来第二天，回Y市。
我早上睡了个回笼觉，于是自告奋勇开车，医生安静地坐在副驾驶上。
上高速之后，我把音乐音量慢慢慢慢调小，听到他均匀的呼吸声，就偷瞄他是睡着了还是闭目养神。
偷瞄到第三次，医生眼睛唰地睁开。
我连忙端正坐姿。
医生整个人转过来面对我，一眨不眨地看着我。
我澹骸澳愣⒆盼腋陕铩…”
医生：“给你看啊。”
我：“不用了，这样不安全。”
医生瞟了眼他的安全带：“哪里不安全？”
我：“我心跳加速血压上升呼吸不畅供氧不足，不安全不安全不安全不安全……”

一九一
回单位上班第一天，同事甲：“小林，X市有个会，组织决定派你去。”
我：“？”
同事甲：“第一天报告第二天讲座第三天研讨第四天展示，接着三天会后实地考察。”
我瞟了眼桌上的门卡和工作证，如此青葱鲜嫩，何以堪此重任啊。
同事乙：“哎，老甲，不是你去的么？”
同事甲：“儿子放暑假，我后天要参加家长会。”
我：“甲兄，你这个借口，还能再敷衍一点么？”
同事甲拍拍我的肩：“小同志需要更多的锻炼机会，组织看好你，啊。”
晚上回到家。
“医生。第一天上班就接到通知出去学习，我这是运气好呢还是运气好呢还是运气好呢？”
“是我运气太不好了。”
“……”

一九二
收拾行李。
姑娘们你们懂的，这么热的天气，实在是不想裤子加衣服，只想连衣裙一套了事。但是拉开衣橱发现，绝大部分的连衣裙都是背后正中间拉链的。
医生看我站在衣橱门前发呆，走过来：“怎么了？”
我：“背后拉链的裙子自己一个人各种难穿难脱啊。”尤其是有汗的时候。
医生点点头：“嗯，所以出去就不要穿裙子了。”
我：“……你故意的！”
医生：“……没有。”
我：“这些你挑的！”
医生：“所以该帮忙的时候我都负责帮忙了啊。”
我：“……”
然后他一脸乖巧地帮我叠牛仔裤和T恤。

一九三
住标间，室友不认识，是个看起来性格非常安静温柔的女士。我想给医生打电话又不好意思，于是戳短信。
戳了两条，医生打过来了。
“F市热不热？”
“嗯。”
“吃了吗？”
“嗯。”
“晚上吃的什么？”
“呃……嗯。”
“你旁边有人？”
“嗯。”
“不认识？”
“嗯。”
“那你早点休息吧。”
“嗯。”
“我买了银耳和枸杞，你回来熬汤。”（突然就变成调戏的语气）
“……嗯。”
“来，亲一下。”
“…………嗯！”
“哈哈哈。”
挂掉电话，室友看看我：“给谁打电话？”
我：“嗯――”
室友：“男朋友？”
我：“老公。”
室友：“哈哈哈，一看就新婚的。”
我濉Ｕ饷吹偷髂都看得出来。

一九四
到家的时候是七点多，一开门，医生穿着家居服端着杯子喝水。（怎么这么爱喝水）
我往他身上一扑：“我回来啦！”
医生：“嗯。”
我抱了一会儿，后知后觉：“我身上是不是特别臭啊……”全是汗。
医生：“嗯。”
我：“……嫌弃我。”
医生：“哪里，还不是你想抱就给你抱。”
我：“就应该这样！”
医生：“你去洗澡吧。”
我：“还说你不嫌弃。”
医生：“没，我衣服臭了你洗。我是给你减轻工作量。”
我：“……”
医生：“快。我银耳都泡好了。”
我：“顾魏！小别胜新婚你知不知道！”哪有你这样我一回家就让我熬汤的啊！
顾魏特别悠然地看了眼钟：“这才几点啊~”
我悲愤了……掩面闪人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            一九五
睡到半夜肚子饿，但是又困得不想爬起来，听到旁边医生呼吸很平稳，就更不想起床了，于是在床上熬。
不管用。
于是闭着眼睛爬起来，摸到厨房，逮到离自己最近的切片面包就打开袋子塞了一片。还饿，又塞了一片……
医生晃到厨房的时候，我正坐在椅子上闭着眼睛往嘴里塞面包。他眨了眨眼睛，闭着眼睛往我旁边一坐。我想了想，不能让他在这陪我啊，于是拖着他回卧室。
第二天早上起来，很宓胤⑾郑床单上是人，人上是被子，被子上是一袋面包……两个人逵猩竦夭鹣创驳ケ惶住
晚上，医生在床头柜的保温杯旁边又放了一盒点心，然后调侃我：“需要再放个水果什么的么？”
我辶艘幌拢骸昂玫模那麻烦苹果切块，葡萄插签。记得蒙上保鲜膜防氧化。”
医生：“…………”

一九六
早上起来，我的头发缠在医生脖子上。
“头发去剪短一点吧。”
“你的头发好像也长了。”
于是两人一起去理发店。
理发师问医生：“打算怎么剪？”
我立刻：“圆寸。最能检验帅哥的发型。”
医生：“检验出来是帅哥又怎样？”
我：“我开心啊。”
医生：“不是又怎样？”
我：“那我就换个是的啊。”
医生扭头：“……我找的这是什么老婆……”
理完之后，我拖着慢吞吞走路的医生回家：“帅哥，快点走，快，不要被别的女人看见。”
医生一脸的“不想搭理你”，但完全隐藏不住翘起的嘴角。

一九七
表姐的第二个宝贝即将来临，“空中飞人”安德烈照顾这母女俩一大一小分身乏术，于是爷爷发话了：“把六月送来X市吧。”
表姐一家到的那天，全家一同到我们这边来吃饭。顾魏招呼完大家就进厨房帮我。
夏天天热，做饭就成了无比销魂的事，于是我各种蒸，炖，熬，闷，拌，至于炒么，如此艰巨的任务就落到了顾魏身上。不过，作为一个有良知的内人，我做好准备工作，把要炒的菜洗好切好码在盘子里。
顾魏进来的时候，我已经准备得差不多了，给他系围裙腰带，看着他端起盘子把菜下锅，突然想起来：“哎，你还记不记得，你曾经说，林老师在家不干活，老婆把菜洗好切好，他只要负责下锅炒一炒就好？”
医生顿了一下：“啊……”
“顾老师，那现在是谁，也是老婆把菜洗好切好，他只负责下锅炒炒就好？”
“……”顾魏气急败坏转过身来捏我。我大笑。
家里厨房是半开式，四扇玻璃移门，于是――
“做个饭你们俩还在那儿打情骂俏。”顾肖大老远地隔空喊，“赶紧的啊，别饿着孕妇娘娘。”

吃饭的时候聊到降暑的话题，表姐问：“夏天你们不用席子的么？”
我从小就不用凉席，床单柔柔软软的多舒服，顾魏也说凉席对关节不好。
于是我没想太多：“哦，凉席不吸汗啊。”（这真的是个很正常很正常再正常不过的理由啊！！！）
突然一桌子人就盯着我们俩，然后以表姐顾肖为首，露出一副暧昧调侃的表情。
安德烈惊为天人地冒了句：“噢，你们夫妻感情真好。”
我很想把脸埋进碗里……这都什么和什么啊！

一九八
医生娘放暑假，于是把六月接回了家，但是一直让医生娘照顾也辛苦，我和顾魏一合计，每个礼拜，公婆带四天，我们带三天，于是我和顾魏的“父母时代”拉开帷幕。
1
六月：“舅舅早上好。”
顾魏：“早上好。”
六月：“小舅妈早上好。”（表姐告诉她我比顾魏小，所以开玩笑说校校舅妈是小小舅妈）
我：“早上好。”
周末，众人去爷爷那吃饭。
六月：“舅舅吃饭了。”
顾魏：“好的。”
六月：“小舅舅吃饭了。”
顾肖：“来了。”
六月：“小舅妈吃饭了。”
我：“……”
顾魏：“……”
众人：“……”
再后来。
六月：“舅舅早上好。”
顾魏：“早上好。”
六月：“小舅――”，卡壳，看看顾魏再看看我，“舅妈早上好。”
我：“……早上好。”
（天知道医生想了什么办法来纠正）

2
医生办了游泳卡，带六月下泳池，我这个旱鸭子――就坐在池边――泡脚……
看着六月肉乎乎的脚丫子噼里啪啦地拍水面。
她学了一会儿累了，就够着我要我抱，然后趴在我怀里不肯下去。
医生：“六月，下来。”
六月摇头：“嗯～～～”
医生：“六月，下来。”
六月继续摇头：“嗯～～～”
医生两手扶住我的腰，一把把我端进了水里！
我和六月：“啊！！！！！”
一米六的水深你怎么下得了手的啊！！！我壮烈地灌了一口自己的洗脚水！！！

3
六月学游泳极快，快到我觉得她以前一直是会的只是许久不游暂时生疏了而已。两天之后就能抱着浮力板自己搞定了。
于是我就成了他们俩的重点培养对象。
顾魏拖着我的腹部：“脚拍水。”
六月趴在浮板上：“舅妈加油！”
整个泳池里就我一个大龄学员，这是多么尴尬的场面……

4
六月小朋友目前的身高，够到水池难度太大，为了方便她刷牙洗脸，专门买了一个垫脚凳给她。自此，六月小朋友无敌了。
每天自己洗漱完，帮我们把牙膏挤好，抱着她的小凳子站到餐桌边，自己给面包抹花生酱。
抹好面包再抱着小凳子到冰箱边上自己找酸奶。整个人小陀螺一样转个不停，完美地诠释了一句话――20厘米，改变世界。
一次我从超市买菜回家。
“舅妈，这是什么菜？”
“包菜。洗干净了手撕成小片，可以做手撕包菜。”
“我来帮忙吧？”
“好的。”
一刻钟后医生进厨房。
“林之校！”
“嗯？”
“你监管不力！”
我跑到厨房，就看到一水池的手撕包菜……六月无辜地站在水池边上。
“呃――”我们不应该打击小盆友的积极性，于是，“六月真能干。舅舅今天就多炒一点吧。”
医生凉凉的口气：“舅舅想炒，锅也没这么大啊……”
连吃三顿包菜……

5
表姐夫妇很注重锻炼六月的独立自理能力，所以在家都是六月自己泡浴缸自己洗。
我和医生都偏好淋浴，家里没浴缸，六月小盆友没法泡澡，医生就无良地把她放在洗脸池里……
在我强烈抗议后，六月开始学着自己淋浴。
两三天下来，小盆友就搞定了，自己控水温水量什么的没有任何问题。她洗完我把她抱出来擦干然后自己进去洗，医生也跟进来，还没洗，六月在外面敲门：“舅舅出来！舅舅出来！男孩子和男孩子洗，女孩子和女孩子洗！”
医生无语地开门：“舅舅和舅妈不一样。”
六月摇摇头。
医生：“舅妈是舅舅的太太。”
六月依旧摇摇头。
医生：“就像你爸爸和妈妈一样。他们没有一起洗过澡吗？”
六月继续摇摇头。
医生一副很正经很学究的口吻：“这么没生活情趣……”
我踢了他一下：“说什么呢你。”在孩子面前。
医生无奈地出去了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            一九九
医生：“我到了家，喊你，往常活蹦乱跳的，今天你就嗯那么一声。我一推开厨房门，就看到你背着我冲着水池掉眼泪，你说正常人会怎么想？”
在医生“怎么了？出什么事了？”并托起我的脸一脸深情地说“告诉我怎么回事”之后，我更加委屈：“顾魏，我再也不在水池外面切洋葱丝了！”
我是真的没想到洋葱切丝的威力这么大，十分钟都收不住……
医生气结。

二
我：“三，你真的太有勇气了。”
三三：“怎么？”
我：“八月办婚礼啊。”40度的高温啊。
三三扭头踢了踢肖君：“这么热，要么晚两个月吧？”
肖君眯起眼盯着我。
呃，说错话了了……我看向医生。
医生一脸毫不在意：“反正证领了人又跑不掉，你怕什么。”
肖君：“那你怎么六月份急着办呢？”
医生：“我是天时地利人和。”
肖君皱眉头。
我觉得医生损肖君天不时地不利人不和实在太狠了，于是尴尬地打圆场：“顾魏耐性没你好。”
顾魏的目光“唰”地一下扫到我身上，狠狠刮过一遍。
唉，又说错话了……我迅速地翻着桌上的画册，指着其中一件：“三三，这件，绝对好看。”
肖君瞥了一眼：“有那身材穿么？”
三三炸：“什么意思？我怎么就不能穿了？”
肖君做了个请便的姿势，三三就去试那件小旗袍了。
一分钟后出来：“肖――仲――义――，我哪里不能穿了？！”
肖君：“嗯，挺好。”
三三：“那――是。”
肖君转向服务员：“那这件就一起吧。”
三三满意了，回去换掉。
一直到我们离开婚纱店，她完全忘记了之前要我帮忙敲边鼓她想晚点办婚礼的事。
老肖太奸诈了！

二一
回医生爸妈家，经常能看到这样的场景。
医生娘递给医生爹一块干净抹布：“书柜擦擦干净。”
医生爹就开始整理书橱擦书架。
医生娘拍拍医生爹：“你去弄弄花架呢。”
医生爹就放了报纸去露台整理盆栽。
医生娘：“老顾，过来做个鱼呢。”
医生爹就去厨房系上围裙掌勺。
从来没有半句废话，说干就干。
我感慨：“妈太厉害了。”
医生：“我们家教育子女，向来是言传身教。”（他在家也是和我一起做家务的）
到了父母这个年龄，尤其工作又比较忙，很多人都找家政来定期保洁，但是医生爹觉得，“陌生人老进进出出自己的生活空间不大好”（这点医生倒是袭承了个百分百），所以从来都是坚持夫妻俩自己打扫。

二二
医生出去开会，要外宿两天，六月就和我睡。
周末，外面高温难当，我和六月决定，蜗居在家。
吃了顿大餐之后，睡午觉。
我隐约听到钥匙开门的声音，迷迷糊糊转醒，就看到医生走进来。他站在床尾看着我们笑了笑，然后轻手轻脚爬上来，摸摸六月的额头，她窝在我怀里睡得正香。
医生凑过来亲了亲我：“很有妈妈的味道么。”
我迷迷糊糊：“唔――”
“要不要自己生个孩子？”
“六月在呢，不大好吧……”
医生愣了三秒钟：“你个色狼！”
我有说错什么么？…………

二三
医生回来那晚，洗完澡出来，就看到六月已经窝在我们床上了。光明正大地占着他那半边床。
医生瞬间表情有点微妙。
然后――
六月：“男孩子和男孩子睡，女孩子和女孩子睡。”（六月最近爱上了这个逻辑……）
医生：“你爸爸不和你妈妈一起睡么？”
六月：“爸爸要照顾妈妈肚子里的弟弟。”
医生：“那舅舅也要照顾舅妈肚子里的弟弟啊。”
六月扭头看了我一眼：“舅妈肚子里没有弟弟。”（现在小孩儿都太聪明了）
医生：“迟早会有的啊。”
这两个人“一本正经”的对话我实在听不下去了，于是说：“不要闹了，今天晚上我们三个一起睡。”
六月很迅速地挪动小屁股靠到我身边，然后冲医生拍了拍另一边空着的床。
医生扶了扶额，认命地接受了六月的安排。

二四
六月从小在双语环境下长大，别人和她说中文，她就说中文，别人和她说英文，她就说英文。和我们一起生活的时候，她说中文。
但是自从看过疯狂原始人之后，小盆友的口头禅变成了Eep的那句“You really need to see this.”
带她回医生爹医生娘那边，我被医生调戏，去勾他脖子的时候，小盆友站在门边，对医生爹娘喊：“You really need to see this！”
濉…
吃完饭在露台纳凉，耍赖让医生把我从凉椅上背起来的时候，小盆友对着屋里的医生爹娘喊：“ You really need to see this！ ”
濉…
看电视，医生枕在我腿上，霸占了六月的位置，并且抱着我的腰一脸得瑟地看着她的时候，小盆友对着医生爹娘喊：“ You really need to see this！ ”
医生：“Hey！Hey！小同志！这句台词不是让你告状用的！”

二五
最近医生和六月迷上了一个亲子游戏――find the colour。
就是规定一个颜色，两个人轮流指着视线范围内出现该颜色的物品，然后大声喊出这个颜色，不能重复，不能有停顿，谁卡壳谁就输。
昨天，我洗完澡从浴室出来，他们俩就坐在床上玩find the colour。
医生指着床头杂志封面上右下角的一朵小野花：“Pink！”
随后六月指向我搭在沙发扶手上一件衬衫领子内衬上一条很细的镶边（上帝保佑，这么细她也找得到）：“Pink！”
医生打开钱包指着里面一张毛爷爷：“Pink！”（没有节操……）
六月指着自己的嘴唇：“Pink！”（比赛白热化）
医生突然指着我：“Pink！”
六月呆呆地望着我。
我也很茫然，我围着白色的浴巾……
医生：“Skin！”
我觉得脑袋都要冒烟了：“流氓！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            二六
洗完澡，六月躺在床上抱着手机给表姐打电话。
表姐：“现在在干什么呐？”
六月兴高采烈：“我躺在舅妈和舅舅中间！”
表姐和安德烈：“=_=……”

二七
医生的体温比我和六月的略低。（这是为什么？自带温控冬暖夏凉么？！！）
洗完澡我和六月就经常把手和脚贴在他身上。（其实我们也挺恶劣的）
每次医生都会很形式化地说：“啊，我要被你们烤熟了。”
然后淡定地该干嘛干嘛。

二八
六月有个小习惯，洗完澡要么坐在沙发上，要么躺在床上，两只小脚丫不喜欢着地。
但是又不可能哪里也不去，于是――
顾魏：“我去玩电脑。”
六月：“我也要。”然后往顾魏背上一趴。
顾魏也不托着她的小屁股，任由她吊在自己的脖子上，一路吊过去。濉…
我坐在他们旁边和印玺聊天，聊完口干，想起来冰箱里有西瓜和哈密瓜。六月要去找酸奶，于是两只脚踩在我的脚背上，抱着我的腰，脸往我肚子上一贴。顾魏拽都拽不下来。我就这么“负重”端了盘水果回去。

二九
每次看到医生牵着六月的手，一大一小，走在我前面，小的那只手里拿着盒牛奶，拿着块蛋糕，拿着杯果泥……吃完了，举起包装盒来对着大的那只摇一摇：“这个是可回收的还是不可回收的？”
大的看一眼：“可回收的/不可回收的。”
然后看着小的那只把手里的包装扔进路边相应的垃圾桶里。
都觉得特别有爱。

二一
解决“三人同睡”这个问题，是第三天，我感冒了……（午休的时候没有盖薄毯，空调开着）
为防止传染给六月，晚上洗完澡我主动去睡客房，灌了药早早睡觉。
快11点的时候，医生开门进来，往我旁边一躺。
“六月呢？”
“回自己房间，睡着了。”
“啊……”
“难不成我带着她睡？”
“没……”
“睡吧。”
“你跑过来主动被传染么。”
顾魏把我往怀里一捞：“我是医生，传染不了。”
这是什么逻辑。

二一一
天热。
我整个人很萎靡。
“顾魏，外面可以把人蒸熟了。”
“我自己打车回去，你别来医院了。”
我看到医生从大楼出来，拨他电话，他看了眼手机屏幕，抬头扫了一眼就找到我了。开了车门进来。
“不是不来的么？”
“唉，我不是心疼你么。”
医生扭头看看后面一脸呆萌明显还没睡醒的六月：“小朋友，你怎么来了？”
六月：“唉唉，我们一起心疼你呀。”

二一二
我下班到家。医生已经回来了。厨房汤熬着，他人躺在沙发上休息。
我蹑手蹑脚走过去，蹲在沙发边上看他。后来索性盘腿坐在地板上，拖着腮帮子看。（花痴……）
医生醒来看到我趴得离他那么近，吓了一跳，眼睛睁圆了，左看看右看看，才把目光转向我：“林之校！”
“嗯。”
“你在干嘛？！”
我笑眯眯：“看我老公。”
医生瞄了眼我的姿势：“看多久了？”
我瞟了眼挂钟：“四十来分钟吧。”
医生别扭地扭开头，伸手盖了盖脸：“哎，不带你这样儿的。”
我每次看到他努力掩饰自己害羞的样子就喜欢得不行，亲了他一下：“睡美人，起来吧。”
医生笑出来：“都什么跟什么啊……”

二一三
医生在书房整理笔记写报告什么的，我窝在客厅沙发看书。
过了一会，书房门口冒了个脑袋。
我：“嗯？”
医生：“啊，没事。”缩回去了。
又过了一会儿，书房门口又冒了半个身子。
我：“嗯？”
医生：“你忙么？”
我合上手里的杂书：“怎么了？”
医生：“没。”一脸介于缩回去和不缩回去之间的别扭。
我走过去：“你不是要写东西的么？”
医生：“哦。”走回书桌边上坐下，闷头写了几个字，又抬头看了我一眼，再闷头写。
这是什么情况？
我靠着门框，看着他翻翻纸张写写报告。看了一会儿，口渴，准备去倒水喝，刚准备转身，他头又抬起来看着我。
我眯着眼睛仔细研究医生的表情，慢悠悠地说：“我倒杯水，过来陪你。”
医生：“哦。”低头继续写。
然后我就窝在他旁边的椅子上陪了他一晚上。
他就老老实实唰唰唰地写了一晚上。
他究竟是什么时候学会这么别扭又隐晦的撒娇方式的？？？

二一四
早上醒来，我看到胳膊上连着三个蚊子包：“十六层居然还有蚊子！”（医生不喜欢蚊香液，我不喜欢蚊帐，所以家里很原生态……）
医生：“蚊子就不能坐电梯么？”
我：“……”
怪异的是，蚊子只咬我，不咬医生。
医生：“你血比较香。”
我听着一点也不开心好么！！
晚上躺在床上，一人一本书。
我突然想起来：“医生，抓蚊子。”
医生从书里抬起头，茫然地环顾了一下四周。
我：“抓蚊子！”
医生：“我又不是壁虎。”
我：“……想办法。”
医生把睡衣一脱。
我：“你干嘛？！”
医生：“自我牺牲啊。”
我：“蚊子又不咬你。”
医生：“那我就/色/诱。”
最好蚊子是能被你色/诱！！！

二一五
三三说：“医生脸上赤果果地写着：生人勿近，熟人勿扰，有想法的人你们就不要多想了，hold不住我的。”(请想象一下三三张牙舞爪地说这段话的样子……）
陈聪：“弟妹看着就一副无从下手极其不好追的模样。”（天地良心，我不要太好追！……）
总之，由于我们外表的欺骗性，导致周围的人总是处于“什么？！TA恋爱了？和谁啊？！什么？！都谈四年了？！什么？！要结婚了？！！”的极度八卦中。（我们很低调）
于是我和医生就各种见客以及被围观被调戏。
本以为婚宴那天，已经被众人调戏得差不多了，没曾想大家的兴致高到我们旅游回来，组队搭伙再来调戏我们，理由只是“调戏一次怎么够呢”……
于是反调戏战斗打响了。
1
甲：“小林，顾魏对你好不好？”
我：“好。”
甲：“真的？”
我：“嗯。”
甲：“真的？”
我：“嗨～鲁豫。”
2
乙：“来来来，新婚夫妻亲一下。”
医生很淡定地伸手：“付钱。”
3
我刚进门，众人对着我：“嘿嘿嘿嘿嘿～”
医生：“你们不要笑得这么猥琐。”
众：“……”
4
丙：“老婆和妈掉海里了，先救谁？”
顾魏：“我爸游泳比我好。”
丙：“……老婆和孩子掉海里了，先救谁？”
顾魏：“还没教会孩子游泳，我带海边去干嘛？”
5
丁：“顾魏是不是每个月发工资都捧着回家上交？”
顾魏：“长工，现代人的工资都是打卡的。”
6
戊在我到之前灌了医生一杯酒。
席间。
戊：“小林，你看我，工作踏实，努力上进，无不良嗜好，要个头有个头，要模样也不差，怎么就找不到好姑娘呢？”
我：“运气不好吧。”人品问题。
戊：“……你同学啊同事啊之类的还有单着的好姑娘么？”
我：“有。”
戊瞬间精神抖擞：“来来来，形容一下。”
我：“律师，端庄大方，上得厅堂，入得厨房。律所和你单位一个区。”
戊：“真的？那给我个联系方式呗。”
我：“刚才顾魏喝了一杯。”
众人起哄，戊喝了两杯。快喝完的时候丁问：“这么好的姑娘怎么到现在不找？”
我：“她想找个全职丈夫。她在外面赚钱，丈夫在家带孩子那种。”
戊：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            二一六
我被医生的书砸晕了。
当初装修的时候，我们做了一面书墙。既然它是墙，就比我高……
我要拿本老早之前的手记，踮着脚够够够，手札没够下来，旁边一本大部头的原文书掉了下来，嘭得一声。
顾魏进来的时候我整个人蜷在地板上。
他把我脑袋托起来：“怎么了？”
我说：“眼冒金星。”
顾魏急了：“怎么回事啊？”
我说：“你抱着我别晃，我缓一会儿。”
缓过来第一句就是：“你的这是什么书？直接就是杀人凶器。”比边上的牛津字典还重！难得医生送上门当人肉靠垫，我就认认真真窝在他旁边发了一晚上的呆。
第二天早上起来，医生问我：“还晕不晕？”
“不晕了。”
“1＋1等于几？”
“2。”
“还好，没傻。”医生一脸“这样我就放心了”的表情。
我……
周末大扫除，医生把书墙上厚重的书全换到了最下面两层。
我指着那本罪魁祸首：“这本放最边上。”
医生：“干嘛？”
“我以后够不着上面的书方便垫脚。”
医生：“……”

二一七
等地铁的时候，一个醉汉经过，脚步不稳，在我们这片崴了一下，手打到了我的左手。
医生迅速把我拎到身前。
进了地铁，他握住我的左手腕，大拇指下意识地在我的手背上摩啊摩，摩啊摩，就这么摩了一路……

二一八
睡觉前不能看书，因为看书耗脑子，一耗脑子就会饿――
医生伸了一只手过来拿走我的酸奶：“林之校，你刚刷完牙。”
我不松吸管，脑袋跟着酸奶走。
医生哎了一声，放掉手里的杂志，另一只手抽掉了我嘴里的吸管。
我试图拿回酸奶，被医生挡回：“你刚刷完牙你吃酸的。”
“饿。”
“不行。”
我纠结了一下，一口咬上医生的嘴唇，哈哈哈……
医生舔舔嘴唇：“你这算是什么啊？”
我：“我喝完酸奶再去刷一遍行么？”
医生笑：“不行。”
我虫子一样蜷回床上。
医生拍拍我：“去冲杯燕麦喝。”
我撇撇嘴。
医生整个脸凑到我鼻尖前面：“你不去吃我就继续吃了。”
我“嗯？”了一声，忽然反应过来，被自己的口水呛了一下，连忙爬下床往厨房跑。
太危险了太危险了太危险了……

二一九
之前顾魏用家里电脑的时候，我的邮箱跳了封邮件出来。我听到声音就捞过鼠标点开，结果一封没署名的粉红信件就这么跳到了顾魏面前。
顾魏笑：“不知道你已婚么？”
我想，不应该啊，婚戒那么正式那么显眼，就尴尬地说：“学生恶作剧吧。”
然后前两天和小仁聊天。
小仁：“我们学校有个男生喜欢上了一位大他9岁的女讲师。”
我：“爱情无关年龄。”
小仁：“然后女讲师离婚和他结婚了。”
我：“……好吧当我什么都没说。”
小仁笑：“哈，我是说给姐夫听的。”
顾魏在旁边面无表情不说话。
我冲小仁做了个鬼脸：“你脑浆泛滥么，有这功夫好好折腾你的考试去。”就关了聊天。
我看了看顾魏，面无表情，不给眼神，于是拨开他手里的书作势掐住他脖子：“顾老师，老实交代，学校有没有小女生暗恋你？”
顾魏：“不知道啊，林老师。”
我：“啊啊啊啊啊，顾魏你不准阴阳怪气的。”一副“冷艳高贵”的模样。
顾魏破功笑出来，展示了一下他漂亮的左手：“谁敢往枪口上撞啊？”
我心满意足了：“嗯，哀家甚是满意。”
顾魏一副懒懒的模样：“谁前阵子收情书的？你就恶人先告状吧。”
我放弃挣扎：“你这是吃醋了？还是没吃醋啊？”给我个明示。
顾魏不说话就看着我笑，笑得不奸不杀的。
我突然灵光一闪：“啧，你吃不吃醋关我什么事啊。”淡定地转身就走，我也冷艳高贵一把～
顾魏：“嘿，你每次把人撩起来你就走。”

二二
单位来过一个实习生小A，非常自来熟的性格，算起来是我半个师妹，空闲的时候经常来我这。
“学姐，你谈恋爱了吗？”
“我已经结婚了。”
“不会吧？！这么年轻！！！”
“合适就在一起了。”
“哇，姐夫肯定很帅！”
“啊，还好。”
一天顾魏下班来接我，打算一起去超市买东西。小A和我一起从楼里出来，顾魏刚好到。
小A摇我胳膊：“啊啊啊学姐！姐夫好帅啊！！！”
顾魏抿抿嘴，微微颔首点了个头。
小A：“姐夫，你们去超市能带上我么？我也想去买点东西。”
顾魏礼貌地点点头。
到了超市，小A：“咱们推一辆车呗。”我看向顾魏，他笑了一下推了车跟在我们后面。
“哎，姐夫，你和学姐是怎么认识的？”
顾魏浅浅笑了一下，不搭话。
绝大部分时间里，医生绝对是个性子温润的人，但是大概是因为工作原因，他一向很重视私人空间。对于他愿意接受的人，他向来聊得开怀，但对于突然进入这个领域的陌生人，他就只剩礼貌了。
“学姐，我能去买些女性用品么？”
我尴尬地点头。
小A拉着我挑薯片的时候，医生立在推车旁，半垂着眼睛不说话。（他从来不给六月买薯片之类的零食）
“哎，姐夫，这两种口味，哪个好吃？”
顾魏抬了两秒钟的嘴角：“不好意思，不吃，不清楚。”
我看着他的侧面，心里暗暗叫糟。
结账的时候，顾魏面无表情地站在我身后，看着小A把东西一样样从推车里翻出来。我捏了捏他的手指，他不给反应。
好不容易买完东西，把小A送到站台，我们才离开。
我看了看开车的顾魏，依旧面无表情。这个人每次面无表情，都面无表情得不彻底，让我知道他不高兴……
我叹了口气：“不要耍冷了。”
顾魏：“没，不是太喜欢聒噪的姑娘。”
熬银耳汤带去单位，午休的时候，小A过来：“哇，不愧嫁得是医生啊，好会保养啊~”
我辶澹骸耙喝吗？”
小A：“学姐你做的汤好好喝啊，好喝得我都想我妈了。”

第二天，顾魏看到我多带了一份银耳汤。
“给小A的。”女孩子暑假一个人留在X市，要么外卖要么泡面，我们就照顾一下。
医生微微皱了下眉，没说话。
一个多礼拜之后。
“你们那个实习生还没走？”
“嗯。”我看向医生，怎么突然想起来问这个。
医生：“我已经帮她洗了一个多礼拜的碗了！”
我惊悚地看着他走过来打开我的餐包，拿出饭盒。干净的是我的，脏的是那只是小A的……
后来，就没有后来了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            二二一
三三大婚，我和顾魏被抓差，所以和三三两口子在一起的时间多了起来。对于如此熟悉的人，我们习惯用和这个夏天一样热烈的语气来表达我们的情感。
1
三三：“你说你们俩的孩子，以后会不会被误认成白种人？”
顾魏：“和我们俩站一起就不会。”然后看向三三。
三三迅速自觉地对号入座：“你什么意思！！！”
2
我吃饭一向蔬菜比肉类多得多，于是顾魏把他那份沙拉也推了过来。
我刚舀了一勺吃，三三就啧啧啧：“我们俩打娘胎出来，认识了也有二十来年了吧？你什么时候和我一个碗里吃过饭？嗯？”
我看看自己手里顾魏的勺子，把沙拉慢慢推到三三那份沙拉旁边，两相一对比：“顾魏吃东西多干净啊。”
我和医生从小养成的习惯，吃东西非常循规蹈矩，不会把食物搞得乱七八糟。
三三看着她自己那盘明显不怎么……美观的沙拉，嘁了一声，把顾魏的那份推了回来。
从小到大，我从来不和别人同吃一碗东西，总觉得是特别私密的行为。认识顾魏之后，好像――
没怎么注意，就这么吃到一起去了……
3
三三：“恭喜你啊，又要当舅舅了。”
肖君：“又不是要当爸爸了。”
医生牵过我的手：“来，我们回家生孩子，让他们俩自己忙去。”
我：“你们俩说话真是荤素不忌……”
三三：“就是，搞得我和林之校跟破坏你们真爱似的。”
我：“………………”
其实真正荤素不忌的是三三吧。
4
三三他们婚宴的饭店离我们家比较近，确定菜单那天忙完了就到我们家里去坐坐。
进门之后，肖君洗手（开车，手上出了汗），洗完对着上上下下三层毛巾架：“这里哪个能擦手？”
三三扫了一眼：“啧，把抹布搓得跟洗脸毛巾一样干净的人，绝对心理变态。”
我走过去拿了一条递给肖君，对着三三说：“毛巾都是顾魏晾的。”我负责洗，他就负责看着我洗。如果我是变态，那他也好不到哪里去。
三三：“果真不是一家人，不进一家门。”
顾魏笑眯眯地看着肖君说：“合着你一直过着抹布和洗脸毛巾不分的日子啊。”
肖君：“……”擦干手干脆地扭头出去。
5
据三三说，找个称心如意的伴娘简直比找个新郎还难，最后选了表妹当伴娘。
为此，三三很凌乱：“林之校，我二十年前就准备好你来当我的伴娘的！”
我：“您真早熟。”
三三：“结果你和印玺完全打乱了我的计划！”
我揽过医生：“别冤枉人，印玺人两口子等了你二十年，顾魏和我也是一起苦等了四年才领的证。这之前你有无数次机会把自己的手指头伸到肖君准备好的戒指里去。”
三三：“……”
肖君唉了一声，一副“往事不堪回首”的表情。（他是真的苦。真的。）
6
三三：“六月借我们当下花童呗。”
顾魏笑眯眯：“不借。”
周末三三和我视频的时候得知六月在旁边，迅速地伸出魔爪：“我要和六月说说话。”
三三：“Hi～Elizabeth～Nice to meet you！”
六月一边喝牛奶一边：“Hi.”特别淡定。
三三：“Wound you like to be my，my，my――”
三三在花童这个词上光荣卡壳了……
顾魏凑过来：“你可以和她讲中文。”
三三态度坚决地：“Wound you like to be my flower girl in the wedding”
六月甜甜地笑了：“呵呵，No.”
三三保持笑容：“Why”
六月在我怀里笑得特别可爱：“呵呵呵呵，不为什么。”
六月跑出去之后，三三怒：“这小破孩儿都谁带的？！！！”
我坚定地说：“顾魏。”
三三：“外甥像舅！这话一点不假！！”
顾魏……

二二二
安德烈来接六月回Z市，经过短暂的“爸爸！爸爸！”的热烈拥抱后，六月小朋友就陷入了离愁别绪中。
下午的飞机。小家伙从吃过午饭之后就安静地窝在我的怀里，趴得跟个小考拉一样，一动不动。她的小手热乎乎地贴在我的锁骨上，轻易地把我所有的不舍勾出来。
顾魏看看我们俩一动不动坐在沙发上半个多小时，走过来：“六月，舅舅抱。我们穿鞋子去。”
六月抬起头，软软的卷发摩在我下巴上。
“去舅舅那穿鞋子去。”我拍拍她的小屁股。
小考拉就从我怀里攀到了医生怀里。她的头偎依在顾魏颈侧，两只小胳膊抱住顾魏的脖子，那种拥抱的姿势，看得我特别想掉眼泪。
不过她还是乖乖穿好了她的黑色小皮鞋，背上她还没有字典大的小背包，出门按电梯去了。
送他们过安检的时候，顾魏蹲下来和她拥抱告别，然后我们挥挥手送他们入检。六月把她的小胳膊举得高高的，手腕上是我帮她编的红绳，上面串着她自己在玉石市场相中的一枚小小的路路通。当初她很固执地看中了这枚成色不算很好，但是憨态可掬的小东西。
我靠着顾魏吸吸鼻子：“唉，我都想哭了。”
他抚了抚我的胳膊：“没事，你们可以天天视频。”
六个小时后，屏幕上穿着小睡裙的六月爬上电脑桌，对着摄像头给了我们一个响亮的近距离特写的晚安吻。
我们听到表姐无奈的声音：“六月，那玩意儿上全灰……”

二二三
林老师和娘亲旅游回来了，这个周末和顾魏一起回Y市。
“爸！妈！”
“快进来快进来。”
我爸和医生就这么热乎地寒暄着进客厅了，我完全被忽视了，晾在了门口……
果真嫁出去的女儿泼出去的水啊！

二二四
吃完晚饭，一家人出去散步，没走多远，我说：“我先回去了。困。”今天整个人特别颓。用印玺的话来形容：“你就开了两小时车，怎么跟马路上暴晒了两小时的蚯蚓一样。”
开了门，我往短榻上一蜷，打了个哈气，三秒钟都没要，就睡着了。
医生陪爸妈散完步回来，看我睡着了，想把我弄到床上去，只是他刚把我抱起来……
我是被医生拍醒的，一睁眼他就一脸纠结：“你――那个来了。”
我抓着他赶紧从榻上跳下来。
这个短榻是娘亲刚不知道从哪淘回来的，现在只见她的心头好上，已经赫然一小块我的“罪证”了。
我：“阿弥陀佛，还好这玩意儿是木头的。”
医生：“……”
我捞过纸巾盒想迅速毁尸灭迹，医生淡定地去找了块打湿的抹布回来帮我一起毁灭罪证。刚清理完现场，娘亲走过来。
医生把我往浴室一推：“洗澡去吧。”（这厮表情要不要这么淡定……）然后慢条斯理去阳台洗抹布去了。
我冲着娘亲特谄媚地一笑，溜去洗澡了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            二二五
洗完澡出来。
娘亲：“刚才你手机响。”
我刚拿起手机，就接到了十月一号大学同学会的电话。
我委婉地表达了我十一行程已满并更加委婉地祝大家吃好喝好，然后就挂断了。
坐我对面的娘亲不乐意了：“同学会干嘛不参加？”
我：“参加了干嘛？是和男同学推杯换盏筷不粘菜听他们标榜自己多么事业有成，还是和女同学攀比八卦然后得瑟地炫耀手机上顾魏的照片？”
娘亲：“啧，你看你嘴跟机关枪似的。”
我乖乖地不吭声，作玩手机状。
娘亲苦口婆心：“现在的同学就是以后的人脉，多个朋友多总归条路。吃个饭，大家互相了解了解――”
我：“吃不下去。”
娘亲：“啧――”
我：“妈，你以为我们现在的同学关系跟你们那会儿一样，是枪林弹雨里培养出革命感情啊。”
娘亲：“你那是象牙塔里呆久了不懂得人□□故。”
我：“有的人，我即使每个月和他吃饭每个礼拜和他喝茶，我遇到麻烦，他也不见得就乐意帮忙。但是我即使半年不和三三联系，一年不和印玺见面，我遇到麻烦她们还是会两肋插刀的。”
医生说，他洗完澡出来，就看到我和娘亲分踞沙发两侧。他刚一走近，我就一把挽住他的胳膊：“我（十一）要和顾魏在一起！”
顾魏说：“那个架势，就跟小姐和家里长工私奔被逮到的时候冲老太太喊“我要和他在一起”一样。”
我濉…我当时想表达的只是我和顾魏十一要去过两人世界，其他一切繁杂事务，退散退散，阿弥陀佛。
晚上我趴在床上：“顾魏，我是不是这样不大好？”
顾魏：“就道理上说，你妈是对的。”
我呼出一口气，开始发呆。善舞长袖朋友满天下，是多么耗费脑力和情感的事情……
叹了口气，趴到医生怀里：“顾魏――”喊完又不知道该说什么。
医生拍拍我背：“大不了到时候有情况你叫我。”
真的很想把医生夹带去饭局啊……

二二六
周末吃完晚饭，我们返回X市，顾魏开车。
上高速没多久的时候，我百无聊赖地看向窗外，紧急车道上停着一辆车，刚经过那辆车，就看到车前一中年男子，大喇喇地正对着路中心，嘘嘘……
由于画面出现得太突然，我猛地倒抽一口冷气。顾魏估计也看到了，迅速伸出右手覆住我的眼睛。我一动不动，等车开出去快一公里，他才把手收回去。
顾魏试图缓和气氛：“人有三急――”
我：“人有三急我能理解，但是不能到收费站服务区借个厕所么？就算真的非要光天化日，他就不能背对着马路么？！！！”这是起码的道德！用娘亲的话说，这就是耍流氓！
顾魏抚了抚我的胳膊：“没事没事，老公在这儿呢。”（这是什么逻辑？语无伦次了吧）
我冷静了一会儿，反应过来他的逻辑混乱:“干嘛？你打算自我牺牲一下帮我刷新记忆么？”（我不是成心调戏的）
顾魏清清嗓子，专注地目视前方，脸红了……

二二七
从Y市回来后，我去J市出差，回X市前两天，早上爬起来觉得头疼，但是想赶在开学前回去，于是吞了药继续忙，结果感冒来势汹汹，迅速成了高烧。顾魏接到同事电话，我挂在J市了……
顾魏电话打过来的时候，我点滴打得半个胳膊都麻了，把电话夹在耳朵和枕头之间。
顾魏：“烧退了没有？”
我：“退了吧。”
顾魏：“哪儿也别去。”
我：“你要过来？”
我听见顾魏嗯了一声：“我要把你接回来。”
我浑浑噩噩的思维瞬间清醒了，随即又被这种突如其来的甜蜜冲昏了脑袋，开始耍赖撒娇：“顾魏，你不要挂电话，你和我说说话。”
顾魏深深叹了口气：“你老老实实睡觉。”
顾魏是坐晚上9点半的高铁来的，到医院已经是凌晨了。
我感觉到耳朵下面的手机被抽走，睁开眼就看到了顾魏。他抬手贴上我的额头。我闻到他衬衫上传来的潮湿气息：“下雨了么？”
“嗯。”顾魏放下包，拎过椅子坐在我旁边，眯着眼看了看床头的挂水记录，伸手播开了我脸上乱七八糟的头发，盯着我一句话也不说。
他这样明明有情绪却又压着的模样，让我的愧疚感疯狂攀升：“我以为挂两瓶差不多就能好了回去的……”所以没给他打电话。
上午，护士小姐对我说，“你闭上眼睛睡一觉”，我就特别老实地睡――了十几个小时。醒过来的时候，同事已经帮我办好住院手续先回X市复命了。
顾魏微微皱着眉头，语气平淡地嗯了一声：“我已经习惯了。”
我心虚地把脸埋进被子里：“唉……”
顾魏从包里拿了瓶果汁出来，倒了开水焐热，插了吸管：“张嘴。”
我老实地咬过吸管。看着他有条不紊地从包里拿出抽纸，保温杯……以及一个小薄毯。（医生最大的好处，就是能在5分钟内整理出住院所需要的90％的东西）
顾魏：“上次在S省，地震了。Y省，泥石流。H省，暴雨直接困那儿了。现在离得这么近，就发个烧挂个水，真算轻的了。”
顾魏轻易不抱怨，一抱怨就会纵横古今翻旧帐，务必一击到底。我保持沉默……
顾魏：“不知道的还以为你是战地记者。”
我把空果汁瓶递给他：“工作么……”
顾魏扭过头：“那你有什么情况好歹第一时间打个电话给我吧？”
我看着他亮晃晃的眼睛，决定――很怂地缩回被子里。
很多时候，我觉得顾魏要被我弄得抓狂了。
他面向床头柜站着，一动不动，留给我一个看不清表情的侧脸。好一会儿，才慢慢拧开保温杯。
粥香弥漫开来。
他走到床边，拉下被子：“起来吃点东西。”托着我的腰想让我坐起来。
我伸出胳膊抱住他的脖子，脑袋埋在他颈窝里，低低喊了声“顾魏――”
在医院漫长一觉醒过来，只剩自己一个人，心里有种微微的慌乱和认命。正在发呆的时候，接到了顾魏的电话，听到他要来，心里那些飘忽的东西纷纷沉淀下来，随即又放心地睡去。再睁开眼，我的丈夫就站在我面前，赶了一晚上的火车，明明心里有点气急败坏，却还是敛着情绪给我弄吃的。
顾魏安静地由我抱着，半晌拍拍我的背：“没事了。”
我：“我错了。”
顾魏：“嗯。”
我：“我下回一定记得打电话。”
顾魏：“好。”
我：“老公――”
顾魏：“唉。”

顾魏在我床边趴了一晚上。早上醒来，他依旧面无表情。
我老老实实去卫生间洗漱，刷完牙，他走过来，拿走我的牙刷，刷牙……
他的忘带了……
我直勾勾地看着他……
顾魏：“不要这么看着我。我吃不消。出去吃早饭。”
回去的高铁上，顾魏把我裹得跟个蚕宝宝一样。（我终于知道薄毯的作用了）
我继续一眨不眨地对着他的侧脸发呆。
顾魏终于哭笑不得：“好了，不要再拿这种小狗一样的眼神看我了。你老在外面跑――你想想，要是我到了点不回家，然后陈聪打电话告诉你我倒在外地的医院里烧得糊里糊涂的――”他叹了口气，“换成你，你会怎么样？”
我：“杀过去，然后抱着你哭。”
顾魏：“……”
我：“……”
顾魏叹气：“你真是烧糊涂了。你还是睡觉吧。”
我靠在他肩上：“顾魏我爱你。”（烧糊涂了……）
顾魏除了叹气还是叹气：“我也爱你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            二二八
到家之后。我整个人不甚清醒，蚕茧一样被顾魏往沙发上一放，继续游走在神游和浅睡眠之间。
半个小时后，顾魏端了粥过来。我心满意足地喝掉一大碗，洗了澡，就拖着顾魏补眠了。
一觉醒来，旁边没人。顾魏去值晚班了。我捞过手机。
“顾魏――”
“嗯。”
“老公――”
“……又烧起来了？床头柜里有体温计。”
“…………”
“起来吃点东西。”
“我继续睡。”
“你这哪里是发烧，你这是冬眠！”

第二天，医生为了补之前接我请的假，继续上白班。我去学校晃了一圈回到单位（同事：这么快都能下床了？怎么跟野生动物一样……），五点多接到顾魏的电话：“我好像被你传染了。”
我听到他翁声翁气的鼻音，炸了尾巴一样往医院赶。他接我那晚淋了雨，觉又没睡好，赶回来之后还一个夜班连着一个白班。（突然觉得顾魏好艰辛……）
我生病的时候他能坐两小时火车把我捞回家，现在他生病了，我必须给他无微不至的关怀体贴。于是瞬间满血复活精力四射：“领导，我继续请年休假。”
到医院的时候，顾魏安静地坐在座位上，戴着口罩（防传染），手里端着杯子（这是打算怎么喝？），听到我进门，抬起头，似有睡意般冲我缓慢地眨了两下眼，我瞬间被他的眼神秒杀，心疼得不行，走过去把他揽进怀里，抬手贴了贴他额头，温度不是太高。
“顾魏――”我对不住你，我错了，我一定把病情扼杀在萌芽状态！
“咳！你们俩不秀恩爱是会死么？！”
我看向办公室里除了我们唯一的大型活物――陈聪：“又没妨碍你。”
“怎么没妨碍了？明天的晚班我帮他顶好么！”
“回头请你吃饭。”银货两讫。
“行，一礼拜早饭。”
我看着陈聪离去的背影，对顾魏说：“这么多年了，你们讨债还债打赌下注，依旧不是早饭就是水果。”
顾魏：“医生么，健康。职业特点。”

我对自己煲汤煲粥的能力还是比较肯定的，喝过的人都说――顾魏，你赚了！
吃完饭，我继续煎了枸杞汤，然后端了一碗虔诚地坐在顾魏面前，盯着他喝。
顾魏摘了眼镜，半眯着眼睛靠在沙发上，身上盖着薄毯，睫毛笼在热气里，要多好看有多好看。（我真的是词穷……）
两个人看了一会儿电视，我说：“你去洗个热水澡。”
顾魏从善如流地站起来，晕了一下……
我：“你一会儿不会晕澡堂吧。”
顾魏很认真地思考了五秒种，拉住我胳膊：“那你和我一起。”
在此先介绍一下我们家的浴室。钢化玻璃全密封的整体浴室。每天早上我面对镜子心思端正地刷牙洗脸，顾魏就在我身后的全透明的浴房里晨浴――雾气缭绕，美/色当前……
他就跟个男妖精一样……
医生的身材虽然不属于“移动的大卫雕像”型，但是，均匀啊，修长阿，对付我的审美，那是绰绰绰绰绰绰有余……
我能说我其实没怎么和他共浴过么？！我能说我其实很不好意思么？！于是每天我都浑身不自在还要装作一副“姐什么没见过姐淡定着呢”的样子，速战速决刷牙洗脸赶紧溜……
所以当顾魏把我拉进浴室，热水“哗”那么下来的时候，我的大脑都快当机了=_=！
家里的浴室虽然订了加大size，但是，那也没多大啊！两个成年人在里面，很抢氧气的啊！我抬头――就是他的脸，低头――算了，我还是不要低头了。
我自以为不动声色地侧对他，无所事事状，看，门，外……
听到笑声，我抬头，看到顾魏一边洗头，一边笑眯眯，一脸“啧啧啧”的样子。
我炸：“我怎么看你都没有要晕澡堂的样子！！！”

半夜被雨声叫醒，冷气夹杂着湿气往房间里漫，偏头看了眼顾魏，他睫毛动动好像也醒了。我掀开被子踮脚往窗户跑打算去关上。脚刚落地：“嘶――”凉凉凉凉凉！
关上窗户再一路踮脚跑回来，凉凉凉，顾魏已经醒了，掀开被子张开胳膊，我快速钻进他暖和的怀里。他闭着眼睛扣好我，掖好被子，沉沉睡去。

果然还是窝在老公怀里睡到自然醒最舒服啊～
我“嗯”了一声，长长长长地伸了一个懒腰。
顾魏：“大早上的，别招我。”
我：“…………”心术不正！

我正在和顾魏说学校里的事情，手机响了。
“校啊，你在哪？”
“家。”
“床上？”
“……”
“顾魏在旁边？”
“啊……”
“啊！！！”三三在电话那头发出了恨苍天式的嚎叫，“林之校！你们这婚都结了几个月了！还这么腻歪，你们就不觉得腻么？！”
“…………”周末早上八点钟两口子躺床上说说话我们是怎么了就这么天理不容了？！
“秀恩爱不是这么个秀法啊！你们这样搞得姐姐都不敢结婚了好么？！”
“…………”这都什么逻辑，应该是你更想结婚才对吧？！
肖糖衣的功力果然深厚，三三已经完全不正常了！以前这个点，她才刚进入深睡眠好么？！
挂了电话，我看向旁边的顾魏，他一脸“我什么都没做是他们瞎意淫不关我们的事”的表情，淡定地伸懒腰穿衣服起床。
关于秀恩爱这个问题，我只想说一句话：“我们真的是很低调的啊！”
还有三三你赶紧的嫁了吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            二二九
后天婚礼，老肖在办公室里做蜜月前最后的疯狂加班（他请了整整35天的假，这是有多爱咱们萧工），于是我陪三三去拿礼服。
医生在车里等，我站在三三她们单位大楼门口等，容光焕发的新娘子扑过来：“亲爱的你来啦！”
我：“够两肋插刀吧，顾魏还在病假中，被我拖过来当司机。”（其实是他不乐意一个人呆在家里）
三三笑嘻嘻地挽了我，刚扭过头，笑容就僵了。
我：“怎么？”
三三吐槽：“背Burberry的女魔头。”
她的上司之一。一代奇女子啊……
Alexandra走上台阶：“Sophie，你这就走了？”
三三：“是。”八字相克，不屑多言。
Alexandra矜持地转身：“林小姐，好久不见。”
我微微颔首：“好久不见。”
Alexandra：“有空一起喝咖啡。”
设计院是多么爷们儿的地儿啊，咱萧工靴子一蹬安全帽一扣，超起图纸就能上工地，这位Alexandra活生生想把自己凹成《VOGUE》里脚踩三寸高跟的烈焰红唇，把营养药片当饭吞，不好好吃饭倒有空下午茶，“Moccaccino and Chocolate Chiffon ,please ～”，忒不接地气儿了！（顾魏：好多年轻人得胃病，都是自己折腾出来的。）
“Oh――”Alexandra环顾了一下，作恍然发觉状，“怎么没看见Ethan？”
三三努力地克制住了翻白眼的冲动。
Alexandra：“有一阵子没见到他了。”
我决定结束这种让人难受的对话：“后天婚礼就见到了。我们约了时间，先失陪了。”
就挽着三三撤退。
三三开门坐上后座，忿忿道：“一会儿日文名，一会儿英文名，肖仲义怎么就没神经错乱呢！一群中国人就不能好好说母语么！”
吾深以为然：“不要往心里去。”
三三转向我：“哎，每次你一耍冷，我就觉得，你们俩当真是夫妻啊！”
顾魏和我：“…………”

二三
拿礼服后和终于脱身的肖君会和。今天最后一次看婚礼现场，明天三三就要被送回Y市了。
我拿着备忘单一项项检查过去，她脸贴在我肩头跟着一个个再核对一遍。
我抖抖肩：“新娘子，你紧张什么啊？”
三三：“这我第一次结婚，我这是谨慎！”
肖君笑得妖娆：“你还打算――结几次啊？”
三三：“>_肖君满意地离开去看音响。
我：“每次肖仲义坏笑的时候，我才觉得，他和顾魏果然是亲戚啊……”
三三：“不能比好么！你老公惯你都惯到天上去了好么？！”
我：“哪有……”
三三：“你要是一昏君他就是一佞臣，由着你折腾好么！”（为什么形容得我像个坏人……还有，哪朝佞臣由着昏君折腾了？）
我：“你这人物设定的，怎么的也该是，他是昏君，我是红颜祸水吧。”
三三：“得了吧，顾魏比你祸水多了。”
我：“=_=…………”

二三一
旁晚时分，和三三挥手告别：“新娘子，回去好好睡美容觉啊。”
三三笑眯眯，亲昵地揽过我胳膊，一把把我拉到旁边，用地下党接头的语气对我说：“我先警告你，不准给我搞什么surprise。”
我：“这话你该警告老肖啊。”
三三悲愤且干脆利落地说：“我弄不过他。”
我：“=_=…………那你警告我也没用啊。”
三三：“有任何情况，第一时间通知我，我好准备对策。”
我：“嗯――三啊，一辈子就结一次婚，有些――毕生难忘的――不挺好的么？你看印玺――”
三三的眼睛危险地一眯。（当年金印大婚爆点层出不穷，实在有违金石一贯的行事作风，导致淡定女王全程都很不淡定，事后看到婚礼CD里本来应该端庄大方美丽可人的自己各种飚泪，印玺对金石进行了残酷的肉体镇压和精神折磨……）
我认真斟酌了一下：“我觉得老肖――要真打算制造什么爆点，也该找顾魏他们帮忙吧。”段位比较一致啊。
三三：“那你就策反顾魏啊。”
我亦悲愤且干脆利落地说：“我弄不过他。”
三三唉了一声：“我们这难姐难妹。”
三三上车前还意有所指地对肖君说：“希望我们的婚礼能跟林之校顾魏他们的一样，稳稳妥妥，稳稳妥妥。”
我内心吐槽：然后他会把精力全攒下来放在婚后你更不会是他对手的！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            二三二
周一早上出门极其早，就先跟着顾魏去医院。
陈聪进来的时候，瞥了一眼顾魏：“感冒低烧多大事儿啊，还要老婆陪着上班。”
我：“这不是专程给你送早饭么。”
陈聪同志瞬间笑成了一朵花。
顾魏笑：“吃人嘴短――”
陈聪一边咬三明治一边抬头：“你做的么你做的么你做的么？”（这就是传说中的贱萌么？）
顾魏去护士站查资料后，陈聪吐槽：“翟杰喜得千金，上礼拜我们一起去妇幼看他们家小布丁。后来大伙儿聊着聊着就问起你们俩来了。你知道顾魏说什么么？”
我有种不好的预感……
陈聪慢悠悠地咂嘴：“儿子不愁身高～女儿不愁相貌～他说他怎么生，都是报效祖国。”
我……
顾魏的一句玩笑话让他一战成名了。他回国后，他们大外科这几个月连添三丁，于是越来越多的人调戏顾魏：“准备什么时候报效祖国？”
顾魏：“五年计划。”

既然大家都调戏，那我也调戏：“儿子吧。”
想到一大一小两个放在我面前就觉得――多有爱啊。
顾魏：“………1：1的概率，一下从50％提到 100 ％，我压力很大的。”
我憋不住笑出来。
顾魏：“你还小呢。先把你论文发了，学位结了再说。”
我：“唉，我这不是担心你一年大似一年么～”
顾魏：“林之校！！！”炸了。

二三三
晚上。
顾魏：“我前阵子体检了。”
我：“嗯。”彼时我正在兴致勃勃地研究小草同志新发的论文。医生他们每年都会组织全身检查，而据我所知，他们是一个赛一个的健康（所以看着一个赛一个的年轻），于是就随口应了一声。
过了十秒，发现，医生站在我面前没走。
我看着他，他不说话，只是面无表情地看着我。
我慢慢地由漫不经心变成惊心。往年体检提都不提的丈夫突然一脸严肃地站在妻子面前说“我体检报告出来了――”后面的话就说不出来了，这是什么情节啊！！！
两个人谁也不说话，对峙了有五分钟。
我觉得自己肺活量都小了，小口小口呼吸，直直盯着他。
顾魏开口：“我长胖了。”
我怒！一个靠垫砸过去：“顾魏你无聊！！！”魂淡！！！

二三四
六月走的时候，留下了许多没用完的颜料和画纸。
晚上洗完澡，时间还早，我百无聊赖在家里晃，就把它们翻了出来。铺了纸在书桌上，就捞过小号画刷蘸饱颜料在上面“哒哒哒哒哒”……
医生洗完澡出来，站在旁边看了一阵：“以前没发现你是走梵高路线的啊。你把我画得像人形的麦田。”
我：“还能看出来我画的是你，说明我的水平还是可以的嘛。”
顾魏看着我继续哒哒哒：“男的，戴眼镜的，那就只能是我了。”
我：“得瑟。我画的林老师。”
顾魏：“哦，原来林老师平日里是惯穿白大褂的。”
我…………

二三五
干冰还没散尽，艾尔加的《爱的致意》在大厅弥漫开来，肖仲义架着小提琴，出场简直帅得掉渣，全场的少女心都沸腾了！居然有不怕死的上台献花！
本来都准备退场的三三和我一起被shock到了，她惊的是，她老公的surprise怎么能这么帅，我惊的是――那把琴是顾魏的！三三会杀了我的！！！
我和顾魏分坐在大厅两边，他属于男方亲属，我属于女方亲属。我摸了手机拨他电话，被他立刻接起来。
我隔着老远看到他转向我：“别告诉我琴是你的。”
顾魏^_^：“是的。”
我：“什么时候给的？”
顾魏：“一个多礼拜了。”
我：“⊙_⊙！”

三三的婚礼，第一个倒下的，是伴郎。
顾肖同志喝洋酒还凑合，回到了祖国母亲的怀抱，一个小时就被地地道道的白酒给放倒了，不过也算基本完成了任务。
三三被肖君一路护得滴水不漏，直到顾肖牺牲后才被人见缝插针地灌了两杯。
最后回到我们这桌，印玺家的小南瓜还没断奶（印玺：我总不能这么小就给瓜瓜喂酒），于是作为女方发小里唯一的女同志，让三三喝酒的重任就落到了我肩上。
一桌人虎视眈眈下，我硬着头皮端起酒杯：“三三，白头偕老。”
“谢谢。”肖君端过三三抿了一口的酒杯，喝掉。
白开水你也要代啊！！！我看得欲哭无泪。
重压之下，我捞过啤酒瓶，看着三三：“咱俩也别互相为难了，要灌你的不是我。”是猴子他们这群魂淡！
三三斟酌了一下，递了只白酒酒杯过来：“你倒吧。”
这个策略还是比较正确的。婚礼后期，人海战术，新人向来是宁喝一口白酒不喝一瓶啤酒。但是！这究竟是灌我还是灌三三啊！她酒量比我好啊！
三杯下去，我和三三两败俱伤。等猴子他们灌完新郎，我对三三挥挥手：“赶紧走赶紧走。”在我面前晃来晃去我晕。
娘亲抚抚我背：“不舒服？”
我已经有点茫了，跟鱼一样就差吐泡泡了：“嗯。”撑着脑袋闭目养神。
过了不知道多久，感觉肩膀被扶住，我偏过头，顾魏换到我边上来了。瞬间我就委屈了，抓着他的手：“顾魏――”我自己结婚都没喝高啊！！！

大庭广众之下，我还能保持起码的清醒和基本的社交礼仪，等到散席，我摸摸三三醺红的脸颊：“以后咱们结个亲家啊。”
出了酒店大堂，我就现原形了……
据朋友们说，我的酒品还是很好的，喝醉了要么发呆要么睡觉。
于是我呆呆地抱着顾魏的胳膊往停车场走。
最后，林老师开车，顾魏陪我坐后面。
到了家，顾魏冲了杯蜂蜜柚茶给我。
我摇头：“不喝了，不喝了，喝不下了。”
顾魏……直接把我拎进了浴室。
人的中枢神经一麻痹，自制力就下降，自制力一下降，对美/色的抵抗力，也就跟着下降了……
顾魏说，洗了多长时间，我就对他傻笑了多长时间。
洗完出来，我稍微清醒了一点，然后抱着娘亲：“我晚上和妈妈睡！”
林老师：“=_=……”
晚上，躺在床上，我捧着脸对着娘亲笑眯眯：“妈妈。”
娘亲：“嗯。”
我^_^：“妈妈。”
娘亲：“嗯！”
我^_^：“妈妈。”
娘亲：“唉……”
迷迷糊糊睡着，夜里觉得嗓子干，爬起来，路过主卧，看到床头柜上的保温杯，晃过去，拧开，蜂蜜水啊。
顾魏醒过来，就看到我跟个幽灵一样在他旁边喝水（原话）。
他盯着我喝完水，掀开被子。我乖乖上床窝进他怀里，手从他睡衣下摆伸进去，抱住他的腰。
顾魏亲了下我的额头：“睡吧。”
我沉沉睡去。

第二天早上，林老师怒了：“你说你要和你妈睡，我让给你了你又不睡！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            二三六
顾魏打电话给医生娘：“妈，我生病了，所以这周末校校不回去了。”
我怎么听着怪怪的……

二三七
顾魏素来稳重，估计是憋狠了，生了病就各种无法无天。
平时几乎不玩游戏的人，吃完晚饭，躺在沙发上，玩cut the rope玩得不亦乐乎：“校校，你过一下，这关三颗星有点难弄。”我……
平时散步都散得长腿阔步玉树临风的人，现在出了门，卫衣帽子一扣，整个人垮在我身上被我拖着走。（你以为你戴了帽子别人就不认得你了么？）
平时除了球赛和中央二台别的不怎么看的人，现在居然看访谈栏目看得津津有味：“老婆，洗点葡萄来吃。”
我挥挥手里的玉板：“过来，给你刮刮痧。”
顾魏大型犬一样往我腿上一趴。
我=_=……：“你这样我怎么刮？”
顾魏调整了一下姿势，眯起眼睛一副“老爷这就要睡了”的调调：“就这样。”
你这是卖哪门子的萌啊？！
他靠在沙发上双目炯炯地看期刊，我端了石斛汤，一勺一勺往他嘴里塞。
“顾魏，我怎么有种喂瓜瓜吃果泥的感觉？”
顾魏无辜地眨眨眼睛，“啊”地张嘴，一点思想觉悟都没有。
晚上洗完澡，头发湿哒哒地就往床上一趴。
我捞过毛巾：“头发擦干。”
顾大少嗯了一声，趴到我腿上，就闭着眼睛不管了。
我……只能给他擦擦擦。擦完：“好了，躺好睡觉。”
顾大少嗯了一声，不动。
我笑，捏捏他耳垂：“顾魏，你无赖。”

二三八
三三给我发邮件：“出远门就是这点不好，老娘除了一堆瓶瓶罐罐还得备上三支面膜，哦，还有防晒霜，还有精油，还有……加上肖仲义的乱七八糟的，光洗漱包就装了三个！”
我回：“顾魏除了剃须刀和牙刷，其他都用我的。”
当初我们两个人一只箱子全部搞定，绝对的轻装上阵。^_^
三三抓狂了……
其实不怪老肖，是顾魏太好养了。（ps：他自己说的）

二三九
早上醒来，我托着腮帮子看顾魏。他慢慢醒过来，眨了眨眼睫毛。
我继续深情款款地望着他。
顾魏笑偏过头去：“林之校，我喘不过气了。”
我刚准备调戏他，他又笑眯眯地转过头来：“快，人工呼吸。”
我……比流氓永远比不过他。

二四
医生晚上回家，我正在厨房。
他洗了手探头过来：“今天晚上吃什么？”
我一边爆锅一边欢快地告诉他：“宫保鸡丁意大利面！”
顾魏：“=_=…………”
我：“中西合壁^_^”
顾魏：“那我洗手做羹汤吧。”挑了两个西红柿开始切。
我看着他熟练地打鸡蛋：“我们这是吃中餐还是吃西餐？”
顾魏：“你都宫保鸡丁了，我还不能西红柿蛋汤么？”
我：“=_=…………”

二四一
婚礼那天，我半醉中抱着小庚，不小心把背闪了，本来以为没多大事，却越来越严重，只得上医院，遵医嘱，贴止痛药膏。
热敷之后，整个脊椎有点麻麻的，贴上止痛药膏，十分钟后里面樟脑冰片之类的凉性成分钻进皮肤，跟往脊椎里敲钉子一样，又有点火辣辣。
结果整个上半夜，盖毯子冷，裹被子热，醒醒睡睡蜷成一只虫子，看看旁边的医生，决定爬起来到小卧室去睡。顾魏第二天下午有手术，翻来覆去影响他睡眠状态。
我裹着丝被蜷来蜷去的时候，顾魏走了进来。
我：“你没睡着啊。”
顾魏：“我以为你去卫生间的。”说罢拆松了被子探手进来，掌心贴在我止痛贴片上：“怎么了？不舒服？”
我：“凉。”
他掀开被子进来。
我：“你回去睡你的啊。”
他嗯了一声，还是摆好枕头躺了下来。
我背对着他一动不动。
过了一会儿，他的手从我的睡衣下摆伸进来焐在贴片上：“好点没有？”
“嗯。”
焐了一会儿，他手伸到前面解我睡衣纽扣。
“干嘛？”
不说话，把我睡衣脱了，又把自己睡衣脱了，就这样从背后把我拥进怀里。被子拉到脖子，两个人一起裹好：“睡觉。”
顾魏温热的皮肤熨贴着我药膏以外的皮肤，我整个人笼罩在他温热的气息里，安心睡去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            二四二
贴个膏药各种难受。>n<
我在床上蜷来蜷去：“完了，我要现原形了。”
顾魏：“快到我的碗里来。”

二四三
顾魏戴着耳机听音乐上网，我从书架下层柜子里拖出置物箱，找以前的一张笔记，正找得焦头烂额的时候，接到娘亲的电话：“每天下了班回到家还要给你爸做饭我都快累死了！”
我：“可以做简单一点啊。”
娘亲：“什么样叫简单？怎么简单？”
我：“妈，不是非要三菜一汤才叫营养。而且林老师可以适当地开始做点家务了。”
娘亲：“你又不是不知道你爸就不是会干活的人！”
我坐在地板上，望着置物箱发呆。以前总觉得家庭伦理剧把生活中的矛盾严重夸大了，但是等自己的父母进入更年期，才体会到两个人平时再和美，有的时候杠上了，真的就跟点燃的炮仗一样。
听娘亲抱怨完，我说：“电话给我爸。”
娘亲：“我不想跟他说话。”
我：“所以我来说。把电话给他。”
我把手机放在地上开了扬声器，一边继续翻东西一边和林老师理论。
“老婆不是老妈子，您稍微体谅一下，我妈做晚饭的时候您就不能搭把手么？”
林老师心不在焉地“嗯”了一声。
“不要光嗯！回到家就甩手掌柜一样歇着，工作了一天谁都累，你不能吃定了我妈对你死心塌地的你就欺负她。”
“我哪里欺负了？！”
“那家务你怎么不做呢？”
“我不是生病么……”
“手术动完都四年半了。况且不生病的时候您做过么？”
“那时候不是有你么。”
我突然觉得一口气上不来。
林老师：“从小你就说你会一直在我身边，是你说你会把我们照顾得好好的！”
我丢了本本子盖住手机，不想说话。
电话那头父母拌嘴的声音依旧传过来。
“……好了好了我以后干还不行么？！”
“难道你不该么？家不是你的么？”
我耙耙头发，迅速捞过手机：“你们先吵，该撒的气全撒完，半个小时之后我再打过去。”就挂了电话扔在一边，靠着墙闭目养神。
过了好一会儿，睁开眼睛，就看到顾魏皱着眉头看着我。
我说：“但愿三十年后我们俩别这样。”
顾魏依旧皱着眉头。前两天医生娘还因为医生爹的工作应酬问题，两人吵了一架。
“弥子瑕给卫灵公吃那半个桃子的时候，没想到自己会死在那件事上。彼时的蜜糖现在的□□。同样的行为，感情好的时候，怎么看怎么可爱怎么应该，不好的时候，全都是错误。”
顾魏想了想：“那就吵吧。总比闷着好。谁也不是圣人，总不能一辈子不吵架。床头吵完床尾和。”
所以我们从来不掩饰对方身上的毛病，也尽量不让自己去美化对方身上的缺陷。
我们必须这样相爱，爱对方的好，以及坏。

二四四
婚后三个月，我们的生活从爱情剧变成了家庭伦理剧。
顾魏外公外婆老两口年纪大了诸多不便，不想和子女住，就请了家政，据说是位五十不到性格活络的阿姨，每天来打扫起居照顾三餐。周四才到岗，我们周六去探望探望。
门一开，一张圆乎乎的笑脸：“新郎官和新娘子来啦～”
我和顾魏：“啊……”
阿姨把我们迎进门后，就屋里屋外地收脏衣服，扔进洗衣机，哗啦哗啦洗起来。我看着棉的麻的真丝的在滚筒里搅成一团，万分纠结。
没多久就吃饭了，阿姨问：“小两口平时自己做吗？”
顾魏：“嗯。”
阿姨：“每天去菜市场吗？”
我：“大部分时候在超市买，偶尔去菜市场。”
阿姨：“唉，你们年轻人。菜市场的才更新鲜更便宜，超市里的不好吃价格还高――”
顾魏：“平时上班忙。”
阿姨：“每天早起一个小时嘛。”
我想象不了顾魏每天5点多就起床的生活，于是保持沉默。
阿姨：“小林多喝点鸡汤补补。”
我：“好。谢谢。”
阿姨：“我进门的时候就闻到你身上有中药味――”
外公外婆关切地看过来。
顾魏：“哦，她那个，闪了一下，贴的药膏。”
阿姨：“年轻轻的，刚结婚，要注意啊。”
顾魏呛了一下。
我突然觉得，太尴尬了！
吃晚饭，我躲到阳台晾衣服，晾了一半，阿姨过来帮忙。
“你毛巾不要对角晾，不然费衣架。”
“……”
“你一个夹子可以夹两只袜子的。”
“……”
“枕套你横着晾不要竖着晾。”
“……”
顾魏走过来：“让阿姨来吧，你过来陪外公外婆说会儿话。”
我无辜地捏捏他的手指头，他冲我笑笑：“去厨房洗点水果。”
洗了一半阿姨过来，拿起苹果削皮。
“阿姨，苹果洗干净了不用削皮，果皮营养价值很高的。”
“你不知道，年纪大了不能吃果皮。”
“切小一点就可以――”
“不行不行，不能吃。”手气刀落。
“……”
顾魏走过来把我拎了出去。
回家的路上，我忽然很庆幸顾魏和我的生活习惯很合拍。
晚上医生娘打电话来：“那个阿姨怎么样？”
顾魏：“还好，就是话多。”
我：“……”

二四五
我是比较懒的，移动硬盘从来不背（太大），所有东西都放在一只U盘里。
前天到同事那里拷东西，文件很大，内存不够。
同事：“你这里面都什么啊？”
我说：“之前X项目Y项目的资料。”
同事：“格了吧，已经结项的东西，该存档的都存档了。”
我说：“那就格了吧。”（删起来太慢）
然后就喝水去了。喝了两口差点把杯子砸了！冲回去一看，已经晚了。
晚上回家，泪汪汪地看医生：“顾魏，我U盘格了。”
顾魏：“嗯。”
我：“里面东西都没了。”
顾魏：“什么东西？”
我：“写的小说都没了！”
顾魏：“这个学长真帮不了你了。”
第二天，我精神飘渺地去上班，顾魏递给我他的硬盘（他的比我的迷你一点）：“学长只能帮你到这了。”
我……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            二四六
放假第一天，回Y市。
进了门，我抱着娘亲：“妈妈～”
娘亲笑：“都多大的人了还撒娇。”
我：“还是妈妈抱起来比较软乎乎啊。”顾魏，嗯，瘦了点。
林老师一副极其不爽的表情：“嗯，好，你妈最好。”
我很严肃很正经：“林老师，顾魏看到我抱别的男的会吃醋的。”
顾魏轻咳了一下，作无所事事状扭头看别的地方。
每次调戏顾魏成功，我都心中暗爽>_
二四七
我和娘亲在厨房忙，顾魏陪林老师聊天。
林老师：“现在的月饼厂家都不知道怎么想的，什么味道都敢做！只有你想不到的，没有他做不出来的。”
顾魏：“前天我们去超市，看到提拉米苏味，提子蛋糕味。”
“我们还看到过葱爆牛柳味，鱼香肉丝味！真是皮儿拆了，馅儿就能摆桌菜！”林老师拆了盒子，吃了一口，“嗯，这个味道还挺好的，就是那个提拉米苏味么？”
顾魏：“这是校校做的，板栗馅……”
林老师：“哦――”扭过头对着厨房喊，“闺女，你可以卖月饼赚钱！”
我……：“馅是顾魏做的。”
林老师转向顾魏：“你可以做月饼馅赚钱！”仔细想了想，“嗯，你还是做手术吧。”
我和娘亲爆笑。

二四八
放假前一天晚上，吃完晚饭，顾魏被我胁迫一起做月饼。
顾魏拌栗子馅拌得一脸委屈：“老婆，非得今天晚上做月饼么？”
我：“嗯，明后两天，刚好两边父母一边送一点。”
顾魏：“哦……”
我摸了摸面包机里和好的面团：“好像有点稀。”
顾魏恹恹道：“干了加水，稀了加面，放不下了换澡盆。”（张聪讲过的一个搞笑段子：“妈，面稀了！”“加面！”“妈，面干了！”“加水！”“妈，盆放不下了！”“换澡盆！”“妈，没面了！”“@#￥%……&*”）
我笑眯眯地过去摸摸他脸。
顾魏：“林之校你弄我一脸面粉！！！”起来抓了我就咬……

二四九
吃完午饭，林老师擦擦嘴刚准备走人，我看了他一眼：“碗。”
“嗯？”
“自己的收拾干净。”
“……”收拾干净。
慢悠悠往书房晃。
我说：“不准一吃完饭就玩电脑，坐沙发上歇会儿去。”
“……”极不情愿地往沙发上一瘫。
“不准玩ipad。”
刚把手伸过去的林老师不干了：“顾魏，在家她也这么管你的么？”
顾魏笑得特乖特青涩。
我笑得特端庄特御姐：“呀，忘了。顾医生，我想咨询一下，林老师天天不运动不干活，有利于身体恢复么？他现在每天多少运动量是比较合适的呢？”
顾魏：“适当的家务是应该的。”说完闭嘴闷头喝汤。
林老师：“三对一这个日子不要过了！”

二五
吃过晚饭散完步，我又饿了……悄无声息剥了一个橘子，吃了一半，一半递给林老师，他淡定且飞快地塞进嘴里。
还饿，悄无声息地拆了个小蛋糕，掰了一半递给林老师，他淡定且飞快地塞进嘴巴里。
还饿，悄无声息地剥了只西柚，递了两瓣给林老师。他继续淡定且飞快地塞进嘴巴里。
我问：“酸不酸？”
林老师：“不酸。”
被阳台上浇花的娘亲听到，大喊一声：“林之校，你又喂他吃什么了？！不能乱喂！”
顾魏直接笑场。
我说：“妈，什么叫不能乱喂，林老师又不是小狗。”
娘亲：“你现在给他什么他都吃！”

二五一
晚上洗完澡出来。
林老师：“啊！”
我：“干嘛？”
林老师：“你脸上什么东西？”
我：“面膜。”
林老师：“怎么跟乳胶漆一样！”
我：“……”
顾魏在旁边笑眯眯。
我：“反应至于这么大么，你看顾魏多淡定。”
林老师：“他那是被你吓习惯了！”
我：“……”

二五二
晚上，林老师过来敲敲房门，推开，我和顾魏正坐在一起cut the rope。
林老师：“你们早点休息啊。”
我看看顾魏：“爸晚安，我就不给你晚安吻了啊。”
林老师一脸伤心委顿地出去了。
顾魏笑得很……邪佞：“原来还有晚安吻啊～”
我……

二五三
第二天吃完早饭，我们准备回X市，站在门口听娘亲交待这个交待那个。
我抱抱娘亲：“妈妈再见。”
娘亲：“好，路上注意安全。”
偏头看看一脸委屈的林老师，走过去：“来来来，抱一下抱一下，我们林老师太可怜了。”
林老师：“嗯嗯嗯。”
回去的路上，顾魏说：“要是生个女儿，那以后看着她嫁出去，估计我得心疼死。”
我：“嗯？”
顾魏似乎很投入地把自己带入了那种情绪：“我把她捧在手心里，从一点点一直养大，然后她嫁给别人了。”（这就是已婚男人的思维）
我很兴奋：“你会想打那个男人么？”
顾魏：“……”
所以，其实，我们林老师除了无厘头起来让人纠结了一点，脾气还是算柔和的。

二五四
快中午回到医生父母家，爷爷和外公外婆也在。中午大家兴致高，开了瓶红酒。
顾魏：“妈，校校不给她喝。”
医生娘：“嗯？”
顾魏：“她喝醉了我就麻烦了。”
我……我酒品很好的！
洗完碗我推开顾魏卧室的门，他躺在床上，脸上淡淡的粉红色。
我走过去坐在床边，摸摸他脸。
他伸出左手环住我的腰：“美男子吧？”
我濉…：“顾魏，你酒量到底多少啊？”
每次看着他面色微醺，目似春水，我就觉得他醉了，可是他头脑又很清醒。说起来四年多了我都不知道他究竟是什么酒量。
顾魏笑得无比……娇艳：“你想知道我酒量干嘛？”
我：“灌醉你啊。”娘亲说的，酒醉观其性么。
顾魏笑得无比……妖娆：“你灌醉我想干嘛？”
我干干地说：“不干嘛。”
顾魏笑得无比……让人遍地找不到形容词：“你想干嘛你跟我说就行，不用把我灌醉。”
我觉得和他交流困难：“你醉了没有？”
顾魏：“你猜。”
我：“没有。”思维意识逻辑性太强。
顾魏：“你再猜。”
我炸：“顾魏你耍流氓！”
顾魏：“嗯，你想干嘛？”
我：“……”算了我不是他的对手。

二五五
医生父母家里，顾魏的卧室里有三个占地面积比较大的落地书架，所以配了一张1米2的床，他一个人睡足够了。
我一个人睡也够了。
但是现在两个人。
其实也够。
就是，有点热啊。
顾魏：“你动什么？”
我：“热。”
顾魏：“你热什么？”
我：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            二五六
四年多的时间里，我们聚少离多，又经历过半年的分离，现在又要分开。心里的那种难受，就跟刚缝上的伤口又要被挑开重缝一遍一样。
我告诉顾魏要出去进修的那天晚上，他先是一愣，问了地点时间，说了声“嗯”，就没再怎么说话。
我窝在他臂弯里听着他的心跳说，我不想走了。
他拍拍我的背说，你怎么还比我委屈了呢。

二五七
行李都是顾魏和我一起收拾的。
这是一种很微妙的感觉。差不多一年前，我捏着清单在公寓里甚至整个X市窜来窜去，他由着我不停地调整他箱子里的东西。
现在我们两天的时间就准备好了所有的东西，行李安静地靠在墙角。谁也没再去动它。

二五八
“在外面注意安全。室友，还有关系好的，号码都设成单键拨号。”
“嗯。”
“注意饮食，两天一过就会开始有些不适应。”
“嗯。”
“膝盖注意保暖。入秋之后出门要戴手套。”
“嗯。”
顾魏看我一直嗯不说话，笑道：“和异性保持距离。”想了想，“和同性也要保持距离。”
我被他逗笑，揉揉他脸：“我把结婚戒指贴脑门上。”

二五九
陈聪：“行了，开心点，距离产生美。”
顾魏：“已经够美了。”
陈聪：“……小别胜新婚！”
顾魏：“我们本来就新婚。”
陈聪：“……小林，顾魏怎么这么暴躁。”
顾魏：“……”

二六
和三三聊天。
三：礼物你不想要了？
我：回来给顾魏。
三：他一个人不能用。
我：你买的什么？
三：嘿嘿，你是不是想歪了？
我：明明想歪的人是你吧……
三：哈。（笑得异常诡异）

二六一
路人甲：“什么时候走？”
我：“三号。”
路人甲：“你这是逼我改婚期啊！！！”
我：“是不是兄弟，就看现在了。”
路人甲：“现在酒店很难排的啊！！！”
我：“嗯，室外或者西餐？”
路人甲：“小草，你看，是林之校逼你的，不是我逼你的。”（此人借刀杀人，借我逼婚！我认识的男的一个个的都喜欢逼婚是怎么回事……）
小草：“阿校，你给我带点特产呗。”
我：“什么？”
小草：“帅哥。”
我：“……”
路人甲：“她开玩笑的。”
我…………关键是，这也不能带吧。

二六二
和印玺聊天。
印玺：等我列张单子给你。
我：大姐！你想干嘛？！我学习去的！
印玺：就一直学啊？
我：不然呢？
印玺：没情调。
我：顾魏不在我跟谁有情调啊！
印玺：我闻到一股怨妇的味道。
我：……

二六三
我：“我讨厌十一，都成夫妻分离日了。”
顾魏：“搁四十年前，你这话就属于反动，直接拖走。”
我：“……”

二□□
又被人认成兄妹。怒！
我：“我们俩看起来有那么纯洁么？！”
顾魏：“……不纯洁。”
我：“就是。”
顾魏：“那你去跟别人说？”
我：“……”

二六五
我：“说不定我去的时候一个人，回来的时候两个人。”
顾魏：“Ｏ_Ｏ你想干嘛？！”
我：“嘿嘿。”
顾魏：“………………！！！林之校你不会――”
我：“我开玩笑的。”没怀上。
顾魏……

二六六
我：“你有假也可以来看我的啊。”
顾魏：“然后好让你一个人去两个人回么？”
我……这人太记仇了！

二六七
娘亲：“在外面凡事注意安全，好好照顾自己……blah blah blah”
我：“妈，我又不是去炸碉堡。”
娘亲：“炸碉堡倒好了！”
我这是什么娘啊……

二六八
医生娘：“唉。”
我：“妈您别叹气啊……”
医生爹：“女同志就是比较多愁善感。”
医生娘：“你们俩这样子，一会儿这个走，一会儿那个走。”
我……
顾魏：“妈，不操心，啊，已经娶回家了。”
我……

二六九
爷爷最近身体不大好，但不想搬去和医生爹娘住。
顾魏：“爷爷搬来和我住吧。”
爷爷：“不要。”
顾魏：“就当陪陪我吧，您看我马上就孤家寡人的了。”
爷爷：“嗯，然后两个人一起孤家寡人么？”
顾魏：“搭个伙儿呗。一个人吃饭都不香。”
爷爷：“你没结婚之前都不过了？”
顾魏：……
我：“爷爷，您就当帮我看着顾魏。”
爷爷：“看什么？他能干什么？他敢干什么？”
我：“……看着他，别让他伤心过度。他难过的时候，您帮我哄哄他。顾魏幼稚起来可幼稚了，从来不吭气。”
顾魏：……
后来，爷爷勉为其难地答应了。

二七
午睡也会做梦，乱七八糟一堆，醒过来的时候，床上只有我一个人。
我匆匆滑下床，光着脚走出去。
顾魏站在厨房间削水果，听到声音转过头来：“醒了？”
我看着他：“顾魏，我做梦了。”
顾魏看了眼窗外：“什么梦？”
我说：“梦见我一个人躺在床上。”
顾魏笑了，洗了手来走过来：“要不要吃梨子？”
“不要。”分梨，分梨，吃了就分离了。
顾魏：“唉。”
我抱着他突然眼泪掉下来。其实他从来不知道我对他有多么依赖。出去开会的时候，出项目的时候，他值夜的时候，我一个人躺在床上，只睡半边床，规规矩矩。只有他在家的时候，我才会嚣张地在床上打转。
其实有很多话，即使成为夫妻，也说不出口。就好像我愿意在原地等他回来，却觉得自己离开留下他，是个非常非常难受的事情。
顾魏抹掉我的眼泪，把我抱进怀里：“又不是不回来了。”
可能是被梦境影响，我情绪收不回来。我果然越来越多愁善感了。顾魏挖掘出了我所有的情绪潜能。
顾魏：“我当初都没像你这样，你要跟我学习。”
我：“你还标榜起自己的没心没肺了？”
顾魏：“嗯，我没心没肺。那会儿不知道谁比我更没心没肺。”
我哭笑不得。
我觉得我们像长在一起的两个外星生物，现在分开，撕撕拉拉的，触手全断了。
顾魏把我压在身下，四肢舒展开来，长长叹了口气：“苦守寒窑啊……”
我整个人陷在沙发里，他的心跳和我的心跳在我左右胸口一起震动，多么心安。我被他逗笑：“现在知道我当初多痛苦了吧。”
顾魏：“扯平了。”
我：“谁跟你扯平了？你走了半年多呢。”我时间短些。
顾魏：“那这会儿比那会儿痛苦你怎么不算呢？”
按照道理，应该是恋爱的时候出去思之如狂，结了婚出去会淡定一些的，可是情况到我们这里完全反了过来。
我：“那是你那会儿没这会儿痛苦。”我是一样痛苦――好吧，确实是这会儿痛苦得更厉害。
顾魏叹了一口气：“对不起。”
我惊：“嘶――你不要告诉我你当初在国外做了对不起我的事。”
“想什么呢你？！”顾魏抬头，恶狠狠地一口白牙。
我开玩笑的水平真的不高……
顾魏埋下头，叹了一声：“校校。”
“嗯？”
他的声音很低：“我心里难受。”
我抬手摸了摸他的脸，转过来，亲了亲他的嘴唇。柔软，不带一丝情/欲，像是膜拜。
性格使然，我没有对他撒过很多娇，甚至没有说过什么情话。
我想，我撑死了在生孩子的时候对他说，“我爱你”，然后临死前才告诉他，他是我见过的最性感的人，让我空山不知岁月老，只是这样看着他，就能把一天天度过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            二七一
小草路人甲的婚礼是露天的。这真是被逼的。十一期间酒店是真没有了。其实室外也订不到。（充分说明我就是个幌子，路人甲其实早就狼子野心了。）
草地上个月刚修剪过，还有淡淡的青草味。
多么无厘头的路人甲，却是我们一帮人中婚礼现场最为浪漫文艺的。
据说他极其坚持要白就一白到底的风格，于是现场所有的装饰，锻带，纱，蝴蝶结，气球，全是干干净净的白色，除了百合的花瓣，稍微带点粉红。
画面很唯美，只是这两天风有点大……
摇曳起来……
于是小草怒了，婚礼当天一大早，强行要求加了金色的丝带和气球。

草妈妈一脸舍不得，草爸爸拍拍她的膝盖。
我看看顾魏：“呐，这就是嫁女儿。”
顾魏：“……”
我环顾四周，不知不觉间，周围的人都结婚了。表哥，师兄，师姐，猴子，印玺，三三，小草……每个人的爱情都各不相同，都足够写成厚厚的小说，足够让我们很老的时候回想起来都能开怀而笑。我看着每一对两两出席参加婚礼的人，认识的，不认识的，看着台上神采飞扬的新人，或许都在回想或者畅想自己的婚礼。Love is a vine that grows into our hearts.

路人甲还是很无厘头。一边给小草戴戒指，一边念叨“等我中了五百万给你换个5克拉的啊。”
众人笑场。过来人都知道路人甲其实是在紧张。
室外放小短片对光线要求高，效果不佳，路人甲捞过话筒：“算了，都是些照片集，不放了，我来说。”
“我其实很早就注意到小草了，具体时间，我也忘了是什么时候了……觉得她看着好小啊，怎么跟未成年一样。”
众笑。
“上课坐她后面的时候，看着她闷头记笔记，就想，挺好，我不用记了，PPT翻得太快，我以后直接抄她的就行了。”
台下证婚人（导师）哭笑不得地摇头。
“后来我觉得挺郁闷的，我们班人又不多，女生更少，就四个，别的三个都找了，你怎么就不找呢？一个活生生的帅哥就坐你后面啊……”
路人乙快笑抽过去了。
“后来我想，这么漂亮这么勤奋踏实的好姑娘，不能被外系的给拐了啊，作为班长我是有责任的……”
全班齐笑。
“我就有目的有意图地接近她……跟她往一组凑。在此感谢我的好兄弟林之校还有好姐妹路人乙，一个帮忙，一个怂恿……那个，我祝你俩幸福啊。”
班里同学哄笑。我很想揍路人甲啊！穿着西装也掩盖不了你周星星加小沈阳的气质啊！
“那会儿很多男生喜欢小草……哎你自己知道么？”
小草看着完全自high起来的场子，羞愤地摇头。
“因为理科男都比较矜持么……所以在此告诉那些还单着的兄弟们：谈恋爱，总得有个人先耍流氓。”
在场的男士都笑了。
“接触越多，越觉得小草好。要点名了她给我们打电话，来不及了帮我们递假条，报告什么的都愿意让我们参考……”
我相信台下的导师现在应该很无力……
“小草人特善良，她的父母给了她一颗对所有人都打心眼里好的真诚的心。她室友生病她大晚上的打车出去买药，她帮师弟师妹划重点划一通宵，下雨天给做实验的人送伞，每次捐钱的时候她都捐特别多，那么忙还有空做义工，她画图特别认真，做菜特别好吃……我特别想跟她在一起，我特别想结婚。”
底下有吹口哨的声音。没想到路人甲那么早就开窍了。
“然后我就天天和她在一起，天天和她在一起……反正有项目么。在此，我得再次感谢一下我们的导师。您其实早看出来了吧？”
导师应该后悔来当证婚了……
“后来，稀里糊涂就成了。我都在想，她是不是太善良了，所以不好意思拒绝我。”
下面女生喊：“拒绝他！拒绝他！拒绝他！”
突然觉得布置得再神圣的现场，在疯狂的宾客面前，都是浮云……
小草脸都红了，摇了摇头。
“她对我和对别人，也没什么太大差别啊……就稍微多笑点呗……对老林老乙笑得还比我多呢……而且她家那么远要怎么办呢？不管，反正已经是我女朋友了！我就开始忙房子票子了，攒够就领证，领了再说。”
下面一片“甲哥霸气！”
“然后她直博了！哎呀我高兴啊！”
我忍不住笑场了，倒在顾魏肩膀上。
“又多了最少三年啊！我好希望她论文不过发不了啊！”
小草终于打了他一下。底下已经差不多完全失控了。
“然后我得到内线消息说，小草要回父母身边。我当时脑子都白了。我想不行啊，我怎么办啊，我这还没追到位呢，我高帅但不富啊，她回去得多少人抢啊。那会儿真以为，小草对我没那么喜欢，可有可无。所以我铤而走险跟她回家了。”
底下安静了一些。
“我都做好了要恳求，下跪，甚至掉眼泪的准备了。结果，估计我的表白太感人了，老丈人丈母娘一点没为难我。在此，我要再次感谢爸爸妈妈，谢谢你们信任我，谢谢你们把小草交给我。你们把她培养得那么好，她是我见过的最好的女孩。”
草妈妈眼睛红了。
“回到X市我特开心，马上带小草回家。我爸我妈特满意。当时想，唉呀太顺利了。赶紧领证吧！小草不干……”
“哈哈哈”底下笑声一片。
“那就先订婚。买了一特显眼的那种宽戒指。小草就天天戴着。那会儿才觉得，她――她其实挺喜欢我的。”
“wu～～”底下一起配音。
“然后我每天上上班，下班打电话，周末约会。不怎么熬夜，吃饭也健康了，腰不酸了腿不疼了一口气能爬七楼了。”
底下哄笑，草爸爸草妈妈都笑出来了。
“然后我就琢磨着求婚。我前前后后求了几十次婚，到后来，基本就每周一求了，成习惯了。”
路人甲是个奇葩。
“然后，突然有一天就成功了。我到现在都不知道怎么那天就成功了。”
所有人看向新娘。
小草摊上这么个新郎，已经认命了：“水滴石穿。”她受不了了。
“早知道――我一回来我就天天求啊。”
底下反正已经笑得东倒西歪了。
“嗯，然后，我们就结婚了！感谢今天各位亲朋好友到场！为我们的爱情做个鉴证！”
底下各种欢呼声：“Kiss!Kiss!Kiss!Kiss!”
路人甲捧着小草的脸，特虔诚特庄严地吻了下去。
神父傻了……
估计他觉得自己有点多余……
后来我问小草：“老甲说了那么多，你怎么都不说点什么？”
漂亮的新娘子愤愤握拳：“我还能说什么？！”
嗯……也是。

路人乙后来拿着DV挨个拍大家对新人的祝福。到我们这的时候。
乙：“阿校，有什么想对老甲说的？”
我对着镜头竖大拇指：“老甲，你是个人才！”
乙：“小草呢？”
我：“小草，摊上这么个人才，祝你好运！”
乙：“正经点正经点。”
我清清嗓子：“祝你们幸福。”
乙：“没了？”
我：“这句多实在啊！”
乙：“得，今天一个个的都被老甲传染了，录不到一个正经的。”摇摇头，转向顾魏，“医生，你也说两句。”
顾魏愣了一下，想了一下：“嗯――早生贵子吧。”
路人乙无力了，把DV转向自己：“新郎的素质才是决定婚礼洋气与否的根本原因。” 360 度拍了一下婚礼现场，再转回自己，“高端大气上档次的现场，一群2X青年欢乐多。”
Over.^_^                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            二七二
我：“你不要送我。”
顾魏：“嗯。”
然后我如同往常一样，背着包头也不回地出门了。
可能是没完全清醒，也可能是人类的感情总有那么点滞后性，我又不幸地反射弧特长。我一直晃到楼下，还在喝酸奶。听到拖箱轮子滑在大理石上的声音，才觉得不对。
转身往电梯跑。
其实现在爬楼梯才比较符合我澎湃的心情，但是考虑到现实可行性……
家里的钥匙都放在家了，没带在身上。于是我按了门铃又敲门。
我听到自己呼吸和心跳的声音。
门被打开。
顾魏还是我走时的样子，衬衫最上面的三颗扣子没扣，光着脚。
“忘带东西了？”
我眨眨眼睛，我该说什么呢？说“亲爱的我还没和你吻别”？
太矫情了……
其实我很想咬他一口啊！不知道为什么……
然后我就咬了。
咬在他下嘴唇上。
留下一排整齐的牙印……
顾魏显然被我惊到了Ｏ_Ｏ……
耍完流氓，我怕他打击报复，于是大脑开始迅速地思索一个理由，比如“强烈的感情只有这样强烈的表达方式才能抒发”之类……
“你还走不走？”
“走……”
顾魏把我抓到怀里就咬。
我们俩果然是两只外星生物啊……
我舔舔嘴唇：“你这人怎么这么暴力。”
顾魏：“你回来干嘛？”
我：“嗯――”还没想好。
顾魏：“你刚才不是走得挺利索的么？”
我：“嗯……”
顾魏：“嗯？”
我：“嘿嘿。”傻笑万能。
顾魏高高的，把我整个人圈在怀里。
电影小说都是骗人的，情绪激动的时候，话都说不出来，更别说“我爱你”了。我趴在他怀里，慢慢平复心情。然后钻出来，理理头发：“我走了。”
“嗯。”
走之前，特愤懑地戳戳顾魏胸口：“我告诉你我早开窍了早开窍了早开窍了！！！”（其实我也挺幼稚的……）
然后顾魏一把把我揪住：“嗯？”
我看着他漂亮的眼睛，发现“我爱你”什么的，真的很难说出口啊……
于是我矜持地说：“唉我比较害羞么，又不是不明白。”下意识地选择控制自己的情感，因为害怕太浓烈，喷薄出来会控制不住。
顾魏的表情很微妙，眉头微微皱着，嘴角却在笑。
这个表情……我决定溜。
被他抓回去：“不说清楚别走。”
“我要赶飞机啊！”
“时间早着呢。”
“不早了！”我本来准备坐大巴晃过去，方便进入情绪的。
“一会儿我送你走。”
“不要！你送我就走不掉了！”
他才不管呢。
唉……
后来还是他送的。
到了航站楼。
“行了你赶紧回去吧。”别在这看着我。
顾魏“嗯”了一声，俯过来亲了一下我的额头，转身走了。
这次我们谁都没再向对方跑去。
我看了他五秒种的背影，转身去换登机牌，我觉得再多一秒我可能就要哭了。

在候机厅，想给顾魏打电话，但是想想他正在开车，算了。又想想，现在不打，就要十几个小时以后了。可是打过去说什么呢？就在这种纠结中，还是拨了过去。
“在开车吗？”
“不在。”
“嗯？”
“你进候机厅了？”
“顾魏，你不会其实原地站着没走吧？”
“我现在坐在车里。”
“……”小说电影都是骗人的……
“校校。”
“嗯？”
“别忘了拿行李。”
“……”怎么会忘。
“记得每天发邮件，或者电话。嗯，电话没接的话，邮件还是要发的。”
我惊。顾魏在撒娇。
惊魂不定地挂了电话登机。
关机前给顾魏发短信。
“顾魏，我一直很爱你。”
你永远不会知道我多么爱你，如同我永远不会知道你多么爱我。
我们都花了那么大的力气，努力把爱包裹，让它显得平和淡定，所以它会慢慢蒸腾，陪伴我们一直到老。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 60 章
                            

                                                        

                            

                            二七三
躺床上睡不着，给顾魏发短信：“顾魏～”
回两个字：“睡觉。”
一块钱一条，你就不能多发两个字么＞_＜！！！

二七四
出来前拍了很多顾魏的照片，每天睡前看一遍。
我：我宁愿你出来，我在家。
顾魏：我不愿意。
我：……顾魏我好想你啊。
顾魏：专心学习专心工作。
我：……我不工作了，你养我吧。
顾魏笑：养不起。还要养孩子呢。
我：不生了。
顾魏：爷爷在旁边呢。
我：…………
顾魏：有功夫想我，说明你还不够忙么。
我：这二者有关系么？除非我累死了，那我就不想了。
顾魏：…………

二七五
我：“帮我回下评论。”
医生：“哦。”
之后我去看了一下，还不如不回呢……

二七六
我：我胖了好多。
医生笑：你按着吃中餐的习惯吃西餐当然不行。
我：难道我也得开始算着卡路里吃东西了么？
医生：多摄入优质蛋白，少吃垃圾食品。
我：我有个同事，他的太太，任何东西，只要是能吃的，她都能告诉你卡路里含量是多少，扫一眼你的盘子，五秒钟就能告诉你你这顿摄入了多少脂肪多少蛋白质多少碳水化合物，眼睛都不眨，跟机器人一样。
顾魏：啊……
我：还有一位学物理的，比我还小呢，二十多篇论文了！
顾魏：山外有山。
我：学霸抱团，压力太大了……
顾魏：有我呢，没事。
我：还有人开玩笑说，校园谋/杀只有白痴才用枪，激光投毒病毒感染，省力见效便于制造不在场证据，随便一个都是上品。
顾魏：你们平时就聊这些啊……
我：我选择了一个没有杀伤力的专业……
顾魏：我不觉得有个研究生化武器的老婆是个多么幸福的事。
我：…………

二七七
天气渐凉，手术多起来，顾魏的休息时间变得很不规律，晚上经常要值夜。
我甚至吃午饭的时候还能收到他的短信，他那里是凌晨。
我苦着脸抱着手机劝：“你赶快睡觉呀。”
顾魏懒洋洋地说：“睡不着呀。”
我说：“那你想着我，然后你睡呀。”
顾魏：“那更睡不着呀。”
我都想挠脸了！

二七八
和林老师视频，他窝在沙发上吃猕猴桃，整个人懒洋洋的，小腿一晃一晃。
我看着看着觉得不对劲：“爸，把你袜子脱了。”
“嗯？”
“袜子，袜子脱了。”
他无辜地脱掉，脚丫冲着镜头摇了摇。
我大喊：“妈！你快过来！”
娘亲跑过来：“怎么了？”
我：“你看我爸！整个脚掌都变形了。”
林老师的四肢属于非常修长的类型，从腰身到腿到脚，都是窄窄的，现在整个脚趾骨根部横向变宽，原先瘦长瘦长的脚现在像是鸭掌。
我妈直接傻了：“夏天还没这样啊……”（林老师入了秋就棉袜睡袜棉袜睡袜的节奏，没怎么光过脚）
我：“送医院。他这变形的太严重了。”
过了一会儿印玺浮上来：“刚看到你爸你妈出去了。”
我：“去医院。”
印玺：“例行检查不是周三么？”
我：“他脚掌整个变形了。又没痛风又没糖尿病的，而且时间很短就变形那么严重。”
印玺：“啊……这都几点了？该饭点儿了，吃过没啊？”
我：“没。”
印玺：“那我叫我哥先拿号去，等我给瓜瓜喂完饭，给你爸你妈送点吃的过去。”
我想想：“行。”
接下来一直在等消息，一直等到我这边快凌晨，接到电话。
顾魏：“我在Y市。”
我瞬间就默了……
（印大哥在人医，印玺结婚的时候和顾魏互留了□□ MSN，印大哥接到印玺电话，就顺手告诉了顾魏）
顾魏：“运动骤减后的肌肉萎缩和关节退化。”
我：“你怎么去Y市了。”
顾魏：“我本来今天下午就准备过来的。”
我：“……”
顾魏：“有事为什么不第一时间通知我？”
我：“怕你忙。”
顾魏：“再忙我也是你丈夫。也是你爸的半子。我还是他的管床医师。”
顾魏发火的时候，很少大嗓门，都是一个字一个字，字正腔圆地往外砸。我彻底消音。
“我不仅是你的丈夫，也是你的家人，你家人的家人。”顾魏呼了口气，“我不想每次你有什么事，家人有什么事，我是被告知的那一个。你想想我的感觉，别人来告诉我，你老婆病了，别人来告诉我，你老丈人出问题了。林之校你――”
听着他起伏的呼吸声，我的眼泪突然就那么冒出来：“你昨晚值班……不想吵你。”我没有想到他的反应会这么大。
顾魏平静了一下：“送奶奶走的时候，照顾姥姥姥爷的时候，照顾六月的时候，我知道你累，但是我还是让你去，因为，你是我的妻子。我不能尽的孝，你帮我尽，你不能尽的孝，我来尽，我们是一起的，我们对彼此的家人是有责任的。”
窗帘遮住了路灯的光线，整个房间灰蒙蒙的暗，整栋楼都很安静，我蜷在被子里吸着鼻子，觉得有点委屈，可是他说得又全对。这真是种形容不上来的感觉。
“顾魏我想你。”
顾魏不作声。
“顾魏我想你。”
顾魏不作声。
“顾魏我想你。”
我就这么一遍一遍地重复。
最后他说：“不要哭。”

二七九
娘亲：“你们两个怎么回事？”
我：“……”
娘亲：“刚顾魏坐车里打电话，回来一声不吭进了房间。”
我：“……”
娘亲：“我知道你们俩见不到面，心里都燥。问他他也不说，你也不说。”
我：“妈，我们没事。”
娘亲：“行了。我都听印玺说了。我还以为顾魏是你叫回来的呢。我猜都能猜出来你们俩在钻什么牛角尖。”
我：“……”
娘亲：“人年轻的时候都喜欢钻牛角尖，你们两个又都闷。可是两个人过日子，哪能一直心有灵犀呢？夫妻俩，不是两个人搬家住到一起就是夫妻了。任何时候，遇到任何事，不管你怎么想，都要记得跟对方商量一下，彼此知道心里是什么样的情绪和想法。”
我：“妈妈，我们没事了。”
娘亲：“唉。你们俩这样，我们一群当长辈的看着都难受。”
我：“工作需要么。”
娘亲：“明年底顾魏还要出去。”

二八
如果两夫妻在一个城市工作，不搞外交不做生意，还长年累月见不着面――我也就不奇怪为什么X市离婚率这么高了。
我急忙拨给顾魏，听到他在那头嗯了一声，就语无轮次了：“你又要走了……”
顾魏莫名其妙：“我不走啊。”
我：“我妈说你明年底要出去。”
顾魏：“嗯……”
我没什么话可说了，扁了嘴就“嗯~~~~~”
顾魏：“哭什么？”
我：“嗯~~~~~~~~”
顾魏在那头笑出来：“现在怎么会知道明年底的安排。妈妈骗你的。”
我_：“…………”
顾魏：“不过谁也不知道。”
我：“那你留个后再走啊。”
顾魏：“…………我又不去维和。”
我：“…………”
顾魏哭笑不得：“你那都几点了，赶快睡觉。”

二八一
第二天，林老师和顾魏谈心，传授的是――育儿经。
“一定要听音乐，校校她妈怀她的时候，每天听四个小时钢琴。”
“营养一定要搭配好，除了水果，还要有坚果。校校她妈那会儿吃了多少核桃啊……”
“刚出生的时候不能用指甲刀，但是又能不能让TA挠脸，商场里卖的那种婴儿手套不好，太小，到时候要买了真丝自己做。”
“你要捏TA，没事干的时候就捏，手掌啊，脚掌啊，多捏捏，长大了骨头就细长细长的。”
“抱怀里的时候，你要从头到脚抚摸TA，刺激末梢神经，小孩儿呢，也有安全感。”
“早上叫TA起床，趁没睡醒――倒拎起来！以后腿长。”
…………
娘亲说：“没三个小时也有两个小时，我真不知道他们爷俩怎么能聊这个聊这么长时间……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 61 章
                            

                                                        

                            

                            二八二
难得的双休，我睡眼朦胧地被室友拖下床：“Lin，快点，我们要去海边。” 
初秋是外出的好季节，阳光不烈，少雾少雨。我披着风衣，在一车人的谈笑中又睡着了，醒来就到了S市。 
A说：“年轻人，兴奋一点！” 
我摇下车窗，凉风灌进来。我眯着眼睛从头到脚打量这座美丽的城市。 
室友：“想医生了？” 
我有些不好意思：“有一点。” 
顾魏从柏林回来，带给我一盒石头。那么我呢？我该带什么？我现在只希望他在我身边，和我一起看过这些美丽的地方。 
室友开玩笑：“如果你需要各种各样的药瓶，我倒是可以帮忙。” 
S市的华人很多，一行人在一家老字号中餐馆吃饭。室友品尝完一道菜：“Lin，我觉得这道菜你做的味道更好。” 
我笑：“过奖过奖，谬赞谬赞。（中文）” 
室友茫然地看着我，店小二（澹我也不知道该怎么称呼）笑呵呵：“意思就是，肯定我们做的好吃。” 
傍晚回去的时候，我把镜头探出窗外，一边调焦一边跟司机B商量：“能略微开慢一点吗？” 
太阳西沉，海峡上空漫天晚霞。穹顶之下，暗金色的光芒笼罩在每个人脸上，简直要扑进每个人的眼睛里。 
B感慨：“美得让人窒息的自杀圣地、殉情之桥。” 
我不断地按动快门。 
室友：“如果有可能，我也会选择这么美的地方和我的爱人殉情的。” 
我：“那我宁愿在它旁边买个小房子，在落日余晖里安静告别人世。” 
后来恍然反应过来，我们谈论的都是什么话题啊……

二八三
没有自行车代步的生活，是相当健身但也相当耗费时间的。室友见我准备去商店买一辆，立刻把我拦下来：“人傻钱多没处花？” 
她带我去了一个跳蚤市场。 
应了那句话：不论哪里，有学校的地方就有市场…… 
我告诉室友，我读研的时候，学校最常见的情况就是，车锁比车贵…… 
因为车都是二手的（高端大气上档次的新车都活不过5天），50到100一辆。至于买到手你能用几年，那就各凭本事了……于是各路牛人什么高科技的锁都冒出来了，还有自己改装过的。曾在布告栏中见过一则彪悍的寻物启事：“车我不要了，锁还给我！！！” 
室友哈哈大笑：“在这里，你不锁都没什么大问题。” 
我问：“为什么？” 
她说：“女式车的偷窃率比男式车低很多，小偷们都比较绅士。”（真的假的？）
后来在她的参谋下，选中一辆酒红色的自行车。回到宿舍，拿清洁剂和海绵刷认认真真擦了两遍。 
我：“哒哒～怎么样？”焕然一新啊。 
室友肯定地点头：“嗯，被偷概率翻了两番，祝你好运。” 

我：有了车，觉得生活都美好了！ 
被印娘娘鄙视：出息！ 

二八四
我骑着爱车在大道上晃悠，清风拂面，自在无比。 
室友：“你真容易满足。” 
我：“中国有句老话，知足者常乐。” 
室友：“不过淘到这辆车，你的运气确实爆棚了。” 
很久很久没骑过自行车了。这种与大自然亲密接触的交通方式舒缓了我多日紧绷的神经。每天早晨，林荫大道上，慢跑的夫妻，遛狗的老人，三三两两的自行车族，阴雨天楼前抱着书快速跑过的学生，晴天草坪上坐着的拖着腮帮看书的眼镜男孩，中午大片的人流夹杂着自行车，谈笑着穿过校园去吃饭……在我看来，都是美好得不能再美好的画面。 
我一直觉得，校园生活，是人一生中，最为纯粹的生活。哪怕再忙碌辛苦，始终都是穹顶之下，温床之上的小世界，值得每个人珍惜。 
我把室友拍的我正在给自行车装书篮的照片发给了顾魏：“我回去肯定会舍不得这辆车。” 
顾魏以很专业的眼光鉴定完毕：“这个颜色这个车型，还真没见过。你走之前，给它找个好人家吧。” 

二八五
一大早爬起来和顾魏视频。
我：好冷啊～～～
顾魏：暖气呢？
我：我是说外面。
顾魏：……
我从被窝钻出来：有没有觉得我瘦了？
顾魏：啊。
我：我现在每天走很多路啊！
顾魏：我倒是觉得你比原来情感充沛了。
我突发奇想：你把电脑放床头，然后我看着你睡？
顾魏：你真是太闲了。
我：我很忙的！昨天午饭就吃了半个面包，味道还不好。
顾魏：你要是回来被我发现你一身毛病――
我：干嘛？
顾魏：你就麻烦了。我有的是方法治你。

二八六
一次前一天晚上很晚才睡，早上没说两句就睡着了。视频开着。
收到留言1：“你把被子裹得跟蚕茧一样。”
留言2：“侧睡或者朝天睡，不要闷脑袋，不要压迫心脏。”
我……

二八七
我：“顾魏为什么上班的时候那么酷呢？因为要装稳重。为什么要装稳重呢？因为他看着比真实年龄小。这有什么不好呢？当然不好，医生都是越老越值钱。”
顾魏：“……你在干嘛？”
我：“在练习自己跟自己说话。”
顾魏：“你去的又不是罗布泊……”
我：“咦？你知道罗布泊？”
顾魏：“你是医药白痴不代表我是地理白痴。”
我：“……！！”这怪我么？这怪我么？！正常人看到什么多西他赛或者吉西他滨之类的，不都是Ｏ_Ｏ这种反应么？！哪有马里亚纳海沟或者珠穆朗玛峰来得家喻户晓啊～

二八八
收到顾魏的邮件，最底下一行。
“I miss your breakfast.
from:Chen Cong ”
我回：“告诉陈聪，太肉麻了。受不了。”
回：“正统的社交语气。”
我回：“太直白了。”赤/裸/裸地垂涎我们家早饭。
回：“I miss you. ”
我回：“Me too.”
回：“你太直白了！”
我回：“请不要把顾魏的邮箱当□□用。”
无回信。Over。

二□□
同事说，你看起来很小。
我说，我已经结婚了，丈夫比我大六岁。
同事（女）一听：“Oh,he must be sexy！”
这个结论……究竟……是怎样得出来的……

二九
中国人看到顾魏会觉得，他长得很帅。
同事瞄到我手机上顾魏的照片，说，你丈夫长得很聪明。
我……干干地说，是，是很聪明。
审美差异。

二九一
同事问：为什么东方人看起来长得都so small？
我告诉他，其实我和丈夫的身高在中国并不算矮。
同事强调，不，是比真实年龄小，尤其是顾魏。
我很艰难地告诉他，我的丈夫，是个个例……他是永远的28岁。
说完突然觉得自己像是嫁给了吸血鬼。然后想到，我还有个永远40来岁的爹呢……

二九二
室友看到我拿顾魏的5寸照片当书签用，感慨：“太浪漫了。”
我说：“这是激励我看书，大量看书，以及快速看书的方法，很实用。”

二九三
我没有和别人过多地谈论我的丈夫，他们只知道是一个性格很好的外科医生。
“A geologist, and a surgeon.”室友的第一反应，“How？”
我……这个组合难道很奇怪么？
我是不是应该回一句母语“这就是真爱”？

顾魏休息日。
他上线。我手伸得远远的，够到触摸板（懒得装鼠标），点开，调了一下摄像头角度：“Hi～等我几分钟。”闷头继续忙。
顾魏“嗯”了一声。
大概半个小时后，我抬头，他也在那边闷头写，估计要么总结要么报告要么论文，反正我们只是想有种对方就在身边的感觉。于是各自闷头忙各自的。
室友敲敲门进来借东西，看到我和顾魏这么……“安静祥和”的画面：“Uh――Well, a geologist, and, a surgeon.”
我：“……”

二九四
有时候在遇到问题想不出答案的时候，嘴上默念“顾魏顾魏顾魏顾魏……”
同事问：“念的什么？”
答曰：“咒语。”

二九五
同事看到我发邮件：“God，Blackberry！”仿佛我手里拿着的是个怪物，然后得出结论，我的业余生活很无聊。
我……：“Hey,it's just a phone, not a plaything.”电话短信邮件才是精髓啊。
回去向顾魏感慨：“一个一天工作12小时以上的人，哪来的精力去玩那，么，多，的，app？”
顾魏：“这取决于他结没结婚。”
我：“啊？”
顾魏：“比如我，基本就不玩了。”
我：“……”这不是重点好么？
顾魏：“没空玩。”
我：“所以我明天应该去嘲笑他还没有结婚？”
顾魏：“……嗯，你应该去说服他，与其每天工作那么长时间之后玩游戏，不如做做运动早点睡觉，养精蓄锐――”
我：“好去结婚么？”
顾魏扶额：“OK，let him go.”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 62 章
                            

                                                        

                            

                            二九六
小糯米满百天，表姐和安德烈带着他和六月去X市看爷爷。 
顾魏上传了一张他抱着小糯米的照片。照片里糯米包在襁褓里，睡在顾魏的臂弯里，小手握着顾魏的食指，顾魏笑得星光灿烂柔情似水父爱满溢。
迅速有人留言。 
同学甲：我去！你这是奉子成婚的节奏啊！ 
顾魏回复：滚！我老婆在国外。 
同学乙：“我去！莫非这是二姨太的节奏？！” 
顾魏回复：“就没指望你三观端正。” 
路人甲：“我去！难道是门口婴儿啼，开门泪沾襟，生母留书信，莫忘当年情么？！”（路人甲你真的亮瞎了！！！…………）
顾魏直接“@林之校”（濉…是要我复仇么？）

不久后的某周末，小草给路人甲做了一大桌子地道的川菜。（全能女神）
路人甲兴冲冲地拍了一张上传。 
三分钟后，又发了一张“我得意的笑～我得意的笑～”，配上一张傻笑的大头照，并@我，估计是可怜我身在他乡，无福享受美食。 
But，他第一条全是菜的忘了@我，于是我一上去先看到的是他那张距离近到能看见后槽牙的写实主义笑脸，不明所以，于是回复了看到照片的第一反应……：“人傻钱多，速来行骗？” 
―――――――――――――――――我是保持队形分割线――――――――――――――――
路人乙：保持队形。拐卖～卖拐～拐～
同学甲：保持队形。恭喜你，都学会抢答了！ 
同学乙：保持队形。脑袋大，脖子粗，不是大款就火夫～

二九七
顾魏：“肖仲义他们回来了。”
我：“蜜月过得怎么样？”
顾魏：“度蜜月的又不是我。”
我：“……好吧。三三的礼物呢？”
顾魏：“……”看天，看地，目光游移。
我：“顾魏？”
顾魏：“……你回来你自己研究吧。”
我：“研究？！”
顾魏：“……”
我：“什么？”
顾魏：“没什么。我要睡觉了。”浑身不自在的模样。
我：“好吧，看你的表情我基本猜到了。”
顾魏：“啊？！！Ｏ_Ｏ？！！”
我：“反正就是些儿童不宜的东西。”
顾魏：“……”

二九八
三三：“校啊，想我不？”
我：“嗯――”
三三：“你居然犹豫！！！”
我：“…………”我本来想说，嗯，挺想的。
三三：“想医生不？”
我：“想。”不敢加语气词了。
三三：“轮他你怎么不犹豫了？！！！”
我：“嗯………”我还是加上吧……

二九九
同事小A去相亲，给我发邮件：“第二次和对方见面，吃什么好？”
我绞尽脑汁地想了想，回复：“不知道。”
小A：“想！”
我继续绞尽脑汁，回复：“真的不知道。”
小A：“我去，你这婚怎么结的？！”
我：“糊里糊涂结的……”
小A：“好同志，你大胆假设，小心论证，给个建议。”
我想了想我和顾魏：“叫一帮子人，吃一大桌子。然后，醉酒观其性。”
小A：“算了，我问错人了。”
我…………

三
一般顾魏到了家就登msn，直到我睡醒了叫他。
顾魏：“这么早就起。”
我抓头发：“出数据，睡不着……”
顾魏：“平常心，平常心。”
我：“好想抱你一下。”
顾魏：“嗯……这个成本有点高。”
我：“……”
然后他在视频那头张开怀抱。

三一
顾魏把《医生》看完之后的反应是：哈哈哈哈哈哈……笑得花枝乱颤～
我澹骸澳阈Φ锰，太那什么了。”
顾魏继续：“哈哈哈哈哈哈……”
我浑身别扭：“有什么好笑……”
顾魏继续：“哈哈哈哈哈哈……”
我：“挂了，我很忙的。”
顾魏：“忙着写情书？”
看看！这就是调戏！赤/裸/裸的调戏！
我笑眯眯：“是啊，搞不好能追到那个工程系金发帅哥。”
顾魏：“哦～是么。那好好写。”
一副拿到“老婆绝对跑不了”的免死金牌，不怕刀砍火烧的模样。
我试图谈判：“咱们信息不对等，这样是不公平的。”我什么心事你都明白，你想什么我只能猜。
顾魏一脸无辜：“小说是你要写的。”
就不该给你看！！！
我炸：“源于现实但高于现实啊！你看就看了，不知道观棋不语么？！”
笑得这么阴险你什么情况啊！
顾魏：“我高兴啊。”
我：“我怎么觉得你高兴得那么奇怪呢？！”
顾魏：“那是你在害羞啊。”
我：“……挂了挂了，我忙死了。”
迅速关掉视频，下线。

三二
顾魏：你们没有周末么？
我：不一定，看进程。
顾魏：那一天8小时？
我：10小时，不算自己加班加点的时间。
顾魏：……你留点脑浆回来。
我：……

三三
我：“我在喝牛奶。” 400ml的奶杯。
顾魏：“看见了。”
我：“一天三杯。”
顾魏：“你想干嘛？”
我：“补钙……”
顾魏：“补钙哪有你这么补的。”
我：“那补水。”
顾魏：“…………”

三四
和娘亲视频。
林老师顶着鸟窝刚起床，穿着睡衣一脸迷蒙地在房间里乱晃。
然后不知道怎么想的，突然举着牙刷凑过来：“给你看看我的刀口，长得可漂亮了。”
我濉Ｄ能先把牙刷完么……
他撩起下摆，四年过去，疤痕已经很淡了。
林老师：“漂亮吧？比你妈肚子上的漂亮多了～”
我澹骸啊…时代不一样，技术也不一样啊。”
林老师：“都手缝的啊。但是你看我的，刀口笔直笔直的，整整齐齐，蜈蚣脚都一溜儿上去……”
我：“说明我老公技术好。”
林老师：“哦，嗯…………”似乎才回想起是顾魏的杰作，“老丈人的必须好好缝。”
我澹骸八缝您的时候，还不认识我呢。”
林老师：“可我的刀口确实比所有病友的都漂亮啊。”林老师的水仙花等级又飙升了么？……
我：“您想说明什么呢？”顾魏有神一般的预测力那会儿就知道您是他未来老丈人么？
林老师：“呃……”
我：“您就当他德艺双馨，要么就您走狗屎运了。”
林老师：“……那还是他德艺双馨吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 63 章
                            

                                                        

                            

                            三五
我看了眼镜子里的自己：“我很忧愁。”
顾魏：“怎么了？”
我：“我的眼睫毛太长，长得塌下来了……”
顾魏：“哦，我也很忧愁。”
我：“？”
顾魏：“我眼睫毛太翘了。”
我：“…………”不想理他。

三六
我：“爷爷！”
爷爷笑眯眯：“哎，乖~”
我：“爷爷，天冷了，你出门裹严实了啊。”
爷爷：“好，好，知道。你在那边怎么样啊？”
我：“挺好的。各方面都挺适应的。”
爷爷：“嗯，你在外面自己照顾好自己，家里有小北呢。我帮你看着他，乖的很。”
我：^_^
爷爷：“想不想家？”
我：“想。”
爷爷：“哈哈。小北就怕你不想回来了。”
此刻，顾先生在一旁，表情很是微妙。
我：“我出来之前，他就说了，我就是风筝，哪怕绕地球两圈儿，线还是在他手里。”
爷爷：“哦~是么。他白头发都愁出来了。”
顾先生终于坐不住了：“爷爷。”
等爷爷走了，我对着顾先生笑眯眯：“没事儿，啊，回去我帮你拔。”
顾先生无奈地扶额，极小声地咕哝：“我都长白头发了……”

三七
登录看到留言。
“你以前写的旅游日记很图文并茂。”
我哀嚎一声……
敲回去：“本大师的画是抽象派，只能意会，不可言传。”
想到他躺在床上慢条斯理，一页一页翻过自己写的东西，莫名就觉得心口痒痒的。
又加一句：“比较幼稚的你可以直接过滤，记住那些深邃的就可以了。”
晚上回来看到留言：“哦，我刚看到‘然后变成拇指姑娘，躺进他衬衫口袋里。’”
我抱着脑袋呻/吟一声，出去找水喝。
室友看到我：“You got a headache？”
我：“No, I got a husband ……”

三八
陈聪发了张照片到我的邮箱。
“你不在，顾大帅哥活得都粗糙了。”
顾魏坐在办公桌前，握着笔正在写字，脸转过来，对着镜头笑意淡淡。
陈聪：“我说，笑一笑，发给校校。”
我下载下来放进手机。
回邮件：“你成功把我眼泪骗出来了。”
然后选了一首《可风》发到顾魏邮箱，最近用它入眠。第一次听到这首歌，就想到顾魏。想起自己第一次梦到他，安睡于白色床铺之上。那时候梦醒的心情，有些怅然失落。
后来，他从梦境里出来。
后来，他安睡于我身旁。
后来，我无数次端详他沉睡的模样。
有时候觉得，似乎又回到了最初的那个梦里。我分不清是自己不敢叫醒他，还是他听不见我。
我不想念他，却又想念得那样厉害。
大约思念会让梦境也恍惚。

三九
出门买水果，没有骑车，权作散步。
路过咖啡吧，人很少，吉他手在轻轻浅唱《Duet》。我有些意外会在这里听到山形瑞秋的歌，就停下了脚步。
吉他手略带沙的嗓音，带着点不经意，像是晒太阳的时候，想到了就唱了。
唱完他向我摆摆手。
我有些不好意思地朝他颔首，递过去怀里装着奶酥和曲奇的纸袋，他挑了一个巧克力曲奇，做了个OK的手势，吃完继续唱。还是那副晒太阳的模样。
我抱着水果和曲奇继续往前走。阳光晒在身上，很暖和。
我看了眼手表，我的顾先生现在应该还没醒。

三一
度蜜月的时候，我们去了一趟柏林。手拉手走过顾魏曾经工作的地方，学习的地方，居住的地方。那是一种很奇特的感觉，他就站在我身边，我却在看着那些他不在我身边的日子。恍然想起一句很文艺的话：我看过你看过的世界，走过你走过的路，就能更靠近你一点。
于是问顾魏：“以后想来P市吗？”
答：“不想。”
问：“为什么？这里景色很好。”
答：“看那儿不好，我不高兴，看那儿太好，我也不高兴。”于是就不看了。
顾先生直线起来也是很直线的……

三一一
顾魏：“还没回去。”
我：“没。等一组数据发过来。” 
顾魏：“那我不骚扰你了。记得按时吃饭。” 
我：“好的。拜拜。mua！” 
顾魏：“…………” 
我后知后觉被自己宓健８林老师打电话的习惯，带到顾魏这来了。 
顾魏：“呃，呃，啊，哦，嗯，好，嗯，好。拜拜。”（凌乱了……）
哈，突然觉得这男人好可爱。

三一二
“老婆老婆老婆老婆老婆……”
“你喝酒了？”
“……你怎么老觉得我喝酒了？”
望天，因为你状态老不正常……
“因为……借酒浇愁么。”
“放心，我一定保重身体。”
“…………”然后等我回去找我麻烦么？
“哈哈哈。”顾魏笑得很阴森。
“我怎么觉得我不在家，你都妖魔化了……”
“那是，我一天到晚自娱自乐我能不妖魔化么。”
我仰天长叹：这是男神要变男神经的节奏么？曾经端庄矜持的顾医生到哪里去了啊！！！

三一三
一放假，校园里一下子冷清了许多。我接受了室友的邀请去她家过平安夜。
吃过饭，我向一家人告辞，自己回宿舍，我抱着礼物给顾魏打电话。
我：“顾魏！圣诞快乐！”
顾魏：“圣诞快乐。你在外面吗？”
我：“对！我已经走了一个小时了。”上帝保佑室友的爸爸给我画了张实用的地图。
顾魏：“这么晚？！”
我：“街上挺热闹的！”我简直是隔着围巾在喊着给他打电话。
顾魏：“收到礼物了吗？”
我：“收到了！Christina的爸爸送给我一把很大很结实的伞，她的妈妈送给我一条围巾，她的弟弟给了我一个陶塑，亲手做的！”
“你送给他们什么礼物？”
“Gift Card。时间太紧，而且不知道买什么好。还带了一束花。不过我到的比较早，做了道东坡肉算吗？”
顾魏笑：“可以表达诚意了。”
我看着热闹的街道：“I see couples kissing！”
电话那头没有声音。
过了一会儿，他在电话那头轻轻说：“Merry Christmas.I love you.”
在异国川流的街头，我第一次听顾魏说，I love you，突然觉得，自己都要走不动了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 64 章
                            

                                                        

                            

                            三一四
顾魏：“今天有个女孩子说喜欢我。”
我：“今天也有个女孩子说喜欢我。”
顾魏Ｏ_Ｏ……
在我们大眼瞪小眼半分钟后。
顾魏：“那个女孩子5岁7个月。”
我：“哦……我说如果我丈夫下辈子投胎成个女的，那我就喜欢女的了。”
顾魏：“……”

三一五
顾魏：“生日快乐。”
我：“嗯？”
顾魏：“嗯。”
我瞟了眼手表：“还没到呢。”
顾魏：“你是中国生的，请参照北京时间。”
我望天：“提前一天老了……”
顾魏：“……想要什么生日礼物？”
我：“什么都行？”
顾魏：“看你良心了。”
我：“哈哈，把衣服脱了，我不近男/色好久了。”
顾魏：“…………”
后来……当然没脱。医生说，这礼物等你回来再送吧。

和顾魏相遇的时候，我刚过完21岁生日，他刚过完28岁生日。
我22岁生日，他买了一个很奇葩的蛋糕。
我：“这什么？”
顾魏：“蛋糕。”
我：“蛋糕师随便发挥的吧。”
不等边不等角的四边形，纯黑，中间硕大一个“2”，而且口味很苦……
顾魏：“这样你才记忆深刻么。”
我：“啊……”遂觉得自己的男友真是个有思想有深度有创意的青年。
而且确实后来吃过的蛋糕都忘了长什么样。
顾魏29岁生日那天值夜，被我捧到他面前的蛋糕惊_了。
顾魏：“这什么？”
我：“生日快乐。”
顾魏：“为什么长这么奇怪？”然后迅速地把中间那个扭曲的“9”掰下来放进嘴里。
我觉得实在买不到能超越那个“2”的蛋糕，索性自己上阵，力求造型诡异，口味后现代……
顾魏蜡烛都不点，抄了勺子挖了一口放进嘴里：“像面包。”
我：“……”
然后他就着牛奶当宵夜，我在旁边完全消音。
有时候觉得挺不公平。他经历过我的年纪，解我跟解二元一次方程一样，而我没经历过他的年纪，解他比解摩斯密码还费劲。

三一六
收到陈聪邮件：“弟妹我错了。我真的错了。”
看得我一头雾水，回过去：“怎么了？”
陈聪：“顾魏没跟你说？完了，我麻烦大了。”
我……
后来得知大致情况是，顾魏去手术，把结婚戒指留在了办公桌抽屉里（一般都是换衣服的时候放在置物柜里，那天估计忙忘了），到十二点还没回。于是穷极无聊的陈聪小朋友伙同一群小伙伴，把戒指藏了起来。顾魏回来遍寻不到，奈何小伙伴们“我不知道”的演技太逼真。最后一直到下班前，顾魏去换衣服，陈聪打算把戒指放回抽屉的时候，被顾魏逮到了。（陈聪做坏事的天分真的是……）
我：“你把我买的结婚戒指藏起来还要我帮你求情？”
陈聪：“这是善意的玩笑。”
我：“这话跟顾魏说去。”
陈聪：“枉哥哥平时对你那么好！”
我：“……”

和顾魏通话的时候。
我：“我最近听说了个事。”
顾魏：“陈聪是吧？”
我：“啊……你怎么他了？”
顾魏：“没怎么。”
我：“嗯，好，那不要原谅他。”^_^

三一七
顾魏说：“七年之痒后再要孩子。”
我算了一下，还有两年多，问：“为什么？”
顾魏说：“我得先把你管理稳定了保证没问题了。再有功夫管理小的。”
我……：“你为什么总把我形容得像是随时会出状况的恐怖分子……”
顾魏：“难道不是么？”
我：“……”

三一八
我：“X市下雪了么？”
顾魏：“只有雾霾。”
我：“去年那么早就下了，今年到现在还没下啊。”
顾魏：“没有湿冷空气。天天大太阳。”
我：“唉，我走了，雪都不下了。”
顾魏：“…………”
聊了一会儿。
顾魏：“你剪头发了？”
我：“这么明显？”
顾魏：“短那么多。不是，你怎么老喜欢我们俩……的时候剪头发啊？”
我……纯属巧合。
我：“待我长发及腰，与你共赏雪景可好？”
顾魏：“不好。你这一时半会儿的及不了腰。”
我：“…………X市一时半会儿的也下不出雪啊。”

三一九
A：“阿校，决定结婚后第一时间要开始准备的是什么？酒店？婚纱照？”
关于这个问题，不同的人有不同的答案。印玺会说，定婚期，三三会说，定蜜月，小草会说，健身以保证强健的心脏。医生就比较简单了――领证……
我认真想了想：“练字吧。”
A：“……你是去外国了还是去外星了？”
我……
写请柬是个功夫活，求质又求量。请人写，难免出错。自己写当然更诚挚，前提是字要凑合，这不是一天两天能突击得出来的。
当初顾魏被我押着每天练半小时字（顾魏的字我觉得挺好，但是爷爷这关过不去，只得练，我就负责监工），结果一礼拜他就不干了，钢笔一扔：“你开条件吧，我无条件答应。”
我也舍不得他白天累得要死晚上还要练字，于是以“必须比我活得久”达成交易（现在后悔了，应该开个更大的……），请柬全是我一个人写的。
三三两口子就更加彪悍了，老肖负责写英文和日文，她负责写中文（整个请帖就跟他们俩字帖似的……）。然后很多人拿到请柬后都和我一样研究了许久――这上面究竟有多少人的笔迹……
至于小草……你只要记住路人甲是个妻奴就可以了。他到我单位，留下一大盒空白请柬内页和宾客名单以及一大盒蛋挞，飘然离去――毫无节操。
晚上，顾魏玩电脑，我趴在他旁边写请柬。我踢踢他：“有福同享有难同当。”
顾魏：“蛋挞我也没吃到啊。”（同事分掉了）
我：“……我明儿给你买一盒。”
顾魏：“不要。”
我：“你开条件吧。”
顾魏笑眯眯：“你确定随便我开？”
我想了想，闷头：“算了我还是自己来吧。”玩不过他。
后来，顾魏还是出马了，因为晚上十一点接到路人甲电话：“不好意思我想起来还有那XXX和XXX落了！”（我当时已经睡着了……）
第二天我去上班，顾魏在家把剩下的全写完了。后来婚礼上顾魏敬的酒，路人甲全真金白银地喝了。（那个画面很诡异，大家自行想象……）
A：“路人甲和小草的请柬是你写的？林啊，你看咱这么多年的情谊――”
我：“我老公写的。”
A：“专心学习，不要辜负党和人民对你的期望！”
我：“……”
大家都太直接了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            三二
病来如山倒。又是寒冬，又是相隔两地，又是连绵的低烧。
熬到周五，我真气就散了……
喝了杯果汁，淋了个热水澡，就趴床上了。脑子里那根弦一跳一跳的疼，一闭上眼睛，就觉得床在以很缓慢的速度逆时针旋转。心想，要是真能转晕过去也好啊……
室友进来，问要不要带我去看医生。
我摇头，不看，我丈夫就是医生。（已经完全陷入逻辑紊乱的黑风暴）
顾魏打电话过来的时候，我眼睛都睁不开，索性把手机推给进门的室友，听他们一串鸟语叽哩咕噜。
电话重新贴到我耳边，我只听到顾魏问：“要不要我去？”
我：“不要。”
顾魏没了声音。
我只想睡觉。再这么不睡不醒下去，我就要疯了。
身旁的室友再度拿走手机。
我拉高被子，后面要么终于晕了要么终于睡着了。

等一觉醒来，头疼似乎略微好了一些。
顾魏又来了电话：“要不要我去？”
我：“不要。等你走我就死了。”（我想表达的是：倘若他匆匆来，那么等他匆匆走的时候，我会更加难受，难受死了……）
顾魏默了一会儿：“你喝点热水，吃点清淡的东西，睡吧。”
我觉得很有道理，就把电话给挂了……

三二一
我出去旅游，喜欢买茶叶罐，马口铁的，锡制的，陶瓷的……然后回去存钢G儿。
Y市家里满满一个橱窗。
顾魏去Y市，娘亲说：“你把她这些茶罐带回去吧。”
林老师：“那个陶瓷的我喜欢！”
顾魏默默从袋子里拿出来给他……
回到X市。
顾魏：“这么多……你存了多久？”
我：“记不得了。”
顾魏：“全是茶罐。”
我：“风格统一么。”
顾魏举起一个陶瓷的药箱（存钱罐）：“那这是什么情况？”
我：“=_=……”明知故问么？

三二二
小仁是个实诚孩子，实诚到什么程度？他宁愿找顾魏陪他打球都不找大哥……
顾先生足球很好，游泳不错，篮球凑合，羽毛球乒乓球勉勉强强，唯独网球不行，我状态极好的时候能完虐他……
小仁最拿手的就是网球。
顾先生很惆怅……
因为有损他为人姐夫的威严形象。
于是我和小仁聊天。
我：“大冬天的打球不冷么？”（他们打室外）
小仁：“男人么。”
我：“风大啊。”
小仁：“练技术么。”
我：“……穿那么多，打着舒服么？”
小仁：“冬天就要出出汗，不然关节都生锈了。”
我：“冬天要修身养性，适合温和一些的运动方式。”
小仁：“比如？”
我：“比如游泳。”
小仁就和顾魏游泳去了。
游了两次，依旧选择拉顾魏打网球……
因为――“你不在，我拉着他赤条条的出去溜，好像不大好。”（这孩子中文是真不好……）
顾先生倒没注意有女士&男士欣赏他们的形体，他只知道网球打得他很纠结……

三二三
单位年前发东西，让顾魏帮我去领一下。
看到他的同事都调侃一句诸如“小新郎官，想不想新娘子啊？”（澹还小新郎官……）
后来顾魏跟我吐槽：“我表现得越凄凉，大家就越开心，这都什么心态啊？”

三二四
大家以为顾魏不会发火么？错！
他之前都是绷着的！
顾魏：“你什么时候回来？”（语气柔和）
我：“还有阵子吧。”
顾魏：“什么意思？”（开始不柔和）
我：“……字面意思。”
顾魏：“过年呢？”（开始严肃）
我：“估计，可能，大概，比较悬。”
顾魏：“不是说一月底回来的么？”（开始极其严肃）
我：“时间……也不是那么确定，可能稍――微――晚两天。”
顾魏：“科研工作者的时间观念可以这么差的么？！”（开始较真）
我：“……我……不能……没结项就先撤啊。”
顾魏：“那我得一个人过年么？”（开始质问）
我：“不是还有爸爸妈妈们，爷爷……”
顾魏：“我一个人过年！”（开始发火）
我：“啊……”词穷。
顾魏：“这样会影响夫妻感情家庭和睦的！就我一个人！一人吃饭一人睡觉一人看春晚……”（开始唐僧）
我知道我这样不对，但是听到他突然开启唐僧模式，莫名想笑。
于是我就笑了。
顾魏就彻底炸了：“林之校！！！”
我举手宣誓：“我保证一结束立刻回去。”
顾魏：“林之校！！！”（估计也词穷了）
我：“你的淡定呢淡定呢淡定呢？送我走那会儿的磅礴大气呢？”
顾魏：“什么磅礴大气！”
我：“乖，家里卫生打扫了么？”
顾魏：“昨儿我一个人把书墙全清一遍，知道工程量多大么！”
我很狗腿：“辛苦辛苦辛苦。”
顾魏：“清出来你一个箱子，里面什么笔记，什么活页纸，什么摘录卡，什么什么……”抓过旁边的一个本子在镜头前晃了一下，“这些！”
我澹上学时候的政治笔记：“怎么这个都有……”
顾魏：“这本我留下来了，其他都装箱放车库了。”
我：“留下来干嘛？”
顾魏：“以后给小孩儿练字！从小就练！”
我：“…………”密密麻麻全是字这不招孩子恨呢么……
顾魏发现歪楼立刻拨正：“那你要什么时候回来？！”
我：“时刻汇报工作进度。”
顾魏估计发完飙了，特哀怨地说：“我擦窗户去了……”就飘走了……

三二五
据说（据爷爷说），顾魏知道我赶不上回去过年后，闹了两天情绪。
顾先生闹情绪是这样的：不哭不闹不黑脸不阴阳怪气，但是就是能让你知道，他在闹情绪。（我也不知道怎么形容，就当他是在用脑电波传达好了……）
然后被爷爷教训了一顿。
老实了……

三二六
顾魏：“我看累了，就摘了眼镜打算歇会儿，顺便剪下指甲。结果剪第一下，指甲渣弹到眼睛了。”
我笑：“冬天空气干燥。要么洗澡后剪，要么洗个手再剪。”
顾魏：“家里豆豉吃完了，超市找不到那个牌子。”
我：“那是我妈旅游的时候带回来的，要么你上网买吧。”
顾魏：“……那套白色的床单被我洗染色了。”（语气就跟“我饿了，于是吃了两片面包”一样，理直气壮里带着幽怨）
“顾医生，我不在家，您怎么状况百出啊。”
“……那你回来啊。”
我……

三二七
我：“糖果店的杏仁饼干特别好吃。”
顾魏：“哦。”
我：“我忘了你吃不到。”
顾魏：“要我去看你么？”
我：“你有假？”
顾魏：“我有过假么？”
我：“那还是算了。来了破坏我行情。”
顾魏：“嘶――你在外面千万不要牵扯进什么‘科特喜欢丽萨，但是丽萨爱的是罗宾斯尽管她知道罗宾斯对她没意思，罗宾斯一直和劳拉保持着暧昧关系，而劳拉只是把罗宾斯当做生活调剂，她的目标一直是怎样吸引汉森成为自己的裙下败臣，尽管汉森已经订婚了，他爱他的未婚妻，但她却更在意科特’这类的事件里。”（单引号中间那段说的是英文，一气呵成）
我_！！：“你――最近在看什么小说？”
顾魏：“没有。我最近在看你的日记。”
我：“我什么候写过这些乱七八糟的东西？！”
顾魏：“我只是善意的提醒。”
我觉得顾魏要黑化了……真的！我要彻底弄不过他了！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 66 章
                            

                                                        

                            

                            三二八
我：“来，剖析一下你的心路历程。”
顾魏：“什么心路历程？”
我：“和我的啊。”
顾魏扶额，默然无语。
我：“说。”
顾魏：“从何说起。”
我：“从头。”
顾魏：“……忘了。”
我善意地提醒：“ 200X年X月X日上午11时许，你从手术室出来，然后――”
顾魏眨眨眼睛：“然后终于见到了林老师传说中的女儿。”
我：“？”
顾魏：“手术前他打麻药，舌头都捋不直了，最后一句跟我说，他后悔没见女儿一面就进来了。那个眼神太可怜了。”
我无论如何没想到还有这么一茬。
我：“他从来不跟外人撒娇的。”
顾魏笑眯眯：“我面善。”
我：“想多了。他是害怕。”
顾魏：“…………”
我：“第一眼看到我什么感觉？”
顾魏：“好看啊。”
我：“……原来你这么肤浅。”
顾魏：“那会儿又不认识，我还能看哪儿？”
我：“……然后呢？”
顾魏：“然后我就回去了啊。”
我：“……然后呢？！”简直就是在挤牙膏！
顾魏：“我本来以为林老师的女儿，应该走，走，走可爱路线，没想到走的是知性路线。然后你就使唤我搬林老师上病床。”
我：“……然后呢？”
顾魏：“查房看你熬夜。三小时查一次。每次去，看你们父女俩腻歪的啊……”
我：“羡慕嫉妒恨么？”
顾魏炸：“那会儿病区里只要是个活人，有不羡慕嫉妒恨的么？！”
我：“^_^后来――”
顾魏：“后来，你就破相了。然后我就以身相许了。”
我：“=_=…………你中间跳太多了。”
顾魏：“没，就正常反应。”
我：“所以你是花了四天看上我，然后花了四年娶我么？”
顾魏：“啊，总结起来，也可以这么说。”
我原以为很扑朔迷离的心路历程，原来就这么简单……
我：“所以那时候不论谁挡你面前，你都以身相许么？”
顾魏：“我没那么饥不择食。”
我：“…………”接下来不知道问什么了。
顾魏：“还在危险期的时候，有一次我半夜查房，刚推开门，你特别警觉，一下子就从床上坐起来，站到你爸床边上。我看了下监测仪，转头就看见你给你爸掖被子，表情特认真，但是明显就没醒，目光完全没有焦距。我在你旁边站了半天，你才转过来看我。还是没焦距。我说没事一切正常，你对我点了下头，转过去继续掖被子。我开门出去，看到你把你爸被子又掖一遍，再爬回床上睡觉。”
我：“………………我在梦游。”
顾魏：“我也觉得。然后你爸能吃饭了，每天一到饭点就听到你打蛋羹，打得特熟练。护士长她们就说，这姑娘以后绝对贤妻良母。”
我：“难怪我每次去给林老师做吃的，你都跟背后灵一样。”
顾魏：“后来林老师开始窜病房。整个病区就看到你跟妈两个人跟伺候大熊猫一样伺候他。啧，我突然觉得，这么一比，我的待遇差了林老师好几个等级。”
我：“……跑题了。然后呢？”
顾魏：“然后，就有患者家属跟护士长打听你，问你多大了，有没有对象，家哪儿的。有一回你回宾馆睡觉换你妈来，一个病友家属问你妈你有没有对象，你妈说没有，对方说，家里有个侄子和你年龄相仿，条件不错，要么见个面，你妈说，你还没开窍呢。”
我=_=：“所以你就先下手为强？”
顾魏：“哈，我就天天查房看你犯傻。”
我：“……”我没什么好说的了。
顾魏：“其实刚开始也……等你们出院了……才觉得挺……”
我：“啊……”
顾魏：“后来化疗就看着你爸一路瘦，你也跟着一路瘦。你往你爸床尾一趴，整个人都看不见。”
我：“我们家就我一个，我不扛谁扛。”
顾魏：“所以来探望你爸的同事就说，让姑娘赶紧找个对象，能帮着照顾一下。还有毛遂自荐，暗示自己家儿子不错的。”
我：“这些我都不知道。”
顾魏：“因为你上午都回宾馆睡觉去了。”
我：“还好不在。”
顾魏：“然后有一回在走廊上，我听你妈说，要是你有对象，就能来帮个忙了。你说，‘我找一男朋友就是为了照顾我爸，我这是找护工还是找男朋友呢？况且对人男方也不公平啊，又不是女婿。’我当时想，唉，傻姑娘啊……”
我哭笑不得：“我要是知道你在后面，我肯定说‘好的我马上找’，刺激你一下。”
顾魏：“已经够刺激了。我在医院这么多年，头回见到肿瘤开刀招来一堆提亲的。”
我：“…………”
顾魏笑：“护士长特别喜欢你，中午一起吃午饭的时候，就说，这个气质不好，那个工作不好，这个家世不好，那个学习不好。杜文骏就说：‘顾医师从面子到里子都搭啊。’”
我：“_！所以护士长很早就知道你――”
顾魏：“没有。我们有个――算是不成文的规定，不能和患者或其家属……”
我：“那――”
顾魏：“而且后来知道，你家在Y市。上学也在那边。又比我小那么多……我就……”
我看着顾魏撇撇嘴笑了笑，也跟着笑了。没有感情能来得毫不费力水到渠成，在这段感情里，我们各有各的忐忑和煎熬。
顾魏：“而且你真的是不开窍。我禁令在身――我――护士长都看出来了，你是完全――心思完全在你爸那。”
我：“护士长……”神一样的存在。
顾魏：“嗯，问我以后想找个什么样的，问完之后忽然直接就接了一句，你们还有三个疗程就出院了。”
我：“_你什么反应？”
顾魏：“我就笑笑，说知道。然后――就等啊。等你爸化疗结束。”
我发现顾魏的故事和我的故事，完全就不是一个故事……
我：“你――可以给我打个暗号么。”
顾魏：“怎么打？打了你看得懂么？况且工作时间，心思全在工作上，事儿排得那么满，大脑一点休息的空隙也没有，也根本没时间发展什么……后来你们中间还修养了一阵子。那阵子是挺――挺――挺灰暗的。觉得悬。而且你爸妈应该是想留你在Y市工作的。”
我：“所以那会儿，我们都以为在自作多情。”
顾魏笑：“没有啊，后来你不是给我发短信了么。”
我澹骸罢庖欢翁过，跳过。”
顾先生扬扬眉毛：“干嘛跳啊，多么令人愉快的事儿啊。守得云开见月明啊。”
我迥。
顾魏：“然后等你们再回医院……你跟我说话的时候眼睛从来都是盯着别的地方。”
我弱弱：“没有……”
顾魏：“不过后来你爸化疗反应也小了，你也考过来了。反正――一片光明。”
我：“咳……然后你就明着来了。”现在回忆起之前的蛛丝马迹，就觉得都对上了。
顾魏笑：“不能让杜文骏白叫几个月的姐夫啊。”
我：“你明着来都明得好端庄矜持好隐晦啊。”
顾魏：“那我扑上去？”
我：“…………”
顾魏：“被男的搂在怀里注意力还能放在地上的，也就你了。”
我干干地说：“吃我豆腐。”
顾魏发出一声介于“哼”和“嗯”之间的声音。
我：“那是熬了三个小时的汤。”
顾魏揶揄道：“这样你都反应不过来。我到现在都觉得，自己谱写了奇迹。”
我：“…………”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 67 章
                            

                                                        

                            

                            三二九
我小时候一直是短发，林老师抗议了无数次，娘亲说：“学业为重。”
林老师不干：“人长头发的都不上学了？”
娘亲说：“留长了就嫁人了。”
林老师就老实了。
上大学之后，头发慢慢留长，真的是及腰的时候，就被顾魏牵进了礼堂。
现在林老师后悔的要死：“唉，姑娘家确实不能留长发，这一长，就嫁出去了。”

三三
我一直有个困惑，于是问三三：“求婚的时候都得有戒指么？”
答：“那是。”
问：“那要戴上么？”
答：“当然。”
问：“那婚礼的时候当着大家的面戴……之前是得拔下来么？”
答：“……”

三三一
收到一张南瓜的“烈焰红唇”照。（80后的娘……）
女王颇为操心：“儿子长这么帅怎么办啊？会不会有人怀疑不是他爹的啊？”
女王大人你家那口子也很帅的你是审美疲劳了么？！！

三三二
顾魏：“今天发现有个‘笔名自杀’的功能。”
我_：“啊……”
顾魏：“嗯。”
我_：“……”
顾魏：“想得挺周到的。”
我_：“！！！”

三三三
林老师：“我越来越不能理解你妈了！”
我：“？”
林老师：“她居然在电脑桌面上建了个＜家庭收支＞的excel，里面每天花了多少，挣了多少，剩了多少。”
我：“啊……”
林老师：“问题是每个月底她还做统计报表！她自己做就算了！还审我！零花钱不就是零花的么？我哪记得那么清楚？！”
我：“职业病……”
林老师很惆怅：“我怎么有种被‘双规’的感觉？”
我：“=_=…………”

三三四
娘亲告诉了顾魏我小时候的一个段子：
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
一天我洗澡洗一半，喊：妈妈，能帮我搓下背吗？
妈妈进来帮我搓背。
我（沉思状）：我觉得人体构造特别不合理。
妈妈：哪里不合理？
我：居然自己的手不能摸到自己背后全部的皮肤。
妈妈：你一只手从上面一只手从下面，两只手都能握住，怎么会摸不到全部的皮肤呢？
我：可是，上帝造人的时候就没有考虑过我们要搓背么？！
妈妈：上帝造人的时候，希望我们互相帮助，而不希望你什么事都一个人搞定。
我：妈妈，你好有生活的智慧啊！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
娘亲：“她都从哪儿学的形容词啊。”
顾魏：“读者――青年文摘？”
我根本不记得这件事=_=……

三三五
和娘亲视频。
娘亲：“晚上再晚都不要迟于11点睡觉。”
我：“嗯。”难度系数3.0。
娘亲：“每天必须吃100g以上蔬菜和50g以上水果，蔬菜种类要超过5种。”
我：“嗯。”难度系数4.0。
娘亲：“你桌上堆的什么？”
我迅速把桌面上的笔记和草稿推离摄像头视角范围内：“没什么，资料。”
娘亲：“跟你说了多少遍，桌上不要堆东西。”
难度系5.0。
我：“妈，我正在写报告……”
娘亲：“每次一看到你趴在一大堆乱七八糟的书啊本子里，我就头疼。”
我：“妈……您看看我的床，我的书架，我的柜子，还有鞋架，地板――”
娘亲：“怎么了？”
我：“同学一开始都以为我是洁癖。”
娘亲一脸嫌弃：“就你？”
我：“然后我对他们说，No，你们看到我妈就会知道，什么才叫洁癖。”
娘亲：“嘶――林之校，之前我就叮嘱过你，不要因为一个人在外面，就过得随随便便！一个人在外面，更要慎独自律。更要保持良好的生活习惯。资本主义不良作风不要学。”
我：“………………………………………………………………嗯。”沉默是金。
娘亲：“地板，最少两天擦一次，窗帘，最少一个月一洗，地毯，blah blah blah blah……”
接受完娘亲的精神训话，医生视频进来，我热情高涨地：“顾魏我太喜欢你了！”
顾魏：“为什么？”（居然问为什么？！）
我：“因为你特随和！”（居然还答了……）
顾魏笑：“刚才妈跟你说什么了？”
我：“让我把房间打扫成无菌室。”
顾魏：“啊…………”
我回头从左到右从上倒下看了一遍：“我觉得现在挺好的。”
顾魏：“嗯，我也觉得挺好的。”
顾先生对我，向来是放养的……

三三六
右手中指侧面的指甲缝被一根小木刺扎进去。
看着医生用镊子慢慢钳出来，再上双氧水，室友忍不住爆了句粗口。
十指连心，我能说我疼得很爽么？！
之后她问我什么感觉，我第一反应，像顾魏。我不知道为什么会有这种感觉，它猛地刺进皮肤里的那一刹那，我只想到顾魏。

三三七
在我还是个萝莉的时候，喜欢上了另一个萝莉。于是那会儿的人生目标就是：好好学习，天天向上。移民英国，立刻领证。于是我就从一枚萝莉奋斗成了一枚女汉子……
顾魏：“后来呢？”
我：“她移民去了英国。我跟你领证了。”
顾魏：“哈哈哈，一点儿都不好笑。”
我：“……真的。我要是男的，绝对一满22就拉她扯证。那就没你什么事儿了。”
顾魏：“你要是男的――”突然转为自然自语模式，“不行，我也没那方面嗜好啊……”
我：“=_=…………”
顾魏：“那她现在呢？”
我：“她说她再也找不到我这么好的了。”曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊……
顾魏琢磨了半天：“我的情敌遍布全球，男女皆有是吧？”
我：“……”这什么思路……

三三八
顾魏：“我想喝银耳汤。”
我：“哦。你先拿高压锅压半个小时再用炖锅熬，出来就比较粘稠――”
顾魏直直地盯着我。
我清了清嗓子：“回去天天给你熬，喝到你不想喝为止。”
顾魏继续面无表情地看着我。
我垂头作思过状。顾医生气场全开的时候，保持沉默比较安全。
半天，他说：“陈聪说我做的难喝。”
我立刻表明立场：“他口味有问题！”
顾魏：“他说你做的好喝。”
我还是继续沉默吧……

三三九
林老师：“你妈把我皮手套给洗废了！”捏着手套的“尸体”在镜头前拼命抖特写。
娘亲：“谁让你放大衣口袋里的。”
林老师：“你又没说今天要洗我那件大衣！”
娘亲：“不管洗不洗，你也不能塞口袋里啊！”
林老师：“我就放一下忘拿出来了，你不查口袋就往洗衣机里扔么？！”
我：“…………”again , again and again.我就是专业和稀泥的，哪怕远在千里之外。
娘亲：“大不了赔你一副多大事儿啊！”
林老师：“那是我最喜欢的一副！”
我气沉丹田：“不要吵了！几点了你们不睡觉么？”
林老师：“气得我胃疼，睡不着！”
娘亲：“爱睡不睡。”
我：“……妈，你去睡觉吧。”反正也不会认错，先支开。
等娘亲走之后，我安慰林老师：“没事，啊，我再给你买一副。旧的不去，新的不来，男人肚里能撑船。”
林老师一脸愤懑地看着手里的尸体：“我都能撑辽宁号了！”
我：“……舰长，去睡觉吧。”
林老师：“我睡你房间。”（林老师从不住客房，因为觉得没有归属感……）
我：“…………首长批准了，去吧。”

三四
年三十和父母通电话。
我：“爸，妈，新年快乐！”
林老师：“新年快乐！你看你一嫁人，都没人陪我们过年了。”
我：“……顾魏一个人过，更可怜。”
林老师：“那来跟我们过好了。”
娘亲在一旁说：“你傻啊。”
林老师：“怎么了？怎么就不能跟我们过了？你看孩子可怜的――”
娘亲捞过电话，无视林老师：“工作怎么样？”
我：“大过年的，您确定要谈工作么？”
娘亲：“我就随便问问。”
我：“…还活着的话，下周能回去了。”
娘亲：“啧，大过年的――”
林老师突然凑过来：“林之校，我告诉你个事儿啊，上个月我们回X市，大家坐一桌上挨个数了一遍，你是一个世纪内，全家结婚最早的。”
我Ｏ_Ｏ，一个世纪……
我：“咳，这个算法不科学，夫妻年龄和，我和顾魏肯定不是最小的。”
林老师：“顾魏不姓林。”
我：“……三代就我一个女孩，我结早点，无可厚非。”
娘亲捞过电话：“你爸的中心思想，是想你多陪他两年。”
林老师：“嘿嘿嘿嘿嘿。”
我：“撒娇撒这么隐晦……”

三四一
顾先生在爸妈家吃完年夜饭，就早早开车回家了。
所以当我打电话过去，让他把电话递给爸妈时――
他淡淡道：“干嘛？”
我：“……拜年。”
顾魏：“我一个人在家。”
我深深觉得，顾先生是故意加深我罪恶感的……
我：“新年快乐。”
顾魏“嗯”了一声：“新年快乐。”
我如芒在背：“祝你――新的一年，身体健康，万事如意。”
顾魏发出一声介于“嗯”和“哼”之间的声音。
我=_=望天望地：“你在干嘛？”
顾魏：“接电话。”
我：“…………不看春晚么？”
顾魏：“接下来一个礼拜，看重播能看到吐。”
我……：“那――不睡觉么？”
顾魏：“你让我现在睡觉？”
对话进行得好艰难……
我：“那，那我先挂了。”
顾魏：“干嘛？！”
我：“打给爸妈拜年……”
顾魏突然特别温柔地说：“好啊，拜拜。”
我：“拜拜。”战战兢兢挂断，给两边父母老人都打过电话拜过年后，想了想，还是又拨给顾魏。
顾魏：“嗯？”
我：“嗯――”不知道说什么……
顾魏：“我只有四天假。”
我：“哦。”
顾魏：“……”
我：“……？？？”
顾魏叹了口气：“我睡觉了。”
我：“那个，顾魏――”
顾魏：“嗯。”
我：“我――我很快就回去。”
结婚后的第一个新年不能在你身边，我很抱歉。
倘若当初知道会出来这么长时间，我绝不会出来得那么痛快。
我经历过这种感觉，知道很难受，所以不知道应该怎样安慰你。
我保证，明天春节，我一定在你身边，哪里也不去，就待在家里，就我们两个。
我不能保证以后的每一个新年我们都能在一起，但是只要有可能，我不会再让自己离你那么远。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 68 章
                            

                                                        

                            

                            三四二
大年初二，顾先生代我回娘家。住了一夜，一个人睡在结婚时妈妈买的那套床品里。
他说：“红得极其喜庆。”
上次用那套床品，还是两个人蜜月回来。
突然觉得顾先生有点可怜。
于是问他：“想不想我？”
答：“想。想得都快想不起来了。”

第一个月，适应良好，宫保鸡丁帮我迅速地打入了新团体。只是半夜起来喝水，床头没有了那只保温杯。我钻回被窝，嗅来嗅去。顾魏说，每个人散发出来的气味是不同的。我极度地想念他皮肤上散发出来的那种温暖的味道。

第二个月，气温继续下降。感冒让我的鼻子不通。从窗户望出去，有对溜狗的夫妻，每天差不多同一个时间点带着1大2小的大麦町跑步经过。我无聊地想，我应该不会愿意与任何动物分享顾魏。

第三个月，冬季降临，早晚温差大。我放下头发，让它们软软地堆在我的脖子里。我举着室友爸爸送的那把大伞走在P市一场接连一场的雨中，想起很久以前的那个愿望：我要和顾魏一起走遍世界各地。好比现在，很想把手焐进他的手里，告诉他，这里就是我现在生活的地方。

第四个月，结婚后的第一个新年，我们隔着千山万水。我给我的丈夫买了顶羊毛呢帽子，我觉得他戴起来会很漂亮。我已经习惯了称他为“我的丈夫”。去教堂参加同事姐姐婚礼那天，阳光很好。听到神父说you belong to each other的时候，觉得这个词特别好。这个世界上，有一个属于我的人，我也属于他。阳光透过玻璃窗打在我的戒指上――我想把这些斑斓的光线捧在手里。恍然觉得，即使我和他在两个遥远的城市，也能谈一场一辈子的恋爱。

第五个月，项目顺利收尾。我将离开这个可爱的地方。
室友说：“祝贺你，你可以和你的丈夫团圆了。”
我留了份手写食谱给她。她对京酱肉丝非常感兴趣，立志要学会了做给她的妈妈。
广场糖果店里的巧克力杏仁饼，穹顶一样的自习室，校门外面那家很有腔调的二手书店，爱笑的老板有条爱吃糖果的马尔济斯犬，以及可爱的同学还有同事，习惯了他们每天笑着对我说“Morning，Lin”――离开这里就成了很舍不得的事。我和每个人拥抱告别，仿佛我只是去外市度个短假，一个礼拜之后就能回到这里。

我再次去到那座教堂，接近中午的时候，教堂人很少。上次看到的管风琴师正在弹奏，竖琴旁坐着一位女士，他们中间，站着一个十岁左右的少年在吹口琴。
我挑了后面的位置坐下。
少年吹得有些磕磕绊绊，他们在合奏的曲目，是很小的时候妈妈用来哄我睡觉的一首歌。
“我的家庭真可爱，整洁美丽又安康。
兄弟姐妹很和气，父亲母亲都慈祥。
虽然没有好花园，春来秋回长飘香。
虽然没有大厅堂，冬天温暖夏天凉。”
空气里细小的尘埃飞舞，我看着他们三个合奏。快结束的时候，少年发现了我，有些不好意思。我朝他笑了笑。
弹竖琴的女士挽过管风琴师对着我笑了笑，朝少年轻轻招了招手。一家三口一起离开。

人生就是不断地踏上征途，去到一个个陌生的地方，经历一次次磨合，偶尔喘口气，继续前行。然后完成。
然后离开。
而现在，我要回家了。

傍晚，我端着一杯热饮往宿舍走，接到电话。
“你明天回来吗？”
进入二月份，顾先生每天起床就用毛茸茸的声音打电话问一遍，把浪费电话费当成了不知道是赌气还是撒娇。
我怕他还没醒透吓着他，轻声说：“回啊。”
顾先生有些呆：“明天？”
我说：“明天。不过你见到我，要到后天了。”
顾先生：“我去接你。”
我笑：“不然，你打算让我一踏上国土第一个看到谁？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 69 章
                            

                                                        

                            

                            三四三
看到顾魏的第一眼，就觉得，Jesus，我对他的好感要是按照这么个速率增长下去，估计60岁以后我们就得寸步不离了。
顾魏看到我，往前走了两步，然后站在那里不动。
估计是在给我缓冲和适应的时间。于是我的心率就真的经历了60－80－100－80－60的曲线回落。
我慢悠悠晃到他面前：“嗯――如果我不认识你，我肯定会在看到你的时候无比惊艳，然后扫到你无名指上的婚戒的时候无比沮丧。”
顾魏：“是么。”
好吧，我开玩笑的水平依旧不高……
我：“你猜我现在特别想做什么？”
顾魏：“咬我一口？”
我_……
顾魏笑，接过我的拖箱，牵了我往外走。
我：“你什么时候学会读心术了？我真的想咬。”
顾魏_：“……”

我系好安全带，目视前方，规规矩矩地坐在副驾驶上。
顾魏脸凑过来。
我偏头看他，力作淡定：“嗯？”
顾魏：“我看你回魂了没有。”
我：“回了。”
顾魏：“那你这是什么表情？”
我屏住呼吸：“不和你抢氧气。”
顾魏：“Who am I？”
我：“Doctor …… husband ……”
我心理素质没他好，我缴械投降：“距离。我要喘不过气了。”
过去几个月，一个没有温度的二维画面，突然变成三维立体活生生地在你鼻尖前，再加上我内心剧烈膨胀却不知道怎样合理疏导的感情……瞬间适应是非常有难度的一件事。
我前挪五厘米，快速亲了他一下。
这厮一点反应都没有，还是那副要笑不笑的表情。
他真的快修炼成妖了……
我逵猩竦乜醋潘，我很想知道他在看什么。
然后他奇葩而淡定地说了句：“嗯，是我老婆，没接错。”就坐正了开始倒车。
他就是个妖！

顾魏：“晚上吃什么？”
我：“不吃。倒时差。”理论上我已经20多个小时没睡正经觉了。
等我身心舒畅地从浴室出来，餐桌上一锅蔬菜汤。
顾魏：“喝点汤好了。”
我：“你跟我一起喝？”
顾魏：“嗯，就当定期清肠排毒好了。”
我：“你不饿么？晚上不会没劲么？”过去的五个月，每个忙碌的晚上都是黑巧克力棒陪我度过的。室友有时候十点了还会来一个鸡肉三明治。
顾魏：“不会。不用担心。”
我：“哦。”
过了两秒，我咽了口口水：“我不是那个意思……”
顾魏：“哪个意思？”
闷头喝汤：“没，没什么意思……”

顾魏去洗澡，我坐在床上思考――我也不知道我在思考什么――就是那种困又睡不着……
顾魏进来看到我坐床上发呆，笑了：“意识飘哪儿去了？”
我随手指指窗户外面――天上。
他往床上一坐，把擦头发的大毛巾往我手里一塞。
我拿起来给他擦：“我不在都谁给你擦的？”
顾魏：“你意识回来了？”
我：“……梦游中。”
顾魏笑：“那我瞎来了？”
我立刻：“回来了。”
顾魏：“哈哈哈。”拿了毛巾，把我捞过去从上到下捏了一遍。
“几斤？”
“没称。”
“肋骨一根一根的。”
“嗯。”肋骨不本来就应该一根一根的么……
“膝盖硌人。”
“嗯。”膝盖不本来就应该硌人的么……
“胯骨也是。”
“顾魏，我觉得你像在摸骨科的那个人体骨骼模型。”
“…………”
我伸手抱住他的腰：“顾魏。”
顾魏：“嗯。”
我：“我说话算话，一下雪就回来了。”
顾魏：“嗯。”
我：“累。”
顾魏抚抚我的背:“睡吧。”
我:“我拼命压缩时间，就是为了你。”
顾魏：“嗯。”
我：“那我明天能睡个懒觉么？”
顾魏：“…………”
“生日快乐。”我抬头亲了他一下。

估计是认床，上半夜睡得很不踏实，换了无数个姿势。
最后半个身子趴在顾魏身上，脸蹭进他颈窝，沉沉睡去。

我睁开眼睛，顾魏居然在旁边。
“时差调得不错，现在刚10点。饿不饿？”
“不饿。”我翻身趴到他身上。
顾魏：“出去怎么学会趴着睡觉了？”
我：“防偷拍。”都说外国友人注重隐私，那房间窜来窜去是怎么回事……
顾魏_。
我：“哎~好男人就是老婆趴你身上压得你累硌得你疼你也绝对不吭气。”
顾魏笑眯眯不吭声。
我：“哎～我真喜欢你。”
顾魏还是笑眯眯不吭声。
他的骨头，硌得我疼……力的作用是相互的……
我躺回自己位置上，伸了个大大的懒腰。顾魏拨开我的头发，鼻尖刚凑过来。
手机响。
我吓了一跳，越过顾魏去拿手机，结果头发太乱，经过医生睡衣的时候，缠了一撮到扣子上……
我：“嘶――”
三三：“啊哈，哈漏，搭拎――都爱因特拉坡特又安的刀克特？”
我：“……你从印度回来都几个月了口音怎么还没去掉？”
三三：“俩人忙什么呢？”
忙着拆头发……
我：“没忙什么啊。”
三三：“嘿嘿嘿嘿嘿～昨晚有没有用姐的礼物啊？嗯？”
我看了眼顾魏，他拉开床头柜抽屉。
我捞出那只盒子，研究了下上面的英文说明，状似不经意：“你用得效果怎么样？”
三三：“我用得――”那头瞬间被捂住了嘴巴――肖君。
我奸笑：“嘿，嘿，嘿，嘿，嘿～”
三三：“…………”
我：“这东西保质期多长时间啊？”
三三：“没研究过。干嘛？”
我：“我和顾魏――嗯――我们暂时还用不上，先屯着。能撑到二十年后么？
三三：“啊哈～医生～嘿嘿～原来你们家医生……保质期二十年啊～”
我：“哦～原来肖君现在就到期了啊～”
三三：“…………”
顾魏直接笑翻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 70 章
                            

                                                        

                            

                            三四四
整理行李。 
我拿出纸袋：“给你的。” 
顾魏拆开来，看到帽子，突然就开始笑，笑得那叫一个风流妖娆。 
我：“笑什么？” 
顾魏：“过年给你买了条围巾。风格差不多。颜色差不多。材质差不多。”
我：“……所以你是准备不送给我了，然后自己留着搭一套么？” 
顾魏：“…………” 

三四五
回家发现，顾魏居然肌肉线条明朗了许多。
顾魏：“你干嘛色狼兮兮的盯着我看？”
我：“…………”哪天我不盯着你看了，我看你怎么办。
顾魏：“看要付钱的。”果然是男神经了……
我：“你最近健身效果不错啊。”
顾魏：“不是游泳的么。”
我相当怀疑：“游泳有这效果么？”
顾魏：“嗯。所以要教你么。”
我往他面前一站：“我身材不好么？需要练么？”（我就调侃调侃）
顾魏认真地看着我的腰：“练厚一点。”
我炸：“厚薄不是用来形容身材的！”
别人形容老婆都是“你好苗条啊”，顾魏形容老婆是“你好薄啊”，还拇指食指分开，比划一下“就这么厚”。
顾魏的语文真的是太差了！！！

三四六
早上醒来，和顾先生打招呼：“Morning, Doctor Husband.”
这两天老这么调侃他。哈斯本德博士，哈哈哈。
顾魏=_=：“…………”
好吧，我笑点低……

三四七
睡得迷迷糊糊肚子饿，去蹭医生，结果蹭来顿肉……
第二天早上。
我：“……”
顾魏：“……”
我：“……”
顾魏：“生日礼物。”
我极其脑残地问了一句：“你的还是我的？”
然后……
我痛恨自己的脑回路。

三四八
午睡，一口气睡了两个小时。半醒不醒的脑门上搭上一只手：“怎么睡得一头汗。”
我睁开眼，顾魏站在床边，把被口拎开一点：“我只听说过属蛇的冬眠，你怎么也冬眠？”
我看着他发呆。
顾魏：“发什么呆。”
每次看到他笑得柔情似水，我就发自肺腑地觉得他好看：“看帅哥。”
顾魏已经对我的间歇性女神经赞美免疫了，从善如流：“不帅怎么娶到你啊。”
我：“我不好色。”说得我好像色/魔……
顾魏笑：“那天天对着我发呆的是谁？”
我摇头：“我没有。”（又是没醒透的时候……）
顾魏把我拉起来：“没事，你是VIP客户，要亲给亲要摸给摸，终身免费。”（这厮越来越猥琐了……）
我从善如流，勾了他脖子就啃了一口……
亲完大脑恢复正常了：“我是VIP，合着还有别的客户呢是吧？”
顾魏：“别的人么，那就要收费了。”
我：“什么价啊？”
顾魏：“怎么的也得倾家荡产三代人啊。”
我：“你当你是天/安/门边一套房呢？”
顾魏：“没……”
我：“你要是敢红，杏，出，墙――我保证我出得比你快！”
顾魏炸：“反了你了！”

三四九
睡前习惯性捞了一条巧克力棒吃。
顾魏：“饿？”
我：“防止饿。”
顾魏：“发胖。”
我阴森森地看着他：“你嫌弃？”
顾魏：“五十岁之后就不嫌弃了。”
我…………把剩下的一半塞到他嘴里。
顾魏：“我刷过牙了！”
我：“再刷一遍。”
顾魏：“你想我陪你刷牙就直说。”
我=_=……

三五
我洗澡洗到一半，把卫生间门拉开条缝：“顾魏帮我拿个厚点的浴袍。”
听他在外面应了一声，就钻回浴房。
顾魏进了卫生间，浴房门一拉开，他就Ｏ_Ｏ……
我看到他俩镜片被热气一蒸瞬间变白，整个人呆立在门口，忍不住就“哈哈哈哈哈……”
这货淡定一笑，把两只手贴到了我胳膊上……
“啊！你手怎么这么凉！”
“我刚才在阳台浇花。”
故意的！！！

三五一
P市冬天空气湿度比较大，回到X市明显干燥，再加上到了家就把红枣当零食，于是，流鼻血了…… 
正在看电视，看新闻联播（澹，看着看着鼻血就下来了。 
塞好棉花球，顾魏拿纸巾把我脸上的血迹擦掉，一边擦一边说：“知道你见着我激动，可也不至于激动成这样吧。”
我……

三五二
之前还没回来的时候，顾魏问我：“陈聪问你给他带了什么礼物。”
“啊……”我小声问，“需要给他带礼物么？”
顾魏：“不需要。”
“……”那你问我干嘛……

后来我带了硕大一盒杏仁巧克力回来，顾魏到医院发。
陈聪：“又发喜糖？”
顾魏：“是啊。”
陈聪：“你这个日子过得好呢么～”
顾魏：“那你也把你家XXX送出去？”
陈聪：“我说人都回来了，你火气怎么还这么大啊。”
顾魏：“这火是一时半会儿能散得了的么？”
顾魏和陈聪的对话总是在“可以想歪”和“你不要想歪了！”之间很技术性地徘徊……

三五三
顾魏下班，换了衣服，进到厨房。 
我正在洗菜，他凑到我旁边：“今晚吃什么？” 
每个人都有属于自己的气味，顾魏的，我形容不上来，暖暖的，钻进鼻尖，我脑子一热，转过身胳膊勾住他的脖子，吻上他的唇。 
他离我那么近，鼻息相闻，真是太美好了。 
后来大脑都空白了，只知道在我面前的是顾魏，积累了那么久的思念，烫得我心口都疼了。
不知道那个吻持续了多久，厨房水池已经全满了…… 
我看着顾魏，估计被我吓到了…… 
我一向不走这么大开大阖的路线…… 
顾魏看着我：“还吃不吃饭了？” 
我收回胳膊拿起刀切菜：“吃啊，我饿了。” 
顾魏呆了一会，洗了手帮忙。 
半晌才反应过来，我是猪脑子么？！

三五四
顾魏嘴上裂了一道口子。（所以同学们务必记得冬季室内干燥多喝水）
晚上，我趴在他旁边仔细研究那道半愈合的伤口，红色，很深。 
我凑上去，咬了一下，吸血…… 
好半天，直起身看他。 
顾魏一副任人采撷的样子，舌尖轻描淡写舔了舔：“疼。” 
我舔了舔尖牙（没有虎牙，只是长得低调斯文极具伪装性的尖牙），凑到他耳边：“I've got something to tell you――”声音务求□□神秘感=_=…… 
顾魏偏过头，眨巴着眼睛看我。
他这个表情实在很让人出戏，那句“I'm a vampire”我怎么都吐不出来…… 
突然这厮迅雷不及掩耳伸出食指探进我嘴里，在我牙尖上点了一下，然后放在眼前，一脸研究的表情：“没破？”又补了一句：“装备不合格。” 
我……
直接就出戏了……
奈何第二天他的伤口就肿起来了，顾魏笑得一脸揶揄。 
我明明没做什么啊！！！

三五五
最近睡眠节奏很奇怪，早上醒来，如果不立刻起床，没两分钟就又睡着了，回笼觉一睡就是标准的九十分钟。
早上，睁开眼躺床上发呆，眼皮越来越重，越来越重……
顾魏把我拉坐起来：“不能睡。”
我看他一眼，眼睛一闭。
顾魏……
把我拎起来，拎到洗漱台前，凉水一开，往我手上一浇……
我连滚带爬回去换衣服……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 71 章
                            

                                                        

                            

                            三五六
周六早，回Y市。
林老师开的门。 
“爸爸！”我熊抱了一下他。 
林老师：“好好好。”然后拍拍我腰，“你是不是没好好吃饭啊？” 
我：“我这不是想你们想的么。” 
林老师：“想我还是想你老公呢？” 
我：“……想我妈！” 

三五七
吃完午饭，大家爱坐在沙发上聊天，林老师坐到娘亲旁边，顺手把爪子搭到她小肚子上，再顺手捏了一下…… 
林老师：“肉嘟嘟的。” 
娘亲：“……”斜了他一眼，“手拿开。” 
林老师无动于衷。 
娘亲无语：“我这辈子怎么就找了你……” 
林老师极其自恋：“你上辈子一定是拯救了银河系～” 
娘亲：“所以河外星系这辈子找我来复仇来了么？！” 
林老师：“…………”

三五八
我宓乜醋帕掷鲜Τ缘貌灰嗬趾酰问顾魏：“这饭量是不是大了点？”
顾魏：“一般术后两年，就基本恢复术前水平了。”
我扭头：“林老师，您现在这个食量，我只在你三十多岁的时候见过……”
林老师在男同志当中，一直属于吃饭比较斯文的类型，导致我在二十岁之前对成年男子食量的概念一直处在错误的认识中。
娘亲：“现在就是头狼。”
我再问顾魏：“会不会――撑得，比原来大？”
顾魏笑：“不排除有这种可能。”
饭毕的林老师擦擦嘴，贱萌贱萌地一笑：“我的胃口现在比你们都好，因为我的胃是新哒～”
众…………
我突然想起一个很重要的问题，居然一直没问医生：“我爸剖开了，里面是什么样的？”
林老师继续贱萌：“那――也是相，当，漂亮哒~”（这就是美男子的思维逻辑么？=_=……）
我一脸期盼地看着顾魏。
顾魏：“咳，吃饭呢……”

三五九
娘亲：“夫妻感情越好，孩子就越漂亮。你看一个人长什么样，基本就能判定TA父母怀TA那会儿感情怎么样。”
我：“还有这说法……”
林老师看了我一眼，一脸惆怅：“我觉得我们那会儿感情挺好的啊，怎么――唉……”
我：“…………”
娘亲熊熊一掌：“女儿不漂亮么，嗯？不漂亮么？！”
林老师立刻：“啊，啊，凑合，相当凑合……”
娘亲继续拍：“凑合？！”
林老师：“啊意思就是漂亮，相当漂亮。”
娘亲：“反正和你无关，是我身上掉下来的肉。”
林老师立刻：“我的我的我的，也是我的也是我的……”
我澹骸澳忝翘肤浅了！智商比美貌重要……”说完扭头看旁边笑翻的顾魏，“以后咱们俩孩子不漂亮，算谁的？”
顾魏立刻：“算我的算我的算我的。”
晚上，他凑过来揉我的脸（真的是揉）：“怎么可能不漂亮啊～”

三六
许久未见，我和林老师决定PK一下。
PK的方式――玩游戏。
游戏的名字――小球进洞4。（咳，1,2,3我们都PK过了……）
一人一台电脑，一个小时看谁过得关卡多。
随后顾魏和娘亲也加入战局。
十分钟后。
林老师：“我申请暂停。”
我：“嗯？”
林老师：“我的搭档太拖后腿了！”
我：“…………”
于是顾魏过去和林老师一组，娘亲来我这边。
关卡越到后面越变态。他们那边两个人速度反超。
我扭头看了看娘亲：空间思维的世界，您真的不懂……
娘亲看着我对着屏幕目光呆滞，问：“要不要吃水果？”
我：“要。”
她就去厨房了。
然后我瞟了眼顾魏。
再瞟一眼。
再瞟一眼。
再瞟一眼。
顾先生你还坐在这儿干嘛？！
顾魏终于接收到我的脑电波说：“我去帮忙。”撤了出去。
1 vs 1
五分钟后，时间到。
林老师领先我一关，在1、2、3连败后，终于于第4辑获得了胜利……

晚上，关了房门。
我：“说吧，想怎么死？”
顾魏：“肉偿行么？”

三六一
吃完晚饭，林老师坐沙发上玩电脑，我坐他旁边吃水果。吃完扭头看他，刘海软软地趴在脑门上，就冲着他的脑门大吹一口气，刘海立刻全站起来，哈哈哈哈哈。
林老师扭过头，冲着我的脸，也大吹了一口气。
我不甘示弱，冲着他的脸，吹了更大的一口气。
于是顾魏一从阳台进来，就看到我和林老师眯着眼睛鼓着腮帮子对着对方拼命吹气吹得不亦乐乎。
顾魏无语，转身喊：“妈。”
娘亲从阳台进来：“你们俩干嘛呢？”
林老师和我立刻端正坐姿坐好。眼观鼻，鼻观心。
娘亲：“多大了？”
林老师：“五岁半。”
我：“两岁半。”
顾魏笑翻。
娘亲：“是！你们都小！就我一个老太太！带你们一群小孩儿！”
我对顾魏严肃道：“三岁小孩儿，快来坐好。”
顾魏…………

三六二
周日早上。
娘亲：“老林，买菜去。” 
林老师：“嗯？” 
娘亲：“买点XX，买点XX，买点XXX，买点XXX，买点XXX……” 
林老师_：“啊？”
娘亲：“买点XX，买点XX，买点XXX，买点XXX，买点XXX还有XXX。”
林老师：“哎呀你这个同志不要这么凶神恶煞么。” 
娘亲：“快点！” 
林老师立刻拎了车钥匙开路。 
一个小时后，门铃响，林老师在视频那头喊：“我没手了！没手了没手了没手了！” 
娘亲开门：“呦，逃荒的回来了？” 
林老师一脸虚弱：“啊，逃荒，逃荒的回来了……” 
我和顾魏去接袋子。 
林老师洗了手换了鞋子往沙发飘：“我得歇一会儿，歇一会儿……元气大伤，元气大伤……”

三六三
午睡。 
一个人睡惯了，两个人睡觉得热，把一条腿伸出被子。 
顾魏把我的腿勾回来。 
再伸只胳膊出去。 
他再把我胳膊捞回来。 
我：“热。” 
顾魏：“热也不行。” 
我：“…………”

三□□
我们午睡起来。爸妈还在睡。 
顾魏挑了本书半躺在罗汉榻上看书，我就躺到他旁边，酝酿睡意……（反正也无事可做）
不停调整睡姿，抱住他腰，再翘了条腿到他腿上。 
就在我朦朦胧胧又要见周公的时候，屁股上被打了一下。 
我睁开眼睛――娘亲。 
“你看看你趴在顾魏身上。” 
哪里有趴…… 
“一个人就是小龙女，两个人就是梅超风。” 
说完就转身去洗水果了。 
顾魏笑：“妈真了解你~” 
我…………

三六五
林老师这么形容我和顾魏午睡：“两个白白胖胖的蚕茧并排躺在那。” 
我…………
家里就不能有个语文好点的么？！

三六六
父母都属于生活很严谨自律的类型，年轻的时候从来不吃零食。我记得小时候我妈偶尔吃糖，还要被林老师鄙视。 
可是自从林老师生病，家里大大小小的零食就没停。
娘亲说，以前去超市，什么都买就是不买零食，现在去超市，什么都不买就是买零食……
原来老两口去超市推一辆车，经过零食区，目不斜视地走过，现在去超市，两个人推两辆车，娘亲把日用消耗品都买完了，林老师还执着地扎在零食区慢慢挑…… 
顾魏也属于生活很严谨自律的类型，刚认识他的时候，除了正餐和水果，偶尔喝酸奶，几乎没见他吃过零食，但是结婚之后，我吃零食，他就跟着吃…… 
顾先生总说，结婚会让人各方面的自制自律能力严重下降。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 72 章
                            

                                                        

                            

                            三六七
我端着杯子进书房，往顾魏面前一递：“要不要喝水？”
他瞟了一眼杯子里的东西，然后嘴巴凑过来喝了两口。
“泡的什么？”
“玉竹。”
“嗯？”顾魏品了品余味。
“……我放了枸杞。”
“嗯。”凑过来再喝两口。
我：“要喝自己拿着。”
顾魏目视前方，继续敲键盘。
我：“…………”
撒娇没有下限了……

三六八
顾魏值夜。我打电话给他。 
我：“睡着没？” 
顾魏声音低低的：“你还不睡。” 
我：“时差没倒过来呢。”
顾魏笑：“撒娇呢？” 
我……：“我去陪你吧？” 
顾魏：“你当医院是你家啊。” 
我：“要么我考护理专业，然后考去你们医院？” 
顾魏：“放心，考来了我们俩也不会在一个科的。” 
我：“为什么？” 
顾魏：“分心。” 
我：“……” 
顾魏：“也不可能排同一天夜班。” 
我：“……” 
顾魏：“然后我们的时间全错开，相处时间更少。” 
我：“我开玩笑的……” 
顾魏：“所以你老老实实睡觉。明天一睁眼，我就到家了。” 
我：“你当我是猪么……”能睡到那么晚。 

结果第二天顾魏到家了，我真的还在睡…… 
顾魏冲完澡，往我旁边一躺，补眠。 
于是我九点不到醒过来看到他，脑子瞬间有点糊：“今天礼拜几啊？” 
顾魏：“你睡糊了。” 
后来，不知道他从哪买了个投影钟，往卧室墙上一打，阳历农历日期时间礼拜几一应俱全。因为顾魏说，四十岁前听到我第三次问他“现在二零几几年？”，觉得有点崩溃…… 

晚上。十点半。 
顾魏：“睡觉。” 
我：“不是很困。”
顾魏拍拍床：“上来了你就困了。” 
我：“……”放了书上床。 
顾魏把我往怀里一扣：“睡觉。” 
我：“…………”就这么个强制性“困”法啊…… 
睡不着，就不停眨眼睛，用眼睫毛刮他的脸颊。 
顾魏：“显你睫毛长呢？” 
我：“睡不着。” 
顾魏：“躺我怀里你都睡不着？” 
我：“……” 
他的鼻息扑在我发顶，极具催眠效力。我就在他平稳的呼吸里慢慢睡着了。 

第三天早上醒来。 
顾魏：“你不是睡不着的么？” 
我：“…………” 

三六九
回来一个多礼拜，觉得米饭真好吃，袁隆平院士太伟大。
淘米焖饭的时候，撒一把红枣进去。焖好了一开盖子，香气扑鼻，抽了把长柄勺舀了一勺米饭放进嘴里――好吃！
吃完再来一勺。
顾魏看着我：“烫！”
我舀了一勺红枣米饭塞进他嘴里：“好吃吧？”
顾魏：“………………”
我：“不好吃么？”
顾魏：“……好吃。”扭头炒菜。

三七
回来第一个礼拜，每天去接顾魏下班。
再次看着顾魏在浩浩荡荡的查房队伍里鹤立鸡群，我的那个心呦～低调地缩进办公室。
接着他们浩浩荡荡回办公室，实习医生们轰轰烈烈地收拾东西撤退。办公室恢复空气流通的时候，小杨（婚礼上把顾魏藏起来的那位）说：“刚一实习生问，办公室里那位是谁啊？我说，顾医师的太太。实习生说，哇，走高冷路线的啊。我说，是，超酷，不苟言笑，哈哈哈哈哈。”
我万丈黑线……什么叫骗人不打草稿……
董医生接茬：“我八卦一下啊，有个实习生，对咱们顾，老，师，可～上心了。”
我：“啊……男的女的？”
董医生：“…………”他想多了。
小杨：“然后快被顾老师的戒指给闪瞎了～”
我瞟了眼顾魏，这厮对着杨董二人双目放空，一副“你们要害我回去跪搓衣板”的模样。
顾魏整理好手里几个重症看护的用药医嘱送到护士站，我和小杨老董聊天。聊着聊着聊到饮食问题，又聊到牛奶和豆浆哪个好，在2：1认为牛奶更方便的情况下，转而聊鲜牛奶和奶粉哪个好，在2：1认为奶粉比较便携适合懒人的情况下，转而聊哪个牌子的奶粉好。
董：“小林你喝哪个牌子？”
我：“A牌。口感比较清淡。”
杨：“我全贡献给B牌了，从小学开始，每天早饭桌上一大杯恨不能灌死我！一直到上大学我才终于能喝豆浆了！”（…………）
我：“啊，豆浆挺好，不上火。”
董：“我最近喝的C牌，还不错，味道很纯正。”
正当三人讨论三个牌子各自的口感特点的时候，陈聪晃进来，站在边上听了一会，惊人天人地冒了句：“母乳好啊！”（估计以为我们在讨论婴儿奶粉）
我：“…………”
董：“…………”
杨：“…………”
陈聪一副“这是常识”的表情：“健康，环保，无添加啊。”
小杨憋了半天，冒了句：“变态！”
我和老董直接笑翻。

三七一
陈聪：“唉，降温，空气又差，感觉早上越来越难起了。”
我点头：“确实。”
顾魏瞟了我们俩一眼。
我：“他构造和我们不一样。”一年四季无差别。
陈聪点头：“确实。”
顾魏：“…………”
陈聪：“有没有什么醒脑的音乐？你闹铃是什么？”
我：“I hate myself for loving you……”三三设的，我觉得没什么用。
董医生：“太柔和了。”
我和陈聪：“？！”
董医生：“闹铃的关键是：震撼、惊悚、提神。”
陈聪：“比如？”
董医生：“忐忑。”
陈聪和我：“_！！！”
我问陈聪：“你的闹铃还是小星星么？”
陈聪：“换成《寂静的天空》了。”
我：“那首是用来催眠的吧……”
陈聪：“我也发现了……”
回家，我找到opera 2，前奏剪掉，A段剪掉，B段20秒截出来，A段重复减掉，B段20秒截出来，C段20秒再截出来，音量加大，刚好60秒，满脸奸笑地发给陈聪：“这个绝对提神。”
第二天，顾魏回家，一脸幽怨：“陈聪，和我，一个宿舍……”
我忘了还有中午…………

三七二
五点多就醒来。饿醒的……
躺床上发呆，思考一个严肃的问题――早饭吃什么。 
越想越饿…… 
觉得自己一会儿是肯定没心情自己做了，于是开始盘算周围一公里内的早餐店。每家的招牌想过一遍，顿觉饥肠辘辘。
不敢起床，怕吵醒顾魏，于是逵猩竦乜醋潘，他刚一睁眼我就问：“早饭想吃什么？我去买。”
顾魏睡眼惺忪地看着我：“随便。” 
我迅速洗漱换衣，在他一脸茫然的表情中出发，一路狂奔，路遇晨跑的人都对我的“晨练”速度满目质疑……
去了三家店，买了一堆，跑回家，开门，顾魏正在换衣服，接过我手里的早饭，打开袋子看了一眼：“这么多？” 
我：“嗯――就――突然――想吃了。” 
顾魏：“吃不完怎么办……” 
顾魏手机响，陈聪同学：“顾魏！帮我带早饭！”（由于陈太太出差频率极高，陈先生过得就跟单身汉似的，睡过点是家常便饭）
我瞬间就乐了，把顾魏拖到桌边：“来，你每样尝一点。” 
顾魏=_=：“………………”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            三七三
小草和老甲的蜜月，出于我也不知道怎么解读的心理，最后一站去了尼轰国（想体验一下地震？），回来带给我一对成色很好的和风瓷碗。我感动得不行，很久之前就想要这么一对，但是这个很不好带，个大，易碎。 
我：“太感动了，太意外了。” 
老甲：“意外什么？” 
我：“没想到，以为――” 
老甲：“以为我会带□□给你么？” 
我=_=：“………………”老甲你要不要这么荤素不忌？
老甲：“正版的很贵的！” 
我：“合着您是在意那价钱了。” 
老甲：“NO，NO，NO，主要是没发现盗版的。我还是相当在意那内容的！” 
我：“回来研习么？” 
老甲：“嗯～～！不是，我说你好歹也是结了婚的人了，你思维能正经一点么？？！！” 
我哪里不正经了？！ 
还有，你正经过么？！ 
我=_=！：“难道你是为了攻克生物学领域的难题？”那也不是你的专业啊…… 
老甲：“行。打住。别教坏小孩。” 
小孩？小孩？！ 
我猛地扭头盯住小草――的肚子。 
小草：“干，干，干，干嘛？”结巴了。 
老甲一脸得瑟荡漾：“15周了～” 
小草红着脸默默飘走…… 
我：“我一直以为，蜜月的主题，是旅游。”
老甲：“年轻人太单纯啊。” 
我：“…………” 我突然想到了顾先生……
老甲：“你是刚好没赶上三中全会，单独二胎放开政策了。” 
我：“对你俩有影响么？”（他们双独，我们也双独）
老甲：“有啊，我就跟小草说，那咱放心生啊，指不定以后――” 
我：“你意淫你俩双独能翻倍准生四个么？到第三个照罚……” 
老甲：“国家开放政策这是社会的进步！你就不能高兴高兴么？！” 
我：“…………高兴。” 和我没关系我高兴毛线啊！

三七四
老甲：“别人家小两口闹别扭，也就跳起来扭扭胳膊腿，撑死了拽拽头发。林之校两口子，直接一抱拳，在下讨教了，开始对拆套路。”
我：“……你见过太极和跆拳道套路能对拆的？”
老甲无视我：“过完招，一抱拳，阁下承让了。”
我：“…………你去写小说吧。”
老甲：“《顾大侠和林大侠的那些事》”
我：“…………小草，辛苦你了。”简直就是为民除害。

三七五
我们有个师兄。人好，嘴贱，智商高。和我们在一起，可以用IQ无压力碾压众人……
当年他用35天的时间完成了他的第一部悬疑小说。二分之一在电脑和手机里，二分之一在作业纸、便签、甚至专业课书的封皮上。
第一批读者就是师兄弟姐妹，大家拿着夹满各种纸片的笔记本看到凌晨，把它整理成完整的txt，觉得他比别人多的那20g大脑没白长。
后来，那部作品被发到网上。
再后来，师兄开始写第二部，第三部……
他曾开玩笑地说：“陪女朋友的时间，都用来敲键盘了。”
他每部作品写完，都是一副“老子要收山”的调调，但每次都被大家要求加半胁迫地继续往下写。其实我们都知道，没人能强迫他，他只是舍不得。
嫂子说：“你什么时候给我弄个百八十万的版税呢？”
师兄有空就趴在电脑前，肩周炎了贴膏药，熬夜了吃泡面，一个抽屉里好几瓶眼药水，笑嘻嘻地对她说“我这不是爱好么”，所得的收入大部分都捐了。
嫂子说，她宁愿师兄去游游泳健健身早点睡觉。但是看到师兄完成一部后，那种浑身舒畅的劲儿，拉着她说“老婆，来，咱俩来二人世界”，不免又好气又好笑。
我一直很庆幸家人对我的宽容，如同庆幸没有催更的读者和恐怖的更文制度。不用像师兄那样通宵写文。他说他三十岁估摸着就得肾虚。
师兄算是脾气挺好的一个人，红过一回眼，因为有人质疑他的收入，后来又牵扯到笔风问题。
师兄重压之下完成收官之作，之后封笔了。我们觉得可惜，但是尊重他的选择。他是一个纯粹的作者，一不为钱，二不为名。
每篇文章，小到几千，大到百万，都是作者一个字一个字敲出来的，那种感情，很难形容。我只想说，每个人有每个人写东西的风格，作为读者，可以不喜欢一本小说，可以讨厌一个场景、桥段，可以讨厌一个作者的文风，那么大可转身走开，天下文章何止千万，完全可以找到你自己喜欢的。但是，不应该否认一个纯粹的作者对其作品的诚意，因为他不会把大把的时间、精力和感情耗费在抄袭或者糊弄上。
刚看了两行密室就说抄袭青山刚昌，一看到船就说模仿阿加莎・克里斯蒂，那故事真没法儿写了。

三七六
刚认识的时候，顾先生对我的概念是，乖孩子。后来，变成思维略跳但整体安静的乖孩子。再后来，说我是高龄（=_=）版的思维乱跳，只是外表具有严重的欺骗性。直到有一次，他一直隐隐担忧的猜测成真了……
其实不能怪我。看完电影出来，顺着人/流走。大庭广众之下，他那个能出水的眼神，那个意味深长的笑容，看得我血条直掉……
然后我害羞，害羞，害羞到一定程度，就神经大条了……
我：“想亲我就直说。”
顾魏：“…………………………”
自那之后，顾魏就深深肯定，我骨子里是有一半彪悍霸气的血统的，他就不敢由着性子折腾我了，因为折腾到最后，就说不准是谁折腾谁了……

三七七
炸年糕。
炸好一碟，关火，夹一个，方方的一大块一口塞进嘴里，还没吃，顾魏进来，看到我鼓着一张嘴，瞬间：“哈哈哈哈，仓鼠。”
我：“………………”

三七八
有一次，问顾魏：“化妆好还是素颜好？”
答：“素颜。”
问：“？”
答：“化了妆，亲一口全化学物质。”
我：“…………”
顾魏：“结婚的时候，我嘴里全口红的味道。”
我：“………………”

三七九
书房。我闷头投入而飞速敲报告。
顾魏进来，伸出食指点在我舌尖：“舌尖吐在外面干嘛？”
我炸：“顾魏！”
顾魏笑：“我刚洗过手。”
我炸：“那也不行！！！”
顾魏哈哈大笑。
幼稚！
我一脚踢过去：“一边玩去。”
顾魏抓住我小腿：“我发现你结了婚脾气越来越大了么。”
我努力地想把腿抽回来：“干嘛？后悔了？我以前那是掩盖了真实本性！”
“哦～”顾魏笑眯眯，“那我也可以暴露我的真实本性了？”
我瞬间就惊呆了：“你现在这样还不够恶劣么？！”
顾魏摇摇头。
我：“我要退货！”
顾魏笑眯眯一口白牙：“你敢！”
我_！…………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            三八
整理以前的日记本，发现了一封信夹在18岁那一年，是妈妈在我大学入学的前一天放在我书桌上的。
“孩子，你的人生将进入一个新的阶段，我想对你说几句话。
第一，好好读书。不要死读书、读死书。博览群书，学以致用。保持学习的兴趣去发现问题，探究问题，兴趣是最好的老师。在应该读书的时候读好书，人生才不会后悔。
第二，好好做人。谦虚恭谨、与人为善。开阔胸襟，目光远大。保持良好的心态和习惯，用积极端正的态度去迎接一切挑战。要永远保持自己的特质，坚持自己的底线。
第三，好好生活。享受青春、珍惜时光。踏实平和，心存感激。保持低调，用心去发现生活中的快乐。在自己能力范围内去帮助自己可以帮助的人。
人生就是经营。经营生活，经营工作，经营爱情，经营家庭。学会分阶段制定计划，确定目标，付诸努力，减少惰性，不虚度人生最美好的时光。”
我读完不知道为什么眼睛就红了。
顾魏走过来坐在我旁边：“怎么了？”
我告诉他，我一直记得这封信，却早已忘记了它的内容。大学四年，我一直把它折起来，当做书签，折边被磨得起毛，再又平滑，却从没有想过，打开它再读一遍。如今它已经被压得扁平，我后悔当初只把它视作“母亲”，却没有把它视作“信”，使得它一直在我身边，却又过早地被我淡忘在了记忆里。
年少时的我们，总是不曾在意父母的箴言里那些切切的告诫和期盼。总觉得那只是来自长辈的一番教育训诫，却忽视了那是他们活了半辈子的人生哲学。即使今日读来，仍旧无一字不珠玑。
在此，仅献给依旧年少的你们，希望你们在自己最好的时光，把握最好的青春。

三八一
晚上，窝在顾魏怀里，掌心贴着他的肋骨，他的体温和心跳隔着一层睡衣熨帖着我的情绪。
回来了这么久，我们从来没有谈论过分开的那段时间。
顾魏：“十二月，我去了一次Y市。周末，爸出去买菜，买了两个小时都没回来。回来的时候，带回来一个生日蛋糕。”
从小到大，林老师没有给我买过一个生日蛋糕，他总是很忙，要么忘记了，要么觉得没有必要。
后来我渐渐长大，也就渐渐习惯，再后来，忙碌起来，有时候自己都忘记了生日。
顾魏：“他把蛋糕切成四份，他留了两份，给了我两份。下午我们俩聊天，一边聊，一边看他吃蛋糕。”
从小到大，林老师没有吃过我的生日蛋糕，他讨厌一切甜腻腻的东西。在我很小很小的时候，还因为他吃了朋友孩子的生日蛋糕而难过了许久。后来，就没有了吃生日蛋糕的习惯，直到遇到顾魏。
顾魏：“我那天的晚饭就是两块生日蛋糕。”
我笑：“味道怎么样？”
顾魏：“吃得太难受了。”
我伸手摸了摸他的脸：“我也很想你们。”
刚出去的时候，一点也不想，工作学习一堆事忙得喘不过气来。后来，突然有一天，不知道怎么回事，觉得全身不对劲，但是还没到难过的程度。再后来，有一天一个人散步，经过街区公园，有个人在小路尽头拉小提琴，是《猫》里面的《Memory》选段，拉得旁若无人，我不知道他为什么会选择那样一首曲目，站在边上听，听着听着，眼睛突然就酸了。

三八二
“除了医生，你有没有想过从事别的职业？”
顾魏想了一会儿：“嗯――建筑设计。”
我很意外，小声地“Wow~”了一声。
顾魏：“Wow什么？”
我：“为什么有学建筑的想法？”
顾魏笑：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”
我：“我小时候梦想当一个花样滑冰运动员。”
顾魏很意外，也小声地“Wow~”一声。
我：“第一次近距离听到刀刃滑过冰面的声音，那种感觉，浑身毛孔都开了。后来上冰场，滑弧线的时候，感觉自己就像一只鸟。”
顾魏想了想，做了个极其文艺的结论：“所以我的人生注定沉稳，你的人生注定飞翔。”

三八三
半夜，听到耳边呼吸声很重，醒过来伸手摸了摸。 
我把床头灯开到最暗，看到顾魏皱着眉头。 
盯着他看了半分钟，发现他是睡着的，只是睡得不安稳，头上，脖子，全是汗。 
我轻轻拍拍他：“顾魏？顾魏？” 
他睁开眼。 
“哪里不舒服么？” 
他茫然地摇头。 
“做噩梦了？” 
他呆呆地看着我。 
“起来喝点水。你出了一头汗。” 
他接过杯子慢慢喝。 
我去拧了一条热水毛巾，回来就看见他呆呆地坐在被子里。 
我摸摸他脸：“梦到什么了？” 
他微微皱着眉，不说话。 
我把他的汗擦掉，再换了套睡衣。
顾魏：“梦到奶奶了。” 
顾魏小时候，父母工作忙，他待在爷爷奶奶身边的时间最长，和二老的感情也比表姐和顾肖要来得亲厚。 
我亲了亲他额头：“奶奶走得很安详。” 
顾魏对于奶奶走前没能多陪陪她尽尽孝，始终介怀。 
把他被汗打湿的枕头放到一边，自己的拽到中间，躺好：“来，抱着你睡。” 
我一下一下抚过他后背，听到他呼吸逐渐平稳，肌肉放松下来，渐渐睡去。 
顾魏绝大部分时候是很无敌的，各个方面似乎都拿捏得很好。从小到大，没让父母长辈操过什么心。医生娘说：“他上中学之后，我们就没怎么管过他了。”他就像棵小白杨，噌噌噌一路往上长，遇到问题自己掂量决断，没冒过歪枝没开过旁岔，就成了一株修森秀木。 
没有人把他当孩子，除了奶奶。奶奶还在的时候，对我说：“小北是个好孩子，只是没当过几天孩子。” 
懂事得太早，从小没怎么跟父母撒过娇耍过赖，尤其和医生爹，交流的基本都是专业和工作方面的问题。家里早早就把他当成一个独当一面的男人了。只有奶奶会笑眯眯地说“小北回来啦”，会挽过他的胳膊“上班累不累？”，会牵他的手“你来看看我新得的这棵红豆杉”，会揶揄他“顾大先生，我都看出来了”。 
顾魏身上那些温暖、柔和、明亮的地方，都有着奶奶的影子，尤其他们笑起来的样子，眼睛里都有着同样的神彩。 
失去这样的一位长辈，对于顾魏而言，悲伤很难形容。 
我只能努力填补他生活中的空缺，把这些坚韧淡定而柔和的东西输送给他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 75 章
                            

                                                        

                            

                            三八四
顾魏喜欢把小手札和笔放在白大褂口袋里，尤其笔，一支不够还两支，别在口袋沿上，要记东西了就摘下来，记好了再别回去。他还喜欢把手放在口袋里，每天如此，他的白大褂那叫一个容易坏……
口袋沿磨毛，口袋边脱线。
三件我就轮着缝。（针线活是顾先生的一大败笔，很久以前，都是定期带回家给医生娘处理）
把顾魏的缝完。
小杨凑过来：“校校，我的口袋也崩线了。”
董医生：“傻啊你，这种时候应该叫嫂子。”
顾魏笑眯眯。
小杨：“嫂子……”
我：“……”
缝好小杨的又来一个扣子掉了的，缝好扣子，又来一个袖口脱线的……
我：“怎么不让护士们帮忙？”
小杨：“那帮女汉子比我都爷们儿好么？！”
医生集体细腻，护士集体粗犷，他们科性别倒置也不是一年两年了……
我：“那护士长呢？”
董医生：“出场费太高。”
我：“……”
大概缝了有六七件，完工。
小杨：“有老婆就是好啊～”
顾魏要笑不笑地看着他。
小杨立刻：“顾魏有老婆就是好啊～”
我：“……”
顾魏出去的时候，我问董医生：“顾魏是不是――老欺负人？”有种诡异的威慑力。
董医生：“没啊。”
我：“啊……”
董医生：“可我们怕他欺负人啊！”
我：“…………”

三八五
陈聪：“我发现顾魏结婚之后，杀伤力直线上升。”
我：“反正也不怕没人要了，他就解放天性了。”
陈聪：“啧，他有时候嘴毒得呀――”
我：“能噎死人。”
陈聪：“我刚认识他那会儿，小伙儿可礼貌了。”
我：“是啊，原来多善良一小青年啊。”
陈聪：“唉～”
我：“唉～”
顾魏淡定地一边打字一边道：“你们俩搭伙讲相声去吧。别浪费。”

三八六
周末回医生父母那。
进了门，医生娘跟医生一样，把我上上下下捏了一遍：“瘦了。”
瞬间明白什么叫做遗传基因的强大……

三八七
吃猕猴桃。
医生父母习惯剥皮吃。
我和医生习惯对半掰开拿勺子吃（简单快捷粗暴……）
医生坐我旁边，于是第一勺就喂进他的嘴里。
医生娘：“校校你别管他，要吃让他自己弄。”说完把手里剥好的递给医生爹。
这样有说服力么？…………

三八八
虽然结婚许久，但许多事没一起做过，比如，一起洗澡。
也不是没一起洗过，只是，要么他不清醒，要么我不清醒，要么两个人都不清醒……
归根结底就是一起生活的时间实在太短了，还有相当一部分机会贡献给了六月小朋友。
晚上九点半。
医生娘：“你们俩还不去洗澡？”
医生：“嗯，就去。”接过睡衣就把我一起带走了……
站在浴室里，万般踌躇。
医生：“要我帮忙吗？”
我：“不要！”
医生笑。
我：“我想喊妈妈……”
医生冷艳高贵地说：“快脱。”
我=_=……
医生直接过来抓人。
我“嗯！！！”了一声。
医生娘在外面问：“怎么了？”
医生：“没事，滑了一下。”
然后这厮直接摘下花洒，把我从头浇到尾……
后来我红着眼睛（水喷的）对顾魏说：“对待同志，应当像春天般温暖……”你这算什么？！
顾魏：“嗯。我这不温暖你了么。”
我：“…………”
五分钟后。
我：“我又不是小孩儿，你干嘛一直拿着花洒对着我冲。”
顾魏：“你也知道你不是小孩儿啊。”
我：“……”
十分钟后。
顾魏：“你面壁思过呢？”
我：“……”转过来。
顾魏：“眼睛里进东西了？”
我：“…………”睁开。
顾魏：“算了你还是闭上吧。就跟我要残害祖国幼苗一样。”
我：“………………”悲愤地闭上。
十五分钟。
我：“你还没洗好啊？”洗好就出去。
顾魏：“嗯。看你呢。”
我：“……”
二十分钟后。
我：“你看什么？”
顾魏笑眯眯。
我恼羞成怒：“我都穿上衣服了你还看！”

三八九
虽然结婚许久，但许多事还没一起做过，比如，一起逛街。
我和顾魏都是很少逛街的人，衣服和鞋也非常稳定地固定在几个牌子，所以之前都是发现“需要买件什么东西”，然后两个人直扑专柜，买完就撤……
周末和我们关系比较亲近的几家，借“接风宴”之名，行满足口腹之欲之实。
顾魏和我从父母家出来得早，又无比顺畅地一路绿灯，结果停好车，离局点还有一个多小时，于是临时决定――去逛商场。
在人极其多，并且目标极其不明确的地方，我习惯性地茫然，然后神游……
挽着他的胳膊，拐弯，上电梯，下电梯，目光75°撒向地面。
手被捏了一下。
“嗯？”
“你要买内衣么？”
一抬头，一排内衣专柜。
我想了想：“不用。”
随后发觉，顾魏站在这么一大片……各式各样……前/凸/后/翘……的内秀当中――实在是太尴尬了！
于是迅速摇头，斩钉截铁补了一句：“真的不用。”
顾魏抿嘴笑了笑，淡淡“嗯”了一声。
十分钟后。
顾魏：“这里我们刚才逛过了吧。”
我：“有么？”
顾魏：“没有么？”
我：“……”
顾魏：“……”
二十分钟后。
我：“那件衬衫为什么那么奇怪？”图案像道长画的符，再被泼上水，颜色晕开的效果……
顾魏：“……”（大脑打结中……）
三十分钟后。
我：“这个kid系列的小衬衫好可爱。”
顾魏：“……”
我：“我们买一件吧？”
顾魏：“一件？”
我：“啊……”
顾魏：“你买男孩的还是女孩的？”
我：“…………”
四十分钟后。
还是在常穿的牌子里一人买了件衬衫，撤退。结束了逛街的进程……

三九
席间自然是要被众人调侃的。因为大家各自领域不同，讨论专业问题讨论了十分钟就讨论不下去了。
我一直不能理解，真心话大冒险怎么莫名其妙的就突然在一群大龄青年中盛行了。
鉴于顾魏在现场，我是无论如何都不会选大冒险的。
Round 1
肖君：“你们家存款多少？”
惊！一上来就这么犀利的问题我完全扛不住！
我呆了有五秒，看向顾魏：“多少？”
顾魏拖着腮帮子慢条斯理道：“问的是你又不是我。”
我看向肖君：“不知道。”
肖君：“不信。”
我：“真不知道。”
肖君：“那你估个值给我。”这人对钱是有多执着……
我估算了一下，报了个数。
肖君：“不信。”
我：“……不信拉倒。有本事转到顾魏你问他。”
Round 2
钢笔一停下，三三立刻：“你们家存款多少？”
顾魏笑眯眯：“急什么。我选冒险。”
三三怒：“找个女人吻满一分钟，除了林之校！”（丫够狠！够恶俗！）
顾魏越过我，向三三倾过身――
三三“啊！”的一声迅速缩进了肖君怀里。
顾魏耸耸肩坐回来：“对方不愿意，我也没办法。”
Round 3
老甲：“真心话。”
三三直勾勾地看了他半天，突然冒了一句：“你是双/性/恋么？”（路人甲长得很“白嫩”，三三心里的腐意全被勾出来了……）
路人甲：“我婚都结了你问我这个？！我马上就当要当爹了你问我这个？！！！”
三三：“…………”
Round 4
不知道为什么，大家好像都很期待顾魏选真心话，但是他的思路显然是反着来的，从头到尾都选冒险，一副“你能奈我何”的架势。
陈聪：“你有多少存款就亲林之校多长时间。”（这是变相真心话的阴险行为大家不要学）
顾魏：“你是想看我给她做人工呼吸么？”
我……恍然觉得顾魏就是个危险品。
Round 5
终于转到肖君，他思考了两秒：“冒险。”
（善良的人都选真心话，不善良的都人选冒险，充分阐释了“死猪不怕开水烫”的精髓……）
顾魏：“隔壁一楼车展。去买辆车。立刻。马上。”
我要崇拜医生了！！！
肖君认罚。晚饭他请。

后来，回家的路上，我问顾魏：“如果老肖选真心话呢？”
顾魏：“那就问他们带回来的那个精油，他的使用效果怎么样。”
我_………………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 76 章
                            

                                                        

                            

                            三九一
娘亲打来电话，林老师又不听话了，告状告了十五分钟……
我：“把电话给我爸。”
林老师接过电话忿忿道：“我干嘛了就又要开我□□会？”
我：“林老师，房子都在我名下，你要再不听话，我就把你扔出去。”
林老师：“哈！抢着要我的人多着呢！”
我：“是么，那再好不过。一会儿把名单发到我邮箱，我看看都有谁，好跟他们谈谈价格。”
林老师：“…………”
我：“夫妻共有财产一半对一半，车子你们各留各的，其他的我妈那一半全部折现给她。你的自由身是一次性买清还是每个月收入按比例分成，都好商量。认识的打个八折，不认识的打个九八折，零头抹掉，就当做笔生意交个朋友了。”
林老师：“………………”
我：“没事了？没事儿就先收拾东西去吧。”
林老师：“……………………”突然扭头喊，“老婆！她不要我了！！！”
我挂了电话，偏过头就看到一旁的顾魏一脸_
我：“怎么了？”
顾魏突然特温柔特谄媚地冲着我笑。
我：“放心，我不卖你。没人出得起价。”
顾魏：“嘿嘿嘿嘿嘿……”

三九二
我和顾魏商量：“我们俩换车吧？”
顾魏：“干嘛？”
我：“我喜欢你的车。”
顾魏：“我也喜欢我的车。”
我：“我开你的车顺手。”
顾魏：“我也开我的车顺手。”
我眼巴巴地看着他：“顾魏~”
顾魏不为所动。
“顾魏~~”
依旧不为所动。
“顾魏~~~”
依旧不为所动。
士可杀不可辱，我作撸袖子状：“一句话！换不换？！”
顾魏：“换。”
我=_=…………您这是M了么？

三九三
我在跑步。顾魏浇完花从阳台进来，两只胳膊往跑步机扶手上上一搭，要笑不笑地看着我。
我紧张地看着他的手：“干嘛？”
顾魏笑得万分妖娆，一只手就这么伸了过来。
我一把抓住：“干嘛？”
顾魏：“冷。”
我：“！！！”冷就拿我焐么？！！！
顾魏：“我看你热。”
我呛了一下：“你――你话说清楚。”
顾魏笑眯眯地不说话。
我扛不住他那个笑容，关了跑步机跳下来，往浴室走。
顾魏笑道：“你想哪儿去了？”
我：“没，我思想端正的很。”
顾魏一副“今天天气不错”的口气：“啊，那就我不端正一下吧。”
我：“！！！！！”

三九四
苹果我喜欢连皮吃，但是每次第一口下去，过瘾是过瘾，牙龈出血了…… 
我的牙龈明明很健康！对此我只能归结为，苹果的质量太好了…… 
所以每次我都一切两半，和室友均分。 
回到家么，就简单了。洗了个硕大的苹果。 
“顾魏，咬一口。” 
医生咔哧一口，我有了下嘴的地方，慢慢吃。 
结果他吃完了嘴里的，一边认真看书，一边嘴下意识地就张开…… 
我坐他旁边咔哧咔哧地吃，饶有兴趣看他微微张开的嘴。 
过了好半天，他从书里挪开目光，呆呆地看看我，再看看我手里的苹果，再看看我。 
我因为他呆萌的样子，瞬间笑场。 
他依旧呆呆地：“啊？” 
我把苹果递过去。他咬了一口，继续看书。 
我就坐旁边，乐呵呵地看着他吃完,嘴巴再跟小热带鱼一样自动张开25度角。 
他很茫然地抬头看我：“怎么了？” 
我：“没，看你太可爱了。” 
顾魏：“？？？” 
我：“之前我每次吃苹果，都得先找把水果刀一切二，现在有你真是太方便了。” 
顾魏呆了有十五秒，炸了：“你把我当水果刀用！”就扑了过来。 

三九五
我：“怎么到家了还不停梦到你呢？”比在国外的频率都高。
顾魏：“那你想梦到谁？”
我：“偏题了！”
顾魏：“哦。那梦到我有什么问题？”
我：“啊…………”好像是没什么问题。
我：“我做梦梦到你亲我了。”
顾魏：“哦。”
我：“你是不是真亲了？”
顾魏：“你不是说你做梦的么？”
我：“可是感觉很真实。”
顾魏：“日有所思，夜有所梦么。”
我：“…………”

第二天早上，我是缺氧醒的。
我：“就说是你真亲了！！”
顾魏：“我这是让你美梦成真。”
我：“…………”

三九六
收到杜文骏短信：“晚上一起吃饭吧？”
我转发给顾魏：“什么情况？”
顾魏：“他谈恋爱了。想让我们见见。”
在我眼里，小杜一直是那个直愣愣的19岁少年，笑起来脸颊肉嘟嘟，总是一转眼就不知道从什么地方冒出来。如今已经由一个毛头小伙长成了翩翩青年了。这是一种很难形容的心情。
去年我们婚礼的时候，小杜的爷爷也来参加，那时候小杜刚参加完毕业典礼。他大三的暑假去一家很不错的公司实习，由于表现很好，拿到了留职名额。老人家说，顾魏是福星，小杜遇到他之后，就一直遇到好事，收了心性，越来越懂事。
其实一个男孩子，年少的时候走走弯路也不见得就不好，只要懂得回头。曾经的那些轻狂沉淀下来，才能更清楚什么最珍贵。
四个人一起去吃火锅。
到了地方，看见小杜一身职业装，工作了大半年，举手投足间减了青涩，青年才俊的味道开始显山露水。
我本来打算揉他头发，最后想想还是拍拍他肩：“小伙子，不错么。”
小杜一口白牙：“那是。”
小姑娘话不多，态度落落大方，热气腾腾的火锅，吃得一头汗，小杜笑眯眯地看着她，整个人跟只毛茸茸的小狗一样。
小姑娘去洗手间，小杜立刻一副求表扬的口吻：“怎么样怎么样怎么样？”
我笑：“挺好挺好挺好。”
小杜：“姐夫，怎么样？”
顾魏：“嗯，挺好。”
小杜：“嘿嘿嘿嘿嘿～”
回家路上，顾魏告诉我，小姑娘学应用物理的。
顾魏还说，小杜向他的同学灌输着这样一个理念：理工女，才是真正的靠谱贤妻。比如他姐，比如他姐的发小……

三九七
两个人不想做饭，决定出去吃。
顾魏带我去吃面。端上来硕大一碗。
我_：“你对我真是太有信心了……”
顾魏默默地看着我不停地把面从自己碗里捞到他碗里：“我还打算吃点心呢……”
我：“你是男人。”多吃点天经地义。
顾魏：“……”
过了一会儿，聊起以前在学校吃饭。顾魏说：“我研一隔壁宿舍一同学，食堂的那种套餐，他从来都是一份不够吃，两份吃不完。”
我：“真斯文。我们隔壁班一同学，和路人乙他们出去跑野外，三份盒饭加两个包子，完了再加罐牛奶。”
顾魏：“…………”
我：“用路人甲的话说：I'm shocked！”
顾魏：“I'm……shocked……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 77 章
                            

                                                        

                            

                            三九八
到Z市开会，开完去了表姐家。
小糯米巨可爱，他的长睫毛，他的小卷毛，他微微张着嘴，在我怀里眨巴着眼睛看我……他的眼睛都有我两个大了，这不科学！
他握住我的右手食指，握住了就不撒手，小手卷成一个胖馒头。
我把手指移上移下移左移右，他的视线就跟着移上移下移左移右，然后他自己把自己逗笑了，哈哈哈哈哈。
我问表姐：“你们是怎么做到想生男就生男想生女就生女的？”
表姐：“概率。”
我……
这不科学……

三九九
小婴儿睡觉的时候，四肢都会自然蜷曲，安德烈看着糯米躺在婴儿床里呼呼大睡，惊为天人地冒了一句：“Ah～Like a frog?”
我=_=……

四
晚上门被敲了两下。
我：“哪位？”
门开了条缝，六月探了个脑袋进来：“我能和你睡吗？”
我笑：“可以啊。”掀开被子，拍了拍旁边。
六月迅速关上门，爬到床上盖好被子。
我亲亲她的脑门：“想我吗？”
六月笑眯眯地点头。
我：“想舅舅吗？”
六月笑眯眯地点头。

顾魏：“喂？”
六月：“呵呵。”
顾魏：“…………”
六月：“呵呵呵。”
顾魏：“六月？！”
六月甜甜地：“舅舅～”
顾魏：“Hi～你还没睡？”
六月：“我想你了。”
顾魏：“…………啊，我也想你。”（这是害羞了么？）
六月对着手机“mua”了一下，说了声“舅舅晚安”，就把电话干脆利落地挂了。
十五秒后，手机跳进来一条短信。
顾魏：“……”

四一
接到三三短信。
“校，出来，速度。”
“干嘛？”
“火拼。”
“What？！”
我一头雾水，捞了钱包钥匙立刻出门。
到了地方发现，以三三那桌为圆心，一张桌子为半径的圆内，千山鸟飞绝……
三三和对面两个女士，光喝咖啡不说话，眼神厮杀。
我走过去。
三三：“介绍一下，这是我发小，林之校。”然后转向我，“这是我高中同桌甲，她朋友乙。”
我瞬间灵台清明，正准备把手伸出去――
乙笑着冒了一句：“呦，吵架拉帮手么？”
你妈妈没有教过你初次见面握手说声“你好”，不想握手微笑说声“你好”是起码的礼节么？！我从头到脚哪里看着像是来吵架的？！我要是帮手那您跟这儿干嘛来的？！
我在三三身边落座：“你想多了。萧珊要是真想找你麻烦，现在坐在这的就不是我了。”能让你抑郁让你痛苦的人多得海了去了。
其实我是希望三三跟她们少接触的，但是人踢上门了，那就另说了。不过这地方挑的不好，应该去大排档，万一打起来，还能少赔点……
乙：“那林小姐来干吗？”
我：“喝咖啡。”三三都帮我点好了。
乙：“呵。呵。”
我被那两声阴阳怪气的呵给刺到，皱皱眉喝了口咖啡，果然依旧不合我口味。
甲笑得纯良：“以前就听说你们关系很好。”
发小圈子里，我向来是负责缩短战程的：“是。我对她的感情，肯定比你边上这位对你的感情要深得多。”
乙：“你这话什么意思？”
我：“就是如果萧珊做错事，我会是第一个训她的人，然后陪着她跟人家道歉，而不是颠倒黑白，助纣为虐，跑到受害者面前跟着叫嚣。”
乙说了句“欠泼”，坐直了身子手就往面前的咖啡杯伸去。
我：“你要是敢拿这杯温咖啡泼我，我就拿十杯滚烫的回敬你。”
这么喜欢泼水泼酒泼咖啡……这世道就不能少些狗血的桥段么？！
甲拉住乙：“萧珊，我们没必要闹成这样吧？你到底想干吗？”
奇了，到底是谁在闹啊？
我：“公开道歉。微博，公开信，个人主页，还是挨个打电话，随你选。不要用词含糊，不要语焉不详，前因后果说清楚。”
甲：“凭什么？！”
我：“凭她是怎么对你的，你是怎么对她的。凭换成你被捏造八卦散布不实谣言造成严重恶劣后果，你绝对不会有她一半的气度。凭你要是不愿意，我们可以走法律途径，侵犯他人名誉损害他人形象，我们死磕到底，看谁的胜算大。”
后来总算收场。
三三：“这都什么事儿啊。”
我：“破事儿，过去了就好了。”
三三挽过我的胳膊：“亲爱的，你耍起冷来太帅了。”
我明明走的知性路线…………

四二
吃完晚饭，闲来无事，就做地瓜饼。反正也不急，慢慢做。等到出锅，已经晚上十点了。
我捏着一个喷香滚烫新出炉的地瓜饼递到顾魏嘴边：“尝尝好不好吃？”
顾魏：“我刷过牙了。”
我：“尝一口么。”
他一脸为难地咬了一口。
我：“怎么样？”
顾魏：“还不错。”
我甚为高兴，坐在他旁边一口接一口，咬到第三口，他伸手过来抢走。
我：“！！！”
顾魏：“我好像有点饿了。”
我：“……”
我转身去厨房，电饼铛里还有一个。
等拿回来，顾魏已经把第一个消灭了……
我：“不要对我露出仓鼠的眼神！”刚才是谁一脸嫌弃不愿意吃的？
顾魏：“老婆，我饿了。”
我无视他，手躲来躲去不给他抓到。这厮抢不到手里的就抢嘴里的……想耍流氓直说啊！

四三
护士长：“顾魏是越活越年轻了。这皮肤嫩的啊，用的什么？”
顾魏看我，我说：“XXXX。”
陈聪炸：“你一男的你用XXXX！”
顾魏很无辜地看着我。
我：“…………是我懒，我没给他买。他就用我的了。”
陈聪愤愤：“我老婆就给我用大宝！”

四四
印玺推荐《爸爸去哪儿》，看得我莫名欢乐。想到医生，哈哈哈……
“顾老师，你带着你家娃会是啥样？”
“说得就跟不是你家娃一样。”
“……”
“……”
“我觉得当爹的男人都特帅。”
“嗯。”
“有种成熟的气质。”
“嗯。”
“暖萌暖萌的。”
“嗯。”
“看着就开心。”
“林之校，你想干什么？”
“………………我能干什么？”
“……………………”

四五
顾魏值夜后调休回家，我已经上班走了。 
十点钟接到电话。 
我：“睡醒了？” 
顾魏：“嗯……” 
我：“冰箱里有XX，XX，XXX……不想自己做的话就出去吃。” 
顾魏：“嗯――” 
我：“还有事吗？” 
顾魏：“没。” 
我：“那――拜拜？” 
顾魏：“…………” 
下班的时候，顾魏来接我。 
同事L姐（比顾魏大了八九岁）：“呀，小帅哥来了啊。” 
同事Z：“L姐不要调戏良家妇男，起码别当着面调戏。” 
我：“……” 
同事Y：“Hi，高富帅，来接女朋友～” 
顾魏：“……” 
领导A：“小林，你小老公啊～”
我：“……”什么叫小……老……公…… 
领导B：“还是年轻人感情好啊。一会儿不见都坐不住啊。” 
顾魏：“……” 
回去路上，顾魏问：“你们单位都什么情况？” 
我说：“啊――你人气比较高。” 
顾魏：“每次来，我要先做半天心理建设。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 78 章
                            

                                                        

                            

                            四六
我坐在沙发上叠衣服，顾魏走过来，瞟了一眼，风清云淡：“我要买内裤了。”
我僵：“……”抬头看他。
顾魏：“……”也看着我。
我差点脱口而出“那你买啊”，及时意识到，不对。于是作淡定状，低头继续叠：“嗯，好。”
之前给他买过衬衫，羊绒衫，领带，鞋……
内衣这个领域，还真没涉猎过……
终于想感慨一句：这婚怎么结的啊……
晚上趁医生洗澡，拉开他的内衣抽屉，咳，研究牌子和大小……
再迅速撤回书房作无事状。
周日一起去商场，我直奔柜台，闷头挑，挑完结账。
顾魏：“你为什么买的都一样？”
我：“…………男同志的，需要很多花式么？”
顾魏：“…………”
其实我很想咆哮：你缺么你缺么你缺么？三个礼拜你都能穿得不重样的好么？！
付完款回去拿东西，专柜小姐（其实应该是大姐）把纸袋递给我：“小两口刚结婚吧？”
顾魏：“有年头了。”
我：“……”
“啊？”大姐把我们上上下下扫了一遍，笑道，“早婚？”（都穿的运动套装，显得小……）
顾魏笑眯眯：“没，我们早恋。”
我：“…………”
离开柜台。
我：“您准备活两百岁啊，三十还早恋。”
顾魏：“认识你的时候二十九还没到。”
我：“四舍五入就三十。”
顾魏：“有这么四舍五入的么……”
我：“我那会儿四舍五入一下――二十。嗯，勉强算早恋了。”
顾魏：“…………幸好你不是学数学的。”

四七
吃午饭的时候，接到电话。
三：“亲爱的，小别胜新婚吧？”
最近这句话出现的频率简直奇高。
我：“你比我新。”
三：“快说说怎么样？”
我：“…………你想跟我探讨什么？”
三：“嘿嘿嘿～”
我：“这个笑声太猥琐了。”
三：“不要转移话题。”
我：“你确定你要跟我探讨顾魏？”
三：“所以挑你上班时间啊！！！”
我：“…………”
三：“嗯？”
我：“我也没有个比较对象，你让我怎么说啊。”
三三噎住。
三：“那和之前比呢？”
我：“我们婚前很纯洁，不像你们。”
三三再度噎住。
三：“那和刚结婚比呢？”
我：“那会儿和他不熟。”
三三炸：“你认真一点！”
我：“很认真啊。”
三三继续抓狂：“那和蜜月比呢？！”
我：“忘了……好久之前了。”
电话那头一串爆笑，三三挂了电话。
后来才知道，她们办公室在午餐时间“真心话大冒险”，她冒险失败，请了十五杯咖啡……

四八
经过半年多的婚姻考验期，顾魏接受了无数人的采访：“结婚怎么样？有老婆的感觉怎么样？”
顾魏均答：“很好啊。”
于是――
甲：“嫂子你还有单着的同学么？”
乙：“小林你还有单着的姐妹么？”
丙：“嫂子你还有单着的同事么？”
甚至还有丧心病狂的：“你有单着的学生么？”
我恍然有种妈妈桑的感觉……
但是路人甲说过，“肥水不流外人田”是我们这专业的优良传统，于是抱歉地告诉大家：“不好意思，暂时没有。”
如果你有兴趣“养成”，那么可以考虑在对方18岁报到那天就下手……

四九
到了谈对象的年纪，那就谈对象。但是交际圈就这么大，怎么办呢？无非就是大学同学的高中同学，高中同学的大学同学，研究生同学的同事，同事的研究生同学……这么个节奏。 
我一直万般庆幸自己没绕进这个“动次大次，动次大次”的节奏里的。 
和顾魏恋爱之后，才明白了什么叫“找个男人，随过来一片关系网”…… 
由于我们俩塑造的情侣以及夫妻形象太过模范，导致我们被迫加入媒婆的行列…… 
基本上我身边仅有的几个还不错的单身女性，很快，就不单身了…… 
顾魏说，学医的同胞会感谢你的。
其实我什么都没做……因为娘亲说：“你不要害人家。” 
我濉… 
一日，去接顾魏，到了停车场，陈聪一脸八卦地问：“弟妹，你那有没有好的――” 
我：“干嘛？！”我们这专业，女孩子本来就稀缺好么！ 
陈聪：“别紧张。男的。男的。有没有不错的小伙子？” 
我：“应该有。”毕竟基数那么大。 
顾魏：“有带军衔的么？” 
我：“……怎么要求越来越奇怪了。” 
陈聪：“我表妹。军医大的。年芳24，一表人才。” 
一表人才…… 
我：“你小学语文是数学老师教的吧……” 想想，“不对啊，军医――你们那么多同学呢？还是同行――” 
陈聪：“打住！俩医生！这日子还过不过了？！坚决不能让她再找个医生！” 
我：“…………” 
吃人嘴短，拿人手软。我抱着陈聪买给我的蛋糕，无奈地给我们这拨人里唯一的绿苗打电话。 
我：“报告少校。”
猴子：“讲。”
我：“你那有好兵没？” 
猴子：“废话！你招孬兵？” 
我：“有单身的好小伙儿没？” 
猴子：“干嘛？” 
我：“我这有个军医大的姑娘。” 
猴子：“嘶――我是远离人世太久了么？现在又兴当军嫂了？” 
我干干地找理由：“你那儿――不是都高科技人才么，基因优良，有利于下一代……而且，军人实在啊，疼老婆啊……” 
猴子：“姑娘还有多久毕业啊？” 
我：“马上就毕业，毕业就回来。” 
猴子：“行，我帮你问问。我这别的没有，好小伙儿那是一堆一堆的。” 
我如释重负：“行，谢谢，回头让那女孩儿的哥哥请你吃饭。”

第二天，猴子回电话：“我问了一下，有意向的十来个。” 
我：“………………您能，稍微，筛选一下么？” 
后来，据说，成了…… 
但是女方哥哥那顿饭，至今还没榨到。

四一
娘亲做了个妇科小手术。刚好我和顾魏都出差，就没跟我们说。
晚上给我打电话：“我必须要表扬一下林老师，表现太好了。特地为我请假了。”
我：“一天？”出了院马上要求回工作岗位的工作狂学会请假了？
娘亲：“啊。一整天。要开会都请假了。亲自送我去医院，看着我全麻，抱着早饭在手术室外面等。等我醒过来，衣服他都帮我换好了。”
我笑：“可以啊。开窍了啊。”
娘亲：“他还带了个WSJ，我一醒过来，都给我垫好了。”
我不知道该惊叹还是该爆笑：“他会用？”
林老师在那头冒了一句：“干嘛？你以为那是什么高科技产品啊？”
娘亲笑：“快，你表扬一下他。”就把电话递给了林老师。
我：“不错啊林老师。”
林老师：“哪里哪里。”
我：“都会用WSJ了啊。”
林老师：“…………”
我：“这就叫少年夫妻老来伴。你不把你媳妇照顾好了，未来三五十年有你苦头吃。”
林老师：“嗯。这话你留着跟顾魏说去吧。”
我：“嗯。他边上听着呢。”
林老师瞬间炸：“你怎么能让他听这个电话呢？！”就迅速地把电话挂了。
我和顾魏笑翻。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 79 章
                            

                                                        

                            

                            四一一
吃完晚饭，顾魏坐在我旁边，看着我不说话，眉头皱皱的。
我看着他愈发深的双眼皮以及明显缓慢的眨眼速度，问：“要不要睡一会儿？”
顾魏躺到沙发上，眼睛慢慢闭上。
十分钟后，他皱着眉头把眼睛睁开。
我：“怎么了？”
他闭上眼睛摇摇头，眉头皱得愈发深，让我觉得他像是在抵抗偏头痛。
我伸手慢慢按摩他的头顶，过了一会儿：“好点没有？”
他睁开眼睛，低声说：“特别困，但是睡不着。”
他的双眼皮深得让他看起来显得英俊而脆弱。
我低头，轻轻吻了他一下。
顾魏一副任人采撷的样子，四肢舒展。
然后，我就这样把他吻睡着了…………
我绝对有特异功能！

四一二
“校校，A4纸在哪儿？牛皮纸？”
“书架最下边的抽屉。”
五分钟后。
“校校，我的钢笔呢？细的那支？”
“书桌右手边第一个抽屉。”
十分钟后。
“校校，我的杯子呢？淡绿色的那个？”
“餐柜第一层左边。”
十五分钟后。
“校校，透明胶带在哪儿？”
“在我手上。”
顾魏从书房走出来，看到我冲着他笑，立刻：“透明胶……”还在垂死挣扎。
我走到他面前调戏他：“亲爱的，频率太高了，露馅儿了。”透明胶就在书桌面上的透明笔筒里，他一抬眼就能看见。
顾魏推推眼镜往回走：“这不是……说说话……家里热闹一点么……”

四一三
下班打电话给顾魏，他说要晚些回家。于是去医院找他。
陈聪：“之前顾魏发巧克力，我还以为你有喜了呢。”
我：“你是在暗示我给顾魏戴绿帽子么？”
陈聪炸：“你出去学坏了！”然后揽住顾魏，“不要试图挑拨我们兄弟感情！”
我：“要你们俩散伙我还需要挑拨么？”
陈聪转向顾魏：“你不会这么没节操没立场吧，啊？”
顾魏闷着头看记录板，不说话。
陈聪一副伤透了心的表情：“我再也不跟你好了！”扭头就出去了。
我…………

四一四
顾魏值完夜回来补眠。 
我炖好汤去卧室叫他。他以一个很销魂的姿势趴在床上。 
“顾魏。” 
“……”没反应。 
“起来吃饭了。” 
“……”没反应。 
“吃完了再睡。” 
动了一下，掀开眼皮。 
他脸朝下，我只能站到他旁边，弯腰对他说：“今天熬了黑鱼汤。” 
这厮胳膊一伸，把我拽上床，一扣，继续睡…… 
顾先生果然结了婚，就越来越没什么自律能力了…… 
我澹骸拔一勾┳盼裙。” 
对床有着极度洁癖的顾先生，瞬间坐了起来。 
吃完饭，他盯着床认真思索了10秒，干脆利落地把换了还没一个礼拜的床单被套给扒了…… 

顾老师对别的事都能凑合，但是对床的洁净程度的要求，绝对是在洁癖水平线之上的。
比如家里来人，卧室是绝对不对外参观的。 
比如床头柜有湿纸巾，睡前看书玩手机什么的，都得擦干净再睡觉的。 
比如床垫定期除螨除尘，枕头三天要晒次太阳，被子是要定期更换的。（和天气无关）
所以他不裸睡还是半裸睡还是□□睡都是没问题的…… 
就这洁癖程度，还经常在医院值夜。 

顾老师是这么值夜的：
睡觉会上戴手术帽的。 
现成的被子是不用的。 
羊毛毯子是盖自己的。 
不仅盖，下面还要垫着的。 
毯子里面衣服是一件不脱的。 
如果暖气开得太足不得不脱，会套着备用的干净白大褂的。 
即使这样，回到家还是会第一时间进浴室从头到尾洗一遍的。 
我说：“顾老师，您真干净。” 
顾老师说：“我都产生抗体了，要带什么病菌回来，第一个跑不了的就是你。” 
我………… 
长期下来，连娘亲都知道：女儿女婿回家，别的不管，床单被套全换新的。 
所以顾老师是很不喜欢住宾馆的。 
所以林老师当初真的是想多了…… 
顾魏要干什么坏事，绝对是只会在自己地盘上动手的……

四一五
晚上，躺在床上和顾魏聊天。白天陈聪问我，和顾魏离那么远的时候，有没有伤感，有没有焦躁。
我说：“我的心境特别平和。就像冬天湖水结了层冰，晒着太阳，很安静，起不了什么波澜。”
大多是在梦里想念，人在梦境中是非常松弛的。有时候会半夜醒来，发会儿呆，再慢慢睡着。有一回醒来摸到眼角有些湿意，已经算是非常大的情绪波动了。
醒着的时候，内心是平和的。等那层冰晒化，我也就回家了。
我问顾魏：“你呢？”
顾魏：“也挺平静的。就是有什么船，磕到我身上，就得沉。”
我：“……”这是已经把自己意淫成冰山了么……
顾魏：“连陈聪都可怜我。”
这个很能说明问题了。陈太太是新闻工作者，三天两头出差。
顾魏：“我们在一起也四五年了，在一起的时间，加起来有四五个月么？”
我：“……”
顾魏：“有时候我都想不通怎么会这样。”
我：“…………你这是后悔下手晚了么？”
顾魏：“…………”然后斩钉截铁，“是！”
我就是再给自己挖坑…………

四一六
这次回来发现，顾魏愈发忙了。我刚回来那两天是调休，之后就再没休息过。
起来的时间也更早，有几次我醒来，旁边被子都凉了。
去他办公室，居然在置物柜里发现了一盒饼干。
他说：“有时候手术完已经过了饭点了，就备了一点。”
董医生说：“顾魏快成超人了。”
我去接他下班的次数也多起来，因为加班也愈发多了。
那天他晚上值班，我下班去找他吃饭。推门看见他一个人坐在座位上，就那么端坐着闭目养神。
我走过去，问：“累不累？”
他轻轻“嗯”了一声。
我：“你去值班室躺一会儿吧，我去买晚饭。”
他头靠在我胸口，安安静静也不说话。
我抚抚他的后背：“乖，去躺一会儿。”
他站起来，慢慢往值班室走。

我打包了晚餐回医院。碰到护士长。
护士长：“让他稍微躺会儿去。”
我：“让他去值班室了。”
护士长：“你回来就有人照顾他了。他现在两个组的手术都要跟，科研任务也更重，忙起来么，也不好好吃也不好好睡。”
我默然。
护士长拍拍我胳膊：“他这个时候是最艰苦的时候，熬上去了就好了。”
我推开值班室的门，他坐在床头闭目养神，听到声音睁开眼睛。
我放下吃的，坐到床边问：“饿不饿？”
顾魏慢慢眨眨眼睛。
我：“我买了――”
门被敲了两声：“顾医生？请问顾医生在吗？”
顾魏：“你先吃。”就起身走出去。
一刻钟后他回来，整个人往我身上一趴。
我抱着他的腰，不知道该说什么。
半天，他说：“我脊椎有点疼。”
我顺着他的脊椎骨一节一节揉。
我不敢说医护工作者是最伟大的职业，但做一个尽职尽责尽心的医生，确实很辛苦。
我不知道顾魏这一生会为多少人做手术，但他对每一台手术都抱持着同等的认真严肃。曾经有一个高龄77的病人，出院前拉着他的手说：“如果我运气不好复发了，还找你给我手术。”
我一直为他感到自豪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 80 章
                            

                                                        

                            

                            四一七
和顾魏去看爷爷。
坐在茶海边看着爷孙俩并肩站在露台上打太极。
跨越了近六十个年头，他们的眉眼和骨子里的神韵，如出一辙。
我说：“顾魏，六十年后，你要是保持着爷爷这个状态，我就一天给你写一封情书。”
顾魏：“为什么要等到我七老八十的时候？”
我：“因为怕你被别的老太太拐跑了……”
跟同事学了杂粮小煎饼，爷爷站在我旁边看我做试验。第一块出来，爷爷尝了一下：“不错。”
顾魏进来：“你看你笑得那叫一个甜。”
我：“哎～”那是必须的。
爷爷：“小家伙，你吃醋吃到我这儿来了。”
奔四的顾魏同志，在接下来的两天里，一直被我喊作“小家伙”。

四一八
顾魏的基因显然是得到广大人民群众认可的。因为自从结婚，和他定儿女亲家的人就源源不断。
我说：“你千万不要干那种同时许诺N家的事啊。” 
顾魏说：“放心，一个都没答应。” 
我…… 
我去接他下班，逵猩竦乜醋懦麓霞尤胝庵Ф游椤 
陈聪：“顾魏，我老婆有了。” 
顾魏：“恭喜。” 
陈聪：“怎么样？定个亲吧？” 
顾魏：“我老婆还没有。” 
陈聪：“哎～先定着么。” 
顾魏：“都什么年代了，你还包办婚姻。” 
陈聪：“传统也可以取其精华，去其糟粕么。” 
董医生：“哎哎哎，不带插队的啊，我在你前面。” 
顾魏笑：“我们只准备要一个。” 
董医生：“哎呀，多生俩，赶紧的。”
顾魏：“我刚结婚你们就逼我生孩子。慢慢等着。” 
陈聪：“增产报国啊！赶紧的！”
顾魏：“多了养不起。”
陈聪：“毛线你养不起！你给TA穿金戴银吃钻石啊！” 
顾魏：“嗯。” 
我：“……”（这是还没生就开始溺爱的节奏么？）
董医生：“我老婆还念叨着过两年再要一个。哎，陈聪，要不你儿子给我做女婿吧。” 
陈聪：“你这是让我退而求其次么？” 
董医生：“你丫怎么说话呢？！” 
两个人莫名其妙开始拌嘴。 
顾魏：“那你们俩好好谈婚事，我们先撤了。” 
回家路上。 
我：“你们办公室怎么跟那买卖儿童的老巢似的……” 

四一九
我一边吃枣子一边说：“以后生女儿，小名就叫红枣吧。”
医生撇嘴：“那儿子呢？叫核桃么？”
我：“啊……也行……”
就是怎么感觉形象不太好……

四二
陈聪的太太是记者，经常出差。导致陈聪同志经常孤家寡人。 
现在有了宝宝，自然是不怎么出差了。 
晚上两口子请我们吃饭。 
饭桌上，陈太太：“这么多年陈聪在你们那蹭吃蹭喝，我深表谢意。” 
陈聪炸：“顾魏也在我这骗吃骗喝好吧？！我们俩撑死了打一平手。” 
我看着他们俩：“那祝你们永远相亲相爱。” 
顾魏：“你出去一趟，中文是真不好了。” 
我：“…………” 
陈太太去卫生间。 
陈聪：“现在哪哪儿都是腐女，你不要瞎学。” 
我：“我腐你我也不会搭上顾魏啊。” 
陈聪：“…………” 

四二一
周末，印玺娘娘驾到，我接了三三一同前去迎驾。推开门就看到这女人戳自己儿子脸玩……
瓜瓜看到我们，笑得特别单纯无邪。
印玺：“瓜瓜，来，叫姨――”
小南瓜吐了一个泡泡，冲着我们露出四颗小门牙……
三三过去抱起南瓜：“来，叫妈――”
我：“……”
印玺：“叫也不是叫你啊。”
三三手伸过来摸了把我的腰：“啧～就这手感看来，你儿媳妇还不知道在哪儿呢。”
我：“合着你有了？”
三三：“……”
我抱过瓜瓜，拿过安抚奶嘴塞进他嘴里，看着他瞬间瞪圆的眼睛和一鼓一鼓的脸颊，哈哈大笑。
三三：“娘娘您大驾光临，所为何事啊？”
印玺：“姐准备开店赚钱，给你个入股的机会。”
我和三三：“…………”
三三：“校，你给我解读一下。”
我：“不通。”
印玺：“你们发现没，每次回去大家想聚聚，都找不到好馆子。环境凑合的，味道不地道，味道凑合的，价格不地道，所以我琢磨着，干脆自己开，利己利人么。”
我&三三&瓜瓜：“…………”
印玺：“我说认真的呢！”
三三：“你卖人肉包子啊？”
我：“国家工作人员可以开黑店吗？”
印玺：“我又不开龙门客栈！我说正经的呢！位置我都悬磨好了。我大概算了下，开起来就不会赔。快，考验革命情谊的时候到了，私房钱交出来。”
人家都产后忧郁，怎么咱们印女王生完跟打了鸡血一样……
三三：“私房钱是用来防身的！”
印玺：“肖仲义就是你的钱罐子，你还要什么防身钱？”
说完转向我。
我：“姐，我还在上学……”
印玺：“少来，你们两口子四份工资，随便给我一份。”
真的没有“产后兴奋症”这么一说么？！
我：“金石同意么？”同意这么瞎搞？
印玺：“不同意。”
我和三三：“…………”
印玺：“但是我们家钱归我管啊！”
我：“啊，我好像不管钱……”
印玺：“顾魏管？！”
我：“啊――不知道，蜜月回来没俩月我就出去了，还没触及到这个深层次的问题……”
印玺：“妹子我跟你说，掌握财政才能掌握主动权！”
我：“啊……”其实我觉得就算家里钱全放我这，我在顾魏那……也没什么主动权……
三三附和：“嗯嗯嗯。”
印玺惊奇地看着她：“你们家你管？！”
三三理所当然的口气：“啊。”
印玺感慨：“肖仲义真是钱多不怕败啊～”
三三瞬间就扭曲了……
在跟服务员要了无数次餐巾纸打草稿，经过长达两个半小时的精密计算后，我和三三上交了□□。

回到家，我觉得有点心虚。
印玺说，在大赚特赚之前，先瞒着丈夫们……
我决定，坦白。
我：“顾魏，我今天花钱了。”
顾魏翻着书随口应了一声：“嗯。”
我强调：“大钱。”
顾魏抬头：“大钱在银行。”
我：“…………”好吧，当我什么都没说。

晚上，关了灯。
我叹了口气。
顾魏：“你干嘛了？一副罪孽深重的样子。”
我：“我即将成为一上不了市的饭馆的股东。”
顾魏：“什么什么的股东？”
我：“饭馆。”
顾魏：“谁的？”
我：“印玺的。”
顾魏：“股东？”
我：“资金入股。”
顾魏：“多少？”
我报了个数。
顾魏：“能赚么？”
我：“我和三三算了一下午，保证不亏。”
顾魏：“萧珊？！”
我：“啊……”
顾魏：“肖仲义知道么？”
我：“你猜？”
顾魏：“知道。”
我：“你再猜？”
顾魏：“………………确定能赚？”
我：“绝对不赔。”
顾魏：“好了，知道了。睡觉。”
我：“啊？”这就完了？
顾魏：“怎么了？”
我：“你不生气么？”
顾魏：“干嘛生气？”
我：“没跟你商量啊。”
顾魏：“这不商量完了么。”
我：“哦……”
我完全跟不上他的节奏……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 81 章
                            

                                                        

                            

                            四二二
陈聪：“我最近是三天一本育儿手册的学习量。”
董医生：“爹哪有那么好当的。”
陈聪：“杂七杂八的注意事项那么多，记不住。”
董医生：“灌点补脑口服液。”
我：“不用。灌味精就行，大把大把的谷氨酸。”便宜又大碗。
陈聪炸：“你怎么和顾魏一个品啊！”
我：“不是一家人，不进一家门么。”
陈聪转向顾魏：“国家栋梁都被你毁了！”
顾魏：“那你离我们家栋梁远点。”
陈聪：“…………”

四二三
同事Y调戏来实习的孩子。
“知道经常出项目洗漱包里必备的是什么么？”
“牙膏？”
“错！”
“毛巾？”
“错！”
“大宝？”
“错！”
“什么？”
“搓澡巾！”
“为什么？”
“因为你不知道下一次洗澡是什么时候。”
“_！！！不是吧？！！！”
L姐虚踢了Y一脚：“你当你考古挖皇陵呢！”

四二四
翻过身趴进顾魏怀里：“睡不着。”
顾魏想了想：“教你认脊椎吧。”
一只手伸进我睡衣，轻轻按了按：“全身放松。这里是尾骨。”
“嗯。”
指尖慢慢往上：“上面是骶骨……它和盆骨相连……”
“嗯。”
“骶骨上面有5块腰椎。这是第5块……这是第4块……这里第3块……然后第2块……第1块……再往上是胸椎……胸椎一共12块……这是第12块……第11块……”
我迷迷糊糊地问：“数得对么？”
顾魏声音低沉催眠：“对的。这是第10块……第9块……第8块……”
他一节一节揉按过，我快睡着前，只觉得，干这行，那双手确实要本钱……
我在他背上按了半天，除了尾骨位置和形状特殊，其他，摸起来都一样……

四二五
顾魏值班，我一个人吃完饭，开电脑，点开一部电影，之前三三提过，说是破案片。在我的意识里，破案片是指重案六组或者尼罗河上的惨案这种类型，结果看了半个小时，破案没看到，倒是看到变/态、犯罪、惊悚。
看得我一身鸡皮疙瘩……
突然觉得家里太安静了……
抓过手机给顾魏打电话。
我：“顾魏，刚不小心看了部恐怖片。”
顾魏：“嗯。”
我：“里面的变态杀人犯是个医生。”
顾魏：“…………”
我：“然后我就更害怕了。”
顾魏：“你就不能挑个喜剧片……”
我：“下回注意……你现在忙么？”
顾魏：“不忙。病人都睡了。”
我：“那，那你陪我说说话吧。”
顾魏：“嗯。”
我：“为什么那么多小说和电影里，连环杀人犯都是医生……”
顾魏：“因为这个职业平均智商高。”
我：“…………”
顾魏笑：“你怕你还聊。”
我：“聊开了……不就好了么……”
顾魏：“哦。那他怎么杀的？”
我炸：“你这个也太直接了！”
顾魏笑：“刀快出血少啊。”
我：“…………其实他身手一般，智商真没看出来，主要特点，就是心理变态。”
顾魏：“啊。”
我：“越想越}得慌。”
顾魏：“麻烦你想想我。”
我：“你……身手也比他好。脑子也比他好。心思也比他缜密。”
顾魏：“那你还怕什么？”
我：“也对。”想了两秒，“不对！你去犯罪，社会危害性更大。”
顾魏：“干嘛？你想提前铲除我？”
我：“没。你要杀人，我就递刀。”
顾魏：“哈哈。很好。”
果然三观不正……

四二六
男同志买东西，都特别……夯。以前在林老师身上体会过。
比如，娘亲说，家里没抽纸了，你去超市买点。正常人买一大包，他弄回来一箱子。
再比如，娘亲说，核桃上市了，去买一点。正常人买个三五斤，他又弄回来一箱子。
再比如，过年了娘亲说客厅的大盆栽要换一盆。正常人买个一两棵，他弄了八棵回来……
我一度怀疑：“您是不是对数量没什么概念？”
林老师：“反正都是消耗品么。”
我：“消耗品也不能这么买啊。”
林老师：“我们小时候那会儿，入冬军区拉白菜都是大卡拉的。”
我：“…………”
至于顾魏，虽然没有心细如蛛丝那么夸张，但是在我心里，心细如发还是有的。
结果，前两天，我给他打电话，面霜用完了，回来路上经过商场买一瓶。
等到家，我一打开袋子――3瓶。
问其理由，答曰：“不行，卖化妆品那片味道太重了，喘不过气了。到了柜台，那柜员一直盯着我看，索性多买点，省得买一次被看一次。”
我…………

四二七
自从顾肖回来，爷爷开心不少，因为身边热闹了。
周末祖孙三代八口人一起吃饭，就说起了顾肖同志的个人问题。
据线报，顾肖接触到女孩子，要么是工作，要么聚会里朋友的朋友的朋友……
前者就算了，后者么――
顾肖：“吃顿饭而已，又说不上话，我哪知道对方是什么人。”
肖婶婶：“一顿饭看一个人够了，尤其是中餐。”
然后家长们开始彪悍了。
婶婶：“吃饭的时候坐姿端正，歪七扭八的排除。”
医生娘：“筷子用得灵巧的，脑子一般都不笨。”
叔叔：“得体大方，不紧不慢。”
医生爹：“不偏食不挑食，荤素搭配。”
婶婶：“一个春卷吃十口的不是秀气，是小家子气。”
叔叔：“只盯着门口吃的，不大方。”
医生娘：“吃饭闭口不发出声音。”
医生爹：“能适当照顾身边的人。”
婶婶：“不拼酒，能不喝就不喝。”
叔叔：“桌上不掉食物，不溅汤汁。”
医生爹：“吃相好，细嚼慢咽。”
医生娘：“桌面整齐，不要杯盘狼籍。”
婶婶：“还有，不要吃得过少。”
顾魏：“嗯。吃得比猫都少的不健康，靠绝食减肥的更胡闹。”
我：“……………………”
我只在小学英语课上听老师说过Don't speak with your mouth full，别的，别的就没了……
顾肖：“那我不用吃饭了，一晚上尽盯着人姑娘了。”
洗碗的时候，我小声问顾魏：“我当初，到你们家吃饭，也这样，被扫描了一遍么？”
顾魏看着我笑。
我突然觉得自己底气好足啊！！！

四二八
顾魏：“哎？五年前这会儿我们刚碰上没多久。”
我：“啊……如果我不去找你你怎么办？”其实我一直很好奇。
顾魏一脸淡然：“那我就去找你。”
我：“然后呢？”楼下点蜡烛弹吉他么？
顾魏：“直接打电话叫下来。”
我：“然后呢？”
顾魏：“抓了就走。”
我濉…：“然后呢？”
顾魏突然打住：“告诉你干嘛？”
我：“好奇。”
顾魏：“告诉你下辈子就不能用了。”
顾魏你这是学会说情话了么？？？！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 82 章
                            

                                                        

                            

                            四二九
三三发现她那张结婚证有墨色不均的现象，逢“Ｏ”颜色就特别深。
我：“不至于吧，又不是雕版印刷……”
三三：“印玺的也是啊。”
我：“那就更不至于了，X市Y市同批雕版么？……”于是转身问旁边看书的顾魏，“我们结婚证呢？”
顾魏：“干嘛？”
我：“在哪儿？”
顾魏淡淡道：“藏起来了。”
我=_=…………你当它是海洋之星啊！
我：“拿来给我看一下。”
顾魏：“看什么？”
我：“看你照片。”
顾魏：“活人就在你面前。”
我：“……看哪天领的。”
顾魏抬起头，幽幽地说：“林之校――”
“我错了。”我迅速指了一下电脑屏幕，“我就是想看下咱们这区是不是也雕版印刷。”
顾魏一脸莫名其妙，凑过来扫了一眼聊天记录：“又不影响法律效力。”
我：“…………”
我的结婚证我就领证那天摸了一下看了一眼就上交了好么？你就当我好奇行么？！
顾魏不乐意去，因为：“在保险箱里，拿太麻烦了。”
我：“…………”咱家保险箱实在没东西装了是吧？……
后来发现，医生爹把结婚证放保险箱！林老师也把结婚证放保险箱！肖君也把结婚证放保险箱！
男同志们你们是闹哪样啊！

四三
我抱着一大摞叠好的衣服往更衣间走，看到顾魏一边游荡一边低头翻看手里的东西。
我：“看什么呢那么认真？”
顾魏晃了晃手里的东西：“你妈给我的。”
我N小的时候的日记……我自己都不知道自己写过什么！有这么坑孩子的娘么？！
抢，手上床单被套一大摞腾不出来，于是就踢。目标高度，顾魏胸口。
结果没踢着日记本（他闪开了）。
我“啊啊啊啊啊――”
拉到韧带了……
果然是上了年纪了……
顾魏把我抱到沙发上，放松我腿部肌肉，哭笑不得：“你多久没运动了？出去是不是就没锻炼过？”
我：“谁没事干锻炼高踢腿啊……”
顾魏笑：“叫你踢我。”
我：“…………”过了一会儿，“不会韧带拉伤吧？”
顾魏一口白牙：“不会。最多以后右腿比左腿长点。”
我：“=_=!”
迅速伸出左腿朝他扫去，被他一把捏住小腿。
顾魏：“我就知道！”
我笑：“这样不就一样长了么。”
顾魏：“造反了你要。”
我做个鬼脸。
顾魏：“我还镇压不了你？”
我…………

四三一
早上起来，发现额头正中央诡异地长了一个痘痘……
上次长这东西还是若干若干年前……我哀怨地刷牙。
顾魏走到我旁边，挤牙膏，一抬头看到镜子，眉毛扬了扬，扭过头凑近我的脸，一脸探究……
然后，这厮似乎很开心地说：“Hi～二郎神。”
我…………炸！
“顾魏！！！”
“没事儿，挺可爱的。”
“…………”
三天后，起床一照镜子，额头上干干净净什么也没有，莫名其妙地，它走了，正如它莫名其妙地来……
顾魏显然也不能理解它消失的风格和节奏：“你把天眼关了？”
我：“…………”我不姓杨！！！

四三二
顾魏洗完澡往床上一趴，伸懒腰。
我跟着往他背上一趴：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠啊。”
顾魏：“那上一百年你干嘛去了？”
我：“吃斋念佛行善积德。”
顾魏闷被子里笑。
我：“投胎之前我还做义工，帮孟婆灌路人，灌了一个又一个，灌了一个又一个。”
顾魏：“啊~”
我：“然后看到一个喜欢的，觉得，噫，这小相公不错，mark一下，就转身跟着投胎了。”
顾魏：“…………”

四三三
顾魏值班，我一个人不知道晚饭吃什么，在厨房东摸摸西摸摸，壁柜拉开，发现被打入冷宫许久的烤箱。于是搬出来研究食谱。烤了条黄鱼，顺手包了个红薯放进去烤，不亦乐乎。
第二天早上，顾魏回来，看到厨房的烤箱和半个红薯（太大了没吃完），到卧室问我：“你昨天晚上吃的烤红薯？”
我：“？？？嗯……”（还没醒透）
于是十分钟后爬起来，发现顾魏在厨房里乒乒乓乓。
我游荡过去，豆浆机在转，电饼铛在烤南瓜饼，烤面包机开着，微波炉在转，平底锅还在煎东西……
我：“你没吃早饭么？”
顾魏：“没认真吃。”
我：“你在检查厨房所有的家用电器么？”
“看你太可怜了。”顾魏一边翻火腿，一边说，“我不在家，你晚饭也太凑合了吧。”
我：“我昨晚上一条烤鱼一盘沙拉一杯果汁一盘烤红薯片，荤素搭配营养齐全。”
顾魏：“…………”

四三四
林老师：“我觉得顾魏跟我特投缘。”
我：“嗯，这不都投家里来了么。”
林老师：“我很可怜的，一个人进的手术室，都没个人送。你妈当时取之前检查结果去了，人还没回来，护师来了说时间到了，我一个人爬手术床上去的。”
我：“谁让你们瞒着我。”
林老师：“是顾魏跟床把我送进去的。”
我：“他比较善良。”
林老师：“等麻药的时候他一直握着我手陪我聊天。”
我：“他那是看你紧张。”
林老师：“做完手术我睁开眼第一个看见的就是他。他跟我笑，说手术做得很好。我就想，哎呀，太好了。”
我：“他那是看你可怜。”
林老师：“我就觉得这小伙子对我特别好。”
我澹骸跋攵嗔耍他那会儿跟你一点儿也不熟……”有时候，真的觉得林老师太天马行空了……
林老师：“那――那――那――”
我：“他只是受不了一个中老年男子冲他卖萌。”
林老师：“…………”

四三五
晚上加班。大家一起叫外卖，Z看了眼外卖单毫无兴致，就说出去走走透透气顺便解决晚餐。
我们都指望着Z能另辟蹊径，回来能提供给我们诸如“某条深巷有香酒”的情报。结果她在KFC解决的……
同事Y愤愤：“都到KFC了，还不带个全家桶回来，心里有没有战友啊？！”
我：“大晚上的全家桶，你真重口味……”
Z愤慨地把自己吃的报了一遍：“一模一样的东西，为毛晚上比中午贵一倍啊？！”
Y：“人那是超值午餐，又没说晚餐也超值。这是常识啊。”
Z默默嘟囔：“唉，我垃圾食品果然是吃得太少了，连这个都不知道……”
众：“……”

四三六
我指指电脑屏幕：“先生，很多人喜欢你。”
顾魏闷头看书：“嗯。”
我：“顾魏――”
顾魏：“嗯？”
我笑成一朵花：“要么你也写写我？”
顾魏：“然后让别人也喜欢你？”
我：“啊。”
顾魏：“我傻么？”
=_= 先生，你这是拐着弯说我傻么……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 83 章
                            

                                                        

                            

                            四三七
顾肖来串门（怎么觉得这么奇怪），顺便蹭饭（我不在家的时候到底发生了什么）。进了门往沙发一瘫，顾魏踢踢他：“坐好。”
我看到二少爷一脸不爽，就觉得心里特爽：“你这什么表情啊，被逼婚么？”（瞎猜的）
顾肖抬起头来直直盯着我。
我：“……”我第六感是不是太强了点……
顾肖：“啊。我妈快烦死我了。”
我点头：“你妈是快被你烦死了。”
顾肖：“林之校！”
顾魏食指一曲敲了一下他的脑袋：“没大没小的。吃饭。”
饭桌上。
顾肖：“你们女的到底想干嘛？给人了要钱，给钱了要人。”
我：“你又碰上奇葩了？”
顾肖：“……”
我：“小同志，谈感情要走心。掏心掏肺的，姑娘就愿意跟你走了。”
顾肖：“拉倒吧。这年头不靠谱的太多。”
顾魏：“给你个建议，别在你工作圈里找。”二少爷身边全是白骨精，木有几个单纯的女娃娃……
顾肖问我：“你单位有么？”
我：“你不是一向特不待见我么？”
顾肖：“有没有？”
我：“有也不介绍给你。”
顾肖：“嘶――”
我：“你的性格不适合找我们这行的。”
吃完饭，我洗碗，他们兄弟俩谈心。
看到我出来，顾肖准备走：“我撤了。免得坐一起就掐。”
我拍拍他：“来来来，嫂子跟你谈谈心。”
其实按照顾肖的条件，完全不愁娶。
我：“你打心眼里觉得，往婚姻走的对象是什么样的？”
顾肖：“没太多心眼，踏踏实实过日子的，不要太笨。”
这个价值观其实挺正确的啊。
我：“如果现在你纯粹是为了结婚而结婚，为了让父母不逼婚而找个老婆，那还是先算了吧。你三十不到，没什么可急的，先专心忙事业吧。”
顾肖：“我妈她要肯啊！”
我：“你现在的心态还不平和不稳定，碰到不适合的，全是摩擦，碰到合适的，也被你自己耽误了。”
顾肖：“……”
我：“你什么时候在私事上，也能有公事上那种稳扎稳打的风格，知道自己要什么了，不会变了，遇到问题能有责任心有信心去承担了，再去谈恋爱谈婚姻也不迟。”
顾肖走后。
顾魏：“你这走的什么路线？”
我：“降温路线。顾肖回国才多久，不觉得他的弦绷得太紧了么？已经在逆反边缘了。这会儿我们再一个个热火朝天地帮忙相亲牵线，结局要么他就真逆反死不结婚了，要么就一时冲动成对怨偶了。”
顾魏：“婶婶他们是觉得，有了对象，有了家庭，他责任感中了，心就定了。”
我：“凡事过犹不及。顾肖的脾气，要是真轴起来，明天就找个姑娘领证……”
顾魏：“那下回说服婶婶的任务交给你了。”
我：“…………”不带这样的！

四三八
顾魏交班之后，临时出了些情况，回来的路上又碰上堵车，到家已经快一点了还没吃午饭。
我想缩短时间让他赶快吃，就问：“饺子还是面？”
顾魏：“不怎么饿。”
我做了一大碗蔬菜菌菇汤。
刚才还说不饿的人，洗完澡晃出来，就端了筷子开吃。
顾魏：“我怎么就做不出这味来？”
我：“因为你不滴芝麻油。”
顾魏醍醐灌顶：“哦！”
我：“也不放紫苏叶。”
顾魏一副打通任都二脉的表情：“原来老婆就是芝麻加紫苏的味道。”
我：“…………”

四三九
最早路人甲乙小草和我分在一个项目组，路人甲建了讨论组，名曰：X城学术帝。
老乙：“取这名，你找黑呢。”
后来，老甲为了追小草，背着她建了3人组，名曰：学术帝也要春天。
老乙：“太恶俗了。”
再后来，小草追到手，老甲把原来的四人组改名：学术帝也有春天。
老乙：“你当老子是死人么？！”
老甲结婚后，把四人组改成：学术帝的婚姻殿堂。
老乙：“我待不下去了！”

印玺最早建讨论组，就我们三个，名曰：八卦组织。
后来金印大婚后，金石加入，我和顾魏结婚后，顾魏加入，等到肖君加入后，更名为：不八卦会死。
背着金石开饭馆，女王另建三人组：已婚妇女。
用于算账、报帐、讨论运营。
后来，我说：“顾魏知道了。”
后来，三三说：“肖仲义也知道了。”
遂两人加入，更名为：Anti金。
某日发现，Anti金被解散。
三三：“这么快就暴露了。”
我：“你当金石傻么？……”
一天后，“不八卦会死”更名：不赚钱会死。
然后赫然出现印大哥，猴子……
我：“这是股份含金量注水的节奏么？”
肖君：“我能指望投资扩大化收益扩大化么？”
猴子：“有钱大家赚。赚个奶粉钱。”
印大哥：“我是被拖下水的。”
金石：“法不责众么这是？”
再后来，女王重建3人组，名曰：还是这儿安静。

四四
三三回了趟Y市，印玺让她带了一堆东西回来，我去她那拿。
进了门，把顾魏扔在客厅跟肖君聊天，我跟着三三进卧室。
三三家的装修比较欧式，卧室里很简洁。她翻箱倒柜，我就在旁边发呆，目光飘飘飘，就飘到了他们房间唯一的一件装饰品上――我正对面床头柜上的数码相框。
明显是三三的恶趣味大作。
肖君睡觉被偷拍。
肖君打领带被偷拍。
肖君看杂志被偷拍。
…………
而且通通后期成黑白色系。
本来人小两口的情趣，没我什么事，BUT――循环到一张照片，我怎么都没看出来是什么。
整个画面什么都没有，就一个圆圆的在中下方。
我抱着求知精神问：“三，那张拍的是什么？”
三三“啊！”了一声，迅雷不及掩耳把相框“啪”地扣在了桌上。
我：“_！！！”
肖君在外面：“怎么了？”
三三：“没事！”
我看着三三别别扭扭的表情，立刻保持沉默。
过了一会儿，萧珊同志故作镇定地捋了捋头发：“肖仲义的肚脐。”
我………………：“啊。”这算不算艳/照啊？
三三：“度蜜月的时候，碰到一个神父，他说每个人都是上帝的作品，每个作品都有值得骄傲的部分。我觉得肖仲义全身上下，就肚脐好看。”
我………………：“啊。”老肖听到这话估计能吐半升血……
我们俩从卧室出来，客厅里的两个人扭头盯着我们看。
肖仲义眯了眯眼睛，顾魏挑了挑眉毛。
我迅速和三三告别，抱着东西拖着顾魏就撤退了。

晚上洗完澡，我喊顾魏：“我洗好了！”
顾魏拿了换洗衣服进来，衬衫都脱了，发现我还没出去，扭过头来看我。
我立刻：“你脱你的呀。”
顾魏突然笑得特}人：“你急什么？”
我：“我，我没急啊……”
顾魏：“来吧。坦白从宽抗拒从严。在肖仲义他们卧室看到什么了？”
我：“没啊，没什么啊……”
顾魏：“真的？”
我点头：“真的。”
顾魏：“看来还是从严吧。”
我：“哎？不带这样的！”
顾魏：“不会又带了什么儿童不宜的东西回来了吧？”
我：“什么什么啊，你怎么把我们形容得跟女/色/魔一样！我们三观都很端正的好吧！”
顾魏眼神X光一样扫射：“那你看到什么了？”
我压力很大：“□□。”
顾魏眯眯眼睛：“……………………谁的？”
我：“老肖的。就――就只有一个肚脐。出于――出于――出于――三三特殊的审美……”
顾魏皱皱眉头：“所以你就来鉴定我的肚脐？”
我立刻摇头：“不是不是不是。”
顾魏：“那你要干嘛？”
“…………”我突然灵台清明，“我们都结婚了我还不能看看么？！”
对，就是这么个道理！没事儿我还不能看看么？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 84 章
                            

                                                        

                            

                            四四一
在书房趴着写东西，突然心率过速，胸口闷得喘不过来，出不了声，把手里钢笔抛到地板上。 
顾魏在外面听到声音问了句“怎么了？”走进来，手里书扔到一边，跑过来把我抱到地板上放平，伸手摸颈动脉。
我摆摆手，一下一下抚过胸口。过了一会儿我缓过来：“没事了。” 
顾魏依旧皱着眉头。 
我：“突然喘不上气。” 
顾魏：“以前出现过这种情况么？” 
我：“就是普通的窦性心律不齐。” 
顾魏：“什么时候查出来的？” 
我想了想：“好小了。小学初中吧。当时医生说青少年比较常见，大了就好了。”我摸摸他的脸，“别紧张。” 
他胸口和后背都出汗了。 

尽管顾魏打电话回家，娘亲翻出若干年前的诊断读给他听，我还是被拎去医院又做了检查。 
时隔多年，又背着 Holter回家。 
坐在沙发上和医生大眼瞪小眼。 
我试图搞笑：“像不像机器人？” 
顾魏一点也不配合，面无表情。 
我：“没事的。” 
顾魏依旧面无表情。 
我笑着去揉他脸：“如果我出厂有问题，允许你找我妈退货。” 
顾魏：“什么跟什么啊。谁要退货了。” 

晚上，和顾魏肩并肩躺着聊天。 
我摸着身上的电线：“变形金刚有人爱，变形女金刚没人爱。啧，这个手感……” 
顾魏：“昨天你嘴都白了。” 
我凑过去在他脸上亲了一下：“没事。说明我还小着呢。” 

第三天去医院拆Holter。 
晚上睡觉，顾魏把我圈在怀里，一只手贴在我胸口。 
顾魏：“我怎么觉得你心跳还是有点剧烈。” 
我：“…………” 
任何女人胸口放了只男人的手，心跳都会不正常的好么……

四四二
顾魏补觉，一张脸睡得粉粉的。
我坐他旁边看书，看他睫毛动了动以为他快醒了，就凑上去亲了一下。
这厮居然眼没睁就开始笑……
笑完居然接着又睡着了……

四四三
回到家，家里没人。
打顾魏电话，通了，不说话。
我仔细一听，那头在开会，就挂断了。
也不饿，就趴在餐桌上，趴着趴着就睡着了。
等他到家，都八点多了。
顾魏：“怎么趴在这就睡着了。”
我：“你吃过了吗？”
顾魏摇摇头：“喝了盒牛奶，不饿。”
我笑：“你都要成仙了。”
晃去厨房，挑了西红柿生菜山药……红红绿绿放进锅里煮了一大碗面端到沙发上，和顾魏一起吃。
顾魏乖乖靠在沙发上，一喂就张口，整个面容隐在热气里，湿漉漉的。
我：“笑什么？”
顾魏：“有老婆就是好。”
我：“折煞我也。”一碗面而已，在古代，搞不好会因为太糊弄而被休掉……
顾魏脑袋朝我偏偏，半眯起眼睛。
我：“困了？”
顾魏：“我眯一会儿。”
室友说，中国女人好像都特别恋家。
其实，恋的不过是家里的人。
倘若我不在家，那么估计现在顾魏饭也不吃，倚在沙发上睡着睡着就睡一宿也说不定。而我在家，他能睡在我怀里。
对我而言，对他而言，这就够了。

四四四
顾魏：“我下礼拜出去开会。”
我：“嗯。”
顾魏：“大概四五天。”
我：“嗯。”
顾魏：“怎么了？”
我：“累不累？”
顾魏不作声。
陈聪说：“大老爷们活得跟和尚一样，不抽烟不喝酒，定点睡定点起，还经常有突发情况……不养好身体，四五十岁就扛不住，退休就离棺材不远了。你看看手术安排表！”
医生爹说：“我们都不想让孩子走这条路，因为自己一路过来自己知道一路有多苦。”
而我只能抚着他的后背对他说：“累就告诉我。”其实并不能帮上什么忙。
一节一节抚过他的脊椎，每天低头站在手术台前那么长时间。
顾魏：“前两天和你爸打电话。他说退休了想搬来X市。”
我“嗯”了一声。
顾魏把我圈进怀里：“等爸妈们都退休了，再要孩子吧。”
我愣了一下，没想到他突然提起这个事。
顾魏：“我太忙了……顾不上你。”
我：“没事。我自己OK。”
顾魏：“不行。”
我：“顾魏――”
他的声音很轻却不容商讨：“不行。”
我：“你想要四十岁才当爸爸么？”
顾魏：“嗯。”
我：“请月嫂就行了。”
顾魏：“不行。”固执得根本没有商讨余地。
我对孩子其实并没有那么执着，以前甚至觉得，有没有也无所谓。但是有一年冬天，出门的时候，看到医生爹帮爷爷拉大衣拉链，再围围巾，牵着他的手出门。我在后面看着他们爷z手拉手走，突然觉得，倘若没有子女，那么奶奶走后，爷爷的日子得有多难熬。
子女是伴侣的延续，倘若伴侣走了，只有子女能给予精神上的支持和情感上的缓和。
然后，就有了要孩子的念头。
现在，这却成了顾魏的心事。
他们医院，A主任的太太生孩子的时候，A主任正在手术，一下手术台听说胎位不正，衣服没换就赶去了产房。B主任是老来得女。C主任读研的时候早早生子，孩子初中就送出国，现在一两年才能见一回。
B主任劝顾魏：“你接下来两年任务很重。小林还年轻。”
顾魏难过起来不声不响的，看得我心口疼。他很少对我提什么要求。
我抚抚他后背：“好。再等两年。”
顾魏轻轻叹了口气。
我：“所以你更要照顾好身体。我不在的时候，也要该吃吃，该睡睡，你的保养任务比我艰巨。要是再让我发现你吃饼干，你就麻烦了。”
顾魏：“嗯。”
我：“外卖不好吃，好歹新鲜啊……”
顾魏笑：“嗯。”
等我迷迷糊糊开始有困意的时候。
他轻声在我耳边说：“我们就生一个。一个就行。”
那种一本正经却又带着小兴奋的口气，听得我想笑。其实他一直很喜欢孩子。
我：“那多浪费你的基因啊。”
顾魏不吭声了。
我摸摸他脸：“亲，努力奔着双胞胎去啊。”
顾魏终于被我逗笑，沉沉睡去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 85 章
                            

                                                        

                            

                            四四五
印玺来X市办事，我立刻要求：“把儿子带来。”
接到了儿子，我对印玺说：“你去忙你的吧，我和南瓜二人世界了～”
我把南瓜一抱：“想不想我？”
南瓜脑袋点点。
到家玩了一会儿，南瓜：“饿。”
“想吃什么？”
“南瓜饼。”
吃东西需要和名字挂钩的么？
我=_=………
家里没南瓜，我问：“土豆饼行么？”
瓜瓜摇头。
我：“红薯？”
瓜瓜抬头看着我。
我赶紧引导：“上回姨妈给你买过的，烤地瓜的记不记得？地瓜也是瓜啊。”（澹瓜瓜对“瓜”这个字很执着……）
瓜瓜想了想，点点头。
蒸地瓜的时候，顾魏回来了。
我：“瓜瓜，叫姨父～”
瓜瓜：“姨――f”
我：“姨――父――”
瓜瓜：“姨――f”
我…………
顾魏把瓜瓜抱到怀里：“叫姨爸爸～”
瓜瓜：“姨～爸～爸～”
好吧，顾魏你赢了。我挫败地去厨房完成我的地瓜饼……
地瓜饼出锅的时候，瓜瓜萌翻了！眼睛瞪得圆溜溜的，伸出一根圆乎乎的手指头指着电饼铛里一个一个的小圆饼：“滴瓜――滴瓜――”
然后扭过小屁股对着我张开小胳膊：“抱。”
直接抛弃顾魏了，哈哈哈。

知道瓜瓜怎么午睡么？
我躺床上，他趴我身上。
我心口热乎乎的，特美～
等醒来，发现，胸口一摊口水……
刚睡醒的时候就看出亲厚有别了，瓜瓜抱着我，不肯让顾魏帮他穿衣服。
穿好了，放到床上，没醒透，直接扑通往床上一坐……
顾魏把他抱起来：“瓜瓜？”
瓜瓜闭着眼睛点头，顾魏一松手，又扑通坐到了床上。
顾魏直接笑场。

四四六
瓜瓜现在是集万千宠爱于一身。除了金印父母，三三爸妈和我爸妈也经常给他买各种零食玩具。
三三妈问肖氏夫妻：“准备什么时候要孩子啊？”
三三：“妈我才多大！您忍心啊！”
三三妈：“早点生，早点恢复。”
三三正在事业上升期，想晚两年要孩子，于是回家向肖君下通碟：“我和孩子，只能选一个。”
肖君：“你的意思――丁克？”
三三：“啊？我没那个意思啊……”
肖君：“老婆孩子只能选一个，难不成我离婚？”
三三：“……”
只能归结为三三的问题设计得确实逻辑紊乱……

四四七
女王最近折腾得风升水起，金石坐不住了，于是提议：给瓜瓜添个妹妹吧？
三三听说，立刻炸了：“不是吧？！我们仨的进程，一直都是你在跑，校在走，我在爬。好不容易我直立行走了，你就要开始飞啊？！”
印玺完全无视三三：“取什么名好呢？”
我说：“南瓜――瓜瓜――那就果果吧。”
印玺：“哎，行，就果果了。”
我随便说的…………
三三：“林之校！印玺生第二个你妈绝对盯着你生你信么？”
我：“不信。”
三三：“…………”
印玺把卡还给我们俩：“两个月查一次啊。”
我看着卡：这就是当老板的感觉啊……
三三的心思完全不在盈利上：“印玺啊，你第二个生了直接送我妈那儿去吧，她想孩子快想疯了。”
印玺：“你乐意肖仲义也不乐意啊，肖仲义乐意金石还不乐意呢。”
三三…………

四四八
瓜瓜开始蹒跚学步后特别好玩，呆萌呆萌的。草坪上，他两只手握着顾魏的手指，小腿一踱一踱地往前走，以很销魂地姿势踢面前的皮球，踢踢踢，自己踢得笑出来，逗得顾魏跟着笑。
我和印玺两个人坐在椅子上聊天。
印玺是个很少八卦的，难得地问道：“有没有要孩子的计划？”
我：“过两年吧。”
印玺：“两边父母跟你们谈过么？”
我：“没有。他们自己就挺晚婚晚育的，所以都挺开明的。”
印玺看了看远处的一大一小：“医生挺喜欢孩子的。”
我：“他一直很喜欢。只是工作忙，他怕到时候照顾不上，想稍微晚两年等我妈和我婆婆退休了。”
印玺：“那你呢？”
我：“还好，只要别老得生不动就行。”
顾魏扛着南瓜往我们这走，瓜瓜抱着球趴在他肩膀上咯咯直笑。
我拍拍手：“来，姨抱。”
瓜瓜从顾魏怀里滑进我怀里，在我脸上叭哒亲了一口。
喂瓜瓜酸奶的时候，我扭头看顾魏，他看着瓜瓜出神。
我轻轻喊了他一声，他抬起睫毛冲我浅浅一笑。

晚上顾魏坐在床上，手里端着书走神。
我问：“想什么呢？”
顾魏：“没什么。”
我叹了口气：“顾魏，我不在乎什么时候有孩子，不在乎TA是男是女，不在乎有几个，我在乎的是，你是TA的父亲。TA是你带给我的，这才是最重要的，别的都不重要。”
我摸摸他的脸：“我们只是晚两年而已。不要把TA当成心事，觉得抱歉或者有心理负担。”
顾魏轻轻“嗯”了一声。

四四九
下班到家，对顾魏说：“做玉米烙给你吃。”（刚从电话里跟林老师学的）
然后就埋头苦干。
顾魏就默默在旁边炒菜，做汤。
等他两菜一汤端上桌，我还在和玉米粒奋战……
顾魏：“嗯――”
我：“干嘛？”
顾魏：“我就想问问，今天几点能吃上晚饭。”
我：“…………”
最后放弃平底锅，改用电饼铛，往里一倒，盖子一压：“先吃菜。”
顾魏坐我对面，一脸要笑不笑的表情：“不会菜吃完了，它还没好吧？”
我：“那你就慢慢吃……”
等了十分钟，我跑去厨房把玉米烙拿出来，卖相还是相当好的。
端到桌上。
顾魏：“吃菜已经吃饱了。”
我炸：“顾魏！”
顾魏：“开玩笑的。”
然后他吃了一大半。
我：“你不是吃饱了么？”
顾魏：“首长都下指示了，我还敢饱么？”

四五
顾魏带回来一张请柬。 
“诚邀顾魏夫妇于X月X日参加我们的婚礼。 ” 
高浠。 
我：“啊……” 
顾魏：“你这什么反应？” 
我：“没。”恍然想起还有这么一位。 
顾魏笑：“还吃醋呢？” 
我：“啧，当初乱吃飞醋的不知道是谁。” 
顾魏瞬间消音。 

参加婚礼那天，顾魏把我上上下下扫了N遍。 
我：“干嘛？”（白天去单位加班，就没换衣服）
顾魏：“低调么。” 
我哭笑不得：“我又不是去抢亲。” 
顾魏：“那你把我穿成这样，就不怕我被抢？” 
我：“谁抢啊？”想想不对，补一句，“敌人的奸计哪儿那么容易得逞啊。”
两个人莫名其妙大眼瞪小眼半天。 
顾魏：“太不搭了。” 
我低头看看自己：“哪里不搭？”风衣牛仔裤也挺正式的啊。你穿的是西装，又不是燕尾服…… 
顾魏：“…………” 
最后莫名其妙回去换了件礼服裙。太阳下山之后冷死……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 86 章
                            

                                                        

                            

                            四五一
肖婶婶给顾魏打电话，说是顾肖许久不曾回家，于是周末我们开赴二少公寓。
没人。
我惊奇地看着顾魏掏出钥匙开门。
“你怎么有钥匙？”
顾魏一脸理所当然：“爷爷也有啊。”
我不在家的这段时间，爷爷、顾魏、顾肖建立起一种奇妙的友谊，三个人经常一起吃个饭，谈个心，下个棋，我们家就成了临时聚点。
这是我第一次来顾肖公寓，进门就_了……
因为不知道他是在床上睡的，还是在沙发上睡的，还是在书桌上睡的，还是在地上睡的，处处有毯子……
最干净的是厨房，原因就不解释了。
我脱了外套开始收拾。顾魏面无表情跟在我后面，给顾肖打电话，问之：“在干嘛？”
答曰：“巨忙。”
五点，公寓焕然一新。
顾魏打电话：“忙完没？”
答曰：“依旧巨忙。”
顾魏：“你被子是打算晒完太阳晒月亮么？”
我往阳台一看，天雷滚滚，小破孩晒个被子都不夹夹子的么，被风吹得掉下去一个角。
顾魏：“你被子掉下去我不管。”
我刚准备去收被子，被顾魏揪着出门。
我：“干嘛？”
顾魏：“买菜，晚上在这边吃。”
我：“！！！”去超市买菜。
那床被子，孤零零地待在外面，直到顾肖回来。

四五二
晚上吃火锅。
我洗菜，顾大少切菜，顾二少看着，纯看……
我：“端盘子。”
二少：“嘶――”
我：“自己动手，丰衣足食。”
二少默……端菜。
吃火锅的时候，二少很欢脱，每种菜都只夹一筷子，然后红红绿绿铺了一锅。
我本来想说“你是不是没吃过火锅？”，想了想，还是问：“你多久没吃过火锅了？”
二少：“你是不是就是看我不顺眼？”
我：“……你可以适当地多倒一点。”
然后二少端了一整盘四季豆，全倒了下去……
我：“我不是看你不顺眼，我是看你极其不顺眼。”
二少：“论大小你还得叫我声哥。”
我：“论辈分你必须得叫我声嫂。”
顾魏：“停。吃饭。”
二少：“嘁。”夹了一筷子四季豆丝。
我：“生的。”
二少不理，咬了一口。
我：“生的有毒。”
二少炸：“你就是看我不顺眼！”
我：“我没否认。”
二少炸：“！！！”炸完没话说。

四五三
早上，睡梦中。睫毛痒痒，我皱了一下眼皮。还痒，再皱一下。还痒，我睁开眼睛，迅速一咬。
顾魏：“嘶――属小狗的啊！”
谁让你手指头不老实！
顾魏：“松，松松松。”
我用劲咬了一下，松开。
顾魏：“牙印！”
我闭上眼睛继续睡。
顾魏炸：“睡神！起床！”

四五四
回来不久，Lily要结婚。她是我们班最后一个出嫁的女生，于是找伴娘就开始发愁。
小草：“单位没有合适的么？”
Lily：“熟的都结婚了。”
小草：“……”
我：“和你关系还不错的地信的那个女生呢？”
Lily：“安胎呢。”
我：“……”不是我不明白，是这世界变化快=_=
Lily：“校啊，你咋就嫁了呢？我一直琢磨着你给我当伴娘的啊。”
我：“……年幼无知。”
领证之后才发现，原来我还是个热门伴娘人选，经我保驾护航的夫妻，都是出了名的感情好，保质保量，童叟无欺……
我们把圈子里的姑娘都扒拉了一遍，发现女生果然稀缺，两只手就能数过来。
我：“路人乙吧。”
Lily：“What?!”
我：“没人规定伴娘得是女的吧……”
小草：“你要真找路人乙，我负责让他穿旗袍。”
我：“_！”最狠的永远不是我……

四五五
从孩提时代起，顾魏就跟着父母一起准时准点起床。他真的有资格说，三十年没怎么睡过懒觉。 
所以这个男人骨子里的严谨，自律和认真，让我一点都招架不住。 
当他决定好了一件事，就不会给自己找什么拖延，妥协或者偷懒的理由，只会一步步地往前走。 
我常开玩笑：“我军没把你培养成一卧底，真是太浪费人才了。” 
所以每次我遇到什么任务的时候，为防止自己偷懒，我要先把顾魏催眠：“顾魏，我X天之内要完成XXX任务。”然后在我意志薄弱的时候，他就在旁边提醒我。全智能全语音，比闹铃管用N倍…… 

四五六
Z说，进站后的日子很艰辛：“林啊，姐的现在就是你的未来啊。”
我：“……时刻准备着。”
一周后，Z接到命令奔赴野外，在电话里同我告别：“不都说我们重实验轻野外么？那我现在算是怎么回事啊？！”
我……：“春暖花开，出去透透气也好。”
Z悲愤：“我不是植物！！！”
我：“祖国大好河山，阁下风华正茂。”濉…
Z悠悠道：“还是留学的日子舒服啊，除了学习，啥都不用烦啊。傻孩子，你怎么这么快就回来了呢？唉。”
我：“……我有老公啊。”
Z：“谁没老公啊？！当初我就不该这么早回来！唉，too young too naive啊！”
我：“…………”
Z：“要姐给你带土特产不？”
我迅速百度某省特产：“嗯。”
Z：“说吧，石头还是沙子。”
我：“………………姐，你能带矿石么？”
Z：“完了，这孩子留学留傻了，吃药去吧。挂了。”
我：“………………”
顾魏在旁边乱笑。
我：“笑什么，不是你我会这么早回来么？”
顾魏：“后悔了？”
我：“悔。”
顾魏：“那我申请留学攻博？”
我宓乜醋潘：“不作就不会死……”
顾魏：“…………”

四五七
有句老话，大概是：肚子里有墨的，都不爱叨叨。
从小到大，我喜欢的老师先生们都有一个共同的特点：不好为人师，从来不念人。多半是个性随和，幽默，却又不滥开玩笑的人。他们话不多，给人以依赖感，不会遥不可及，你碰到问题觉得一头雾水鬼打墙的时候，寻求他们的帮助，能三句理清的，他绝不废话到第四句。
高中的时候，很喜欢找当时的数学组组长问问题。他并不教我，但是对于上门求教的学生，从来不会撵一句“问你自己的老师去”，也不会瞟一眼你的错题就“啊，这道题考的是XX原理，这个知识点呢，最重要的就是blah blah blah…”往往还没讲到重点，上课铃又响了。
大家爱找组长问题，因为他不管在洗手or喝水or备课or聊天，都会停下来，安静地看一会儿你的解题步骤，然后迅速犀利地指出问题所在，问的人往往醍醐灌顶。那时候大家总说，问完组长题，你就有了学习的信念。
一辈子遇到过很多老师，博学的有之，腹中空的有之，舌灿莲花的有之，茶壶里煮饺子的有之。敬业的有之，不负责的有之，沽名钓誉的有之，深藏功与名的亦有之。组长算不上名师，但无疑是高师，他让他的学生始终保持着“通一点，通一题。通一题，通一类。”的状态，无怪乎高徒无数。
组长严谨但不严肃，对于毕了业甚至很久的学生遇到问题找他，他依旧会跟你谈谈，当然，不是从诗词歌赋谈到人生哲学，纯谈，三五个字切中要害。
比如，一个学生问：“老师，我该不该离婚？”
他说：“既然还问，说明也不是非离不可。”
学生：“可我觉得过不下去了！”
他说：“感觉不一定是现实。我当初还觉得你教不出来呢。”
学生：“天天见了面就吵。”
他说：“那就先不要见，各过各的过两天。”
两个礼拜后，学生说：“感觉很好。”
他说：“你那是新鲜。”
两个月后，学生说：“谁离了谁不能活啊。”
他说：“再过两个月再说。”
一年后，那个学生又追了他太太一遍，两人和好。组长神奇地劝和了一对大家都以为铁定要离的夫妻。
在此，祝福我们即将退休的数学组长。祝您成为一个健康又快乐的小老头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 87 章
                            

                                                        

                            

                            四五八
林老太太的九十大寿打算认真地办一下。于是林老师和娘亲要来X市待上三天。
周四晚我打电话回家：“你们什么都不用带，人来就行了。”
林老师开着免提，我听到他在那头欢脱地指挥：“睡袜带蓝色的那双，睡衣灰格子的那套……老婆，你的那个枕头带不带啊？还有居家服！”
我内心阴暗地想，林老师每次都不肯穿顾魏的睡衣，是不是担心穿起来没顾魏玉树临风……
我：“您怎么不干脆连被子都抱过来呢？”
林老师一本正经地回答：“被子就先不用了。”然后扭头，“老婆我的剃须刀充电器别忘了！哎，带点零嘴路上吃。”
您开车吃神马零食啊！
我澹骸傲掷鲜Γ　
林老师直接无视我：“老婆，我的擦脸的呢？”
我……：“现在装包，明天早上起来不用么？”
林老师突然觉醒，扭头：“那先不放了！”
我的亲爹啊……
我：“这边什么都有，您大包小包的带过来累不累啊。”
林老师：“带过去了就不带回来了，省得以后带来带去麻烦。”
我：“…………”
顾魏在旁边笑得无比乖巧：“他想带什么就带什么吧。”
得，你们一个个的就可劲儿惯他吧。
我：“爸，顾魏要和你讲话。”
就把手机放到顾魏手上。
顾魏茫然地对我做口型“我说什么？”
我耸耸肩：“随你。”
电话那头刚刚不搭理我的人突然回神了：“顾魏啊。”
顾魏：“啊，爸。你们在收拾东西呢？”
林老师：“嗯。差不多收拾好了。”
顾魏：“明天路上注意安全。可能会碰上上班高峰期，不着急慢慢开。”
林老师：“嗯，好。你就别操心我们了，好好上班。”
我看着翁婿俩这么和谐，恍然生出一种“顾魏是你亲儿子我是捡来的吧”的错觉………

四五九
林老太太满头银丝一袭旗袍，端庄美丽典雅大方，完全把顾魏震傻了。
（我们结婚的时候，老太太穿的唐装，比较低调）
我看到顾魏眼睛都直了：“怎么样，资深美女吧？”
顾魏立刻：“嗯。”
我：“那是，不然当初怎么能拿下我爷爷。”那样的资深帅哥。
顾魏：“不是说你爷爷是被你奶奶的才华和气质吸引的么？”
我：“你猜我奶奶换张脸，我爷爷还会一见钟情么？”
顾魏：“…………”
过了一会儿，顾魏突然冒一句：“那我换张脸，你还找我么？”
我：“我又不是看上你这张脸。”
顾魏：“…………”
你因为他的美貌看上他，他不乐意，你说你完全不在乎他的美貌，他还是不乐意――啧，帅哥真难伺候……
趁着上面致辞，我捏捏他手指悄悄说：“你变什么样我都喜欢你。眼睛不变就行。”
顾魏糯糯地“嗯”了一声，握握我手说：“我也是。”
哎呦～我的小心脏～

四六
寿宴结束回到家，林老师老两口不知道怎么回事，闹别扭了。
我决定去哄林老师。因为即使我把我妈哄好，林老师二起来会立马又把炮仗点燃的。
从兜里摸出一块糖递给林老师，他头都不抬继续玩手机：“我又不是小孩儿。”
听着怎么这么没有说服力……
对待林老师，果然不能像春天般温暖，他会傲骄。
我：“你又怎么招我妈了？”
林老师：“怎么不说她招我呢？”
我：“她招你是情趣，你招她是无聊。”
林老师：“嘁。”
顾魏走过来：“爸。你晚上夜宵吃什么？”
林老师：“不吃。”
我：“转性了？”
林老师：“你妈不让我吃。”
娘亲突然从房间杀出：“什么叫不让你吃？告诉你少食多餐，你刚才那样，撑到怎么办？！”
顾魏听完娘亲报了一遍林老师刚才消灭了多少吃的，沉吟了一下：“爸，您胃口――真不错。”
林老师撇撇嘴。
顾魏：“那宵夜就算了吧。”就拽了我去洗澡。
为毛要拽我一起……
我关门前担忧地看了眼客厅方向，被顾魏一把拎走。
等我们从浴室出来，发现娘亲已经在厨房炖红枣桂圆汤了。
顾魏：“爸，妈，我们先休息了，你们也早点睡。”就把我拽进了卧室。
我：“就，就，就这么着啊？”
顾魏笑：“人两口子的事，你瞎操心什么。”
我：“…………”可以这样的么？

四六一
去面包房买面包，正在挑面包，腿突然被抱住，我低头一看，一个小豆丁抱住了我的左腿，小脸贴在我腿上，然后抬头看着我，眼睛眨巴眨巴眨巴眨巴眨巴……然后又把脑袋贴回了我腿上。
我：“……”
他的爸爸一脸尴尬地站在旁边：“宝宝，妈妈在那边。”指了指冰柜。
小豆丁很专注地抱着我的腿，头都没抬。
我：“……”
顾魏抿嘴笑了笑，蹲下/身看着小豆丁。
豆丁伸出一只肉嘟嘟的小手，抓住了他的眼镜，呵呵呵笑了。
豆丁爸爸趁机捞过他两只小手，连提带拉地护送到妈妈面前：“这个才是妈妈。”
豆丁抱住妈妈的腿，扭回头看着我，继续销魂地笑。
豆丁妈妈：“宝宝，你又把妈妈认错了……”
顾魏：“多大了？”
豆丁爸：“15个月。”
顾魏一副了然的模样：“15个月了啊。”
后来豆丁爸看着顾魏很娴熟（……）地让豆丁两手抓住他两只食指走路，问：“你们有孩子吗？”
顾魏：“还没生呢。”
我仔细琢磨了一下，好像是和“我没有孩子”感觉不大一样。

四六二
MSN.
小草：唉……
我：？
小草：工资低！
我：淡定……
小草：怎么说我们也算是辛勤的园丁，培养着祖国的栋梁。老师是小龙女么？！不用吃饭么？！我要去XXX门口静坐！
我：冲动是魔鬼！
小草：我教的才是群魔鬼！
我：发生了什么事？
小草：画图他们都能作弊这日子没法过了！！
我：有这么一群人，他们不追求物质，不在意生活享受，他们忍辱负重，扛住巨大的精神压力和生活压力，把知识传播给下一代，把爱洒向人间，他们就是――老师。
小草：老娘都要洒心洒肺洒热血了！
我：老师都是越老越值钱，慢慢熬上副高，带研究生就好了，要有大气晚成的觉悟。
小草：你说我读个毛线博士啊？进了站就跟进了监狱一样。当初就该去做生意！
我：这年头生意也不好做。
一个月后，小草开了家淘宝店……
恍然觉得，周围的人都好有赚外快的天赋…                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 88 章
                            

                                                        

                            

                            四六三
前阵子，因为孩子的事情，实在是让我和顾魏两个人各自有话难言，胸中千回百转，就差没豁出道口子来了。
现在被我逮到了罪魁祸首！
我不在的那段时间，某次林老师顾魏翁婿闲谈：“林之校她姥姥生她妈的时候，难产，那会儿到处调血。然后，林之校她妈生她的时候，早产，难产。那时候产房是不让男同志进的，但是情况太紧急，我全程在产房里陪产。就看着她在那疼，疼到后来，已经喊不出声了，太遭罪了。”
我说：“您跟顾魏讲这些干嘛啊？”
林老师：“讲你来得多不容易啊。”
我：“您知道您把顾魏吓出什么心理阴影了么？”
林老师：“什么？”
我：“他坚持我身边必须有一堆人照顾着，还必须得是亲人，才能要孩子。”
林老师：“哦。那挺好啊。”
我：“不是啊――我说――唉……”
林老师，你让我说您什么好呢……
我整个人郁卒得不行：“我生孩子，您吓他干嘛啊。”
林老师：“没吓他啊。我就是告诉他女同志生孩子是个非常危险的事。自古都是鬼门关前走一趟。”
我……：“他是医生他能不知道生孩子是怎么回事么？再说难产又不遗传。”
娘亲：“你爸也是为你好。况且我们家骨架子都小。”
我望着我亲爱的家人，泄气：“我剖腹产还不行么？”
林老师突然一抖擞：“剖腹产，那你们就打算生一个啊？”
我：“嗯。”
林老师：“那，那给哪边带啊？”
娘亲：“关你什么事啊？自己孩子自己带。”
林老师：“那不啊，那我退休了我干嘛啊？”
娘亲：“你就不能陪陪我啊？！”
晚上睡前前，我拽拽顾魏的袖子：“我爸之前跟你说的什么难产的那些，你不要多想。这不遗传。”
顾魏一边看书一边淡淡“嗯”了一声，掀起眼皮把我从头到脚扫了一遍：“小心点好。”
我…………

四□□
每次出差，如果刚好娘亲在我身边，她都会炖汤，鸡汤，鱼汤，鸽子汤……她的概念里，离了家就等于吃不舒服。
这次娘亲炖的是鱼汤。
我从厨房出来，林老师就一副求表扬的调调：“鱼汤香吧？”（鱼是他买的）
我：“林老师，我要吃肉！”
躺沙发的林老师抬了抬脚：“喏，后脚跟儿，啃吧。”
我：“…………”
林老师：“这可都是活肉～精肉～”
我：“流氓！！！”

四六五
终于找到了为什么在父母们家里，顾魏睡姿都特别端庄，但是回到自己家就比较，比较，比较恣意无赖的原因：洗衣液。
当初谈恋爱的时候，他小狗一样凑在我衣领嗅嗅嗅：“这是什么沐浴露？”
我说：“这是洗衣液的味道。”
他问：“什么洗衣液？”
我说：“A牌。”
从那之后，顾魏就换了洗衣液。后来一起去超市，和我一起挑洗衣皂，我拿了我惯用的B牌，他闻了一下，莫名高兴：“就是这个，你的毛巾就是这个味道。”（我濉…）
后来，他的洗衣皂也换成了我这款。至今没变过。顾魏他们办公室一排皂盒，我用闻的就知道哪个是他的。
谈恋爱结婚确实是个挺奇妙的事情。我改用了他的香皂，他改用了我的沐浴露，我改用了他的洗发水，他改用了我的面霜，并且都认为比自己以前用了N年的好用。这大概算是爱屋及乌吧。
两个人在气味上完全同步后，对外界气味就更敏感了。
不论是去Y市还是医生爹娘家还是爷爷家留宿，顾魏躺进被子之前，都会下意识地嗅一下，完全一副狗鼻子的作风，等回到自己家，这厮就自在了。被子里翻来翻去，伸懒腰，埋脑袋……
上上次回Y市，陪娘亲去超市，家里没有洗衣液了，我就顺手拿了一桶我们用的A牌。
上次回去，一进卧室，顾魏眉毛一扬，躺进被子，嗅了一下，嘴角翘了一下。
我要笑不笑地看着他。
顾魏凑过来，笑眯眯地问：“你换的呀～”
然后开始蠕动……

四六六
我给娘亲吹头发，我站着，她坐着，额头靠在我怀里：“等我老了，你也这么给我吹头发么？”
我说：“等你老了，你想干嘛我就给你干嘛。”
娘亲笑：“我都老了我还能干嘛，老胳膊老腿儿的，也就窝在家里。”
我说：“可以吃么，想吃什么吃什么。想吃银我给你金，想吃金我给你翡翠，想吃翡翠我给你钻石。”
娘亲：“那我要想吃钻石呢？”
林老师飘过：“那就把你扔矿坑里。”

四六七
林老师和顾魏两个人去打了一小时球，回来之后，顾魏去冲澡，林老师在屋子里晃来晃去……
我：“大臭臭，你怎么不去洗澡？”
林老师：“我臭么？我这明明就是体香～”
娘亲经过：“啧，你说有的人脸皮怎么能那么厚呢……”
我说：“林老师现在就靠脸皮撑体重了。”
林老师：“噫，你们这些同志，实在是不够友好。”

四六八
空气比较干燥，而林老师又没有洗完澡擦润肤乳的习惯，于是……晃到娘亲身边：“后背痒痒，挠挠。”
娘亲是从来不会对皮肤做过激行为的人，于是在他背上抚摸了一下：“好了。”
林老师：“再挠挠。”
娘亲：“…………”又抚摸了两下。
林老师：“左边，左边一点，嗯，再上边一点――太上边了！”
“…………”娘亲炸，“我是你丫鬟么？！！”
林老师：“这活是丫鬟干的活么？！”
娘亲：“……”
林老师：“就算是，那也得是一男丫鬟啊！”
我和顾魏笑翻。

四六九
林老师晚上吹了风，有点感冒，不严重，但是整个人靠在沙发上装颓废。
我冲了包冲剂端到他面前，他手都不伸，嘴巴凑过来，就着杯子把药喝掉，笑眯眯道：“这样还差不多。药么，就得喝姑娘冲的。”
我：“呦，要是我不在家，您还不喝药了呢？”
林老师：“嗯！”
我：“那您生病不喝药您干嘛啊？”
林老师：“我就熬着！”
我：“………………”无语地扭过头，发现顾魏居然坐在旁边跟着点头！

四七
父母离开X市前，和医生爹妈还有爷爷一起吃了顿饭，不知道家长们怎么脑电波交流达成一致，一搁筷子就给我们下指标了。
30岁生孩子。
从现在开始，抓紧享受二人世界，一边享受一边调养身体。能不加班就不加班，能不熬夜就不熬夜，能不沾酒就不沾酒，能不吸二手烟就不吸二手烟。
我和顾魏：“…………”
医生娘：“就这样吧，你们也不要再为这个事情闹什么别扭了。”
顾魏：“我们没闹别扭……”
娘亲：“嗯？”
我们是不是平时太和谐了导致我们稍微不和谐那么一丁点，就跟出了什么大事似的。
顾魏失笑：“父亲大人母亲大人们，我们俩真挺好的。”
我迅速点头，点点点。
医生爹：“唉。你们俩。”
怎么突然气氛就变了……
顾魏捏捏我手指。
我：“爸，妈，我们俩挺好的。”
顾魏笑：“相亲相爱的不得了。”
我剜他一眼，你笑这么妩媚干嘛？
我……：“啊。嗯。相亲相爱。”
爷爷笑：“好了，别操心他们俩了，我看他们好得很。”
我和顾魏猛点头。
气氛又突然转了回去，俩娘又开始聊旅游的事，俩爹又开始聊工作的事，爷爷笑眯眯地看着我们俩：“吃饱没有？吃饱陪爷爷散步。”
顾魏：“不会给我们上思想政治课吧？”
爷爷：“上什么课啊就你们俩这黏乎劲儿？”
其实家长是组团来调戏我们的吧？……

晚上关了灯，我很小声地说：“顾魏，我申请个事儿。”
顾魏：“什么？”
我：“能――稍微――提早一点么？”
顾魏：“嗯？”
我：“我22岁认识的你，30生……岂不是步了林老师的后尘，八年抗战？”
顾魏：“嗯，批准了。”
我刚在心里“Yeah”了一下――
顾魏：“那就七年吧。”
我…………七是你幸运数字么？这么执着？
我：“你想四十岁再当爹啊。”
顾魏笑：“不会算数了？你二十九我三十五。”
我：“那第二个不就四十了么？”
顾魏突然一愣：“林之校――”
我：“那个――那个，我，我想了一下，我觉得，两个孩子挺好的，互相有个伴儿。独生子女都太孤单了。你看，我和小仁，从小作伴，长大了性格多讨喜啊，你再看大哥……”
顾魏：“你剖两次么？肚子上两道疤？”
我试图活跃气氛：“这个……要么――一个位置剖两次？”
顾魏：“林之校！！！”
我：“…………”
顾魏躺好：“一个。睡觉。”
我：“…………两个。”
顾魏：“！！！！！”
我：“报效祖国啊。现在老龄化这么严重……”
顾魏：“两刀。”
有这么谈话的么？！无力……

四七一
走之前，林老师语重心长地对顾魏说：“校校不在家，你要耐得住寂寞。”
顾魏：“………………”
林老师：“年轻人，啊，是有点――啊，但是吧，啊，所以――啊。”（这叫什么聊天方式？）
顾魏最后艰难地应了一声：“是。”
顾先生，辛苦你了。 

四七二
三三：“林之仁最近怎么样？”
我：“好好学习，天天向上。”
三三：“他在德国那么久，不会审美都变了，改天带一洋媳妇儿回来吧？”
我笑：“他讨厌香水味。”
三三：“咱们的大好儿郎，不能便宜了别人。肥水不流外人田啊。”
我：“我不干涉小仁的个人问题。”
三三：“我还没说呢，你表什么态啊！”
我笑：“三，咱俩认识也不是一年两年了，开门见山，你要是想做媒，你发邮件给他。我不掺和。”
三三：“那是你弟啊，您能稍微积极一点么？你在小仁这么大的时候，已经遇到顾魏了。”
我：“顾魏在小仁这么大的时候，还没遇到我呢。不急。”
三三泄气，扭过头：“肖仲义！你自己过来跟林之校说！”
BOSS！我立刻_！
肖仲义：“我有个表妹，也在德国。”
我：“啊。”
肖仲义：“嗯。”
我：“哦。”
肖仲义：“…………”
我：“…………”
“唉，磨叽死了。”三三掀开肖仲义，把名字，学校，联系方式发过来，“告诉林之仁，这是我妹妹，该怎么办让他自己看着办，掂量掂量姐以前都是怎么对他好的！！！”
我：“…………当年俩棒棒糖，你就要小仁卖身啊……”
三三：“我又不是拉皮条。你就原话转达，至于是当亲妹妹还是当情妹妹，就看他人品了。”
我：“是看你人品吧……”
肖仲义彻底无语：“只是想着有个认识的能稍微照应一下，没别的意思。”
三三：“也可以有别的意思啊！小仁这孩子多好啊！”
肖仲义：“…………”
我：“…………”
发给小仁。
小仁：“干嘛？”
我：“认识么？”
小仁：“认识啊。”
我：“哦……那就没事了。”
小仁眯了眯眼睛：“嗯――？有~问~题~”
我：“啧，你一下子就能想到那方面去，你看上人家了？”
小仁：“…………”
最后，小仁郁郁地说：“姐，我发现你越来越不单纯了。”

四七三
顾魏他们科轮转过来一披实习生。下班后，顾魏去护士站。
A对着我：“师――师――”
我看着他，宓氐茸拍蔷洹笆δ铩被颉笆ι”。
A酝酿了半天，还是喊了句“师姐”：“顾老师当初怎么追你的？”
我：“…………”
B：“当初怎么想的就嫁了个医生？”
我：“医生又不是洪水猛兽，两个人看对眼了就在一起了。”
A：“我们这行找对象真是伤不起，好多姑娘说自己多么多么想找个医生，结果一看工作那么忙，工资那么低，立刻就跑了。我就奇了怪了，她们都是被谁灌输了医生又帅又闲又有钱的概念的？！”
我刚准备说“不入一行不知一行”，B吐槽：“全看小说看的！”
我心里一虚，立刻闭嘴。
A：“这是孤独终老的节奏么？”
我安慰他：“不会的，顾魏一把年纪都找到老婆了……”
顾魏刚好进门听到这句。
我默…………
AB速撤。

四七四
顾魏连着手术，到家就睡。睡两个小时再醒过来吃点东西。
他坐在餐桌前慢慢喝汤，看着我：“什么表情啊，这么苦大仇深的。”
我：“看你太累了。”
顾魏笑：“救死扶伤么。”
我：“你这样我以后都不敢出门了。”
顾魏笑得一口白牙：“那好啊，赶紧的。”
我哭笑不得：“我不在家的时候，自己注意身体。别以后有孩子了你都抱不动了。”
顾魏笑得波光四溢：“你们娘俩一起抱都没问题。”
我无语望天……

四七五
在顾魏手机里找一张很久之前的照片，发现一个lullaby文件夹，打开全是录音文件。
我宓匚使宋海骸拔液辶月睡觉你录下来干嘛……”
顾魏：“没事干么。”
我：“……”
顾魏：“以后可以接着用啊。”
我：“以后……我可以现唱啊。”
顾魏：“万一你不在家呢，有备无患。”
我：“你可以唱啊……”
顾魏：“哈，算了。我一唱孩子就更不肯睡了。”
我：“……”

四七六
我整理更衣间里顾魏的衣服，他站在旁边看。
挑了十件衬衫，五条裤子，搭配好，按顺序挂好，告诉他：“你按顺序穿就行。”
算了算时间，外套从厚到薄：“降温换厚的，升温换薄的。”
鞋子单独一排，想了想：“跟着感觉走，实在不知道怎么搭就……就乱搭。”
顾魏失笑：“我要步林老师的后尘了，这么着我迟早要丧失自理能力。”
我：“啊哈，那再好不过。最好是你离了我就不能活。”
顾魏撇嘴：“你终于暴露内心阴暗面了。”
我：“=_=…………”

四七七
写完一本日记，拿了本新的。
顾魏看到，拿过去翻开扉页，签上自己的名字。
我…………
之前每本日记的扉页都会随便写一句，大多是翻开新本子时的心情，诸如“good good study, day day up”之类……
结果看到右下角顾魏的名字，就逶谀恰
顾魏：“你写啊。”
我：“写什么啊。”
顾魏：“想写什么写什么啊。”然后又补一句，“不要太奇怪就行。”
我：“日记本你还给我提要求……”
顾魏摊摊手，一副“您随意”的模样。
我刚抽了只笔，他又在旁边：“我签了名的啊，你不要乱写……”
我失笑，你是有多怕我在上面写一句“所嫁非人”啊？
写完之后，立在他眼前，顾魏看了一眼，抿嘴笑笑，一副“我又没在意”的调调，继续低头看书。
――“我心切慕你，如鹿切慕溪水。”
――“顾魏 2014.4.10”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
