1
                            

                                                        

                            

                            g田丹吉看着面前的本丸，问怀里的狐之助。
“就是这里？”
狐之助点头：“对，就是这里。”
2300年，时之政府开启了审神者计划，但由于灵力强大的人太过稀少，最终时之政府动了歪脑子，将主意打到了过去之人的身上。
g田丹吉，g田纲吉的弟弟，在历史上据说是个性格温和的人，就成了时之政府的目标。
本来时之政府将人拉过来后已经准备好唇枪舌剑忽悠对方了，结果g田丹吉在听说了时间进度是2300年，而本丸位于空间缝隙中，具备强大结界保护，绝不会被人发现后，竟出乎意料的同意成为审神者。
时之政府大喜。
g田丹吉爽快的同意后，还拿出了数量让人目瞪口呆的黄金，兑换了成了万物的货币小判，还要求本丸建筑队当日重建等一系列事宜。
鉴于这个审神者态度如此干脆利落，让时之政府对g田丹吉寄予厚望，经过再三考虑，并征得g田丹吉本人同意后，将一个空窗了将近三个月的暗黑本丸交给了g田丹吉。
政府人员如是说。
“刀帐虽然不全，但也有三十来振，一些稀有刀都有，这个本丸已经经历了四个主人，之所以称为暗黑本丸，是因为前四任主人对这些刀做了不太好的事，比如频繁出阵或者碎刀什么的。”
“但是暗堕的刀都已经处理了，剩下的刀们态度都很温和，练度也很高，实力强劲，在没有审神者期间，他们也都能自行出阵并进行远征。”
“鉴于您是新人，又接手这个本丸，您有三个月的时间适应本丸，暂时可以不需要执行日课，同时政府会给您发放两倍于新人的资源，帮助您度过最初的磨合期。”
“正常就任期是五年，五年后您就能离开了。同时在就任期间，请勿将您的真名告诉刀剑们，切记切记。”
“那么，您还有什么疑问吗？”
金发少年歪头想了想。
“……五年期满后，能续约吗？”
时之政府一听高兴坏了！
“当然可以！！您想怎么续约？”
金发少年道：“两年一续吧！”
时之政府：“没问题！！”
金发少年眨眨眼：“有优惠吗？”
时之政府：“有！您刚才用黄金兑换的小判再多两成！”
金发少年笑了。
“成交。”

扣扣。
g田丹吉敲门：“有人在吗？”
过了几秒，面前的大门无声无息的打开了，门口站着一个姿容殊丽的男子。
他穿着深蓝色狩衣，鬓间金色流苏微微颤动着，泛着绮丽的光，他眉眼含笑，恍若新月初升。
“我的名字是三日月宗近。嘛，身为天下五剑的其中一把，被说是最美的呢。诞生于十一世纪末。也就是说是个老爷爷了呢。”
男子做了自我介绍，随即笑吟吟的看着面前的金发少年：“您就是新任的审神者吗？”
g田丹吉点点头：“嗯，我叫丹吉。”
三日月宗近侧身做邀请状：“政府已经通知我们了，请进，丹吉大人。”
金发少年看着面前的大门，恍惚间好似看到猛兽的血盆大口。
然后他毫不犹豫的迈步进入本丸。

当少年进入本丸的瞬间，本丸内的空气瞬间颤动起来，本来压抑的、晦涩的、清冷的、冰凉的、负面的气息骤然减轻了几分，一股蓬勃的灵力涌入本丸，生机勃勃的同时还带着丝丝暖意。
三日月宗近下意识的看了少年一眼。
事实上昨天政府通知他们有了个新的审神者后，本丸里残存的三十来振刀剑为此花费了一晚上时间来协商用什么态度面对新的审神者。
时之政府人员拍着胸脯保证，新来的审神者性格善良，脾气温和，灵力强大，态度端正，希望他们和新来的审神者能携手共建新时代和谐本丸。
同时时之政府还罕见的警告他们，如果这一任审神者再提前死亡或者损失，那本丸内的刀剑就集体去投刀解池吧。
――谁让g田丹吉的态度那么好，那么善解人意，还主动提出延长就任期，不愧是传说中彭格列家族的唯一良心【大雾！
鉴于政府的态度极为慎重，所以三日月宗近力排众议，做出了尽量和新来的审神者和平相处的决定。
如今看来……先不说性格如何，灵力强大这一条倒是真的。

金发少年仔细观察面前的建筑。
这是一个朴素到极点的日式庭院。
当然所谓的朴素还是比较客气的说法，没有审神者的灵力滋润，建筑外表看着无比落魄，四周土地上有枯败的杂草和草梗，地面上有一些黑红的痕迹，墙壁和台阶上还有刀剑坎劈的印痕。
三日月宗近自然也发现了少年的视线，他依旧笑意不改，语气强硬了几分。
“实在抱歉，因为大家忙着出阵，一些扫洒工作……”
话还没说完，身边的金发少年就露出了惊叹而钦佩的神色。
“好美。”
三日月宗近一愣，觉得自己耳朵好像出现了幻听。
他看着少年，就听少年重复赞叹着：“真的好美，太漂亮了！”
“……”三日月宗近下意识的去看狐之助，是他的审美有问题吗？
幸好狐之助也露出惊讶的表情，哦，太好了，我的审美和眼睛没问题。

三日月宗近并不知道，在少年眼里，这座本丸的确美极了。
肉眼看不见的符文在四处飞舞着，从地面，到建筑，到头顶天空似的的结界，这座停留在时空缝隙中的亚空间完完全全由无数繁复符文组成，这些符文缠绕成一道又一道的环形回扣，紧紧保护着本丸不受时间和空间的扰乱，游离于诸多世界法则之外。
如果说壹原侑子的次元商店因时间静止而得以停滞于空间和世界的缝隙中，那本丸就因这美丽的令人窒息的符文而生长着。
是的，生长着。
这座本丸的符文太过美丽强悍，在保护本丸不受到任何法则侵袭的同时，还伸出了无数类似于触须的空间裂缝，将众多空间和时间链接起来，让空气，阳光，土壤等一切生存之基从其他世界中泄露出来，缓缓刺激着这一方土地，孕育着生机。
正是因为本丸具备【生】的力量，才能包容着代表【死】的刀之神灵，在此方世界内，品尝人世百态，体味活着的滋味。
何其美妙，何其绚烂。
*
金发少年不由自主的重复着。
“真是太美了。”

三日月宗近引着新来的审神者走上二楼。
这期间少年像是在看什么稀世珍宝一样看着本丸，表情狂热而兴奋。
……有种不太好的预感。
“这里是您居住的地方。”
刷拉，三日月宗近拉开门，露出了一个宽大的房间。
房间应该是套间，外面这一间是书房，有宽大的办公桌，有书架，还有各种家具陈设。
不过让人心悸的是房间角落和墙壁上有一些不明液体留下的痕迹，陈设也有破损的痕迹，看着有点渗人。
狐之助开口道：“审神者大人，您的房间有独立的结界，可以保护您不受任何打扰。”
三日月宗近神色不明的扫了狐之助一眼，笑了笑没说什么。
*
“哇！这就是刀帐吗？”
g田丹吉像是没听出狐之助和三日月宗近之间的暗涌一般，直接快步走进房间，来到桌子前，拿起了放在桌子上的刀帐。
三日月宗近顿了顿，笑道：“没错，那就是本丸的刀帐，本丸内所有刀剑资料都收录其中。”
g田丹吉细细抚摸着刀帐，他并没有打开，只是翻来覆去的看着黑紫色的刀帐。
在他眼中，这本刀帐就是整个本丸的核心，无数符文交织成一个点，凝聚在这本刀帐中，将本丸和刀剑们联系在一起，构建成了一个相依相生的关系。
g田丹吉忍不住赞美起来：“真美。”
三日月宗近：“…………”
他面无表情的拎起狐之助，将狐之助放在了书桌上，示意狐之助提醒一下审神者。
狐之助咳嗽了一下，大声道：“审神者大人？审神者大人？！”
g田丹吉恍然回神，他看向狐之助：“……有事？”
狐之助嘴角抽了抽：“接下来只需要您将灵力输入到刀帐中，这座本丸就会被彻底激活，您也将真正成为这座本丸的主人。”
g田丹吉哦哦了两声：“好，我现在输入灵力。”
*
他闭上眼，下一秒，一股澎湃而强悍的力量席卷了整个本丸！
这股力量锋利而尖锐，如不断卷起旋涡直冲上天的海浪，飞腾到云端俯瞰天下后再度重重砸下，厚重中夹杂着狂放和桀骜，不逊和生机。
三日月宗近下意识的扶了一下桌子，才控制着身体没有跌倒。
几个月来萦绕在体内晦涩沉重的感觉消失的一干二净，那股灵力竟比刀剑还锋利，冲入体内的一瞬间就将盘踞在体内的所有邪气全部绞碎，仿佛一只巡视领土的巨兽，在发现没有乱七八糟的东西后，才满意的窝下来，不动了。
三日月宗近下意识的去看金发少年，心里将时之政府骂了个狗血淋头。
什么性格善良脾气温和？灵力属性才是一个人最根本的品质，面前这个笑的温和的金发少年本性绝不是他表现出来的那样！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
2
                            

                                                        

                            

                            金发少年还在腼腆的笑，他问狐之助：“本丸的面积能扩大吗？”
狐之助回答道：“自然可以，但面积扩大了，耗费您的灵力量也会增大。”
g田丹吉笑眯眯的道：“没关系，我想应该能应付。”
说完他扯过桌子上的一张文件，翻过来后，拿起笔开始写写画画。
“所谓旧的不去新的不来，这座本丸直接退倒重建吧！”
狐之助：“哈？全部推倒？！”
“对啊，前面是本丸，左边加个马场，右边是菜园子，菜园子旁边增加一片樱花林，林中要建造一排赏樱阁楼，樱花林前方要有个院子，那是大书院，放书籍乐器什么的，再前方要有山峦，山峦重重，山峰上还要有瀑布和水阁，顺着山峰绕一圈，到这边弄几个小土丘，不仅可以再开个菜园子，小山上再建造个神社，山下种一片竹林，竹林里有栈道，要建一些房子来居住，附近还要挖个大的温泉池子，再过来正好马场连起来，同时建造个大仓库。”
g田丹吉直接大手笔的将本丸面积扩大了三到五倍，最后他指着中间三分之一的空白说：“这里建造一个大湖，中间有水榭和水廊，里面种点莲花，养点鱼什么的。”
“湖和本丸之间建造一片空地，周围种点花草，做成后花园，再引一条小河过来，绕着本丸转一圈……”
*
“等等等等！”狐之助听不下去了：“如果您要这么大规模重整本丸的话，需要耗费很多资金才行。”
g田丹吉惊讶的问狐之助：“第一次修建不是免费吗？”
狐之助：“所谓的免费只包括您居住的内室和书房！！”
g田丹吉哦了一声，随即他浑不在意的道：“那就花钱建造！”
他拍着胸脯，壕气冲天：“我不差钱！”
――正好趁着重建的机会，好好观摩一下施工队是怎么构建符文的=v=

狐之助踉跄离开了。
他需要回去通知施工队重新准备材料。
*
三日月宗近觉得自己得说点什么。
“您打算重建本丸？”他委婉的道：“可是本丸里还有很多生活用品，恐怕要花费一些时间收拾……”
g田丹吉道：“扔了买新的！”
“……”三日月宗近忍不住重复道：“全部扔了？！”
g田丹吉点头：“对，除了你们自己的私人物品，以及极具纪念意义的东西外，其他的只要是能买回来的东西就全部丢了换新的。”
他看着面前这把据说是最美丽的刀，认真的道：“过去的东西全部抛弃，如今这是我的本丸。”
三日月宗近心中一凛，想起少年的灵力，温顺的低头道：“是，我会通知大家的，只是……”
他笑吟吟的，语气柔和的道：“有些伙伴因为以前一些原因，可能有些害羞，不敢见您，如果全部重建的话，他们必然要出来，也许会受到刺激什么的……”
然后发狂捅过来，那就麻烦了。
g田丹吉点点头：“所以我没有动菜园子的位置。”
他指着自己刚才画的图纸：“菜园子内一切不变，你可以让那些喜静的刀剑住进去，等本丸改建好了，都去住神社下的竹阁好了。”
g田丹吉笑了笑：“那里也清净。”
三日月宗近条件反射的看向少年，神社？清净？审神者是猜到了什么吗？
虽然当初暗堕的刀都已经被政府处理了，可是时隔三个月空窗期，没有了审神者的灵力支持，本丸内还是有一些伙伴沾染上了不详的气，陷入了轻微暗堕中，哪怕石切丸天天净化也没用。
三日月宗近垂眸，手指紧紧攒在一起，语气不变，依旧温和：“原来如此，多谢您的体贴。”
g田丹吉道：“你去和其他刀剑们商量一下吧，将你们需要的物品清单写出来，一会就去采买。”
三日月宗近最后一次提醒道：“……会很多。”
g田丹吉又一次露出了壕气的表情：“我不差钱！”
*
“什么？全部推翻重建？所有东西全都买新的！？”
一楼某间静室内，等在这里的几把刀听到三日月宗近的描述后，全都目瞪口呆。
烛台切光忠大声道：“不说别的地方，单说厨房里的东西就不下百样，工具食材酱料用品……全都换新的！？”
三日月宗近喝了一口茶，长出一口气，他点头：“对，买新的。”
坐在他旁边的莺丸啧啧道：“真是一位……霸道的君主。”
三日月宗近若无其事的道：“各家刀派去列清单吧，将你们想要的东西都列上去。”
此言一出，房间里所有刀都看着三日月宗近。
一期一振重复道：“想要的东西都列上去？”
三日月宗近呵呵一笑：“反正全都需要新的，丹吉大人刚来，他怎么知道某些东西以前没有？”
对哦！大家互相看了看，难得露出一丝微笑。
“也许以后会被限制，所以这可是难得的机会。”三日月宗近做出了表率：“清单上务必加上32个大御守，咱们一人一个。”
哇……！
所有刀用钦佩的眼神看向这把老刀。
一期一振笑的温文尔雅：“三日月殿既然这么说了，那我就先回去和弟弟们商量一下。”
烛台切光忠也道：“我去找歌仙兼定，内务上也需要不少东西呢。”
莺丸笑眯眯的道：“万屋最贵的茶叶给各来一罐吧。”
三日月宗近点点头：“大家群策群力，共同思考一下都想要什么吧。”顿了顿，他补充道：“要尽快，赶在狐之助带着建筑队回来前给我清单，知道吗？”
刀们：“明白。”

一期一振快速回到房间，拉开门，就看到自己仅存的三个弟弟都仰着脸看自己，鸣狐站起身，眼中满是询问之色。
“一期哥！”乱藤四郎第一个扑上来，脸上满是担忧：“如何？新来的审神者？”
一期一振进入房间后拉上门，他快速道：“我没见到，三日月殿说新来的审神者叫丹吉，这位大人打算将本丸推倒重建，除了一部分私人物品外，其他所有东西都会被扔掉。”
旁边的鲶尾藤四郎震惊道：“全部扔了？”
“对，其他生活必需品要写成清单递交给审神者。”一期一振拿出纸笔：“三日月殿说这位大人并不清楚我们以前有什么，所以这是一次机会。”
蓝发青年摸了摸乱脸上那道疤痕，心中微微抽痛，他柔声道：“正好买些药品。”
乱抖了抖，他低声道：“写这些东西不会惹怒新来的审神者吗？”
一期一振若无其事的道：“不用担心，想要什么就写什么。”
乱藤四郎下意识的和身边的鲶尾藤四郎对视了一眼，犹豫道：“那我要一个平板电脑。”顿了顿，他小声道：“上上任审神者就是被我在内部网上发帖暴露的。”
一期一振摸了摸弟弟的脑袋，眼神沉郁。
鲶尾藤四郎看着房间里沉睡的前田藤四郎，问一期一振：“一期哥，我不要东西，能让审神者将前田手入吗？”
一期一振轻声道：“没事的，三日月殿会想办法购买一些加速符，审神者在本丸，我们就能使用治疗盒子了，到时候贴上加速符，前田就会好起来的。”
鲶尾藤四郎松了口气，倒是鸣狐难得开口了：“加速符……”
审神者会买那种东西吗？那个东西很贵的。
一期一振微笑起来：“没事的，三日月殿直接在清单上列了三十二个大御守，若是御守购买通过的话，加速符应该也没问题。”
鸣狐这才拿起笔开始写清单。
*
类似的场景在本丸各房间内发生，刀剑付丧神的速度非常快，不过半个小时，三日月宗近就带着烛台切光忠上楼了。
一进审神者所在的房间，三日月宗近和烛台切光忠就看见新来的审神者在伏案翻看着刀帐，桌子旁多了一个巨大无比的箱子。
少年看的非常仔细，手指顺着刀帐的纸页细细摩挲着，眼神明亮极了。
烛台切光忠的表情有些僵，下意识的去看三日月宗近。
三日月宗近已经见怪不怪了，他笑吟吟的道：“丹吉大人？”
金发少年恋恋不舍的放下刀帐，抬头：“三日月？清单写好了？”
三日月宗近点头：“已经写好了，这位是烛台切光忠，他主管内务和厨房的事，因为厨房里需要添置的东西比较多，我就请他一起来交清单。”
“我叫烛台切光忠。能切断青铜的烛台哦。……嗯，果然还是帅不起来啊。”烛台切光忠露出微笑，他注视着面前的审神者：“丹吉大人，见到您很高兴。”
黑发单眼的付丧神面容俊美极了，他眉眼含笑，穿着黑色军装，站姿笔挺，宽肩细腰长腿，周身上下竟无一不美。
可惜新来的审神者明显对这种无形的诱惑没兴趣。
他的目的只有一个。
“你会做饭？做的好吃吗？会做什么？”
烛台切光忠的笑容卡了一下，他微微欠身，笑的更加柔和：“什么都会做哦，不管是正餐还是甜点，或者您想吃什么，我都会努力去学的。”
g田丹吉听后激动坏了：“好好好，以后你不用出阵了，天天帮我做饭好了。”
烛台切光忠的眼神暗了暗，刚要开口，身旁的三日月宗近立刻咳嗽了一下，他笑吟吟的上前半步，挡住了烛台切光忠，将清单递交给审神者：“这是我们需要的东西。”
三十二个付丧神，写了八张清单，清单大小是A4纸的尺寸，字迹嘛，是10号字体大小，密密麻麻的全是所需物品。
g田丹吉接过来扫了一眼，暗自算了算，四只刀子精才写了一张纸，真是……
他摇摇头，叹了口气，哎，这帮刀子精实在太客气了。
三日月宗近和烛台切光忠看到审神者摇头，心中一沉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3
                            

                                                        

                            

                            g田丹吉仔细看手中的清单，笔尖顺着一行行所需物品往下挪。
三日月宗近和烛台切光忠的眼神都很好，他们看着笔尖下滑的位置，心砰砰的跳起来。
为了防止审神者不同意他们购买御守的请求，他们故意将第一页写满了生活用品和厨房用品，又害怕审神者看的不耐烦，后续物品不予批准，就在第二页中间不起眼的位置列了御守，至于符和能恢复体力的便当都放在了第三页。
八张纸呢，审神者怎么也会看前三张，对吧？
然而出乎三日月宗近和烛台切光忠的预料之外，第一页上的物品就让审神者不满意了。
“特供鱼三斤？”g田丹吉看着烛台切光忠：“如果我没看错，上面有一行鱼肉采购了啊。”
怎么不合并到一起写？
烛台切光忠微笑着道：“这两种鱼肉不一样的，前者是普通的三文鱼，单独列出来的这一种是政府特供的雪山深鳕鱼，每天政府都会发放一些带有灵力的食品，先到先得，价格不菲，但味道好极了。”顿了顿，烛台切光忠想起刚才审神者提起吃饭时的样子，又重复道：“真的特别好吃。”
g田丹吉眼睛一亮：“真的？！”
烛台切光忠点头：“真的！”
三日月宗近若无其事的瞟了烛台切光忠一眼，没说话。
三日月宗近是第二任审神者所在时期来的，这之后连着三任审神者都不是什么好货色，他们付丧神可从没尝过这种特供食品的滋味。
不过既然是特供，应该味道不错吧？三日月宗近不确定的想。
*
g田丹吉没注意到三日月宗近的走神，还在问烛台切光忠：“后面这几个也是吗？猪肉鸡肉牛肉什么的？”
烛台切光忠笑眯眯的道：“后面几个都是普通食品，不过每天政府特供食物都不一样，我列出的特供鱼鱼只是代指。”
g田丹吉哦了一声，然后他毫不犹豫的在那个3斤特供鱼后面添加了一个0.
烛台切光忠：“……”
审神者很认真的问烛台切光忠：“特供有三十斤吗？”
烛台切光忠干巴巴的道：“据说最多五十份……”应该有三十斤吧？夭寿啦，他也没买过啊！
g田丹吉点点头，紧接着他在后面的猪肉10斤后也加了0，还对烛台切光忠道：“猪肉需要备一些，还要猪排猪骨头，知道吗？”
不等烛台切光忠回答，g田丹吉在10斤鸡肉后面写了个乘以5：“小鸡炖蘑菇也很好吃的，多做点，我爱吃。”
烛台切光忠嘴角抽搐：“……我会努力抢购的。”
*
g田丹吉看到第一页尾端，虎躯一震：“搓板？你们还需要搓板吗？”
烛台切光忠委婉的道：“洗衣服需要那个。”那是歌仙兼定加的搓板。
g田丹吉不可置信的道：“没有全自动洗衣机吗？”
烛台切光忠卡了一下，喃喃道：“那个挺贵的，以前……”以前的审神者才不会浪费小判在洗衣机上==
g田丹吉摇摇头，看着面前两个衣着光鲜的付丧神的眼神里充满了怜悯，他们是不是只有这一套干净的衣服啊？哎，太可怜了。
“洗衣服还用搓板，你们是多节约？”
然后他划掉了那个搓板，加上了两台全自动洗衣机，还问烛台切光忠：“两台够吗？不够再加。”顿了顿，他自言自语道：“三十二把刀，还有我自己的，平均一人一天两件，也需要六十多件衣服，哎，还是买三台吧！”
“………………”烛台切光忠完全不想说话了，他干巴巴的道：“……多谢您体恤。”
之后他就一言不发了。
三日月宗近：呵呵，我就知道会这样，所以我一句话不说！

当g田丹吉的目光落在大御守上时，他没有发现异样，很自然的继续往下看。
御守这东西他也有，每年新年初脂时g田妈妈都会去神社帮他求御守，他以为这里的习俗和家里那边一样，就没多在意。
不过当他看到加速符时，不由得愣住了。
“加速符？”
g田丹吉看向面前两个付丧神。
“这是干什么用的？”
烛台切光忠心中一紧，三日月宗近很自然的道：“是一种能加速锻刀的符。”
金发少年露出饶有兴趣的神色：“哦？能加速锻刀？让锻刀的时间减少吗？”涉及时间方面的符？
三日月宗近点头：“对，可以让您快速知道锻初的刀是哪一把。”
“哦……”g田丹吉的兴趣顿时没了，他对锻刀没兴趣，就随口道：“除了这个没别的作用吗？”
三日月宗近顿了顿，才笑道：“还可以帮助轻伤或者中伤的刀剑进行手入，加快恢复速度。”
g田丹吉闻言又抬起头：“你是说能让伤口加速恢复？”
三日月宗近笑道：“是的，一般本丸都会备一些，之前本丸空了三个月，过去存的符都用完了，所以……”
烛台切光忠忍不住去看三日月宗近，心中不由得佩服起来。
不愧是天下五剑啊，这话说的真自然。
过去的符？不，这个本丸以前就没这东西！
g田丹吉了然：“原来是你们的恢复用品啊。”
他看着清单上符需求数量……
“你们只要十张就够了？！”g田丹吉不可思议的道：“三把刀用一张？”
三日月宗近飒然一笑：“这不是担心您资金不足嘛。”
g田丹吉感动坏了：“你们太体贴了！”
说着他提笔直接在10的后面继续加0：“怎么说也要先预存一百张才够用啊！”
三日月宗近连声附和：“您说的对，如果不会对您造成困扰的话，当然是越多越好了。”
“……”烛台切光忠用全新的眼神看着三日月宗近，一句话都说不出口了。
*
似乎发现了自家审神者壕气冲天，之后三日月宗近一反最开始的缄默不言，开始不断给审神者推销各种各样的东西来。
“平板电脑最好本丸人手一个，据说这上面有最新的实时情报，您也需要一个，可以登录审神者内部网络哦！”
“哦哦哦好！买买买！”
“便当盒也要多备一些，万屋贩卖的便当可以在战场上适度缓解疲劳，能让我们更好的出阵。”
“哦哦哦好！买买买！”
“我们还可以订阅一些万屋店铺的周刊杂志，比如您喜欢吃的各种食材在上面都有介绍，也都有限时购买打折的消息哦！”
“哦哦哦好！买买买！”
“还有这个……”
*
烛台切光忠呆呆的站在旁边，看着三日月宗近巧舌如簧，忽悠新来的这位审神者大肆购物，甚至就连最初的御守后面也多了个乘以2的小标记。
更不用说面膜啦，药物啦，各种现代化器械啦……让烛台切光忠彻底无言的是，这位审神者还大手笔的买了打谷机和插秧机！！
插秧机！！
他刚干巴巴的说了一句：“本丸里只有麦地没有水田……”
审神者就很自然的说：“那就在湖的边缘地带开辟一处水田吧！”
烛台切光忠：“……”
也就是说以后内番不仅要种地还要去插秧吗？
……往好处想，他们有插秧机，不是吗？
最后审神者又给本丸添加了两艘木船==
他如此说：“本丸里将建造一个大湖，怎么能没有小船呢？不管是采摘莲藕还是湖中泛舟都需要小船呢！”
烛台切光忠木着脸接过几乎要翻了一倍的清单，心情复杂到了极点。
*
“你们的东西先这么多吧，以后不够了再买。”金发少年很自然的又从旁边拿起一叠纸递过来：“这是我写的清单，本丸要添加樱花阁、水榭、竹楼还有神社等一大堆建筑，配套的各种生活设施和用品要跟上，还有各种植物花草果树的种子也别忘记了。”
烛台切光忠继续木着脸接过自审神者的清单，略扫了一眼，他就被上面的物资数量惊呆了。
“我对神社的了解不太详细，本丸里有了解这方面的刀吗？让他负责神社里的物品购买。”g田丹吉将旁边桌子上那个巨大的箱子往前一推：“这是你们的购买资金！”
他大方的道：“拿去花吧，不够了再来找我要！”
*
三日月宗近一愣，他上前打开箱子，嚯！眼前一片金灿灿啊！
钱啊！这都是钱啊！！最少五十万以上的小判啊！
他啪的合上盖子，神情肃穆，认真极了。
“多谢您的慷慨！我等必不负众望！”
不管这个审神者以后如何，最起码这一刻，他金光闪闪啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
4
                            

                                                        

                            

                            当房间外传来脚步声时，几个守在静室内的刀们立刻拉开了门。
然后他们被吓了一跳。
“这是……”
三日月宗近和烛台切光忠一起抱着一个巨大的箱子走过来，刀剑男子们的力气很大，需要两把太刀一起搬的箱子……
这里面是什么？
几把刀立刻过来帮把手，将箱子搬进房间，砰一声，巨大的箱子落地，直接将房间的地板砸出了一个坑。
三日月宗近和烛台切光忠同时长出一口气，看得出来两人居然有点累==
一期一振皱眉：“这是什么？”
三日月宗近摆摆手：“你们看了就知道了。”
莺丸顺手打开了箱子，然后倒吸了一口冷气。
“嘶……！”
一期一振一愣，他凑过来一看……
“嘶……！”
石切丸也凑过来……
“哇！好多钱！”
喘了两口气，烛台切光忠总算气顺了，他道：“这是丹吉大人送来的资金，他说……不够了再去找他要。”
房间寂静无声，所有人看着这一箱子小判，表情微妙极了。
三日月宗近像是没察觉房间里的气氛一样，他开始分派事务。
“因为要购买的东西太多了，哪怕万屋那边有快递，有些东西也需要我们亲自去采买并带回来，所以这次去万屋……”三日月宗近扫视了一圈：“除了那几把气息不太稳定，需要静养的伙伴，身上有中伤的伙伴，其他所有刀！都要去万屋买东西！”
一期一振惊讶道：“全部出去？”
烛台切光忠无言的将清单递给一期一振，一期一振接过来扫了一眼，又忍不住开始嘶了。
“这么多？！”
烛台切光忠干巴巴的道：“还要拜托一期殿的弟弟了，短刀速度快，这些特供食品还需要他们去抢购……”
三日月宗近拍了拍一期一振的肩膀，笑眯眯的道：“看在那一百张加速符、六十多个御守以及海量物资的份上，给我们这位新来的丹吉大人抢三十斤鱼肉，短刀们应该没问题的吧？”
一期一振摸了把脸，嘴角微微抽搐：“我知道了，但前田……”
“让鸣狐留下来照顾他，还有江雪殿，他们两个照顾中伤和有暗堕倾向的刀，我留下来盯着丹吉大人，你们去万屋采购。”顿了顿，三日月宗近叹息道：“难得去万屋玩，没必要回来那么早，钱不够了派个人回来要，要是还有剩……你们就在万屋那边吃点好吃的再回来吧。”
一期一振听后深深低头：“给您添麻烦了。”
三日月宗近笑着摇头，他眨眨眼：“记得回来带点外卖，毕竟丹吉大人也要吃饭。”
一期一振点头：“我明白了。”
*
没一会本丸里大部分刀剑都离开了，鸣狐和江雪左文字带着几把刀隐入菜园，确定伙伴们都没问题后，三日月宗近去找审神者。
审神者明显已经看完了刀帐，三日月宗近去的时候，这位金发少年正在参观审神者的房间。
不知道少年怎么发现的，他在本来是平面的墙壁上抹了几下，就露出了里面的暗室。
三日月宗近脚步一顿，气息顿时不稳定起来。
g田丹吉立刻感应到了不对，他扭头，正看到身穿蓝色狩衣的俊美男子隐在门边，仿佛整个人都沉入了黑暗。
他歪头：“三日月？”
下一秒三日月宗近就恢复了正常，他笑着走进房间，目光扫过那个暗室，不起一丝波澜。
“我已经将事情分派下去了，因为需要的东西太多，大家都去万屋了，我已经拜托他们带午饭回来，不过可能会晚一点。”
g田丹吉不以为然：“没事，晚点无所谓，等狐之助带着建筑队过来重建本丸，在新本丸里吃晚饭也挺好的。”
他又看向暗室，里面放了很多有趣的工具，少年啧啧道：“你们本丸的夜生活真是丰富啊。”
三日月宗近深吸一口气，拢在袖子里的手紧紧握住，面上不动声色的笑：“让您见笑了，这是政府规定的寝当番，最初是因为担心晚上休息的审神者被溯行军偷袭，需要有人守护值夜，所以……”
g田丹吉哦了一声，露出了揶揄的笑容：“哦，守着守着就守到了床上？”
三日月宗近继续笑，眸色微暗，他侧身，露出俊美的脸颊，金色流苏轻轻颤动着，勾人心弦。
“是啊。”他柔和了眉眼，一字一句的道：“前任主人特别喜欢我呢。”
所以他亲手送他去见溯行军了啊~
*
g田丹吉扫了一眼三日月宗近，他赞同道：“你的确美丽。”
突然他一拍手：“要不今晚你来寝当番吧！”
三日月宗近：……哈？

三日月宗近脑子里一片空白。
就在此时，面前的金发少年突然高兴的道：“啊，狐之助回来了！”
随即少年哒哒哒的跑了出去。
三日月宗近抿唇，将纷乱的思绪压下去，跟着审神者下楼。
*
g田丹吉正在和狐之助说话：“这就是建筑队？”
狐之助有气无力的道：“您给的图纸太大了，我们不得不重新调集了很多物资，这部分损耗……”
g田丹吉满口道：“没问题，我给你们报销！”
狐之助嘴角抽搐，算了，有钱的是大爷。
狐之助挥了挥爪子，他身后跟着的建筑队工人就立刻上前开始工作。
g田丹吉索性坐在大门附近的草地上，笑嘻嘻的看着建筑工人测量地基并根据图纸开始施工。
狐之助对g田丹吉道：“还请您注意一下，一旦本丸面积无法继续拓宽，我们就会停下来的。”
g田丹吉笑了笑：“我会慢慢增大本丸的面积，你们尽管放开手脚建造吧。”
狐之助点点头，就跳到那边建筑队工人身边开始指挥了。
g田丹吉静静的看着这一幕，冷不丁对身边的三日月宗近道：“本丸有伞吗？”
三日月宗近顿了顿，他道：“您稍等。”
趁着本丸还没被彻底砸成废墟，三日月宗近快速拿出了一把粉红色的蓬蓬伞。
g田丹吉指着伞咯咯笑。
三日月宗近若无其事的道：“这是第三任审神者留下来的。”
*
那是个娇娇女，刚开始大家都很喜欢她，可是后来……
三日月宗近的目光落在蓬蓬伞上的印花图案，神情飘到很远的地方。
那个女孩非常享受众星捧月的感觉，当然这没什么，他们本就是刀剑，自然也喜欢被主人宠爱。
可是女孩更喜欢看他们为了宠爱而勾心斗角的样子。
最终，大和守安定没死在战场，而是死在了和泉守兼定手中，加州清光直接爆发砍断了和泉守兼定，然后双目落血泪跳了刀解池。
那个女孩用再锻造一把和泉守兼定这个诱惑，彻底扭曲了堀川国广的心智，让堀川国广成为了审神者搅动整个本丸的黑暗之刃，将其他刀派也卷了进去。
那真是一段刻骨铭心的日子。
*
想到这里，三日月宗近低头，他看着坐在草地上，双手撑着下巴看着本丸建造的少年。
这是第六任审神者了。
三日月宗近垂眸，审神者更换速度太快了会引起政府的注意，不管愿不愿意，这个少年都已经是他们的审神者了，他们需要摸清楚这位审神者的背景和脾气，为以后的变化做准备。
三日月宗近弯腰，缓缓靠近伞下的少年，随着他的靠近，他的呼吸也逐渐变得悠长起来，带着温热的鼻息洒在少年的脖子上，粉红色的蓬蓬伞中，暧昧的气息油然而生。
三日月宗近开口，音色沙哑，如呢喃一般道：“丹吉大人，今晚……”
话还没说完，他就看到了少年的眸子。
原本黑色的眸光竟变成了璀璨的金色！！
纯金色的眸子散发着无尽的威严和光辉，这双眸子正盯着建造中的本丸，仿佛在看着三日月宗近所看不到的东西。
少年面无表情的看着本丸，似乎终于发现了三日月宗近的靠近，他微微侧脸，看了过来。
轰――！
和这双金色的眸子对视的瞬间，三日月宗近脚下一软，脑海中一片空白，好像自己的全部都被这双眼睛看透看穿，一切黑暗而隐晦的思想都被剖析在日光下，无所逃离。
少年眨眨眼，他抬起手，放在嘴边。
“嘘――~”
三日月宗近：“……”
然后少年扭头，继续看着面前的本丸。
*
三日月宗近看着几乎将少年全部挡住的蓬蓬伞，又看向正在建造的本丸，猛地一个认知浮现于心头。
审神者为什么要重建整个本丸？
不是为了换个新环境，也不是什么抛弃过去迎接新未来这种可笑的理由，更不是嫌弃原来的本丸太小。
审神者只是想知道，时之政府是怎么建造本丸的。
所以他索性将整个本丸推倒重建了。
*
但这个理由明显不能让时之政府知道，所以他们这些刀剑就天然的成了迷惑政府的障眼法。
不是吗？审神者是为了给经历黑暗和不公对待的刀剑们换个环境，才建造本丸的。
没看审神者出了大笔的钱，让刀剑们去大肆购物了吗？
哦，刀剑都走了，还没碍事的。
三日月宗近突然觉得全身冰凉。
这样一个审神者，他们应付得来吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
5
                            

                                                        

                            

                            建筑队的速度非常快。
或者说这些由式神组成的建筑队早就被设定好了，拿到材料，有足够宽广的地方，就能飞速依照图纸建造出本丸。
哪怕g田丹吉要求加了那么多东西，建筑队都能飞快施工。
日光从头顶缓缓落下，开始向西边进发。
施工队建造了将近一整天。
这期间g田丹吉始终静静坐在大门前的草地上，用可爱的粉红色蓬蓬伞挡住日光照射，默默的看着本丸建造。
三日月宗近同样一言不发，或者说他完全不知道该说什么，既然已经发现了审神者的目的，而这目的又不损害自己的伙伴，他为什么要找事呢？
唯一让他有些担忧的是去万屋的伙伴始终没回来，这速度有点太慢了吧？
*
突然身前的审神者一跃而起，像是看到礼物的孩子一样蹬蹬蹬的往前跑。
三日月宗近一愣，他下意识地举着伞追了过去：“丹吉大人？”
面前的本丸建筑样式略有不同，不过大体都类似，少年冲到新建好的本丸，刷拉打开纸门，略看了一眼后就快步穿过廊道，打开后面的花园，眼前景象豁然开朗，即便是追过来的三日月宗近也不由得屏住了呼吸。
这是一个巨大的湖，湖的面积极为宽广，站在回廊下，遥遥看向远处的湖面，甚至看不到湖的另一面！
宽阔的湖面荡起丝丝涟漪，平静无波的镜面上映照着头顶湛蓝的天空，只是看着就觉心旷神怡，往日盘踞在心中的阴霾仿佛也随着风吹过湖面，全部消失了。
狐之助恹恹的跳过来：“丹吉大人，您的本丸建造完毕了。”
金发少年闭着眼感受了一会，满意点头：“你们效率真不错，质量也很好，不愧是时之政府的建造队啊。”
言词之间赞誉颇高。
三日月宗近下意识的看了少年一眼，这话怎么听着怪怪的。
狐之助又道：“一会您要的小动物集装箱也会送过来，包括八只野猫，六只野狗，一对猴子，一群品种各异的鸟类等等各种野生动物。”
“太感谢你们了！”g田丹吉连连搓手：“我在政府那还有一部分黄金没有兑换成小判，差多少钱你们直接去政府那扣，剩下的小判送到万屋吧。”
狐之助一愣：“送到万屋？”
“对，我的刀剑们都在万屋购物，应该很显眼，将剩下的钱给他们，省的他们的钱不够花。”g田丹吉很大方：“顺便通知烛台切光忠，晚上我要吃大餐。”
狐之助哦了一声，一挥爪子，正要带着建筑队撤离，就见g田丹吉不知道从哪里摸出一小袋子小判，并直接丢了过来。
金发少年笑眯眯的道：“我这本丸空荡荡的，没有油豆腐，这些小判拿去花吧~”
狐之助嗷一嗓子就叼住了袋子。
辛苦了一整天的疲惫全部不翼而飞啦！
小狐狸高兴坏了，在金发少年怀里打了个滚，摇晃着蓬蓬的尾巴，高高兴兴的走了。
*
狐之助走后，除了隐藏在菜园子里的刀剑们，整个大的不可思议的本丸里就只有g田丹吉和三日月宗近了。
三日月宗近忍不住低声道：“您还要了一些动物？”
三日月宗近心中微动，这个审神者似乎很喜欢动物？也许他们可以出阵带一把五虎退回来，天知道本丸里多久没有五虎退了。
并非是没掉落，而是他们不敢带回来。
g田丹吉点头：“当然，不过要先激活这座本丸。”
三日月宗近一愣：“您不是已经激活了吗？”
少年好笑的瞥了三日月宗近一眼：“所谓的活，是另一种意思。”
话音落下，少年一巴掌拍在了旁边回廊上的柱子。
不过一瞬间，整个本丸被一股浩瀚的灵力席卷而过，面前平整的地面发出簌簌的声音，原本残留在本丸的各种植被重新获得新生，舒展着翠绿的枝条，右边樱花林的地方尚只有一株樱花，本来是枯木的樱树突然大了两圈，树枝不断拔高，长而细密的枝条不断伸展着，像是一张巨大的网，不断分出更多的枝条，同时粉色的樱花开始绽放。
至于竹林啦远山叠翠啦森林啦……全部没有，谁让之前这个本丸太小，连枯死的种子都没有呢？
g田丹吉一脸嫌弃。
而三日月宗近呆呆的看着这一幕，多久没看到樱花了？
审神者还在不满意的道：“啧，以前本丸的植物太少了，算了，等烛台切带种子回来，晚上争取将本丸全部上一遍色。”

当狐之助带着一大箱子小判来到万屋时，才发现找不到g田丹吉的刀剑男士这种担心纯碎是多余。
一到万屋，他就看到人头涌动，无数人在围观着什么。
狐之助连忙挤进去，就看到太郎太刀，今剑，石切丸以及加州清光正守着一个巨大的箱子，那箱子看着是那么眼熟，不就和自己刚从政府那拿到的箱子一模一样吗？
在箱子前面站着一个长队，貌似是万屋各家店铺的店长和伙计，他们手里拿着一个白条一样的东西，依次递给加州清光，而加州清光拿过白条后扫一眼，确认了什么后，就直接从箱子里拿出小判并塞给对方。
……何其壕？！

狐之助满头黑线，真是丧心病狂啊==
四周的审神者和刀剑付丧神都看着这一幕并窃窃私语，纷纷互相探寻是否认识这一家本丸的主人。
话说这年头的确有壕气冲天的审神者，但壕成这样的也太扎心了吧？
直接抱着个巨大的放了几十万小判的箱子，连审神者都没来，只派了二十来把刀大购物？！
一个身材可爱的小女孩不甘心的对自家付丧神抱怨：“啊啊啊这一家实在太讨厌了！他们家的短刀将今天的特供食品全部抢走了！”
“整整一百份啊！他们抢走了八十八份？！”
“美容店里的护肤品也脱销了，全部被他们家的刀剑买走了！”
“还有成衣店，据说光狩衣就买了二百件！好像是按照每人三到四套购置的！！”
“听说了吗？他们家本丸居然还订购了一台插秧机？！他们还种水稻？！”
“到底是哪一家审神者？壕成这样，以前没听说过啊……”

狐之助嘴角抽搐，身后跟着搬箱子的政府人员也无语极了，就在狐之助准备上前时，一阵喧哗声从外面传来。
“丑成这样还来万屋？你家审神者是哪个？到底是怎么教导你们的？”
“什么？审神者不在？就你们付丧神出来了？”
一个面容阴冷的女子语气尖酸极了。
“我说……你们不会是暗黑本丸吧？为什么一期一振身上的气息不太对劲？如此大肆采购物品，你们对审神者做了什么？”
话音落下，四周的审神者和付丧神们不约而同的哗然了，狐之助连忙冲上前，就见一期一振挡在乱藤四郎面前，乱藤四郎的脸上多了个巴掌印，他脸上本来就有一道狰狞如蛇的疤痕，如今再多一个巴掌印，脸蛋肿胀，的确难看极了。
鲶尾藤四郎挡在乱藤四郎的另一侧，手握在刀柄上，似乎想要拔刀。
一期一振沉声道：“这位大人，请您不要随意做出如此判断，而且乱并不是您的付丧神！”
“那叫你的审神者出来啊！”那个女子眼中闪过一丝恶意：“还是根本就出不来？”
“你！！”一期一振气的浑身发抖，可惜在万屋他不能随意出刀，否则四周围观的审神者和付丧神都会出手的。

就在此时，石切丸拨开人群走了过来。
“一期殿，莫要生气。”他语气温和的道：“这位审神者大人并不了解咱们本丸，有所误解也属应当。”
石切丸站在一期一振旁边，不着痕迹的挡住了一期一振的右手位置，省的这家伙真的一刀捅过去，然后他淡淡道：“不知道您找我们家审神者有何贵干？”
那女子冷笑：“你不要转移话题！你们这些违背主人的……”

狐之助听不下去了。
g田丹吉今天是第一天上任，如果说这是一家暗堕本丸的话，那不就说明时之政府失职了吗？
再考虑到g田丹吉塞给他的小判，小狐狸觉得不能继续看着了。
于是就在石切丸打算派今剑回去找三日月宗近时，一只毛茸茸的狐之助突然出现在面前。
狐之助没有去看那女子，而是直接问石切丸：“丹吉大人问你们什么时候回去，本丸已经改建好了，需要你们回去收拾，还有他晚上想吃大餐。”
石切丸的眼睛猛地睁大，他下意识的重复：“晚上想吃大餐？”
“没错。”狐之助一挥爪子，政府人员立刻上前，将和场地上一模一样的巨大箱子推到旁边。
狐之助笑眯眯的道：“丹吉大人给的后续资金，他说不够了继续花。”
所有人：“……”
一时间，场中寂静无声。
好像有一只手，在所有人的脸上，轻轻的扇了一巴掌。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6
                            

                                                        

                            

                            “喵――！”
三日月宗近刚将手中的箱子盖打开，里面七八只野猫顿时嗖一下冲了出去，最后那只黑色大猫还一爪子拍在了三日月宗近的手腕上，借力一跃直接踩在了三日月宗近的脑袋上，没等老爷爷反应过来呢，大猫蹭蹭蹭的上房，不见了。
三日月宗近：“……”
g田丹吉推着一个大箱子过来：“放好了吗？放完了过来帮我一起将箱子放到湖边。”
三日月宗近连忙上前帮忙抱住箱子，他问道：“这是什么？”
箱子很重，里面还带着一股鱼腥味……？
“哦，是鱼苗。”g田丹吉笑嘻嘻的道：“全部放养在湖里，等过一段时间就能在湖中垂钓了。”
三日月宗近忍了又忍，最终还是没忍住：“丹吉大人，您似乎很喜欢小动物？”
不仅养了猫，还养了狗，猴子，鹰隼，乌鸦，麻雀……等等一切乱七八糟的动物。
三日月宗近心中有种隐隐的不详预感――内番在哭哦。
哪想到g田丹吉听到此言后竟摇了摇头。
他平淡道：“其实小动物不喜欢我，若不是我强求，那些家伙可不会跑到我面前。”
三日月宗近一愣。
“我要这些动物，是为了你们。”
g田丹吉如此说：“你们是刀剑，哪怕你们因灵力醒来成为付丧神，但抛开一切好听的言辞，刀剑就是用来杀敌的，不能杀敌的刀和废铁无异。”
三日月宗近听后猛地看向身边的金发少年。
少年还没他高，他看不到少年的表情，只能看着那头灿烂的金色碎发随着行走的动作而微微颤动着。
*
“你们都是历史上非常有名的刀，一些是具有重要意义，比如传说中代表织田信长夺取天下的宗三左文字，更多的刀剑之所以能在历史上留名，自然是因为持有刀剑的主人用此刀奋勇杀敌，站在时代浪潮的最前段掀起万丈波澜，书写了历史，因而才流传下来。”
三日月宗近的心砰砰跳了起来。
“真正的好刀，出必见血。”
“你们身上其实萦绕着非常多的煞气。”
是啊，他们都是独一无二的刀，能杀敌千万的绝杀之刀，可是当看到他们俊美的外貌时，又有几个人能想到这一点？

“为什么本丸里没有审神者，刀剑就会沾染不详的气息，逐渐走向暗堕？”少年抬头，看着三日月宗近，黑色的眸子温润而深沉：“因为你们存在的本身就代表了死亡，黑暗和杀戮。”
三日月宗近猛地想起一件事：“……我曾听一位审神者说过，对时之政府来说，最重要的就是本丸和审神者。”
“没错哦，今天看了本丸的建造，我再一次肯定了时之政府掌握着非常高深的半位面技术，他们在各个时空裂缝中固定出一个半位面，作为生的审神者，和作为死的付丧神，二者在这片半位面上达成平衡，基本的本丸、审神者、付丧神以及灵力循环就成立了。”g田丹吉大略解释了两句，就随意道：“当然这其中还涉及了很多法则，不过我说了估计你也听不懂。”
三日月宗近：“……”

“你只需要知道……”
g田丹吉和三日月宗近来到湖边水榭内，走过长长的湖上栈道，凉风吹过，竟有种沁人心脾的感觉。
“本丸内真正的活物越多……”少年打开箱子，露出里面活蹦乱跳的小鱼，然后猛地用力一推：“你们身上的煞气和死气就能被慢慢抵消掉，若是有一天……”
扑通一声，箱子落入水中，鱼鳞在水中泛着银色的光泽，无数小鱼涌入水中，随即消失不见。
“当本丸内来自这些生灵的生机能和你们的煞气达成平衡，那么即便没有审神者，你们也不用担心灵力和暗堕的问题了。”
三日月宗近怔怔的看着站在湖边的少年，风拂过少年的金色碎发，好像要将他带走一样。
他下意识的开口：“……那您呢？”
少年笑了笑，看向宽阔的湖面，夕阳西下，湖面被染成瑰丽的深红色。
“谁知道呢。”

“是吗？在万屋时居然出了这种事？！”
三日月宗近听完后，不由得揉了揉太阳穴。
坐在一旁的一期一振面无表情，石切丸看了看一期一振，对三日月宗近道：“这件事必须给丹吉大人说一声，就算我们不说，狐之助也在场，丹吉大人必然会知道的。”
三日月宗近点点头：“我知道了，我现在去找丹吉大人。”顿了顿，他的神色略微和缓了许多：“不用担心，丹吉大人的心胸比你我想象的都要宽广。”
石切丸松了口气：“你心里有数就好。”
三日月宗近起身：“你们先去逛逛本丸吧。”他眨眨眼：“本丸大变样，你们一定会喜欢的。”
石切丸笑了笑：“但愿如此。”
就在此时，三人所在的静室突然被人拉开，烛台切光忠快步走了进来：“一期殿，乱君在丹吉大人那。”
一期一振面色陡变，三日月宗近快速道：“发生什么事了？”
烛台切光忠叹息道：“我在和丹吉大人汇报今天买了什么东西，汇报后丹吉大人让我出来拿种子，他自己在玩新到手的平板，然后乱君就自告奋勇说自己擅长玩平板，于是……”
三日月宗近松了口气，他不急不慢的道：“你先去给丹吉大人拿种子，我过去看看。”
一期一振道：“我也去。”
石切丸顿了顿：“那我在外面等着吧。”
*
还未靠近审神者所在的房间，就听到里面交谈声。
“哦哦哦这个是论坛图标？打开就能进去是吧？”
“是的哦~本丸应该有网的，没有密码，只要您放开许可，大家都可以上网啦~”
“许可？我看看在哪……哦，看到了Q074，这是咱们本丸的编号吗？”
“嗯，就是这个，您可以先登录网络设置一下。”
“……”
三日月宗近听到这里，眼中闪过一丝笑意，他看了一期一振一眼，示意他冷静一下。
一期一振听到弟弟活泼的声音，精神也放松了一些，石切丸点了点廊下，走到那边坐了下来。
三日月宗近咳嗽了一下：“丹吉大人？我进来了？”
“进来。”
三日月宗近拉开门，房间空荡荡的，一些家用物品还未来得及摆放进来，金发少年盘腿坐在房间里，乱藤四郎正坐在审神者身边，两人面前都放着平板电脑，看上去似乎玩的不错？
“丹吉大人。”三日月宗近笑眯眯的走到少年身前两米处坐下：“大家都将东西放仓库了，正在收拾房间，想请示您一下，关于房间安排有什么要求吗？如果没有的话，大家就自由结合了。”
g田丹吉抬头看了他一眼，摇摇头：“你们自己看着办吧。”
随即少年的眼睛落在了三日月宗近身边的蓝发青年身上。
一期一振欠身行礼。
“见过丹吉大人。”
“我是一期一振。粟田口吉光所作的唯一太刀。藤四郎是我的弟弟们。”
g田丹吉眨眨眼，他下意识的看了看身边的乱藤四郎：“那乱就是你弟弟了？”
一期一振微笑道：“是，乱没有给您添麻烦吧？”
哪想到金发少年笑了笑，竟道：“算了，本来想看看乱到底想求我什么呢，既然三日月都带着你来了……”
g田丹吉将面前的平板推了推，盘着的双腿很自然变成了正坐姿势，背脊挺直，一只手不知道从哪里摸出了一把扇子，刷拉展开，上面写着四个大字。
【坦白从宽】
少年下巴微点，不过抬眉一扫，一股压力骤然横扫下来。
“说吧，我听着呢。”

“丹吉大人，我……”
乱藤四郎抬头，眼泪顺着眼眶落了下来，橘色长发凌乱的散落在脸颊旁，明明多了一道狰狞的疤痕，可他哭泣时的样子却格外惹人怜爱。
不过当乱藤四郎的目光对上面前金发少年的黑色眸子时，他猛地浑身颤抖了一下。
被看穿了。
对视的一瞬间，乱藤四郎心中就产生了这个认知，本来如珍珠一样下落的泪水猛地卡住，竟再也哭不出来了。
金发少年开口，声音冰凉。
“你很聪明，但记住，以后不要自作聪明。”
*
乱藤四郎全身伏在地上，一动不动。
他心中一片冰凉。
恐怕这座本丸里的所有刀剑都不是很清楚，他其实是第一代的刀剑。
有且仅有的一把。
在其他一代刀剑都碎了，在第二代刀剑也只剩下暗堕重伤陷入沉睡的鹤丸国永的现在……乱藤四郎从第一个审神者一路摸爬滚打，直到面前这第六个审神者。
*
看着弟弟吓得瑟瑟发抖，一期一振想要说什么，三日月宗近也打算转移一下话题，可两把刀开口的瞬间，就被面前的主君眼神一扫一压，竟一个字也说不出口了。
g田丹吉看着始终俯身的乱藤四郎，重复道：“发生什么事了？”
半晌，乱藤四郎的声音才响起：“……在万屋购买物资时，因我们买走了最新款的护肤品，最后一套……那位审神者大人和我们起了争执。”
g田丹吉听后恩了一声，他自言自语道：“我说你脸上怎么有其他人的灵力味道……”
乱藤四郎：……哈？其他人的味道？
g田丹吉淡淡道：“行了，不是什么大事，今日本丸的刀剑拿着箱子去购物，自然会引起其他审神者的好奇。”
“你知道哪里错了吗？”
他问乱藤四郎。
乱藤四郎怔了怔，很快就反应过来，他低声道：“不应该自作聪明。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
7
                            

                                                        

                            

                            乱藤四郎本是想趁着主君刚来本丸时占据先机，每一个审神者刚接手本丸时，都不会表现的太过分，他以前就是这样慢慢将自己升到满级并极化的。
上一任审神者后来非常讨厌他，甚至曾故意让他中伤出阵，可乱藤四郎依旧凭借强硬的实力活着回来了。
第六任审神者很大方，他拿出了大把小判让他们购物，又是个少年人，这样的人很好忽悠，只要先和审神者混熟，再撒娇似的哭一哭，审神者就会偏心自己，放过万屋的事。
然而万万没想到……
这位大人一眼就看穿了他的想法。
乱藤四郎心中苦笑，又切身实际的学到了东西啊。
自作聪明。
他没有自作聪明啊，只能说以前的审神者太蠢了，显得自己聪明了！
结果遇到真正的聪明人……
*
g田丹吉却很满意，他并没有将乱藤四郎的小手段放在眼里，只要知道问题在哪，下次注意就行了。
他看着面前的平板，看在这把刀刚才教他用审神者内部网络的份上……
“抬起头。”
乱藤四郎闻言犹豫了几秒，缓缓抬头，下一秒眼前就出现了一根手指。
手指不过轻轻在额间一点，一股清澈纯净的灵力就如清泉一般从头浇灌到脚底，全身都轻松极了，轻飘飘的好像下一秒就能飞上天！
铛！
审神者直接从乱藤四郎的腰间抽出了乱藤四郎的本体。
刀光倒映着乱藤四郎的侧脸，脸颊上那道狰狞而扭曲的疤痕不见了，肌肤红润，仿佛透明似的，比起过去看上去更加活泼漂亮。
“护肤品这玩意都是忽悠人的。”审神者哂笑，一副不以为然的样子：“好好修炼灵力，用灵力淬炼自己的本体和身心，才能由内向外变得美丽。”
g田丹吉将乱藤四郎的本体轻轻一推，刀刃顺势回到刀鞘中。
乱藤四郎下意识的握住自己的本体，有些不知所措的看着面前的审神者。
“我不知道你们都经历了几个审神者，也不清楚你们都学了什么乱七八糟的东西，你们可以对我用心机，耍手段，前提是不要让我看出来。”g田丹吉语气淡淡：“也可以一击必杀，武力解决我，但我先说清楚了，任何对我动刀的刀子，我都会直接砸碎丢进刀解池。”
“不敢跳刀解池自杀，反而将仇恨延续到无辜之人身上，并试图不自量力的找死……这种东西，留在本丸也是浪费灵力。”
“强者要有强者的尊严和骄傲，弱者要有弱者的觉悟和自知之明。”
“你们当中有聪明的刀，也有自作聪明的刀，更有愚蠢的刀，希望你们能互帮互助，团结友爱。”
“不要等事情发生了再来求我。”
“这个世界上可没有后悔药，自己做出了选择，哭着也要走下去。”
“明白吗？”

“弱者吗……”
三日月宗近站在门口，和石切丸对视后同时苦笑。
虽然审神者的声音并不大，却奇异般充满了穿透力和威慑力，即便是石切丸在廊下等候，依旧听到了房间里的声音。
三日月宗近抬手拍了拍一期一振的肩膀：“一期殿，丹吉大人他……”
话没说完，一期一振就叹息道：“不用说了，三日月殿，我明白您的意思。”
他低头看了看始终沉默不言的乱藤四郎：“只是内番种地一周作为惩罚而已，跟以前比起来完全不算什么。”
这位丹吉大人正如三日月宗近所言，的确拥有宽大的胸怀，但与此同时他也划下了一道非常深刻的底线，一旦越雷池一步，必然风云雷动，审神者绝不会手软。
能说出强者要有强者的尊严和骄傲，弱者要有弱者的觉悟和自知之明这种话的人……怎么可能是一个弱者？

乱藤四郎轻声道：“我们是弱者。”
他的拳头紧紧握着，此时此刻，一股莫名的想法陡然从心底勃然而出。
想要变强。
想要成为像审神者那样的强者。
想要变得和丹吉大人一样，高贵、骄傲、凛然、厚重……纵然一言不发，只是坐在那里，也让人心生敬畏和卑怯，并有种想要跟随的冲动。

如今本丸内所有的刀都并非是这位审神者打造出来的刀，他们体内虽然有一些审神者的灵力，但更多的是过去的积累、本丸内斑驳杂乱的灵力以及过往经历所产生的煞气。
因为之前几任审神者的原因，本丸内所有刀剑对于丹吉大人的灵力虽然不排斥，但也不会主动放开身心去感受并吸收更多的灵力。
吸收一些灵力，保证自己不会暗堕，就足够了。
毕竟审神者可以用灵力控制他们这些付丧神，付丧神们在没有弄清楚丹吉大人的秉性之前，也不想给自己脖子上套个绳子。

可正因为如此，乱藤四郎心中的震撼和冲动才更加强烈。
无关灵力吸引，无关审神者和刀剑之间的关系，无关契约影响，他只是单纯的被丹吉大人所震撼，发自内心的遵从弱者追寻强者的本能，想要成为这位大人的刀而已。
乱藤四郎又一次哭了出来，不过这一次他哭的稀里哗啦，完全没有了之前那种刻意流露出美感和诱惑感。
他扑倒兄长怀里，嗷嚎大哭，仿佛要将过去难以承受的，悲愤的，痛苦的，愤懑的东西全部倾泻出去一样，哭的竭嘶底里。
一期一振吓了一跳，石切丸面色微变，他低声道：“先回房间吧。”
万一扰到审神者就不好了。
三日月宗近倒是不担心，他莫名有种自信，审神者不会因为这点小事而找麻烦的。
“一期殿，麻烦您将丹吉大人的话告诉大家吧，千万不要做什么小动作。”
一期一振点点头，扶着弟弟走了。

三日月宗近叹了口气，他看向石切丸，刚要开口，烛台切光忠快步从回廊另一侧走过来。
他看到三日月宗近后眼睛一亮，连声道：“刚看到一期殿扶着乱君离开，他们怎么了？没事吧？”
石切丸摇摇头：“和丹吉大人无关。”随即他快速将事情说了一遍，听完后烛台切光忠怔怔的，半晌才道：“……丹吉大人是这么说的吗？”
他苦笑道：“完全被看轻了啊。”
三日月宗近却道：“因为我们未曾见过这样的主君，就擅自给人类下了定义，我们以前遇到的人类和这位相比，如萤火之于日月。”
他笑了笑，这笑容比起前几日多了几分豁达和坦然：“看起来这次时之政府没忽悠我们。”
不枉费他们在空窗期时依旧认真出阵远征，不枉费他们辛辛苦苦提高的练度，不枉费他们想方设法压制可能出现的暗堕。
“以后有什么需求就直接告诉丹吉大人吧。”三日月宗近如此道：“他是我们的审神者。”
烛台切光忠听后发出长长的叹息。
“我明白了。”他打起精神：“那我进去了，丹吉大人要看种子。”
三日月宗近点点头，突然想起仓库里还藏着暗堕沉睡的鹤丸国永，犹豫了一下道：“我和你一起。”
他扭头对石切丸道：“神社那边就麻烦你和太郎殿了。”
石切丸：“交给我吧。”

烛台切光忠和三日月宗近再一次敲响审神者的房门，得到允许后两人走进去，正看到少年已经恢复了盘腿的姿势，正兴致勃勃的玩着平板。
烛台切光忠走到近前坐下，他道：“丹吉大人，您要的种子。”
金发少年抬头，眼神在三日月宗近身上扫过，没说什么。
他伸出手，烛台切光忠连忙将怀里的盒子放在审神者面前。
g田丹吉打开盒子，里面一包包全是种子，小包上写着名字，他满意极了：“很好。”
烛台切光忠低声道：“我还买了一些蔬菜瓜果的种子，就是左边这一部分，其他的花草树木的种子是右边这部分。”
g田丹吉道：“哦，我倒是忘记了蔬菜种子，你做的很好。”
查缺补漏，这才是合格的下属嘛。
随即他站起身，走到纸门前，拉开门。

眼前豁然开朗，宽阔的草地一直延伸到远处的湖泊，拉开门后，三日月宗近和烛台切光忠甚至能隐隐听见今剑的惊呼声：“天啊！湖里还有锦鲤！快看！它们好漂亮！”
水天一色，烟波浩渺，如此开阔的景象不禁让还来不及参观本丸的烛台切光忠呼吸一窒。
少年站在门边，并指吹哨。
“嘘――！”
天空中，一对云鹰的身影骤然出现，它们猛然鸣叫着，如巡视领土的天之主。
所有刀剑听到后都忍不住抬头去看那对云鹰，它们的身姿很美，在湛蓝的天空中滑翔着，很快它们降低了高度，长长的羽翼擦过如镜面一样的湖水，带起阵阵涟漪，也引得四周看到这一幕的刀剑们久久停留。
云鹰飞跃湖面，在距离少年几步远时落地，两只巨大而尖锐的爪子直接踩着地面，一蹦一跳的来到金发少年身前。
它们俯下身体，张开了翅膀，低下了头。
好像在行礼一样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
8
                            

                                                        

                            

                            所有刀剑都好奇极了。
那是鹰？天啊，自从成为付丧神后，他们还没看到过活的鹰呢！
或者装作不在意，或者隐藏身形，小心翼翼的靠近审神者所在的廊下，静静的看着。
先是那对云鹰，随即是几只乌鸦等大型鸟，再然后是类似于麻雀的小型鸟。
这些鸟遵循着一种等阶，云鹰站在最前方，黑隼略靠后一些，在后面空着一段距离站着乌鸦，旁边的石头上居然还蹲着一只猫头鹰，再后面才是小型鸟，好多只麻雀飞过来后，在即将越过黑隼之前像是猛刹车似的骤然返回，然后晕头转向的砸进乌鸦身后的土地上。
“噗！”
不知道哪把刀没忍住，居然笑了出来。
麻雀们不忿的叽叽喳喳起来，云鹰猛地长鸣一声，麻雀们顿时安静了。
刀剑们看到这一幕心中一动，这些动物难道具备简单的智慧吗？
三日月宗近忍不住道：“丹吉大人？您这是……”
g田丹吉转身回到房间，他将箱子推到回廊上，他懒洋洋的道：“种子买回来了，当然要种啊，就靠你们那几把刀，想要将本丸全部打理好都不知道等到猴年马月了……”
打开箱子，箱子里的种子被包成一小袋一小袋的，金发少年拿起一包，掂量了一下后抬手招呼不远处的乌鸦：“你们几个过来，将这个洒在那边的小山上。”
几只乌鸦小心翼翼的绕过云鹰和黑隼，来到g田丹吉的面前，他们伸出爪子，方便g田丹吉将小袋子绑在他们的小爪子上。
绑好后，乌鸦们振翅高飞，向着远处的小山飞去。
三日月宗近惊讶的道：“他们能听懂人话吗？”
“简单的当然没问题，任何生物生活在灵力充足的地方，都会比普通动物聪明很多的。”g田丹吉又拿出几包种子，一一绑在麻雀喜鹊的身上，一只又一只的鸟带着种子飞走，他道：“告诉本丸内其他刀们，不允许伤害这些小动物，三日月，我和你说过的，本丸的活物越多，对你们有好处。”
三日月宗近重重点头：“您放心，我会将您的意思告诉其他伙伴的。”
g田丹吉点点头，他可不希望本丸里的麻雀都被这帮刀们做成烤小鸟吃掉了。
最后g田丹吉拿出两大包种子绑在云鹰身上，他拍拍手：“好了，你们去将种子洒好，顺便帮我看看哪只蠢鸟敢将种子藏起来或者直接吃掉了，要是真有这样的蠢蛋，你们直接吃了吧。”
唔，刀子们不能吃，但动物吃动物，没问题。
云鹰短促的啼叫一声，挥舞着巨大的翅膀飞入天空中，g田丹吉又拿出一包种子交给黑隼。
“山崖的尽头那片空地，麻烦均匀洒满。”
他点了点黑隼的脑袋：“种子有点多，拜托了。”
黑隼啄了一下金发少年的手指，也飞走了。
少年站在回廊上，等了几分钟，就听见那两只云鹰在湖上面大声啼叫着。
g田丹吉满意的点头，很好，所有种子都洒完了。
下一秒他一巴掌拍在旁边的柱子上，顷刻间无数鲜活的植物冲天而起，尤其是面前这片宽阔的空地，蔷薇、月季、紫藤花、风铃、兰草……鲜花竞相开放，爬山虎等翠绿色植物也瞬间缠绕在回廊的柱子上，远处湖边柳树成荫，湖中心伸展出无数莲叶，层层叠叠，瞬间占据了湖面二分之一的位置，湖的右边被深深浅浅的粉色占据，几十株樱花树全部长出，粉色的花瓣瞬间染红了半个天空。
湖的左边有竹林，还有高大的枫树，远处崇山峻林，翠微浮动，有瀑布顺流直下，悬崖峭壁上隐隐有亭台楼阁，在烟雾缭绕中看不清轮廓，让人忍不住浮想联翩。
g田丹吉笑了。
他扭头对三日月宗近笑道：“这才是真正的激活本丸。”

g田丹吉在换衣服。
他来到本丸时穿着普通的T恤和牛仔裤，没有带任何换洗的衣服，事实上他也并不需要这些东西，依照他的能力，他是完全可以抽个空回现世一趟拿点日用品的。
然而令他有些惊讶的是，这些付丧神纵然非常厌恶审神者，大部分刀子也不愿意出面的情况下，烛台切光忠带着他们去购物，依旧给他带回来了一整套日用品。
档次不低。
g田丹吉若有所思，一方面心生憎恶，但另一方面依旧忍不住想要靠近人类吗？
哎，和老家那些精怪何其相似？
说起来这些刀子们虽然年纪不小，看真正拥有心、拥有感情和思想的时间也不过短短两三年而已。
啧，这么一算，还是个孩子呢。
g田丹吉已经不想去算自己比这些刀的年纪大多少倍，恍惚间他有种欺负小孩子的错觉。
他叹了口气。

站在旁边的烛台切光忠立刻有些忐忑：“您有什么疑问？”
g田丹吉看了看烛台切光忠，他摇摇头：“……怎么全是狩衣？”
是的，这帮付丧神不知道怎么想的，给他购买的睡衣、常服、内衣、正装、春夏秋冬时令衣物以及战斗用的劲装全都是偏和风，类似于三日月宗近平日穿的那种宽大狩衣更是买了好几套不同花色的。
哪想到烛台切光忠更是惶恐：“您不喜欢这种类型的吗？”
g田丹吉无言的看着烛台切光忠，这家伙从哪里看出来自己喜欢穿这种麻烦的狩衣？就算他的确喜欢穿宽松点的衣服，那也是浴衣或者小褂，而不是这种正式的狩衣啊==
他翻了翻，甚至在箱子下面看到了平安时代参加祭祀时才穿的礼服。
想起当年被套上一层又一层礼服时令人崩溃的感觉……他无力的摆摆手：“算了。”
g田丹吉老练的换上了直衣和打褂，至于那太过正式甚至没有人帮忙他自己也穿不成的狩衣，则被他丢进衣柜了。

殊不知看到金发少年老练换衣服的样子，不管是站着帮忙的烛台切光忠还是坐在旁边的三日月宗近都更加确定审神者的确喜欢和风的衣饰了。
三日月宗近眸光微闪，看样子审神者对栗田口没什么兴趣了。
烛台切光忠内心有点抑郁，哎，怪不得审神者总喜欢和三日月殿说话，对自己没有一点兴趣QAQ
g田丹吉没有在意身边两个付丧神胡乱开脑洞，他对着镜子看了看，恍惚间看到了过去的自己。
啊呀，真是久违了。
他笑了笑，转身问道：“晚饭什么时候好？”
“歌仙殿正在做，我马上过去。”烛台切光忠立刻打起精神：“不知道您有什么特别的喜好嘛？”
“肉！”g田丹吉毫不犹豫的道：“我要吃肉！我的口味比较重，不管是红烧还是麻辣，我都爱吃！”
烛台切光忠沉默了一下，小声道：“光吃肉对身体不好。”
g田丹吉嘴角抽了抽，这才认识了没一天，他就又要迎来好多个老妈子吗？
想想在家时每次吃饭都会被各种各样的混蛋唠叨，g田丹吉就忍不住低落起来，他嘟囔道：“我就喜欢吃肉嘛。”
“……”看到时时刻刻神色都沉稳笃定的审神者难得露出符合少年心性的沮丧表情，烛台切光忠顿时被ko，他立刻正色道：“没问题！您想吃什么我都给您做~”
随即他快速走了，背影风风火火。
g田丹吉眼睛一亮，满脸期待。
看着这一幕，三日月宗近忍不住抬袖子掩唇，露出的眼睛里满是笑意，仿佛有新月升起。
他深吸一口气，终于开口。
“丹吉大人，有件事希望您能妥善处理。”
“关于本丸内那几把重伤、重伤暗堕以及半碎裂的刀们。”

“暗堕？”g田丹吉看着面前的三日月宗近：“不是说本丸的暗堕刀都被政府处理了吗？”
三日月宗近叹了口气：“这件事说来话长，最早的暗堕重伤刀就是最后一次和审神者出阵的刀，其中有两把当场碎刀，剩下四把全部暗堕，回来后三把中伤暗堕的刀跳了刀解池，唯有鹤丸国永……他暗堕又重伤，回来后直接丧失了神志，变回了本体。”
“当时政府想要将鹤丸国永直接碎掉，是我拦住了他们。”
三日月宗近看上去很坦然，或者说他已经发现了面前的金发少年并不喜欢有人耍小心思，还不如直接坦诚相告。
“这座本丸已经经过了五任审神者，除了第一代审神者是个不错的女孩外，其他几任审神者都有或多或少的问题，本丸的审神者更换速度太快了，这里面有我们的原因，审神者自身的原因更多，所以我对政府说，留下鹤丸国永，可以让后来的审神者收敛一下。”
“最起码看到暗堕重伤的四花太刀，会让他们明白，如果有些事情做的过了，是会被刀噬主的。”
*
g田丹吉听到这里神色微动：“刀噬主？”
“……没错，鹤丸国永亲手杀了上任审神者。”
三日月宗近垂眸，是他将审神者推了出去，是鹤丸国永配合着他捅死了上任审神者，所以无论如何……他也想留下鹤丸国永，哪怕他已经暗堕重伤，距离碎刀只有一步之遥。
“政府同意了我的请求，所以在政府离开前，本丸里唯一一把暗堕刀，就是鹤丸国永。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
9
                            

                                                        

                            

                            g田丹吉沉吟道：“后来又有暗堕刀了？”
三日月宗近苦笑：“为了让本丸运作起来，在没有审神者的情况下，我们持续出阵和远征，虽然我们的练度很高，但如果碰到检非违使，我们还是会受伤的。”
“有些伙伴运气好，只是轻伤，有些直接中伤或者重伤，重伤的伙伴在本丸修养，时间长了就出现了轻微的暗堕气息，而中伤的伙伴慢慢变成了重伤，轻伤的伙伴变成了中伤。”
三日月宗近无奈道：“事实上如果您再不来，我们一本丸的刀恐怕都要完蛋了。”
*
g田丹吉长出一口气，看向三日月宗近的眼神温和了很多。
“你很不错。”他赞赏道：“比乱藤四郎聪明太多了。”
在没有审神者的情况下依旧保持着出阵和远征，变相表明了他们对政府的忠心，这些刀还具备不错的实力，经过了好几任审神者后，这些刀多少也有点脑子了，如果配合一个实力强大的审神者，的确能立刻发挥战力。
g田丹吉微微一笑：“当然，你们的运气也不错。”
他只是在测试反重力空间符文时，偶尔发现了一丝丝奇异的空间波动，好奇之下给家里人留了个信息后就直接顺着空间波动过来了，然后阴差阳错竟遇到了这么好玩的事。

三日月宗近大大方方的道：“哎，我也这么认为。”
他的坚持是有效果的，不是吗？
g田丹吉利落的道：“带我去看看中伤和重伤的刀吧，暗堕的刀可能麻烦点，就放在最后好了。”
三日月宗近心中狂喜，果然他的猜测没错，这位审神者是不会排斥暗堕刀的！
他起身，眼中满是笑意：“请跟我来。”

g田丹吉带着三日月宗近刚靠近修复室，就听见一个轻松欢快的声音在叽叽喳喳。
“前田，这次本丸大变样哦！你看到后一定会震惊的！”
一个较为温和的男孩子声音响起。
“是吗？不过对我来说能看到你们就很高兴了，鲶尾，乱，还有一期哥，真是好久没见了。”
“好好休息吧。”一期一振的声音响起：“本丸里的物资储备了很多，足够用很长时间了。”
g田丹吉听到了，三日月宗近自然也听到了，他下意识的看了一眼审神者，猛地反应过来，审神者走路时居然比他们付丧神的脚步还轻，就连机动和侦察强悍的极化短刀都无法发现！
三日月宗近心中咯噔一下，有点不妙的预感。
果然下一秒就听到鲶尾藤四郎高兴的道：“是啊，这次的审神者可大方了，我们专门要了很多物资，乱还买了好几套保养品，还给你买了替换的斗篷！”
乱藤四郎的声音响起：“鲶尾，别说了，我回去就将东西给加州清光，我不用了！”
“哎？！为什么？”
“丹吉大人说与其用保养品还不如修炼灵力。”
“我说你啊，不会真将他当成主殿了吧？”
话音落下的瞬间，g田丹吉带着三日月宗近出现在了回廊的尽头。
看到金发少年和三日月宗近的一瞬间，一期一振眼前一黑==

乱藤四郎连忙上前一步，挡住了鲶尾藤四郎，笑容灿烂：“您好，丹吉大人。”
g田丹吉淡淡的瞟了乱藤四郎一眼，乱藤四郎的心砰砰跳了起来，不过金发少年没说什么，只是扫过乱藤四郎身后的鲶尾藤四郎，目光落在了一期一振身边那个褐色短发的正太身上。
三日月宗近顺势介绍道：“这是前田藤四郎，也是一期殿的弟弟，之前一直中伤修养中，这次我们买了大量的加速符，将前田君的伤势修养好了。”
前田藤四郎长相清秀，看到审神者时大大的丹凤眼中闪过一丝忐忑和怯弱，不过下一秒就充盈了笑意，他微微欠身行李，语气轻快的道：“我叫前田藤四郎。藤四郎家族的末席。没有什么大不了的功勋，但会好好侍奉您的。”
g田丹吉停下脚步，给了前田藤四郎一个正眼。
他点点头：“好好干。”
然后金发少年略过几个人，转身走进了修复室。

乱藤四郎松了口气，随即转身恶狠狠的瞪了鲶尾藤四郎：“你啊！下次一定要注意！”
一期一振拍了拍鲶尾藤四郎的肩膀，看着弟弟羞愧的耷拉着脑袋，柔声道：“丹吉大人心胸宽大，不会放在心上，但是我等也要谨守规矩，知道吗？”
鲶尾藤四郎点点头，不吭声了。
前田藤四郎看着修复室的门，小声道：“国俊还在里面。”
一期一振一愣，是了，同属于来派的萤丸重伤，他还在修复池里，爱染国俊自然要守着。
一期一振犹豫了一下，既然三日月宗近愿意带着审神者来到修复室，换而言之审神者是打算出手了？
想到这里，一期一振道：“鲶尾，乱，鸣狐在整理房间，你们先回去吧，本丸大变样，前田也需要适应一下。”
“一期哥？”
“我进去看看。”

修复室，爱染国俊猛地看到审神者，吓了一大跳。
好在三日月宗近很尽责的为金发少年解释道：“丹吉大人，这是爱染国俊，来派的短刀，他的兄长萤丸重伤，在修复池里，所以才……”
爱染国俊对上金发审神者那双黑色的眸子，先是下意识的退后了一步，然后猛地上前一步，大声道：“我是爱染国俊！我可是有爱染明王的庇佑的……但是即便如此，萤丸他还是……”
男孩的声音越说越低，肉眼可见的沮丧起来。
三日月宗近低声道：“萤丸是大太刀，实力强悍，是本丸最早满练度的刀。”
g田丹吉让建筑队重新修本丸时就已经特意说明了一切要最好的，所以修复室里的修复池子一共有四个，此刻四个池子全都放满了刀，爱染国俊盯着的刀是第三个，刀刃长极了，整体目测最少有一米三以上。
“萤丸殿很厉害的，他可是单凭实力活下来的。”三日月宗近发出叹息：“单凭实力……”
事实上三日月宗近说的还算温和了，大太刀萤丸甚至能一个人出征，两刀干掉对面六个敌人，若非之前的审神者还需要萤丸带队捞稀有刀，萤丸也撑不了这么久。
g田丹吉发出惊叹：“哦？这么厉害？”

他忍不住走到第三个池子前，从修复池中拿起大太刀萤丸。
刀刃上满是裂纹，纯白的刃面蒙上了一层灰色，看着有些不详。
g田丹吉道：“这是重伤后染上的暗堕气息吧？”
“是，之前是黑色的，自从您来了后萤丸的刀身就慢慢变成灰色了。”爱染国俊小心翼翼的瞟了审神者一眼，轻声道：“谢谢您。”
g田丹吉看了爱染国俊一眼，轻轻笑了起来。
果然他还是喜欢乖巧的孩子。
就在此时，一期一振推门进来，他低声道：“丹吉大人，刚才鲶尾说错话了，我已经训斥过他了，还请您见谅。”
g田丹吉哦了一声，随口道：“那让他和乱一起做内番吧，耕种内番。”
一期一振沉默了一下，这一次他反应过来了。
他小声道：“……丹吉大人，所谓耕种内番，是指水稻？麦田？蔬菜？瓜果？全部……田地？”
两个弟弟做以上所有内番，他们会疯掉的！！
g田丹吉怔了怔，哦了一声，对啦，本丸内番数量好像有点多。
他掰着指头数了数：“不止吧？你们还要去给樱树除虫，去给湖里的鱼喂食，还要养马，还有那些野猫……额……”
话没说完，g田丹吉就发现不只是一期一振，三日月宗近也用哀怨的目光看着他，爱染国俊更是满脸惊恐。

g田丹吉咳嗽了一下，一本正经的道：“三日月，我说过的，本丸里的活物越多，对你们有好处。”
三日月宗近呵呵：“多谢您的体恤，我们会努力的……”说到后面，他的笑容越发灿烂，鬓边金色的流苏颤啊颤，仿佛隐隐有莫名气流萦绕==
g田丹吉心虚的扭头，他干巴巴的道：“好吧好吧，我将这些重伤的刀都弄醒，人手不就齐了？”
审神者问三日月宗近：“一般怎么修复？”
三日月宗近心下叹息，他指着旁边的工具箱。
“一般是用打粉棒、油、钉子等一类工具，配合着您的灵力，就能修复了。”
g田丹吉挑眉，他伸手拿起小油瓶，嗅了嗅，然后立刻打了个喷嚏==
“这什么破烂东西？”对于坐拥无数财富的某人来说这玩意就像是假冒伪劣产品一样，他一脸嫌弃：“只有蠢蛋和菜鸟才会用这种东西帮忙给你们输送灵力吧？”
三日月宗近：“……”
一期一振：“……”
爱染国俊：“……”
三日月宗近深吸一口气，继续笑：“那还请您给我们这些孤陋寡闻的刀们示范一下，不是蠢蛋和菜鸟的方法？”
g田丹吉呵了一声，仿佛在嘲讽似的，轻飘飘的睨了三日月一眼，然后直接拿起萤丸的本体，并指如剑，轻轻点在刀刃的尾部。

一瞬间，一股澎湃浩瀚的力量骤然降临，下一秒化为一点纯白荧光，萦绕在审神者的指尖。
审神者的手指被这白光映的极白，厚重而纯澈的灵力随着指尖的动作，缓缓抚过刀刃，随着指尖滑动，之前碎裂的刃面竟光洁如新！
就好像魔法似的，宛若将陈旧的老照片加上斑斓的滤镜，审神者只用了不到十秒的时间，手指就轻盈划过一米多长的大太刀，当指尖划过最后的刃尖时，审神者竟还很自然的将手背轻轻抿过刀刃刃面，一丝鲜血顺着刀刃流了出来。
“丹吉大人？！”
三日月宗近惊讶的看着这一幕。
审神者将长刀竖立在胸前，晶莹的鲜血立刻倒流，慢慢洗过明亮锋利的刃面，在血液缓缓消失的瞬间，一股锋利而狰狞的杀气和煞气骤然散发出来，就如同一只远古凶兽被唤醒，睁开了金色的竖瞳。
审神者由衷赞叹道：“刀出见血，果然是好刀。”
下一秒，一个银发的男孩跃于空中，他灵巧的翻身落在g田丹吉面前，直接半跪下来。
“见过主人。”银发男孩抬头，金色的眸子里满是认真：“我是阿苏神社的萤丸，作为压轴登场呢！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
10
                            

                                                        

                            

                            日后萤丸无数次感慨自己的幸运。
他是唯一一个饮用过审神者鲜血的刀，因为当初审神者在唤醒了他后，似乎对于重伤的刀就没兴趣了，修复池子里的另外三把刀并未得到审神者的关照，而是用审神者嫌弃的打粉棒修复到了中伤，然后就丢进修复池子了。
审神者临走时还很自然的说：“不是买了很多加速符吗？直接用了吧？”
于是后面三把重伤的刀瞬间恢复，不过不等这些刀们考虑用什么态度来面对新一任的审神者时，金发少年已经一脸无趣的离开了修复室。
三日月宗近只能将刚恢复过来的伙伴拜托给一期一振，他快步跟上审神者，有些不明所以。
……说起来丹吉大人的性格真是有些变化无常啊。
*
g田丹吉漫步走过廊道，到转角时脚步顿了顿，没有回自己的房间，而是越过转角，走到廊道的尽头，推开了关着的门。
门推开后，眼前豁然开朗，就如同他打开自己房间的纸门就能看到后花园里五彩缤纷的鲜花一样，这条廊道也是通往后花园的。
目光远远越过姹紫嫣红的花朵，能看到远处的湖和仿佛飘在湖上的水榭。
有刀在水榭里玩耍，还能听到猫咪的喵喵声。
笑声洒过湖面，飘荡到审神者的耳中，他静静的看着这一幕，冷不丁问三日月宗近。
“你喜欢这里吗？”
三日月宗近怔了怔，他同样看着这一幕，缓缓露出了一个微笑。
“自然是喜欢的。”他发出感慨：“以及很久没有在本丸里听到如此畅快的笑声了。”
g田丹吉看着三日月宗近脸上的笑容，意味深长的道：“这样啊，希望你能一直喜欢下去。”
三日月宗近一愣，他刚要开口试探，烛台切光忠就快步走了过来，他道：“丹吉大人，晚饭已经准备好了。”
金发少年眼睛猛地一亮，仿佛突然活过来似的，激动万分：“哦哦哦终于能吃饭了吗？”
烛台切光忠道：“不知道您是打算单独在房间里吃，还是在厨房旁边的大厅里吃？”
“当然是在大厅里吃了。”吃饭嘛，自然是人越多吃的越高兴嘛。
烛台切光忠顿了顿，他委婉的问道：“丹吉大人，有些伙伴可能因为一些原因无法出席……”
g田丹吉哦哦了一声，他随口道：“想来就来，不想来就算，无所谓。”
他大踏步朝着大厅走去，走了两步突然扭头，像是对烛台切光忠确认一样重复道：“有肉吧？”
烛台切光忠满头黑线：“……自然是有的，还有很多。”
顿了顿，他立了一个flag。
“绝对够您吃。”
g田丹吉大喜过望。
*
本丸重建后有好几个宽敞的大房间，其中一个距离厨房最近的宽敞房间被当做了集体餐厅，g田丹吉进去时正看到一个淡紫色头发的刀在摆饭。
长长的桌子上放满了食物，作为审神者在本丸的第一餐，可谓丰盛极了。
――好歹花了那多钱呢。
见到审神者进来，男子微微低头，自我介绍道：“我是歌仙兼定。热爱风雅的文系名刀。请多多指教。”
g田丹吉脚步一顿：“哦！烛台切提过你，你也会做料理？”
歌仙兼定淡淡道：“手艺不佳，不足挂齿。”
g田丹吉不以为意：“好吃就行了。”
他一边说一边坐在了主坐上，说起来g田丹吉也算是吃遍诸多世界的人了，此刻看到这些放在小盘子里的精致料理，他的第一反应并非是好不好吃，而是……
“有点少啊。”
审神者看向烛台切光忠，说好的绝对够呢？
烛台切光忠立刻道：“厨房里还有后备的。”
g田丹吉打个哈哈：“那多不好意思啊。”
刚开始烛台切光忠还不明白审神者为什么这么说，等大部分刀都过来吃饭后，他才明白了审神者这句话是什么意思。
“再来一份。”
“再来一份。”
“再来一份。”
“再来……啊呀看你跑的满头大汗，还是别用小盘子盛饭了，只接上盆吧！”
所有刀：“………………”
饭桌文化具有很深的学问。
不说别的，从座位上就能看出很多东西来，比如说现在。
g田丹吉坐在主座上，他的左手边坐着三日月宗近，可以说三日月宗近变相的在行使着初始刀和近侍的职责。
坐在g田丹吉右边的就是烛台切光忠，他需要不间断的给g田丹吉补饭。

这两个位置不能换，那么靠近他们的位置就有争抢的余地了，比如说萤丸。
他就成功挤掉了本来坐在三日月宗近身边的莺丸，带着爱染国俊坐在了和审神者只隔着一个位置的左边第二位。
爱染国俊僵着小脸，夹鱼片的手都有点抖，莺丸看着身边的爱染国俊，笑着拍了拍他的肩膀，才让爱染国俊稍微放松了点。
至于对面坐在烛台切光忠身边的竟是乱藤四郎，他还扯着刚醒来的兄弟前田藤四郎坐在前面，鲶尾藤四郎不敢靠前，于是一期一振只能坐在弟弟中间，正好和莺丸眼对眼。
后面的刀剑都自由组合坐着，不过不管是坐在前面的还是坐在后面的，刀子们都用一种震惊的眼神看着坐在主座的审神者抱着盆吃肉。

……好大的盆啊，审神者那张可爱的小脸都埋进去了！
最令人恐怖的是，金发少年吃完一盆红烧肉，还意犹未尽的对烛台切光忠道：“再来一盆。”
……哦，从再来一份换成再来一盆，时间也只不过过去了十分钟而已。
烛台切光忠土下座认错。
“……实在抱歉，锅里已经没了。”
审神者面无表情的盯着烛台切光忠：“……说好的管够呢！？”
烛台切光忠羞愧的无地自容，他也没想到啊！审神者这么能吃！！
萤丸立刻举起自己面前的盘子：“丹吉大人，您吃我的吧！”
乱藤四郎也立刻举盘子：“还有我的！！”
g田丹吉看着萤丸和乱藤四郎举起的盘子，盘子里只放了五块肉！！！
五块！
还不够他塞牙缝呢！
少年露出一个委屈的表情：“……算了，你们自己吃吧。”
三日月宗近咳嗽了一声：“丹吉大人，晚上吃太多肉不好消化，不如喝点汤什么的……”
三日月宗近一边说一边给烛台切光忠使眼色，烛台切光忠猛地反应过来：“我、我还做了甜点！”
审神者高兴极了：“端上来！！”

然后烛台切光忠给全体刀剑男士准备的甜点就都进入了审神者的肚子里。
吃完后，g田丹吉终于露出餍足的表情，他打了个饱嗝，笑的和煦极了。
“以后就按照这个分量来做吧。”说起来在家里不能露出太迥异常人的饭量，他已经好多年没吃饱了呢！
审神者依旧大方极了：“我吃的有点多，你们去买食材时多准备些。”顿了顿，他随口道：“我不差钱。”
烛台切光忠抬手捂脸，是啊，明天就又要去万物了，因为按照审神者这个食量，他之前买的食材只能撑三天！
他干巴巴的道：“明天我会去万物采购的。”
审神者这才满意点头。

三日月宗近委婉的道：“丹吉大人，本丸运作总不能都用您自己的钱，正常情况下应该收支平衡，您看……”
照着审神者这样吃，也许五年契约期还没满，审神者就成穷光蛋了！
本以为审神者刚来，这一周的出阵远征什么的就先放放，现在看来……还是早点走上正轨吧，好歹远征还能给点小判呢！
g田丹吉懒洋洋的问道：“哦，收支平衡啊，也对，我之前听狐之助说，本丸每日都要进行日课是吧？”
三日月宗近点点头：“没错。”
g田丹吉掰着指头开始算：“每日出阵，每日远征，每日内番，基本上就这三大块吧。”
三日月宗近道：“本丸内的人手目前勉强够用，如果您没什么吩咐的话，我们明天就重新开始日课。”
g田丹吉道：“出阵不重要，远征的话我记得可以赚小判？你们拿着零花吧，重要的是内番。”

说道这里，g田丹吉坐直了身体，他扫视一圈，来大厅吃饭的刀子精大约有十六七位，还有一小半都不在。
“你们也都互相转告一下，本丸内番比较重要，数量也多了点。”
“马当番，这是本来就有的，两个人。x当番分为三种，一种是麦田，一种是水稻，还有一种是蔬菜瓜果，每一种一次一人。”
“本丸内要有个湖当番！”
刀子：“………………”
“湖当番主要负责湖内的莲藕生长、负责喂锦鲤，并要定期清理湖内的淤泥，将来湖里的生灵会更多，可能会有鸭子啦，天鹅啦这种禽类，时间长了湖的尽头会发展成湿地，到时候还要种植芦苇，所以一定要单独列出来。”
刀子：“………………”
“除了湖当番，神社那边的扫洒工作也很重要，毕竟是神社嘛，要每天固定一个人去清扫，还有竹林、樱花林、森林等林地也要定期打理，鉴于本丸的面积太大了，就定位三个人一组吧，叫林当番好了。”
刀子：“………………”
“本丸内的所有动物都需要精心照顾，刚开始还需要给他们喂饭，毕竟本丸内的生态还没建立起来，就叫兽当番好了。”
刀子：“………………”
“还有本丸的清洁工作，日常扫洒、日常做饭和日常清洁等工作，这算是内务番，也要有一到三名轮换，我不希望当烛台切光忠出阵后本丸里没饭吃。”
刀子：“………………”
“最后还有寝当番。”说到这里，金发少年笑吟吟的指着三日月宗近：“今晚你到我房间来。”
刀子：“………………”
不对！！刀子们这才猛然反应过来。
审神者要开寝当番！？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11
                            

                                                        

                            

                            审神者的话音刚落坐在中部位置的今剑下意识的就想拔刀。
他身边坐着的石切丸和岩融同时出手，压住了今剑的手和胳膊。
乱藤四郎的声音响起：“哎？丹吉大人要开寝当番？”
被审神者敲打过的乱藤四郎好像开窍了一样，他立刻问道：“为什么是三日月殿？我也可以呀！”
一期一振连连咳嗽，差点被呛住。
g田丹吉随口道：“因为先认识的他呀。”
乱藤四郎继续追问：“那明天是我吗？”
一期一振快气疯了，前田藤四郎毫不犹豫的用勺子挖起一勺蒸蛋塞进乱藤四郎的嘴巴里。

g田丹吉笑道：“明天再说吧。”
乱藤四郎瘪瘪嘴，不说话了。

坐在乱藤四郎对面的萤丸微微眯眼，爱染国俊生怕自家兄弟也这么说，忙不迭给萤丸加菜，萤丸无语的看了爱染国俊一眼，没说话。

爱染国俊松了口气。

经过乱藤四郎的打岔，其他刀纵是想说什么也不好开口了。

*
晚饭结束后，审神者离席。
今剑第一个窜到三日月宗近身边，宝石红的眼睛里闪烁着凶光：“要不我今晚去捅死他吧。”
三日月宗近哭笑不得：“今剑，不用担心，我有分寸。”
石切丸走过来压住今剑：“别给三日月殿添麻烦了，有什么事也要等明天再说。”
他拉着今剑离开，今剑恹恹的，看着三日月宗近的眼神像是哀悼= =
三日月宗近嘴角抽了抽，他对一期一振道：“明天的出阵、内番还有远征就拜托一期殿了。”
一期一振犹豫了一下：“您明天还是休息吧。”
三日月宗近坦然道：“实在不行了就休息，如果可以的话远征也不错。”

内番？不不不，老爷爷表示如果被折腾了一晚第二天还要内番的话，会死刀的！
一期一振点头表示明白。

*

当晚，三日月宗近来到审神者居住的二楼。
他做好心理准备，抬手敲门。
“进来。”
审神者的声音响起后，三日月宗近推门走了进去。
一进去他就吓了一跳。
金发少年面前放了一个大木桶，木桶里盛满了鲜血，此刻少年还在给自己放血，鲜血顺着手腕上的伤口不断落入木桶中。
三日月宗近震惊道：“您在做什么！？”
他快步走到审神者身边，伸手想要握住审神者的手腕，如此大规模出血，人类会死的！
g田丹吉却不以为然，他打了个响指，房间门就自动关闭了，他避开三日月宗近的手，继续放血。
“我在配料。”金发少年如是说：“晚上的工作很繁重，你这一身……”
他打量了一下三日月宗近的服饰，深蓝色短发青年并未穿简单的浴衣，而是穿着全套出阵用的狩衣，腰间佩刀，好像他要赶赴战场一样。
g田丹吉语气顿了顿，笑容很微妙：“战衣吗？也行，如果你觉得只是最能让你有安全感和责任感的战甲，那就穿着吧。”
三日月宗近抿唇，他之所以这么穿，是因为以前的审神者喜欢，不可否认这一身衣服最能展现他的美丽，尤其是当他被迫做出一些媚态时，反衬着这样的着装更能吸引人堕落。

*
金发青年看着木桶里的鲜血数量差不多了，就抬手一抿，伤口自然愈合了。
他提着木桶，递给了三日月宗近一个刷子。
金发少年微微一笑：“走吧，我们去刷墙。”
三日月宗近：“………………哈？”

直到提着木桶站在本丸的大门外，三日月宗近还有些恍惚。
我是谁？我在哪里？我在干什么？
身边的审神者没搭理三日月宗近的走神，他走到门前，拿着刷子，蘸着自己的鲜血开始在本丸大门最边缘的地方开始绘制符文。
这是一道最基本的加固符文。
*
绘制完后，g田丹吉将刷子丢给三日月宗近，然后他伸出手掌按在门上。
他开口：“我说，这是本丸的唯一入口。”
随着他的话音落下，大门边缘无端出现一道金色繁复花纹。
“我说，哪怕承载符文的载体消失，符文效果依旧存在。”
又一道花纹沿着刚才那一道细细密密的缠绕显现出来。
“我说，只要本丸里还有一把刀存在，结界就不会消失。”
依旧是金色的花纹出现，一层又一层，重重叠叠。
“以我之名义，我之存在，我之法则为指引，只要我不消失，只要本丸内付丧神依旧心存生机，这座本丸就不会消失。”
强大而璀璨的金色符文几乎布满了整个大门，只留下了最中间的空隙。
最后，g田丹吉直接伸手，用自己的鲜血绘制出了一个上面是樱花图形，下面是利齿、团扇和树枝组成的复杂符文。
符文中心是他的本名，用最繁复的象形文字写出的名字根本看不出来是什么，但当这个代表着g田丹吉真正灵魂之名刻印在本丸大门上的一瞬间，整个本丸似乎都颤抖了一下，发生了一些细微的改变。
*
做好这些，g田丹吉退后一步欣赏了一番后，他打了个响指，金色符文消失，恢复了本丸大门原本的模样。
然后审神者对三日月宗近道：“下面该你了。”
三日月宗近满脸茫然，尽管他不知道要干什么，可通过刚才审神者说出的话来看，审神者要做的似乎并不是他以为的事= =
三日月宗近的心情介于羞愧和轻松之间，同时又有一丝尴尬，他低头，有些赧然：“不知道您想让我做什么？”
g田丹吉笑了笑：“三日月，你爱这里吗？”
三日月宗近一愣，他想起白天审神者的问题，神色不由得郑重起来，他点头：“是的，我爱这座本丸。”
g田丹吉继续道：“你愿意为了这座本丸，付出任何代价吗？”
三日月宗近认真道：“是的，我愿意。”
g田丹吉道：“哪怕被你所保护的人憎恨和厌恶，哪怕你的伙伴不会理解你，哪怕你最终什么都没保护好，只剩下你一个存在……你也愿意继续守住着这座充满了你和伙伴全部回忆的本丸吗？”
*
“……”
三日月宗近张张嘴，他只要一想想这样的场景，就有种莫名窒息的感觉。
一直以来他绞尽脑汁想尽办法保护伙伴，让大家全部生存下来，抱着这样的信念，哪怕他跌入地狱也无所畏惧，但如果伙伴们全都走了呢？
他能孤零零的，一个人的坚持下去吗？
守着空荡荡的本丸，等待着新一任的审神者，等待着没有和自己共同度过或者痛苦或者美好时光的新伙伴，重新开始，然后周而复始，不断轮回吗？
他下意识的去看面前的审神者，金发少年在夜色中的面容模糊不清，唯独那双眸子，不知不觉中竟又变成了璀璨的金色。
一瞬间，好像自己和审神者身份调换，自己成了迷惘无力的人类，而面前的审神者成为了高高在上的神灵。
“我……不知道。”
三日月宗近颤抖着，有些无措的说出答案。
“我不知道那种情况下，自己能否支撑得住，但是……”
“但只要我还能坚持，我想……我是愿意的。”
“尽我所能，在我的信念依旧存在时，我会竭尽全力，保护本丸，保护我的伙伴。”
这一刻，深蓝狩衣竟真的成为了三日月宗近的战衣，仿佛给了他莫大勇气和坚定。
他是天下最美之剑，他是所有审神者口中最高傲莫测的存在，哪怕傲骨被打磨，骄傲被折辱，尊严被粉碎……他也会依旧会艰难前行，不改心中的坚持。
*
g田丹吉看着面前的青年，缓缓露出灿烂微笑，发出清浅的喟叹：“那就好。”
他伸手，握住三日月宗近的手，他们一起握住那只刷子，蘸满属于审神者饱含灵力和莫测力量的鲜血，在本丸大门旁边的墙壁上落下重重一笔。
“那就用你的觉悟，你的信念，你的灵魂和你的全部去感受吧。”
“淹没在这座本丸内所有刀剑的嘶喊和呼唤，以及这座本丸本身散发出的声音，还有你对这片土地、这个空间所许下的诺言……”
“抱着最虔诚纯澈的心去感悟吧，然后你就会成为这座本丸的支柱。”
“从今以后，只要你存在，这座本丸就永远不会消失，更不会湮灭在黑暗中。”
“你将成为所有刀剑的道标，引领一切和未来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12
                            

                                                        

                            

                            
一夜无眠。
当天光乍现时，三日月宗近看着鲜红的墙壁在第一缕晨光的照射下逐渐消隐，重新恢复原本的模样时，心中泛起奇异的情绪。
像是轻松，又像是厚重，像是终于掌握了自己的命运，又像是即将被永远束缚在某处却心甘情愿的满足感，种种情绪交织在一起，让三日月宗近的精神处于一种虽然疲惫但却异常轻松的状态。
事实上经过审神者的引导，将自己全部信念和一部分灵力彻底绑定在本丸后，三日月宗近感知到了非常非常多的东西。
本丸建立后发生的一切都如片段似的在脑海中浮现，无数刀剑碎裂前的怨气竟始终回荡在本丸内，而那几任审神者的疯狂、偏执、黑暗的残念也并未消失，怪不得当本丸进入空窗期后，重伤的刀剑会暗堕！
天天在这种环境里生活，不暗堕就见鬼了！

不过当本丸拥有审神者后，这些怨气、煞气、阴暗晦涩的冷厉之气都在缓缓消失，而且让他惊讶的是，本丸内的净化源居然是三个！
审神者本身在随时净化着，刚承载了审神者的鲜血和他自己信念的围墙算是一个，而最后一个竟然是本丸中心巨大的湖泊。
巨大的湖水延伸出两条小河，一条萦绕在本丸前的建筑，穿过花园流淌入田地，另一条穿过樱花林流淌过后面的山崖，再穿过神社进入湖内，前后两条河的汇聚点就是湖泊，从而形成了类似于圆的形状，彻底盘活了本丸内的灵力源。
再加上本丸内的动植物们……长此以往下去，这个本丸即便没有审神者，也足以使刀剑继续生活下去了！

三日月宗近看向身边的金发少年，正是这个打着哈欠满脸疲惫的少年改变了这一切，此时此刻，三日月宗近心中再无一丝杂念和质疑，只剩下了钦佩和敬服。
“……感谢您的恩德和厚爱，丹吉大人，千言万语不足以……”
话还没说完，就被审神者打断了。
“感谢的话就不用说了，心里明白就行。”g田丹吉看着三日月宗近：“我去睡觉了，早饭和午饭就不吃了，今天的日课就拜托你们了。”
三日月宗近恭敬道：“是，请交给我们吧。”顿了顿，他眼中闪过一丝担忧：“但是您失去了这么多血，不吃饭……没问题吗？”
“所以晚上我还要吃大餐！告诉烛台切，再让我饿肚子，我直接送他去刀解池！”审神者很不满：“我给他那么多钱，不是让他抱着金子坐窝的！告诉他，将钱全部给我花出去！花出去换成肉！肉！肉！！”
三日月宗近强忍住笑意重重点头：“没问题，我会转告给烛台切殿的。”

g田丹吉哼了一声，他想了想，又道：“对了，咱们本丸面积太大，今晚还要继续刷墙，你有什么好推荐的人选吗？”
三日月宗近抿唇，他道：“晚上我再来不行吗？”
“唔，理论上来说，本丸支撑者越多越好，这样即便你出问题了，其他刀也能带着大家走下去。”g田丹吉摸了摸下巴：“所以还是换把刀吧，要有责任心，要热爱本丸，要心性坚毅能撑着不暗堕，还要实力强悍不会轻易被舍弃……”
三日月宗近眨眨眼：“既然您这么说……那果然还是一期一振殿比较合适吧。”
他微笑起来：“他是栗田口家唯一的太刀，有很多同流派的弟弟，偏巧这些弟弟都是短刀，为了保护这些短刀，我想一期一振殿一定会坚持下去的。”
g田丹吉想起见过的水蓝发色青年，不由自主的点头，那家伙的确看弟弟看的很紧，不管是鲶尾藤四郎胡乱说话，还是乱藤四郎跑过来找他，一期一振都尽量挡在他们前面。
“行，那就一期一振吧！”审神者拍板做出决定：“记得通知他，今晚寝当番！”
三日月宗近笑的和煦极了：“没问题。”

将审神者送回房间，三日月宗近神清气爽的下楼。
不过他刚走了没两步，就停了下来。
原来不知道什么时候，萤丸居然就在楼梯口的廊下坐着。
三日月宗近挑眉，他笑了笑：“早上好。”
萤丸扭头盯着三日月宗近，没说话。
三日月宗近道：“真是出乎意料，我还以为来的会是乱呢。”
乱藤四郎是短刀，短刀在夜间的机动和侦察是最好的，更何况乱藤四郎还是极化后的强力短刀，半夜偷窥什么的……对他来说一点都不难。
萤丸嗤笑了一声，他双手放在脑后，靠在柱子旁，懒洋洋的道：“三日月殿，你和丹吉大人工作了一晚上，始终没有其他刀来打扰，你以为是什么原因？”
三日月宗近一愣。
“入夜后本丸一切建筑都会形成封闭的结界，在里面休息的刀剑都会不自觉的陷入沉睡当中，除非刀剑的灵力比审神者强，否则是不可能醒过来的。”
萤丸没好气的道：“今剑刚开始还说要去丹吉大人外的房间守着，后来也不知不觉睡过去了。”
三日月宗近若有所思，他猛地想起最开始丹吉大人进入本丸后，不断观察本丸建筑的样子，以及后来本丸重建时，丹吉大人那双金色的眸子……原来如此。
他看着面前的小个子大太刀：“那你……”
大太刀晚上都是睁眼瞎，为什么萤丸还能守在这里？
萤丸露出微笑，这笑容在三日月宗近眼中莫名有点碍眼：“啊呀，当然是因为我体内有丹吉大人的血啊，只要丹吉大人没有下令，本丸内的结界是不会刻意阻拦我的。”
三日月宗近：“………………”
萤丸上下打量着三日月宗近：“不过说来也很奇怪呢，明明工作了一晚上，三日月殿看上去很精神，心情很好？”
三日月宗近同样露出微笑，像是示威一样，他抬手弹了弹衣袖上根本不存在的灰尘，一副与有荣焉的样子道：“丹吉大人彻底净化了我的身心，现在的我感觉自己的状态前所未有的好，只可惜累住了丹吉大人，大人恐怕要错过早饭和午饭了。”
萤丸：“………………”
本丸第一战力和本丸第一美刀互相对视了一会，同时别开脸，错身而过。
哼！

早饭时间。
今日来吃早饭的刀比较多，不少刀剑都很担心三日月宗近的情况，就连一直照看暗堕
重伤的弟弟的江雪左文字都来了。
不过当三日月宗近一身清爽满面笑容的出现在大家面前时，所有人都愣住了。
三日月宗近对大家不可思议的、犹豫不定的、担忧的、欲言又止的眼神视若无睹，他坐下来后直接端起碗准备吃饭。
烛台切光忠忍不住道：“丹吉大人……”
审神者还没来就开饭？
三日月宗近喝了一口味增汤，然后哈哈一笑：“啊呀，忘记说了，丹吉大人昨晚累坏了，早饭和午饭就不吃了，他会吃晚饭的，烛台切殿，丹吉大人可是说了，他花了那么多钱，买了那么多吃的，如果这次还让他吃不饱，你就自己去跳刀解池吧。”
烛台切光忠听后嘴角抽了抽，昨晚的晚饭是他身为主厨的最大耻辱，居然没让审神者吃饱……就算审神者不说，他今日也会绞尽脑汁使用出浑身解数，以刷新在审神者心中的形象。
……等等，不对，这不是重点！
不等烛台切光忠开口，早就等着三日月宗近的今剑就忍不住凑过来：“三日月，你没事吧？他欺负你了？”
三日月宗近抬手摸了摸今剑的脑袋：“没事，我很好，倒是丹吉大人……他累的不轻呢。”
此言一出，三日月宗近立刻收获了无数诡异的眼神。
大家不由自主的打量着三日月宗近……唔，神色轻松，眼神明亮，衣冠整齐，行动间也看不出什么问题，再看看空着的主座，想想早饭和午饭都不出来吃的审神者……
噫，这个……
所有刀的表情都忍不住扭曲起来。
哦，对了，除了萤丸。
他正大口大口吃着海带寿司。
三日月宗近吃的速度很快，按照计划，他今日要远征。
吃完饭后三日月宗近起身准备回房休整，临走前，他冷不丁对一期一振道：“对了，一期殿，丹吉大人说，晚上你去他房间一趟。”
一期一振一愣，三日月宗近笑盈盈的道：“寝当番。”
一期一振一脸懵逼：“……………………哈？”
乱藤四郎猛地站起来：“我可以替一期哥去吗？”
三日月宗近一脸遗憾的摇头：“恐怕不行呢。”
乱藤四郎抿唇，不甘道：“为什么？”
三日月宗近眨眨眼，眼风扫过似乎在嗤笑的萤丸，慢吞吞道：“可能……是因为乱君的个子太低了吧。”
乱藤四郎：！！！
因为没有小夜左文字以至于成为本丸最低身高的萤丸：“……………………”
妈的好气呀！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13
                            

                                                        

                            

                            夕阳西下，g田丹吉睡醒了。
他打了个哈欠，缓缓从被褥中钻出来。
g田丹吉怔了怔，慢了半拍才反应过来，早上是三日月宗近扶着他回房的，至于后面三日月宗近怎么抱出被褥，怎么将他的衣服扒下来换上浴衣，又怎么将他塞进床褥里，反而完全没印象了！
他摇了摇头，起身走到旁边的洗手间，刷牙洗脸冲了个澡后，换上一身清爽的黑色浴衣，光着脚丫走了出来。
随手从架子上扯过一个白色毛巾，他漫不经心的揉着脑袋，并随手推开了房间的窗户。
窗外，金色的日光缓缓坠下，天空逐渐被夜色染上沉郁的色彩，远处烟波浩渺，群鸟阵阵，仅仅布置了一段阵法，处于各个时空缝隙中的本丸就成功伸出了更多的触角，毫无障碍的开始衔接其他世界的缝隙了。
甚至能让一群白天鹅毫无感觉的穿越时空和时空交叠的缝隙，出现在湖面上。
有刀剑坐在小船里，笨拙的划着船来到湖中心，似乎在清理湖面，结果因为小船不听使唤，不小心撞到了大白天鹅的巢穴，甚至不小心将巢穴里的一只小天鹅撞入水中。
然后那个身材高大的付丧神就被两只大白天鹅拍着翅膀追着打，粉色的头发被水打湿，紧紧地贴着脸颊旁，狼狈及了。
他手足无措，只能一手扶住船舷，另一只手护在脸上。远处，扎着银色马尾的少年付丧神手里拿着扫把，正站在水榭的台子上笑嘻嘻的看着，看上去很欢快的样子。

*

g田丹吉微笑起来。
这是一件好事。
这说明本丸的活性已经彻底被激活了，已经可以自发的吸引更多的生灵居住了。
刚这么想的审神者就看到了让他无语的一幕。
扑通！粉色短发付丧神居然不敌一群大白天鹅的攻击，一个不注意，竟一头栽进水里，咕嘟咕嘟冒着水泡沉了下去= =
扎着银发马尾的少年看到这一幕后吓了一跳，他立刻丢开扫把转身就跑，一边跑一边大声呼喊：“石切丸！石切丸！出大事啦！岩融掉进湖里啦！！”
很快另一个身材高大的付丧神急匆匆冲过来，刚要开口，眼风一扫，然后一脸懵逼。
……就见岩融竟从水里飘了出来，他趴在翻船上，一脸纠结：“我的本体掉进去了，似乎被里面的淤泥缠住，拔不出来了。”
他看着石切丸，一脸茫然：“怎么办？”
石切丸：“……………………”

*

……唔，一切发展良好嘛，金发审神者如此想，就是本丸里的刀剑会倒霉一点，内番需要处理的事情更多了。
g田丹吉毫无愧疚之心的收回远眺的视线，看向下方花园。
花园内，乱藤四郎、鲶尾藤四郎以及前田藤四郎正在喂猫，毛茸茸的猫咪们将三个少年围起来，他们似乎看穿了少年们虚张声势，不断蹭着短刀们的小腿，喵喵的叫，试图再多吃一点肉罐头。
前田藤四郎的小脸几乎要皱成一团了：“不能再给你们吃了，你们吃的够多了！光吃罐头不吃猫粮，对身体不好啊。”
鲶尾藤四郎倒是喂的欢快：“没事啦，丹吉大人不差钱~”
乱藤四郎没好气的道：“你不要胡乱喂啊，要是喂出问题就麻烦了，丹吉大人重复好几次了，还有三日月殿也叮嘱过的吧？本丸内的动物很重要，绝对不能出问题。”
鲶尾藤四郎笑嘻嘻的道：“知道啦~你看，我只是让他们舔空罐头而已，不会再开新的罐头啦~”
乱藤四郎这才松了口气。
然后下一秒，用空罐头忽悠猫咪的鲶尾藤四郎就被大黑猫一爪子扇在了脸上，刺啦，多了三道抓痕。
乱藤四郎&前田藤四郎：“………………”

*

前田藤四郎无语的看着自家兄弟和一只猫在花园里上蹿下跳，他自己抱起一只软绵绵的猫咪，忍不住蹭了蹭：“好软……要是退在的话，就更好了。”
乱藤四郎淡淡道：“今天一期哥出阵，我记得是最简单的函馆吧？肯定能带回退的，只要……”顿了顿，他的语气骤然压低：“只要一期哥愿意带他回来。”
前田藤四郎沉默了很久，忍不住道：“不管怎么说，丹吉大人很喜欢小动物，对吧？”
否则怎么会让本丸内养这么多动物？
乱藤四郎摇摇头：“这要看一期哥怎么想的。”
就在此时，他眼尖的看到二楼斜靠着窗的审神者，眼睛猛地一亮：“丹吉大人？！”
g田丹吉笑了笑，索性关上窗户，将浴巾丢在一边，慢吞吞的下楼，不过他刚下二楼，廊下花园内大大小小的猫咪就全部弓起后背，尾巴炸毛，下一秒嗖的不见了。
速度奇快。
饶是以机动著称的两把短刀一把肋差都没反应过来。
g田丹吉：“………………”

g田丹吉翻了个大大的白眼。
乱藤四郎横好看到这一幕，他忍不住噗的笑了起来：“丹吉大人，您睡醒了？”
审神者伸手摸了摸自己的肚子，点头：“唔，肚子饿了。”
鲶尾藤四郎听到这句话也忍不住翻了个白眼，原来不是睡醒的，是饿醒的呀= =
乱藤四郎笑嘻嘻的快步走到审神者身边：“今天我又去万屋了哦~当然，白天内番的事暂时拜托给前田啦。”
金橘发色的付丧神露出得意的表情：“毕竟本丸里我的速度最快嘛，我给您抢了很多特供产品哦！”
g田丹吉眼中露出笑意，他拍了拍乱藤四郎的肩膀：“很厉害嘛，我只希望烛台切今天做的晚饭够吃，我可以忍受做的饭不好吃，这是技术问题，但如果不够吃……那就是态度问题了。”
乱藤四郎大笑起来：“应该不会啦，烛台切殿专门去贩卖洗浴的日用品店，为您买了两个特大号浴池专用浴盆当饭碗哦！”
“………………”g田丹吉嘴角抽搐：“你这是在嘲笑我吗？”
乱藤四郎眨眨眼：“哪有？只是觉得您可真厉害，吃的比我们付丧神都多。”
g田丹吉撇嘴：“不吃多一点晚上怎么干活？”
乱藤四郎露出开心的笑容：“哎？果然如我所想，晚上需要干很重要的事情吗？”
g田丹吉懒洋洋的道：“因为晚上是本丸里煞气最重的时候啊。”
*
虽说正常情况下，在正午布下的结界阵法效力最强，可也有在午夜时分效力减弱的弱点。
g田丹吉在符文一道上研究颇深，索性反向为之，再有三日月宗近等刀剑自愿为支撑人柱，夜晚布置的结界效果反而最好。
乱藤四郎终于说出了重点：“那让我代替一期哥吧，我是极化短刀，晚上实力最强哦！”
g田丹吉淡淡的扫了乱藤四郎一眼，说道：“不，你不太适合，因为你并不具备守护之心。”他不紧不慢的道：“否则为什么第一任审神者的刀剑全部碎了，只有你活了下来。”
乱藤四郎的脸色顿时失去了全部血色。
*
就如三日月宗近冥冥之中会知道一些事情一样，g田丹吉更是早早就感知到了本丸内过去发生的一些景象碎片。
不过他看着面色煞白的乱藤四郎，瞬间就明白乱藤四郎估计想差了。
“我这是在赞扬你。”审神者一本正经的道：“能活下来本身就是一种强悍的表现了。”
乱藤四郎低着头，眼神晦涩冰凉：“……您这是在安慰我吗？”
g田丹吉轻笑起来：“你不需要安慰。”
乱藤四郎一愣。
*
“我啊，始终坚信一点。”
“人生的路太长，依靠他人的力量面对艰难总有尽头，能依靠的只有自己。”
“当自己足够强大的时候，自然而然会遇到更加强大的人，强者可能会因为怜悯之心而帮助弱者，但唯有强者才拥有和强者对话的资格。”
“举个很简单的例子，为什么本丸那么多付丧神，唯有你敢一而再再而三的出现在我面前？”
*
“因为我觉得您不会伤害我们。”乱藤四郎一愣，他道：“您不屑于这么做。”
g田丹吉露出赞赏的笑容，他鼓励道：“还有呢？”
对上少年黑色的眸子，乱藤四郎也不知道怎么的，就将自己心中的想法说了出来。
“就算您对我们怀有恶意，我也可以用其他方法找到您的喜好，投其所好，慢慢调整自己，变成您喜欢的样子，然后找到您的破绽，或者出阵，或者向政府举报……”
说着说着，乱藤四郎本来不安的心反而安定下来，反正都说出来了是吧？
“我是极化短刀，满练度，实力不弱，对审神者来说算是有用的刀吧？”
“虽然和三日月殿比起来算不得俊美，但我可是唯一一个长得像女孩子的刀剑付丧神哦，这也可以利用嘛。”
“再说了，您给本丸开了网络，大家可以自由上网和其他本丸的付丧神沟通，还可以去万屋买东西，只要有对外联络的渠道，本丸里不管发生了什么都能传出去，太过分的话，政府不会不管的。”
“实在不行了还能忽悠您出阵嘛，我们第一任审神者就是死在战场的。”
说到这里，乱藤四郎露出难过的表情。
“那是唯一一个让我感受到温暖的审神者，可惜运气太差了，在一个战场里连续三次遇到检非违使……”
g田丹吉静静的听着，然后微笑起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14
                            

                                                        

                            

                            “乱。”
金橘色长发付丧神抬头，正看到审神者璀璨的金色眸子。
“我说你不适合，的确并非苛责你。”
“你因苦难和黑暗而磨练出的智慧与经验，就是你站在我面前的底气。”
“比起其他刀剑，你能在荆棘和黑暗中冲出一条道路，独自背负着过去的痛苦和一切回忆，然后用笑容面对新的未来，哪怕这些未来可能同样黑暗可怖……”
“这样的你，在我眼中和三日月宗近一样强悍美丽。”
“所以你不需要任何人的安慰。”
乱藤四郎的心砰砰跳动着，g田丹吉的笑容飞扬恣肆，恍惚间，乱藤四郎似乎在审神者的背后隐隐看到一个更加桀骜猖狂的影子。
金发审神者如是说：“你只需要笑着收下我的赞扬，轻描淡写的说一句这不算什么。”他竖起拇指，大笑道：“这样就足够了。”
*
乱藤四郎看着如曜日一般的金发少年，千般滋味涌上心头，不由得手足无措起来。
恍惚间，一股明悟涌上心头。
也许他经受那么多的苦难，挣扎着活下来，就是为了在这一刻，见到面前的人吧。
苍天还是眷顾他的。
*
“啊呀！”
三日月宗近站在本丸的门口，看着面前的人，惊讶的道：“丹吉大人是来迎接我们回来的吗？”
g田丹吉一愣，他看着门口站着两队人，有趣的是每队只有四个人，他们似乎刚回来，站在门口在说着什么。
g田丹吉很耿直的道：“不，只是睡醒了下来吃饭，正好走到这里而已。”
三日月宗近微微蹙眉，他下意识的看了一下天空：“您才醒过来？”
审神者居然睡了整整一天？晚上的消耗……如此之大吗？
g田丹吉淡淡的恩了一声，随即他身边的乱藤四郎惊喜的道：“一期哥，三日月殿，你们回来了？”
站在三日月宗近身边的一期一振点点头，他的目光从乱微红的眼眶上扫过，刚要开口，三日月宗近就无奈的叹息道：“丹吉大人，您要注意身体。”
他缓步走到金发少年面前，微微弯腰，深蓝色碎发夹杂着金色流苏闪动时跳跃的光，衬着那双深邃而饱含担忧的眸子，格外勾人心神。
三日月宗近的声音在审神者耳边呢喃起来：“实在不行……今晚，还是算了吧。”
深蓝色的袖袍覆盖在少年的背上，狩衣的袖子向来宽大，从背后看去，三日月宗近几乎将少年完全抱在了怀里。
“如果您出事了……”
我们该怎么办？
*
g田丹吉眨眨眼，他只觉得耳边有点痒，倒是对三日月宗近的举动没什么反应。
或者说他身边的亲长经常会这么动不动的捏捏他，他已经习以为常了。
g田丹吉依旧耿直的道：“就算你这么说，晚上的寝当番依旧是一期一振，你休想替代他。”
三日月宗近一脸可惜的站直身体，语气幽然：“啊呀，丹吉大人，您可真是心肠冷硬的人啊，用过就丢开，真是让我伤透了心。”
g田丹吉认真的道：“哦，那还真不好意思啊，不过本丸刀剑数量这么多，总要平均一下。”
三日月宗近拉长语调，慢吞吞的道：“哦？您这种做法，用人类的话来说就是……雨露均沾吧？”
他一边这么说着，一边似笑非笑的看向身边的一期一振。
“！！！”一期一振用可怖的眼神盯着三日月宗近，握着腰间本体的手微微颤抖起来。
乱藤四郎满头黑线，顺势抱住了自家兄长的胳膊。
通过他三番四次请求自己替代兄长出席寝当番未果，以及三日月宗近主动要求自己寝当番但被拒绝中，乱藤四郎发现寝当番恐怕不是大家想的那样。
橘发短刀笑容灿烂的为审神者推销自己的哥哥。
“啊呀，丹吉大人真是太好啦，一期哥肯定很期待晚上的寝当番，对不对，一期哥？”
“！！！”一期一振用不可思议的眼神看着自己弟弟，有种我看到了假弟弟的错觉。
g田丹吉恩了一声，他上下打量着一期一振，歪头：“你白天出阵了？”
一期一振压下心中的怒火，给了自家弟弟和三日月宗近一个你们等着的眼神，然后微微一笑，温文尔雅的对审神者道：“是，丹吉大人，白天是我带队出阵。”顿了顿，他道：“今日出战异常顺利，不过很遗憾，并没有掉落的刀剑。”
他身边的队友加州清光、长曾弥虎彻以及大俱利伽罗都一言不发，其实并非没有掉落，只是一期一振不愿意带回来而已。
g田丹吉浑不在意：“回来了就好，不过你白天出阵，不会影响晚上的状态吧？”
“………………”一期一振磨牙，旁边三日月宗近的眼神火辣辣，三日月宗近带队远征的三个伙伴，以及一期一振背后三位伙伴们也都用诡异的眼神看着自己，自己的胳膊还被弟弟乱藤四郎掐来掐去，此等情况下，一期一振只能艰难的说……
“我会努力的。”
g田丹吉满意道：“那就好，准备吃饭吧。”

晚饭异常丰盛。
烛台切光忠使出浑身解数，力求满足审神者的大胃口。
而看到面前放着的好似木桶盆一样的红烧肉・山，g田丹吉露出了激动的表情。
吃饭就应该这样嘛！
审神者拿起旁边的勺子开始大口大口吃肉，烛台切光忠坐在另一侧时时刻刻关注着审神者的木盆，一旦木盆里肉块的高度降低了四分之三的时候，他就会起身去厨房再端一盆过来。
考虑到审神者的年龄和生长发育等因素，即便审神者强烈要求吃肉，烛台切光忠还是做了不少素菜，比如蘑菇肥牛火锅啦，牛油果沙拉啦，芝士h蘑菇啦……g田丹吉吃的很开心。
肉，是必不可少的，但有别的饭做调剂，感觉也不错嘛。
于是饭桌上所有刀子就看到审神者面前的木桶一个换一个，在连续换了五六个木桶后，审神者终于放下的筷子和勺子，他摸着自己那平坦的小肚子，发出满足的喟叹：“啊，终于吃的差不多了。”
刀子们：“……………………”
烛台切光忠维持着脸上的微笑，继续问：“还要给您加饭吗？”
金发少年道：“不吃肉了，有汤啊水果啦甜点吗？”
烛台切光忠深吸一口气，眼风横扫全部同僚，行了，你们今晚的蛋花汤没了。
他说：“有的，您稍等。”
很快烛台切光忠就抱着一个大桶过来了，里面是整整一桶蛋花汤，本来每个付丧神都有一到两碗，现在嘛……
g田丹吉扫了一眼，有点嫌弃：“你这汤做到不咋样。”
烛台切光忠：“………………”
“我想喝排骨玉米汤，乌鸡萝卜汤也行，真正的好汤都需要时间来慢慢煲，你这明显是打了个蛋花丢进去几块海带饼，热了三分钟放了点盐做出来的！”审神者在吃饱的前提下，开始追求质量了：“下次继续改进。”
烛台切光忠嘴角抽了抽：“……实在抱歉，我会努力的。”
喝了三分之一桶汤，g田丹吉就放下了，味道一般的话，喝一点就行了。
烛台切光忠立刻奉上水果沙拉和饭后甜点，这一次金发少年吃的速度不像昨天那么快了，这一对比，大家立刻明白了昨天吃甜点吃那么多，是因为饿，而今天吃甜点，就纯粹是品味了。
哎，蜜汁尴尬.jpg
*
三日月宗近看着气氛有点僵，他主动开口：“烛台切殿不是很了解您的口味，以后就好了。”
g田丹吉点头，他也发现了，今天的饭菜味道比昨日的重一些，很显然烛台切光忠已经发现他不喜欢吃清淡的了。
三日月宗近继续道：“说起来丹吉大人，有件事需要和您说一下，昨日您布置了内番，今日我去远征，回来后大致了解了一下，发现了一些有趣的小问题。”
g田丹吉吃着焦糖布丁，漫不经心的道：“怎么了？”
“马当番，两个人，x当番，三个人，湖当番，一个人，林当番，三个人，兽当番，两个人，内务番，除了固定的厨房一个人，还要有两个人，寝当番是晚上的工作，不影响白天，暂时不列入每日工作中，这么算下来，本丸一次内番就需要十四个人。”
三日月宗近掰着手指给g田丹吉算数。
“我们的练度比较高，第一个战斗地图并不难，我们四个人出阵就足够了，可后面的战场难度提高，必然要六个人出阵的，哪怕只有一队上战场，一队远征，也需要两队十二个人，加上内番……每日本丸运作最少需要二十八个人。”
三日月宗近道：“换而言之，这时候留守本丸的只有四个人！”
g田丹吉眨眨眼：“人不是够用吗？”哎，还有四个？正好将来给自己梳毛。
萤丸脆生生的道：“不，我想三日月殿说的意思是本丸人手不够用，因为正常情况来说，本丸都有四只部队，每队六个人，一共二十四个人。”
三日月宗近笑吟吟的道：“没错，丹吉大人，您来到本丸也有两天了，本丸人手不足，还有一些伙伴受到暗堕困扰，暂时帮不上忙，您看……”
他挑起了一个非常敏感的话题。
“您是不是去锻刀室锻几把刀？顺便测试一下您的运气？”
此言一出，整个大厅内的空间全都紧绷起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15
                            

                                                        

                            

                            锻刀。
这在正常本丸里是一件极为平常的事，可是对于这个本丸来说却有着各种各样的意义。
比如锻造出来的新刀会被@#￥%&
比如本丸里的其他刀会因为新刀的存在而束手束脚。
比如审神者用新刀威逼利诱。
比如锻刀后发现不是稀有刀而被碎刀更是常有的事。
所以这座本丸已经很久没有新伙伴出现了。
或者说这座本丸已经很久没有伙伴……回归了。
如今本丸换了新审神者，他必然会锻刀以增加战力，大家都默契的没说提起这件事，想暂时先含糊过去，却不想竟直接被三日月宗近挑破了。
一时间，饭桌上寂静无声，所有刀都或光明正大或动作隐晦的盯着审神者。
然后所有人都没想到金发少年居然说：“锻刀？我不锻刀。”
三日月宗近一愣，他下意识的飞快的扫了一圈同僚，确认并非伙伴们暗中做了什么后，才小心翼翼的道：“……不锻刀？为什么？”
g田丹吉说：“太浪费了。”
“………………”三日月宗近忍不住重复道：“浪费？”
“对啊，既然你们能捞刀，我干嘛还要去锻刀？”g田丹吉一脸你们是不是想偷工减料的表情瞪所有刀：“锻出重复刀剑的几率那么大，浪费时间浪费灵力浪费精力还浪费资源，我又不是傻？！”
所有刀：“…………………………”
大家都被审神者这句话给震住了，他们头一次听说锻刀的审神者是傻子这种言论，真是大开眼界啊。
g田丹吉面上端着表情，心里却想，就以自己非洲大阴阳师的坑爹运气，还锻刀？全部资源砸进去要是出了99个乱藤四郎就特么搞笑了！
不锻刀！坚决不锻刀！
他身为堂堂某初代村长，声名赫赫威震四方的XX王，早已不是当初的自己了，现在的他可丢不起这个人啊！
g田丹吉拍桌子，重复道：“你们可不能给我偷工减料，要认真做日课啊！”
这句话顿时将呆愣的付丧神们震醒了，三日月宗近反应最快，被时之政府和无数审神者喻为深不可测手段神奇的天下最美之刀立刻露出羞愧之色，眼波流转间羞愧就化为了坚定和郑重，他双手交叠在一起，躬身行大礼，拜领主命：“原来如此，您说的太对了，是我们想差了。”
“我等一定会认真出阵做日课，绝不辜负您的期待！”
g田丹吉满意点头：“那就好！”
刀子们：“……………………”
这一次被所有刀行注目礼的成了三日月宗近。
坐在三日月宗近对面的烛台切光忠甚至低着头不敢抬起来，生怕审神者看到自己扭曲颜艺表情，以至于心生怀疑。
并非是烛台切光忠反应过度，实在是……
#我从未见过如此厚颜无耻之刀！#
得到了审神者不会锻刀的决定后，三日月宗近很自然的提起了另一个定时炸弹：“既然您不打算锻刀，捞刀时也容易捞到重复刀剑，那想要增加本丸的人手，就只能将因暗堕沉眠的刀唤醒了。”
是的，绕了一大圈，三日月宗近的真正目的还是暗堕刀，反正他已经试探到了审神者对暗堕刀宽容的态度，不妨直接在大家面前摊开谈，也能让大家安心。
g田丹吉听后点点头：“你说的没错，不过还要再等等，等本丸的灵力恢复到一定程度后，就可以开始净化了。”
三日月宗近秒懂，是说晚上刷墙的工作搞定后，暗堕的伙伴就能恢复了？
萤丸惊讶道：“丹吉大人，您可以净化暗堕刀吗？”
g田丹吉随口道：“应该问题不大。”
暗堕刀因这座本丸而堕落，那当本丸重新恢复甚至拥有活性后，这些坠落在本丸内的刀应该也能同步获得一定活性，再加上灵力温养……
“可能不会全部恢复吧。”g田丹吉咬着勺子，舔舔上面的慕斯蛋糕，歪头：“最起码理智应该可以找回来。”
三日月宗近微微蹙眉：“暗堕刀具有传染性，如果不能全部恢复，丹吉大人，他们……”
g田丹吉摇头：“没事，他们身上哪怕有邪气，也不会污染本丸的刀。”顿了顿，他补充道：“只要本丸没问题。”
三日月宗近慢慢点头，想起昨日审神者说的本丸活性以及本丸外的结界，一双眼眸亮的骇人：“我明白您的意思了。”
*
审神者和三日月宗近的谈论语焉不详，不过似乎并非坏事，一时间饭桌上的气氛又好了起来，趁此机会，石切丸微微增大声音，呼唤审神者。
“丹吉大人。”
g田丹吉抬头看向坐在中部靠前位置的石切丸。
石切丸：“我叫石切丸，是供奉在神社的大太刀，可以治愈疾病，如果您有治愈疾病的愿望，可以来找我。”
g田丹吉挑眉：“什么事？”这些刀都是无事不上门的小妖精！
“我和太郎殿一起负责神社的事宜，如果您打算在神社举行什么仪式的话，比如净化暗堕刀，我们可以提前准备。”
石切丸微笑着，坐在他对面的太郎太刀微微前身行礼：“丹吉大人。”
g田丹吉点点头，不过他又摇头：“净化暗堕刀不需要神社。”
所有刀又是一愣。
“神灵尚且能堕落，神社又有何用？”
g田丹吉淡淡道：“想要净化暗堕刀，自然要寻找源头。”
“那个湖，就是净化一切的最大灵场。”
说到这里，g田丹吉看向坐在今剑旁边的岩融。
“你们要是觉得心情不好或者身体有问题了，直接将本体丢进湖里，时间长了，自然而然就好了。”他说：“比起修复室，速度会慢一些，但绝对能好。”
岩融连连咳嗽，表情尴尬极了。
今剑立刻很自来熟的开口：“丹吉大人丹吉大人！我是今剑！是义经公的守护刀哦！”
g田丹吉挑眉。
今剑仰着小脸，问审神者：“湖那么深，如果将本体放进去，怎么取出来？”
g田丹吉笑了笑：“你们呼唤自己的本体就行了。”
今剑的小脸皱成一团：“哎？可是岩融今天呼唤好久了，他的本体就是不出来！”
此言一出，周围不知道湖当番发生什么的刀子精们都用调侃的眼神看着岩融。
哎呀，哥们，湖中泛舟还能将本体掉进湖里？可以啊！
岩融以手掩面，懊恼极了。
“本体不出来只说明了一件事。”
岩融一愣，下意识的去看坐在主座上的审神者。
金发少年一口咬掉蛋糕上的草莓：“你的本体早已经染上了不详的气，上面有细碎的伤痕，需要好好保养。”
岩融怔怔的，他低头，看着自己的双手，原来自己早已伤痕累累吗？
为什么没有察觉呢？
……因为他的身后，有要保护的伙伴啊。
三日月宗近心中微叹，面上却笑了起来。
“这不是挺好嘛，岩融，在你的本体出来之前，湖当番就拜托你了。”
岩融：！！！！
*
也许是吃饭时岩融那如丧考妣的表情太过有趣，以至于当审神者吃完饭对一期一振说晚上寝当番时，一期一振竟怔了怔才反应过来。
等他回过神时，审神者已经离开了，三日月宗近笑眯眯的对他说恭喜，而自己弟弟乱藤四郎一脸羡慕的看着自己。
如果说昨天三日月宗近去执行寝当番时大家还会心生忧虑，那么经过了早上三日月宗近的表现后，大家都不约而同的脑补了上下体位的关系，觉得吧……哎，被啪啪啪这种事常有，啪啪啪倒是不常有呢。
以至于其他同僚看着一期一振的表情……恩，意味深长。
一期一振不想苛责自己弟弟，就只能将满腔怒火倾泻到三日月宗近身上。
“三日月殿，说起来昨天您去寝当番，有什么建议给我说说嘛？”
一期一振虽然是笑着的，但那双蜜色的眸子里酝酿着肉眼可见的怒火，似乎下一秒就会拔刀砍过来。
三日月宗近哈哈哈的笑着，他居然还真的点头了：“要说经验嘛，的确有一些，咱们本丸的寝当番可是体力活呢！”
体力活♂！
莺丸挑眉，放下手中的茶杯：“阿拉？说起来一期殿的血量和生存并不占优势呢。”
三日月宗近继续道：“审神者年幼，你可要主动一些，不要让审神者累着哦。”
主动♂！
笑面青江笑眯眯的道：“如果我没记错的话，太刀里一期殿的机动挺慢的吧？”
三日月宗近最后道：“别担心，干的时候很舒服的，不过记得事情结束后，要好好为审神者做清理和事后工作哦！”
舒服♂！清理♂！
乱藤四郎看着一脚轻一脚重踉跄离开的一期一振，不无担忧的对前田藤四郎道：“啊，一期哥能满足丹吉大人的要求吗？”
“………………”前田藤四郎什么都不想说了，这一刻他的脑回路和一期一振微妙重合了：我可能有个假兄弟。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16
                            

                                                        

                            

                            晚上，一期一振做了很多心里建设，最终换上了一件白衬衫和西装裤，对着镜子里的自己，一期一振深呼吸后开始不断暗示。
没什么，不就是上和被上嘛，这种事很平常。
想想乱藤四郎脸上灿烂的笑容，想想前田藤四郎健康完好的身体状况，想想欢快的追着猫窜上蹿下的鲶尾藤四郎……
一期一振的心逐渐平静下来，是啊，无论如何丹吉大人对弟弟们很好，这就足够了。
整理好心情，一期一振终于推门离开，前往审神者居住的后花园二楼。
站在审神者房间门口，一期一振刻意压低了嗓音，柔和的音色中多了一分沙哑和慵懒：“丹吉大人？一期一振求见。”
审神者的声音传来：“进来。”
一期一振拉开门，进去，关上，转身，抬眼。
眼波流转间，千言万语卡在了那一大桶鲜血中。
金发审神者挑眉：“哎？你穿白衬衫来？算了，反正有洗衣机，脏了扔洗衣机里洗。”
他往一期一振的手中塞了一个刷子和一个木桶，大手一挥：“走吧，去干活！”
一期一振：“…………………………哈？”
*
又是一个不眠之夜。
第二天天光微亮，当一期一振终于从本丸灵力滋养和无数回荡在本丸内的记忆片段中清醒过来时，整把刀都感觉轻松极了，那种被纯澈灵力洗涤净化，仿佛全身心都获得了新生的感觉真的太曼妙美好了，让人流连忘返，并新生勇气和希望。
原来他们真的可以拥有属于自己的归属。
不会受到更替的审神者限制，也不会受到时之政府的辖制。
他们将拥有属于自己的自由。
而将这一切交给他们的，是审神者，丹吉大人。
想到这里，一期一振眼角微微湿润，一滴眼泪落下，随即立刻消失。
他看着满脸疲惫脸色苍白的金发少年，终于半跪下来，他握着少年的手，宣誓效忠。
“丹吉大人，您的大恩大德无以为报，我一期一振这一生将有且仅有您一位……”
水蓝发色的青年半跪在金发少年的面前，神情释然而虔诚，然而和三日月宗近一样，当他说出这句话的瞬间，就被金发少年打断了。
“感谢的话以后再说。”审神者打了个哈欠：“我好累，头疼，恶心，想回去睡觉。”
他摆摆手：“早饭和午饭都不吃了，告诉烛台切，晚上我要喝高汤。”
天天放血对身体不太好，幸好他体质特殊，坚持一下就行了。
一期一振深深的看了审神者一眼，洒然一笑：“我明白了。”
千言万语都太过苍白，说得多不如做的多。
审神者不就是这样嘛？在大家不知道的时候，已经彻底改变了这座本丸。
“本丸太大了，明天再换把刀吧，分担的刀越多，结界就越牢固。”g田丹吉睡眼惺忪的问道：“你有什么好推荐的人选吗？”
一期一振可耻的沉默了，他想起了昨日三日月宗近说的话，忍不住磨牙。
三日月宗近！怪不得他会那样说，实在是……
*
“我觉得江雪左文字殿下很适合担当此大任。”一期一振很诚恳的道：“他弟弟宗三左文字暗堕重伤，若是能尽快设立好结界，想必宗三左文字也会好起来吧，左文字派还有一把叫小夜左文字的短刀，因为一些原因目前本丸里没有，将来小夜左文字来到本丸后，想必江雪殿对本丸的保护之心将更加牢固。”
g田丹吉闻言微妙的看了一期一振一眼，啧啧，这些刀子精的戏真多，又是一组哥哥弟弟啊。
不过这和他无关。
他满口道：“好，那今天晚上让江雪左文字来执行寝当番吧！”
少年说完后彻底撑不住了，眼一闭，直接倒到一期一振身上：“送我回去睡觉吧，好困。”
一期一振小心翼翼抱着金发少年，突然想起三日月宗近说的……要为审神者做好清理和事后工作……水蓝发色的青年忍不住露出了狰狞的表情。
三日月殿，很好，你给我等着！

*
一期一振怒火中烧，完全没注意房顶上躺着一人一猫。
待水蓝发色青年将审神者送回房，妥善安置后离开，房顶上的少年才慢吞吞坐起来。
萤丸喃喃道：“我记得一期殿的侦查应该比三日月殿高啊，居然没注意到我？”
喵~
萤丸身边的黑猫伸长前爪，弓起身体扭了个懒腰，它甩了甩长尾巴，用鼻尖蹭了蹭萤丸的脸，然后欢快的离开了。
萤丸眉眼弯弯，眼中闪过一丝笑意，随即他翻身落到廊上，侧头听了一会，发现审神者的房间里没有任何声音，貌似睡过去了。
萤丸又看了看天边，天亮了，本丸内各建筑内部隐藏的符应该闭合，其他刀剑们应该快要起床了。
确定今天晚上没有什么丧失理智来袭击的刀后，萤丸也伸了个懒腰，打了哈欠，一蹦一跳的回房间了。
每天晚上守在这里虽然累了点，但毕竟是刀剑嘛，就算不睡觉问题也不大，顶多出阵时速度慢点，划划水，省的同队的其他伙伴总是飘花出红脸回。
啊呀，自己真是太贴心了~
今天的萤丸也觉得自己萌萌哒~
*
早饭，同样的时间，同样的刀剑们，同样的位置，同样的容光焕发。
所有刀：“………………额。”
一期一振看上去神清气爽，像是喝了十全大补汤一样精力充沛，脸上笑容灿烂，就差飘花了。
三日月宗近看着笑吟吟的一期一振，同样笑的灿烂：“啊呀，一期殿看上去精神很好呢。”
老刀一副意犹未尽的样子道：“那滋味是不是很舒爽啊？只可惜持续的时间太短了，明天又要换人了吧？”
“……”一期一振嘴角抽了抽，眼风一扫，发现听到这句话的伙伴们都露出了难以言喻的表情，他心中也忍不住升起了一丝促狭之心。
哎，自己貌似被带坏了。
一期一振在心里告罪了一声，面上露出有些尴尬、有些赧然、有些回味同时又有些可惜的表情：“是啊，明天就是江雪左文字殿的寝当番了呢！”
坐在后方的江雪左文字猛地抬头，咔嚓一声，他失手捏碎了手中的筷子，夹着的豆腐扑一声落进味增汤里，溅出几缕海带条。
坐在江雪左文字身边的狮子王抖了抖，哪怕海带条落在了他的托盘上，一时竟也不敢动一动。
夭寿咯，江雪殿要发狂啦！杀气太恐怖，他受不了啦！
三日月宗近立刻了然，是啊，江雪左文字有弟弟，弟弟还暗堕了，还有个随时会被捞回来的短刀弟弟，他本身是四花太刀之一，不仅稀有还实力强悍，若是他成为本丸的支柱，的确能坚持很久。
三日月宗近大力赞赏：“一期殿真是太贴心了，想必江雪殿肯定很高兴！”
*
咔嚓一声，江雪左文字拔刀！
长刀出鞘，快如闪电！
狮子王正好抬头，长刀扫过他的头顶，停留在他面前。
狮子王：“……………………”
坐在狮子王对面的陆奥守吉行目瞪口呆：狮子王脑袋上的两根呆毛被砍断了！！
下一秒，所有刀就听三日月宗近很自然的继续道：“也许好好和丹吉大人聊聊天，宗三殿就能立刻脱离暗堕状态了呢。”
“…………………………”江雪左文字闭上眼，握着刀柄的手指白中泛青，最终，长刀倒转，他收回了自己的本体，重新坐了下来。
狮子王呆呆看着自己面前纷纷扬扬的金色碎发，最终落在了自己的味增汤里= =
……刚才发生了什么？
陆奥守吉行抬手捂脸，一脸惨不忍睹。
狮子王眨眨眼，缓缓扭头，看向身边的江雪左文字。
只可惜身边淡青发色身披袈裟的人看都不看他一眼，只是慢吞吞捡起碎裂的筷子，似乎打算离开。
*
“说的也是，想必三日月殿也很关心鹤丸殿吧？”一期一振的声音从前方传来：“只是很可惜三日月殿暂时没有寝当番的资格了呢。”
三日月宗近面不改色：“来日方长嘛。”
一期一振点头：“没错，日子还长着呢，不过……”他放下筷子，起身，握住腰间的本体：“虽说我今日远征，但我和弟弟换了一下，从远征变成内番切磋了。”
水蓝发色青年的笑容中充满了黑气：“三日月殿，我们许久没切磋了吧？”
三日月宗近打个哈哈：“啊呀，打打杀杀多煞风景啊。”
“难道三日月殿不想知道自己的变化吗？”一期一振依旧在笑：“我挺好奇的。”
在成为本丸的另类支撑后，他们的极限是否发生了变化？又在哪方面得到了提高呢？
三日月宗近沉默了一下，最终同意了：“也罢，既然一期殿诚挚邀请，我就不客气了。”
*
本来要走的江雪左文字突然扭头，他快步走到两人中间。
他道：“切磋算我一个，我也……”
话没说完，三日月宗近直接驳回：“江雪殿还是算了，好好准备一下，晚上您的任务很艰巨！”
一期一振瞬间和三日月宗近站在统一战线：“没错，想想宗三殿和小夜！”
江雪左文字：“…………………………”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17
                            

                                                        

                            

                            今天的本丸异常热闹。
三日月宗近和一期一振在道场里大打出手，打的异常激烈。
围观的刀子精们看了一阵后愕然发现，这两把太刀的实力貌似提高了很多啊！
那是一种无法用数值来具体描述的强大，只是觉得他们在挥动手中刀剑时似乎多了些什么，一些肉眼看不见，但却让所有刀剑男士直觉觉得危险的东西。
笑面青江顶着满头鸟毛过来看切磋，看了没一会他就忍不住喃喃道：“和审神者亲密接触还能提高实力？”
乱藤四郎的眼睛紧紧盯着自家兄长：“也许是丹吉大人教给一期哥的秘法？”
“什么秘法能一晚上学会还这么厉害？”陆奥守吉行摇头：“看三日月殿和一期殿挥动长刀时隐隐搅动的那股莫名力量……可不像是一晚上就能修炼出来的。”
前田藤四郎拍了拍乱藤四郎的肩膀：“不管那是什么，晚上我们都可以去问一期哥，但是现在！我们需要去做内番啦！别忘记鲶尾帮一期哥远征，一期哥在切磋，我们需要完成他们俩人的份的内番！”
乱藤四郎一噎，只得悻悻离开。
与此同时加州清光面色不善的拎着木桶走到道场旁没好气的对陆奥守吉行道：“你是不是忘记今天的马当番了？”
陆奥守吉行忙不迭打个哈哈：“啊啊抱歉，我现在就去。”
笑面青江看着围观伙伴转瞬消失，立刻四下看了看，趁着同样做林当番的爱染国俊还没找过来之前，悄无声息的溜了。

这一天本丸内人心浮动，大家纷纷窃窃私语，互相沟通交流信息。
等到g田丹吉晚上起床下楼，坐在餐桌前拿起筷子准备对面前的红焖羊肉发动攻击时，就发现大家看他的眼神变得热切许多。
胆子最大的乱藤四郎第一个开口：“丹吉大人，今天一期哥和三日月殿切磋，他们都变强了好多，让我们大开眼界呢！”
g田丹吉一边吃一边恩恩啊啊的，注意力全部集中在面前的红焖羊肉上了。
乱藤四郎看审神者并未生气，再接再厉：“丹吉大人，晚上执行寝当番可以提升我们的实力啊？”
g田丹吉艰难的咽下一大块羊肉，闷声道：“并非如此。”
烛台切光忠立刻奉上一碗乌鸡汤，g田丹吉一口喝光，总算喘过气来。
“并非是执行寝当番可以提升实力，而是成为本丸的人柱力可以提升实力。”
g田丹吉放下筷子，环视一圈，他平静的道：“想要成为人柱力，就需要有面对一切黑暗和痛苦的觉悟，忍耐一切不能忍耐之事，哪怕放弃尊严骄傲，卑躬屈膝，甚至最终一无所有，信念崩塌，都要艰难的活下去。”
“具体寝当番的事情，你们可以问三日月和一期一振，不管你们心中怎么想，我还是会听从你们前任对后任的指派，毕竟你们最了解你们自己。”

说完这些话后，g田丹吉就不再去看这些刀子精的表情，而是专注于吃饭当中，这一顿饭吃的异常安静，大家心中有千言万语，不过都暂时忍下来了。
等审神者吃完饭离开，关上门的一瞬间，轰一声，整个大厅乱成一团。
“三日月殿！你们晚上到底干什么了？！”
“一期哥，你也不告诉我们吗？”
“我们可是伙伴啊！”
“对啊对啊，怎么能这么瞒着我们呢？”
“老实交代吧，到底怎么回事？”
“……”
g田丹吉站在大厅门口，听着里面的叽叽喳喳，不由自主的露出一丝微笑。
三日月宗近这家伙说话总是喜欢诱导人，这破毛病得治。
哎，要不是一期一振也有歪的趋势，他也没必要直接说穿。
g田丹吉哼着小曲慢吞吞回房间，晚上江雪左文字过来执行寝当番，应该不会像前两天三日月宗近和一期一振那样，心中充斥着乱七八糟的想法了吧？
想到这里，g田丹吉也有些尴尬，要不是下午醒得早刷了刷审神者论坛，他还真不知道寝当番居然是陪睡的意思= =
寝当番……睡觉的时间去干活，难道不应该是这个意思嘛？
g田丹吉纯洁地摇摇头，深深地叹了口气。
世风日下，人心不古啊。

晚上，江雪左文字穿着出战服过来执行寝当番。
经过本丸集体拷问，三日月宗近和一期一振最终还是屈服了，至于屈服的过程和原因我们就不要计较了，反正今剑疯狂挠三日月宗近的胳肢窝或者乱藤四郎对着一期一振哭得梨花带雨什么的……唔，那是人家自家刀派的情趣，和其他刀没关系。
恩，就是这样！
江雪左文字心中有了准备，在看到那一大桶鲜血时并未露出惊讶之色，而是平静的接过来，跟着审神者去刷墙。

而在他不知道的地方，萤丸依旧固执的守在房顶，静静的眺望着远方，他的目光似乎穿过了本丸的建筑，层层叠叠的花园，看到了本丸最外围的地方。
审神者的气息始终存在着。
萤丸看了不知道多久，突然叹了口气，他放松身体，直接躺在房顶，头顶上是深邃的夜空，和以前那种乌云密布的景象不同，如今本丸夜晚的星星越来越多了，仿佛有星河倒悬，划过整片夜幕，看着这些一闪一闪的星星，萤丸的心情复杂极了。
三日月宗近和一期一振说明了寝当番的真相后，很多刀都心生感激。
因为如此一来，本丸内的刀剑再也不会受到审神者的辖制了，或者说当审神者下命令时，他们有了抵抗的力量。
萤丸看得出来，当大家明白这一事实时，不少刀剑的神情都变了，从最初的无动于衷，变得有些忐忑，进而心存愧疚，并开始思考要好好和这位审神者相处了。
比如歌仙兼定，比如蜂须贺虎彻，比如加州清光。
今后，本丸的刀剑将由本丸、支撑本丸的人柱力以及审神者三方控制，就算审神者离开，只要他们照顾好本丸，作为支撑的几把刀平安无事，生活在本丸里的刀剑们就不会暗堕，更不会出现无法修复的情况。
……哪怕修复室无法使用，本丸内的那个湖也能慢慢修复他们的本体。
听上去是不是很美好？

“一群傻子。”
萤丸喃喃的看着璀璨星空，得出了这个结论。
所有刀都没发现，这个美好的未来里，没有丹吉大人的存在。
不，也许三日月宗近发现了，可他没有选择，因为他背负着整个本丸和伙伴们的期待和厚望，如果丹吉大人离开，三日月宗近就连碎刀沉睡的选择都没有。
他必须活着。他必须存在。他必须清醒并决不能暗堕。

一期一振发现了吗？可能发现了，也可能没有。
可有区别吗？作为占据了将近三分之一刀剑总数的栗田口刀派大哥，一期一振必须站出来保护他的弟弟们，更何况栗田口几乎全是短刀和肋差，即便鸣狐是打刀，也并非稀有刀或者强力刀。
栗田口的折损率太高了，高得让一期一振同样没有选择。

江雪左文字呢？
他的弟弟宗三左文字生生被上任审神者毁了神智，变成了一个碰一下就会陷入情欲的玩物。
最小的弟弟小夜左文字抱着复仇之心跟着审神者上了战场，然后用身体禁锢住审神者，最终被鹤丸国永一刀穿串，当场碎刀死亡。
在得知小夜左文字和审神者一起死亡后，宗三左文字仿佛终于从漫长的噩梦中清醒，他居然趁着江雪左文字不注意，追着出战部队冲到了战场。
他想死在战场上，用鲜血洗刷耻辱和污秽。
宗三左文字几乎没有任何练度，怎么可能在高级战场中活下来？幸好那日石切丸出阵，他和太郎太刀联手，加上今剑围追堵截，总算将中伤的宗三左文字带回本丸。
再然后宗三左文字就从中伤变成了重伤，暗堕了。
如果不是担心宗三左文字会被新来的审神者碎刀，想必江雪左文字早就去跳刀解池了。
这样的江雪左文字，会将希望再寄托于审神者身上吗？
绝对不会，他会很高兴的跟着审神者去设立结界，并为此努力活下去。

可这样对丹吉大人太不公平了。
萤丸想起之前爱染国俊问他为什么不去找丹吉大人，要求成为本丸的支撑？
这还用说吗？
银发正太自言自语道：“我是丹吉大人的刀。”
他永远忘不了当自己被黑暗浸染时，是谁将他从泥潭里拉出来的。
伴随着泛着馨香且充满澎湃灵力的鲜血而来的，是一个遥不可及的背影。
巨大神犬仰天长啸，脚踏碧蓝海浪，在群星的见证下，向众神宣告，所在之处即为领土，所见之地即为属地。

萤丸赌气似的鼓起腮帮子，喃喃道：“我才不会放手呢！”
他是刀，不被使用就没有意义，没有主人就没有挥剑的方向。
经历了这么多审神者，总算遇到一个靠谱的，怎么能放走？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18
                            

                                                        

                            

                            g田丹吉又一次从睡梦中醒来。
他看着天花板，怔了怔，半晌才慢吞吞的爬起来。
随手拿过旁边的平板电脑，g田丹吉开始刷审神者论坛，论坛上有很多有意思的东西，尤其是只有审神者能进入的论坛，不少审神者都发了经验帖，看着这些帖子，再一一对应自家的刀剑，让人忍不住想笑。
比如传说中的三日月宗近。
大部分审神者对三日月宗近的描述都是美丽、孤高、深不可测、实力强悍、心思深沉、偶尔开个玩笑，非常伸长搞事……
唔，除了第一条和最后一个略微相似以外，别的特点和自家的老刀完全不同呢！
g田丹吉窝在被子里看帖子，时而笑的乐不可支，时而若有所思。
按照内部论坛里的说法，他接手的这个本丸还算比较欧，稀有刀基本上都有了，不过有些限锻的刀恐怕是拿不到了，而且如今为了增强本丸刀剑的力量，时之政府还开启了诸多活动，什么联队战啦，什么秘宝之里啦，什么大阪地下城啦……
不过这些活动都没他的份。
他手中这个本丸尚且属于问题本丸，暂时无法参与这些时之政府举办的最新活动，只能进行最基本的出阵、演练以及购物，甚至因为他身份特殊，连审神者本身应该有的休假和探亲权利也没有。
g田丹吉微微眯眼，想要解除这些限制，需要让政府界定本丸的净化程度和实力强度，换而言之，当本丸的结界建好，将暗堕的刀剑都搞定后，他需要让狐之助带着人过来评估。
如果评估通过，那么他们本丸将彻底恢复正常，拥有一切正常本丸拥有的一切权利，而自己也可以争取明面上的回家要求了。
沉吟片刻，g田丹吉算了算时间。
他是趁着暑假跑过来的，将来上学后必然不会长时间呆在本丸，既然如此还是快点将本丸的问题解决了吧。
早点改造完成，他也能早点回家。

下定了决心，g田丹吉起床洗漱。
从浴室里出来，他脚步一顿，下意识的看向门边。
有刀剑守在外面。
“进来。”
下一秒，纸门缓缓拉开。
“丹吉大人，我是加州清光，河下游的孩子，河原之子呢。难以上手不过性能一流……”
加州清光低眉敛目，自我介绍后道：“中午大家讨论了一下，决定随时留一把刀在您身边，毕竟本丸特殊，您的安全是重中之重。”
g田丹吉挑眉，他打量着加州清光，在扎着的小辫子和血红色的眸子上顿了顿，又扫过他漆黑的指甲和高跟鞋，突然笑了。
“你长得很像我一个亲人。”
加州清光一愣，下意识的看向审神者。
审神者露出一丝怀念的笑容：“他也喜欢扎小辫子，脾气嘛，一言难尽。”
这说的是宇智波泉奈。
加州清光忍不住道：“我和他很像吗？”
g田丹吉耸肩：“没有所谓的像不像，你是独立的个体，当为此世独一无二之存在，这是每一个生灵在诞生并拥有神智后都具备的存在理由。”
金发少年看着怔住的加州清光，歪头：“多少自信一些啊，对于这个本丸来说，你是你，再来一把加州清光，也不是现在的你啊。”
加州清光瞪圆眼睛看审神者，下一秒他眨了眨眼，砰，飘花了。
漫天樱花中，黑发少年脸颊通红，转身蹬蹬蹬的跑了。
g田丹吉：……哈？樱花？
他满头雾水，犹豫了一下，扭头去拿平板，搜索了一下头上出花关键词，很快就出现了一大堆关于飘花的解说。
看完这些科普，g田丹吉一脸懵逼，啊，刀剑还能头上飘花？
这到底是刀，还是刀花？

加州清光捂着脸，风一样冲回房间，一路上看到他的刀剑都满头雾水。
当加州清光略过半跪在地拿着抹布擦地板的狮子王时，狮子王可怜兮兮的道：“喂，加州啊，我清扫本丸很麻烦哎，你的花……”
话还没说完，加州清光就消失了，狮子王看着满地樱花，头疼万分。
今日和他一组打扫本丸的大俱利伽罗默默的拎着木桶走到另一头，开始重新擦地= =
好不容易做完马当番的莺丸忙里偷闲，坐在茶寮里喝茶，见到这一幕后立刻放下茶杯，他笑眯眯的道：“看样子我们的审神者睡醒了。”
和他一起喝茶休息的三日月宗近笑着点头，今剑更是第一时间欢快的跑向审神者居住的院落，很快，所有刀剑就听到审神者和今剑一问一答的声音。
“丹吉大人，今天烛台切做了凉面哦！我偷偷尝了酱汁，好吃极啦~”
“哦哦哦！好期待！不过怎么想起今天做凉面了？”
“烛台切去万屋买了好多菜谱，也许是在上面看到的吧。”
“万屋啊，说起来我还没去过万屋呢。”
“哎，丹吉大人想去吗？今剑能跟着吗？”
“可以啊，过几天抽时间去万屋玩吧！”
“好啊好啊！”
“……”
刀剑们看向缓步从回廊尽头走过来的审神者，金发少年看上去和昨天一样，依旧穿着黑色浴衣，金色碎发随意散在脑后，神情悠然，唇角带着笑意，看上去心情很好。
今剑站在审神者身边，令大家惊讶的是审神者只比今剑高半头！
……对哦，他们的审神者其实还是个孩子，十三岁？还是十四岁？
一时间，大家都沉默了。
就在此时，门外传来喧嚣声。
今剑高兴的道：“是出战的伙伴回来了！”
很快，出阵和远征的刀剑们就出现在眼前，鉴于本丸内番的重要性，他们依旧是两队八把刀，不过考虑到他们都是高练度，低级地图对他们来说没什么难度，暂时倒还支撑得住。
今日带队出阵的是一期一振，在看到回廊上站着的审神者后，他露出灿烂的笑容。
“丹吉大人，我们回来了。”
g田丹吉笑着点头：“欢迎回来。”
一期一振将怀里的三把刀放在g田丹吉面前。
“丹吉大人，我们带回了新的伙伴。”
此言一出，g田丹吉一愣，他下意识的看了一期一振一眼，并飞快的扫了一圈，将刀剑们脸上的表情都看得一清二楚。
有期待，有叹息，有忐忑，有怅惘，倒是没有阻止和担忧。
他们终于还是选择了相信和期待，并带回了新的伙伴。
g田丹吉忍不住笑了。
他看着三把刀：“放进后面的湖里吧。”
一期一振：“哎？”
“什么时候他们能从湖中出现，什么时候本丸就能净化暗堕刀了，暗堕刀的问题解决后，咱们就能找政府做鉴定，消除暗底，参与最新的各种活动以及正式开始征战了。”
g田丹吉拍手，大声道：“所以内番要更努力才行哦！”
*
这几天本丸的刀剑对于内番劳作动力十足，由于内番数量实在太多，大家都开始实行轮班制了，有的刀剑一天甚至可能轮换三次内番，忙得不可开交。
……哦，除了岩融。
他的本体还在湖里，湖当番就彻底成了他的工作，不仅如此，他还需要时时刻刻观察被放进湖里的其他几把刀剑。
允悲。
自从一期一振开始往本丸里带刀后，每次出阵都有新刀到来，今剑悄咪咪的告诉g田丹吉，这些刀剑八成都是栗田口，谁让栗田口家短刀多，还都在前期地图里掉落呢？
这些刀都被审神者丢进了湖里，所以一期一振除了每日日课外，就喜欢去水榭转悠，希望能第一时间看到久违的弟弟从湖里冒出来。
主持日常工作的三日月宗近立刻将关于水榭的打扫以及距离水榭最近的竹林栈道再以及竹林内的小屋扫洒工作都交给了栗田口，接过这些任务的鸣狐表情一言难尽。
三日月宗近微笑脸：“为了你的大侄子们！”
鸣狐：“………………”说的好像不是你暗搓搓的将鹤丸国永的刀也丢进湖里了一样！
是的，本丸内五把暗堕刀也都放入了湖中，缓慢净化修复着，只要想到本以为会消失的伙伴能再度归来，大家就充满了动力和热情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19
                            

                                                        

                            

                            由于g田丹吉大部分时间都在睡觉，所以日常工作都交给了三日月宗近处理，尤其是从昨天开始，审神者增加了晚上刷墙的人数，从最开始的一个人，变成了两个人一起，昨晚是太郎太刀以及石切丸一起刷的，据石切丸说审神者放出了两桶血，正好一人一桶。
……等等，不太对吧？人类放这么多血真的会死的！！
于是大家商量着要不要和审神者商量一下，休息一两天再继续。
不过审神者拒绝了，他说早点弄完大家都安心。
众人面面相觑，心情各异，大部分脸上都流露出愧疚和钦佩的表情，唯独萤丸眉眼弯弯，掩下了眼中的冰凉。

就这样一天一天的过去，很快到了第七天。
那天傍晚，鲶尾藤四郎正在擦水榭的地板，当他擦到湖中平台时，突然眼角余光看到了一双白皙的腿。
下一秒几只小老虎围住了他，鲶尾藤四郎一愣，这、这是五虎退的老虎！！
他猛地抬头，就看到好久不见的五虎退正茫然无措的半跪在水榭的台子边缘，身上还有些水渍，似乎刚从湖里出来。
银发男孩在看到鲶尾藤四郎时露出天真而纯澈的笑容：“鲶尾哥！”
鲶尾藤四郎的眼眶微微酸涩，下一秒泪如雨下，他扑倒五虎退，哇一声大哭：“退！！！”
五虎退：……哈？
*
五虎退的出现似乎是一个信号，当天就醒来了好几把刀，比如药研藤四郎，比如秋田藤四郎，比如小夜左文字，比如平野藤四郎，再比如大和守安定。
出阵部队已经推到第三图了，除了重复刀剑并未带回，其他的伙伴全都安置在湖中，今日终于开始陆陆续续显形了。
这一日晚饭前的气氛特别热烈，出阵带队的恰好加州清光，当他回来看到在门前扫地的大和守安定时，一直都沉默寡言根本不符合人设的少年终于忍不住，哇一声抱住满头雾水的大和守安定，哭的稀里哗啦。
大和守安定：……啊？
歌仙兼定拍了拍加州清光的肩膀，示意他不要太激动了，随即对迎上来的一期一振道：“我们带回了和泉守兼定，想必堀川见到了，会高兴吧。”
一期一振笑了起来，这笑容再无之前的阴霾，反而因苦难多了几分厚重和坚韧。
“是啊，虽然堀川暗堕了，但我觉得……丹吉大人会将他变回来的。”
歌仙兼定笑着点头：“恩，我也这么想。”
他们走过了苦难和黑暗，终于要开始迎接新的未来。

然后今日担任近侍的狮子王慌慌张张的冲进了餐厅，他看着餐厅里的伙伴，声音发颤：“丹吉大人还在睡，始终没醒！！”
烛台切光忠下意识的道：“丹吉大人每日晚餐是必然会醒的！”
一时间，整个餐厅的气氛似乎都凝固了，三日月宗近立刻起身，他道：“石切丸，还有药研君，麻烦你们跟我来。”
药研藤四郎微微蹙眉，还未开口，身边的乱藤四郎就慌张的道：“药研哥，麻烦你救救丹吉大人！”
药研藤四郎苦笑：“那是我的审神者，我自然会救的，可是我刚来，连药箱都没准备……”
江雪左文字冷不丁开口：“本丸内有药田，就在菜园子附近，那一块地里种的全是药草，本丸灵力充足，那些药草都发芽了，有些应该能用。”
药研藤四郎惊讶道：“本丸有药田？太好了，我先去看看，再决定用药。”

然而当他们来到审神者的房间前，试图进去时，才愕然发现，他们根本打不开这扇薄薄的纸门。
这下子所有人都慌张了，甚至有的刀还下意识的拔刀想要劈开纸门。
关键时刻萤丸艰难挤进去，挥舞着一米三的大刀，试图将这些脑子进水的伙伴击退：“都让开些啊！”
咔嚓！大太刀太长，直接卡在了纸门里。
一时间，所有刀子都幽幽的盯着萤丸，眼神很微妙。
大太刀还想打室内战？
萤丸恶狠狠的瞪着所有人，然后艰难的将自己的本体从纸门里拉出来，随即伸手抓住纸门的门槽，缓缓用力。
……纸门居然被拉开了！！
所有刀都不可思议的看着萤丸，为什么他能拉开，别的刀就不行？
萤丸给了大家一个蔑视的眼神，一马当先冲进了房间。
审神者全身陷在被褥里，金色碎发散落在枕旁，宽大的棉被盖在他身上，显得无比娇小，他的脸色苍白如纸，呼吸几近于无。
石切丸立刻上前给审神者输入灵力，药研藤四郎仔细检查了一番，有些茫然：“……没有任何伤口，脉搏也全部正常，但只有呼吸和心跳，大概一分钟才会动一下！”
这是什么病？
三日月宗近皱起眉头，并非发烧，也没有任何伤口，就好像冬眠一样……恩？冬眠？
加州清光忍不住道：“是不是因为负担本丸太累了？”
萤丸直接盘膝坐在审神者旁边：“可能是，也可能不是，但我们不能通知政府，毕竟丹吉大人才来本丸一个月不到就出这种事，政府肯定会认为是我们的问题。”
三日月宗近看着萤丸，想起刚才也是萤丸才开的门，他道：“那你打算怎么做？”
萤丸淡淡的道：“等。”
他想起在黑暗中看到的那个背影，心中不由自主的涌起无限信心和坚定。
“丹吉大人会醒来的。”

g田丹吉从黑暗中醒来。
他艰难的坐起来，伸手不断揉着太阳穴，试图让自己清醒一点。
整整一天一夜被一只黑漆漆的鹤追着啄毛，这种感觉太糟糕了。
“丹吉大人！！”
无数人的呼喊在耳边响起，g田丹吉更觉得脑子疼，他想也不想就道：“都出去。”
下一秒本来挤在房间里的刀子们都被平地大挪移，全都出现在回廊上。
所有刀剑都被惊呆了，哇塞丹吉大人居然能控制他们的身体嘛？
等等，这……并非控制身体，而是审神者的房间是一个封闭的结界，结界内丹吉大人说的任何话都会立刻奏效！
萤丸鄙夷的瞪了这些拖后腿的伙伴一眼，随后看向三日月宗近，三日月宗近点点头；“已经安排了，今剑！”
今剑嗖一声窜出去，很快他和烛台切光忠一起回来，烛台切光忠怀里抱着一大盆小鸡炖蘑菇，今剑怀里端着好几份小甜点。
“丹吉大人！我做了小鸡炖蘑菇！”
“还有好吃的焦糖布丁哦！”
话音刚落，本来还一脸不耐烦的g田丹吉立刻露出欢喜的表情：“端进来！！”
所有刀：“………………”

g田丹吉抱着盆大吃特吃，周围的刀剑一动不动的盯着他，似乎非常害怕他再出事。
直到g田丹吉吃下第四盆肉时，他才长出一口气，露出如释重负的表情：“终于活过来了。”
三日月宗近笑眯眯的看着金发少年：“好吃吗？”
g田丹吉连连点头：“好吃！”
“可如果丹吉大人生病了，就不能吃肉，只能吃些清淡的东西了。”三日月宗近虽然是笑着，眼中却没有丝毫笑意，他认真道：“所以请丹吉大人注意一下自己的身体，好吗？”
g田丹吉翻了个大大的白眼：“去个人，将水榭里乱窜的鹤丸国永带过来。”
此言一出，所有人都惊呆了，三日月宗近更是不可思议的道：“您是说……鹤丸殿醒了？”
“要不是他，我何苦睡这么久？”g田丹吉抱怨道：“全身黑漆漆的，带着黑暗和污秽的气息跑来跑去，我要是能醒来就见鬼了。”
所有人面面相觑，很快乱藤四郎就率先起身：“我去看看，我的速度最快。”
作为本丸内唯一一把极化到满级的短刀，就算鹤丸国永弄什么幺蛾子，他也能快速溜走。
今剑轻声道：“鹤丸国永醒过来的话，那小狐丸应该也没事了吧？”
小夜左文字抿唇，他扯了扯江雪左文字的袖子：“宗三哥……”
江雪左文字抬手摸了摸小夜左文字的脑袋，然后看向审神者。
g田丹吉耸肩：“别的不清楚，鹤丸国永……”他顿了顿，语气有些微妙：“他和别的暗堕刀似乎不同。”
三日月宗近忍不住道：“不同？”
下一秒乱藤四郎的声音响起，里面带着一丝慌乱和无措：“大家小心啊！！”
所有刀都下意识的握住自己的本体，看向乱藤四郎，然后所有人都倒吸了一口冷气。

只见乱藤四郎身后，有一个全身漆黑的男子正步履从容的走过来，他的速度只比乱藤四郎慢一点，一头漆黑的长发随风飘着，面容白皙如玉，血色的眸子里酝酿着黑暗和阴冷，他唇色泛青，手指白皙纤长，指甲黑漆漆的，只是靠近就给人一种阴冷晦涩的感觉。
“哟~”男子眉眼弯弯，一手搭在自己腰间的本体上，一手抬起对大家打招呼：“好久不见，是不是被吓住了？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20
                            

                                                        

                            

                            鹤丸国永坐在和室内，纸门拉开，可以看到远处层层叠叠的鲜花和广阔的湖面，风吹过，有天鹅振翅高飞，羽翼划过如镜面的湖水，带起丝丝涟漪。
“啊呀，真是太漂亮啦~”鹤丸国永一手托腮，笑眯眯的看着远处的风景，对三日月宗近道：“刚醒过来时还以为自己走错地方了呢！水榭里的摆设也很精致哦，新来的这位大人恐怕天天带着你们去水榭玩耍吧？”
坐在他对面的三日月宗近摇头：“不，丹吉大人自从来到本丸后，除了睡觉就是吃饭，哪都没去过。”
“哦，是为了帮助本丸自立吗？”鹤丸国永收回远眺的目光，眼神扫过隐在四周的刀剑们，耻笑一声：“我说你们啊……真是太恶心了。”
三日月宗近抬眼，他看着鹤丸国永，目光落在对方漆黑的长发和血色的眸子上，半晌才道：“趁着丹吉大人去万屋了，你想说什么都行。”

鹤丸国永出现后，三日月宗近当机立断，给烛台切光忠使眼色，让他带着审神者离开本丸去万屋散心，同行者是今剑和乱藤四郎。
审神者因从未去过万屋，难得在白天醒过来，就兴致勃勃的跟着烛台切光忠离开了，刚被唤醒没多久的刀剑被集体隔离到神社内，以防止被鹤丸国永身上的黑暗之气侵蚀。
剩下的和鹤丸国永曾共事过的刀剑们倒是默契的留了下来，或明或暗的盯着他。

鹤丸国永咯咯笑起来：“说起来你们不怕被我引暗堕吗？”
坐在三日月宗近侧面的一期一振淡淡道：“不会的，除非本丸被污染，或者我们因为自己的原因暗堕，如今的本丸和以前不一样了。”
鹤丸国永微微眯眼，意味不明的哼了一声。
一期一振微微蹙眉：“丹吉大人明明说了，暗堕刀能净化回原来的模样，鹤丸殿，为什么你……”
鹤丸国永耸肩：“我也不知道啊，反正莫名其妙就醒了过来，然后看到了这位丹吉大人的灵魂……”说到这里，他露出狡黠的笑容：“哎，你们知道吗？我看到了哦，他的灵魂是一只巨大的白色神犬哦！”
听到此言的刀子们同时一愣，莺丸惊讶道：“白色神犬？我们的审神者难道不是人嘛？”
坐在门口的萤丸默默的擦着自己的一米三大刀，听到此言后嗤笑道：“当然不是，如果是人的话，早就失血过多死掉了。”

三日月宗近扫了萤丸一眼，想起早上唯有萤丸能推开审神者的门，心里不由自主的升起一股晦涩的不悦感，但很快他就苦笑起来。
身为一把刀剑，理所当然的希望得到主人的喜欢和注视，想要自己成为最特别的一把，这种想法还真是危险呢。
靠在门边的加州清光忍不住道：“萤丸殿知道什么吗？”
萤丸耸肩：“我只知道，我们的丹吉大人非同凡人。”
鹤丸国永哈哈笑起来：“这个总结真是太对了。”他伸了个大大的懒腰：“总之，我现在似乎还处于暗堕状态，可实际上我的神智很清晰，好像还和这个本丸相连了，我能感受到三日月宗近、一期一振、江雪左文字还有你们几个的气，和其他刀剑的气都不同。”
三日月宗近道：“那是因为本丸的结界重新设立了。”
他将审神者设立结界一事说了一遍，又将本丸真正的灵场后湖的存在着重描述了一下，听完后，鹤丸国永歪头，他看着房间内的人，重复道：“那你们可真是恶心极了。”
“享受着审神者带来的好处，却打算过没有审神者的日子，我说这个叫丹吉的家伙，被你们都忘记了吗？”
“现在就开始幻想着未来没有他的日子了？”

“你在说什么啊？！”
蜂须贺虎彻黑着脸道：“在审神者就任的日子里，我们会听从命令的。”
歌仙兼定点头：“没错，人类的时间太短暂了，丹吉大人的任期也就五年，他不可能一直留下来的，我们自然要为以后做打算。”
鹤丸国永露出大大的笑容，怎么看怎么充满了恶意：“所以你们连身为刀剑最基本的忠心都已经消失了吗？”
此言一出，所有人都沉默了，即便是最早接受审神者的三日月宗近，也忍不住别过了脸。
因为他已经彻底绑在了这座本丸，哪怕今后再遇到多么好的主人，都无法解脱了。
萤丸竖起自己的一米三大刀，仔细查看刀刃是否受损，顺着刀刃闪烁的缝隙，他看着鹤丸国永：“说的好像你有忠心似的，既然你能感应到三日月殿身上的气，恐怕你在不知道的情况下也成为本丸的支柱了吧？你和大家半斤八两，有什么资格嘲笑我们？”
鹤丸国永闻言，血红色的眸子盯着萤丸，半晌，他轻笑起来：“说的也是，不过我是暗堕刀，和这座本丸相连，真的没问题吗？”
萤丸淡定的道：“那是丹吉大人需要考虑的事，他说没问题那就没问题，我们唯一需要做的就是将你藏起来，省的狐之助或者政府的人来时看到你，那就麻烦了。”
这句话像是开启了一个开关，让众人全都反应过来，是啊，鹤丸国永时暗堕刀，若是被政府发现了……
鹤丸国永不等大家开口，就笑吟吟的道：“你们与其担心我的问题，还是先想想这位审神者的问题吧。”
“刀剑脱离审神者后可以独自存活，那就意味着我们的本丸不需要审神者。”
“那问题来了，做这些的时候，这位丹吉大人真的不明白这样做的后果吗？还是说他本身就想离开呢？”
鹤丸国永的声音沙哑而轻柔：“多么可怜啊，我们从一开始其实就被他抛弃了。”
“享受了好处的我们，对于再一次被抛弃这种事，不仅不能痛哭，还要笑着说谢谢，真是太恶心了。”
他重复的说了好几次恶心，原来从一开始，或者从看到所有伙伴的一瞬间，鹤丸国永就想明白了这个被所有人都回避的问题。
他们的审神者，从一开始，就打算离开这里。

“那又怎么样？！”
萤丸咔嚓一声，手中长刀直指鹤丸国永。
“选择留在本丸的是我们，选择跟着那位大人一起离开的刀剑也是我们，这种事从一开始就不存在强制，好与坏皆是我等自己的选择，既然做出了选择，那就要承担后果。”
“鹤丸国永，还是说你在不知不觉中成为本丸支柱这种事，让你觉得自由的双翼被束缚，因而想要鼓动大家将丹吉大人永远的留在本丸？”

鹤丸国永大大方方的道：“是又如何？”
黑色长发如黑泥一般扑散开来，长长的黑色袖摆散开，仿佛黑暗张开了双翼，开始吞噬所有人的理智，唤醒了被理智压制的欲\\望和贪婪。
“多么可爱善良的人啊，如果永远的留下来，我们就再不用担心会遇到不合格的审神者了。”
“这次是我们的运气好，谋划得当，干掉了前任那个恶棍，还能侥幸重新醒来，我们这些暗堕刀也能活下来，可是下一次呢？”
“也许下一次，我们就会全部碎刀，就算有结界又如何？我们是刀剑，没有主人的刀剑没有任何存在意义。”
随着鹤丸国永的蛊惑和鼓动，贪婪、妒忌、疯狂、嫉恨、扭曲、欲望、暴虐……种种情绪被点燃，开始在心中熊熊燃烧起来。
是啊，将审神者彻底留下来，他们就不需要考虑新审神者这种问题了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21
                            

                                                        

                            

                            
“够了！！”
三日月宗近冷厉的声音骤然响起，猛地将众人拉回现实。
风乍起，掀起鹤丸国永黑色的衣袖，好像黑暗将至，又好像黑暗即将被吹散。
“鹤丸，你说的没错，丹吉大人可能的确存了离开的心思，我们也的确能将丹吉大人永远的留下来，但有一点不要忘记了。”
“我们是神灵。”
“哪怕是末位付丧神，也具有神性，也拥有属于神灵的尊严和骄傲，即便过去遭受了那么多的苦难，我们都没有真正堕落成魔鬼，更不要说已经看到未来的现在了。”
“诸位也请不要忘记，我们在遭受痛苦后始终没有放弃，依旧留在此世的原因。”
三日月宗近缓缓起身，他看着坐在身前的鹤丸国永，清亮的眸子里隐隐有水光闪过。
“如果恨的话，就请恨我好了，当初定下计划的是我，最应该承担一切的也应当是我，而不是你！”
叮当――！
长刀出鞘，三日月宗近直指鹤丸国永：“但如果你将本丸的伙伴也拖入暗堕的深渊，那就别怪我不客气了！”
“喔~”鹤丸国永微微垂眸，长长的睫毛打下一层阴影，唇角勾起微妙的弧度，好像在笑，又好像在怜悯着什么：“为了本丸，三日月，你已经不再是你了吗？”
萤丸猛地上前一步，长刀挡在三日月宗近的刀锋前：“三日月殿，鹤丸殿的事情由丹吉大人来决断，在丹吉大人没有离开前，这座本丸依旧是他的，哪怕你拥有本丸的契约，也不能越俎代庖！”
三日月宗近再也忍不住了，他看向萤丸，声音发冷：“萤丸殿从一开始就算好了吗？说起来作为本丸第一战力的你，始终没有提出构建和本丸的联系，可见一早就做出了选择啊。”
萤丸嗤笑：“这是必然的，我在丹吉大人的鲜血中重生，从一开始我就只是那位大人的刀而已，哪怕丹吉大人可能不承认，但比起你们，我和那位大人的联系更加紧密。”

身高一米二的少年抬起下巴，轻蔑的扫视所有人。
“你们所有人尽管接受了丹吉大人的灵力，但实际上并不算是丹吉大人的刀，丹吉大人没有锻刀，没有引出新刀付丧神，更没有接受你们的效忠！”
“因为得到了大人的馈赠，因而心生愧疚想要为大人尽忠的你们啊，先看清楚了，这位大人并不需要你们这种施舍一般的忠心和效力！”
“既然选择了自由那就不要后悔！一边想要不受审神者的控制，一边想要得到审神者的重视和爱护，我倒是觉得鹤丸殿说的没错。”
“太恶心了！”

“被伤害了，就想要伤害回去，同时惧怕被伤害。”
“在痛苦中煎熬之时，忍不住渴望解脱，并迎来幸福的未来。”
太郎太刀的声音蓦然响起。
“当我们从冰凉的刀剑中醒来，我们就和过去截然不同了。”
“诚然，做出了选择就不能后悔，要坚定的走下去，可是这种事……不是嘴上说说就能做到的，如果真的能做到，也就不会出现暗堕了。”
这把始终供奉在神社的神刀语气平和悠远，却夹杂着难以言喻的苦涩和无奈。
“我们是付丧神，具备神性，但与此同时我们又被人性侵蚀，这样的我们变得卑劣恶毒，也不难理解。”
石切丸抬手拍了拍太郎太刀的肩膀，他道：“我们已经没有了选择，但本丸里很多刀剑还是有选择余地的，鹤丸殿的话太过偏激，审神者尊重我们，我们也当尊重审神者的选择。萤丸殿的话也太过狠辣，我们过去没有选择的余地，骤然获得选择权，彷徨懵懂下自以为是也是没办法的事，至于三日月殿……”
石切丸叹息道：“放下刀吧，鹤丸国永能出现在这里，最起码是经过了丹吉大人允许的，诚如萤丸殿所言，我们没资格说什么。”顿了顿，他补充道：“尤其是我们，没有资格对鹤丸殿举刀！”

g田丹吉在万屋玩的挺愉快。
在烛台切光忠的带领下，将万屋各家店都转了一遍，许是烛台切光忠天天来扫货，这里的商家都认识这把特殊的烛台切了，以至于当烛台切光忠带着g田丹吉转圈时，瞬间万屋各家店铺都开始流传小道消息：那个每日购物用超大货箱放小判的审神者终于出现啦！
瞬间g田丹吉所到之处人满为患，有审神者暗中窥伺，更多的是万屋老板们殷勤奉承，试图让g田丹吉多花点钱。
而g田丹吉也没有辜负自己财神爷的角色，看到什么喜欢的东西都是一个字，买！
烛台切光忠看着如流水般花出去的小判，忍不住头疼起来，按照丹吉大人的花钱速度，他们24小时出去远征赚小判也不够丹吉大人购物一次的消费啊！
今剑和乱藤四郎不断给审神者推荐各种好玩的东西，审神者兴致勃勃的尝试着各种没见过没吃过没玩过的事务，烛台切光忠只能无奈微笑着跟在一旁，哎，只希望今天一切顺利吧。
不过很快这个想法就变为泡影，就在他们于一家成衣店试衣服的时候，门外突然发生骚乱，很快，一个审神者冲进了成衣店。
烛台切光忠身体一闪就挡在了g田丹吉身前，店小二连忙上前试图将那个审神者撵走，哪想到这个审神者立刻大声道：“我要卖店铺！你买不买？！”
g田丹吉听到此言浑身一个激灵，想也不想就道：“买！”
烛台切光忠&今剑&乱藤四郎：“……………………”
那个审神者高兴坏了，立刻痛哭失声，他毫不犹豫的将店铺契约交给g田丹吉，g田丹吉拿过来扫了一眼，发现没什么问题后直接给钱，这场未来给整个万屋带来一股全新的风气的店铺过手仪式就这么结束了。
烛台切光忠觉得自己的心都要碎了，操碎的。
“丹吉大人！！您怎么贸然买下店铺？！万一那家店铺有问题呢？万一这是陷阱呢？万一……”
话没说完烛台切光忠就被金发少年堵回去了：“好了啦，都已经买下来了，现在说这些都没用啦~”
少年兴致勃勃的道：“走走走，我们去看看这个店铺！”

万屋很大，这家店铺在最北面的角落里，完全不在主干道上。
烛台切光忠沮丧道：“我就知道位置很差……”
如果位置很好的话怎么会售卖店铺？
经过左邻右舍的打探，今剑和乱藤四郎弄到了那个审神者卖店铺的原因。
“那家伙的家族似乎出了什么事，急需用钱，他就将店铺卖了，走了政府的内部渠道，将甲州金兑换回现世货币，他的本丸貌似也被其他人接手了。”
烛台切光忠更沮丧了：“前任主人的家族还破产了……”
太晦气了！
g田丹吉倒是不以为意，他看了看这家店铺，原主人经营的是一间小吃店，不过店面不大，据说饭食的味道也一般，所以始终不好不坏，如今家族出事，自然第一时间变卖。
g田丹吉对烛台切光忠道：“你不是一直说咱们本丸入不敷出吗？既然如此，这家店铺就交给你了！”
金发少年一副我相信你的样子拍肩道：“烛台切，我相信你能扭亏为盈的！”
如此厚重的信任压下来，烛台切光忠立刻飘花，他大声道：“多谢丹吉大人厚爱，我一定会努力的！”
今剑眨眨眼，低声对乱藤四郎道：“……我一点也不羡慕烛台切。”
乱藤四郎也低声道：“我也是，顶多、顶多就有一点而已！”
“对，就一点！”
两把短刀鼓着腮帮子，气呼呼的看着烛台切光忠围着丹吉大人团团转，一会请教开店的方法，一会请教开店卖什么的，飘荡的樱花几乎要在地板上铺满厚厚一层了！

结束了一天的万屋旅行，审神者打道回府，这一趟出门他玩的很开心，今剑和乱藤四郎也很开心，能和丹吉大人独处什么的，机会太少了！
烛台切光忠更是劲头满满，丹吉大人送给他一家店铺！他要开店！他要制霸万屋！他要赚金山银海给自家丹吉大人挥霍！
四个人兴高采烈的回家了。
然后一进家门，他们就怔住了。
本丸内的气息怎么像是暗堕了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22
                            

                                                        

                            

                            本丸又暗堕了？
g田丹吉一脸懵逼，烛台切光忠更是第一时间放下手中的东西，拔出了长刀：“丹吉大人小心……”
话没说完，始终守在门口不远的加州清光就立刻出现，他快速走到金发少年身前，对上烛台切光忠惊疑不定的眼神，面色微黯，他道：“丹吉大人，欢迎回来。”
g田丹吉眨眨眼，他打量着加州清光，很快听说他回来的刀剑们都过来迎接，g田丹吉越看表情越古怪。
真是奇了怪了，他出门时本丸还气息清净，怎么一回来本丸里的刀子精们都像下一秒要暗堕一样？怎么这么仇大苦深？
乱藤四郎有些无措的看着自家兄长，他挡在审神者身前，不确定的道：“一期哥？你们……暗堕了？”
“怎么可能？！”水蓝发色青年发出长长叹息，露出一个苦笑：“只是大家被一些问题困扰而已。”
三日月宗近缓步走过来：“欢迎回来，丹吉大人。”
g田丹吉仔细看了看三日月宗近，他眨眨眼：“虽然我不知道你们在纠结什么，但如果继续这么下去，本丸恐怕又会变成暗堕本丸啊。”
萤丸一蹦一跳的跑过来，差点扑倒g田丹吉的怀里。
“没事的，丹吉大人，大家只是被鹤丸殿吓住了。”他歪头：“是不是啊，鹤丸殿？”
鹤丸国永笑嘻嘻的从房顶跳下来：“是啊，你就是我们的审神者，丹吉大人吧~”
“我是鹤丸国永，被这样突如其来的出现吓到了吗？”
g田丹吉想起之前被黑鹤啄毛的事，噗的笑了：“啊，刚开始是被吓到了，但是现在看你这样子……啊，有点亲切呢。”
鹤丸国永一愣，他快步走到审神者身边，好奇的道：“亲切？为什么？”
g田丹吉歪头：“因为我的亲人之一就是黑发红眸啊~他也有一头长发，不过是冲天炸~”
“是吗？”鹤丸国永大笑：“那我还真是荣幸啊，看到我这样，有没有缓解一下思念亲人的痛苦？”想念亲人的话就更想离开了吧？
g田丹吉摇头：“不，他的脾气和你截然不同，完全没有相似之处啊。”
“啊呀，那还真是太可惜啦~”鹤丸国永还要说什么，烛台切光忠上前一步挡住了他。

“光仔，许久不见你就这么对我，真是让我太伤心了~”
对于鹤丸国永的调侃，烛台切光忠嘴角抽搐：“你的问题没解决之前，还是离丹吉大人远一点为好。”
“是吗？那么丹吉大人，为什么我从本丸灵场后湖中出来，还是暗堕刀呢？”鹤丸国永大大方方的直接问审神者：“我是不被允许存在的吗？”
此言一出，看到这一幕的刀剑都忍不住皱眉，尤其是三日月宗近，他下意识的想要上前，却又停下了脚步，别开脸，不去看鹤丸国永。
审神者很自然的道：“有光就有影，有光明就有黑暗，当本丸开始诞生灵性的瞬间，就必然会出现黑与白，如果三日月宗近代表着本丸的光，那你就代表着本丸的暗。”
“光与暗将同时存在，本丸才能真正活过来。”
“你天然属于这个本丸，所以在还未醒来前，就自主被本丸选为支撑柱力。”
“想必那几把暗堕刀也是如此吧。”
金发少年拍了拍鹤丸国永的肩膀，对三日月宗近，或者本丸内所有的刀剑道：“一个人可能会从坏人变成好人，也可能从好人变成坏人，你们也如此。”
“本丸未来是神圣与清净之气长存的圣地，还是成为黑暗与冰冷的深渊，这要看你们自己选择了。”
“光明之下必有黑暗，黑暗之中也当有希望之光，两者互依共存，本丸才能长久发展。”
“再说了，目前这里还是我的本丸。”
金发少年露出一个腼腆而纯良的笑容。
“所以不用担心。”

“打扰了。请问兼先生……和泉守兼定有来过吗？啊，我是堀川国广。请多指教。”
“虽然个头很大但我叫小狐丸。不，这不是玩笑。而且我更不是假的。我名字有小！但是很大！”
“我叫物吉贞宗！这次，让我带给你幸运就好吧？……虽然现在来看可能是厄运也说不定啊。”
“……我叫宗三左文字。你，也想让天下之王的象征来陪侍你吗……？”
四把暗堕刀都和鹤丸国永一样，从湖里爬出来时全身黑漆漆，不过经过一段时间的温养后，这四把刀的外貌和衣服逐渐变回了原来的样子，除了鹤丸国永，始终漆黑如一，根本没变过。

如今本丸变得非常有趣起来。
一部分是新刀，一部分是老刀，一部分是暗堕刀。
一部分刀心向审神者，一部分刀已经彻底绑死在本丸，一部分刀还在左右摇摆，对未来茫然不定。
三种刀，三种思想，两两混合，几乎让大部分的刀都处于凌乱之中。
按理来说，这样的心思不齐胡乱想太多的本丸最容易出事，然而这个本丸的刀却并没有这种麻烦。
因为内番太多啦！
哪怕是一出来就搞天搞地害得本丸全部刀剑差点集体暗堕的鹤丸国永，也不得不拜服在给樱花林扫地的内番之中，黑漆漆的衣服上全是鸟屎和花瓣什么的，那种经历简直糟糕透顶。
随着本丸刀子越来越多，出阵和远征的队伍也变成了六个，内番运作终于走上正轨。

审神者依旧没有进行任何锻刀，但这一次再没有刀剑去找审神者了。
诚如萤丸所说，他们对审神者挑三拣四，想要得到帮助又想要得到自由，那么审神者对他们也拥有挑选和苛刻的权利。
审神者不想承认他们，不想得到任何一把刀的效忠，那就静静去做该做的事，不要催促，更不要质问。
结界建立好后，审神者的作息恢复了正常，也开始着手处理时之政府下发的各种公文，三日月宗近在旁边帮忙。
一开始审神者手忙脚乱，但很快他就掌握了其中的诀窍，变得游刃有余起来。
当审神者搞定文书工作，本丸内的气息也变干净后，这日，他让鹤丸国永带着另外四把暗堕刀藏起来，然后请来了时之政府的工作人员和狐之助，对本丸进行评定。
本丸的刀剑们全部精神抖擞，力争显现自己最好的一面出来，争取让本丸去除各种管制，恢复正常本丸应当享有的权利。

当g田丹吉想要忽悠一个人的时候，很少有人能躲过这种忽悠。
金发少年对着时之政府的工作人员侃侃而谈，从如何用爱感动刀剑获得刀剑信任，到对本丸未来的发展进行初步规划，以构建和谐本丸为宗旨，在经济、实力、能力、心性上齐头并进，全方位打造新时代新本丸，争取让审神者、本丸刀剑以及时之政府得到共赢……
全程陪同的三日月宗近大开眼界，本丸形象担当的一期一振和江雪左文字就真的只是形象担当了，他们傻乎乎的看着审神者滔滔不绝的忽悠着政府人员，竟一句话都说不出来。
至于狐之助？哦，烛台切光忠和歌仙兼定大展身手，制作了一大盆油豆腐，差点将狐之助埋了。

最终当时之政府人员离开本丸时，对方不住点头，承诺一定会解开对本丸的限制。
本丸根本就不是什么暗黑本丸，而是新时代三好本丸，本丸中的楷模！
g田丹吉深以为然，对得出这个结论的政府人员大加赞扬，还送了一袋子莲藕。
“我们本丸自己种的，区区小礼物，还请不要推辞！”
至于莲藕里塞的小判我们就不要在意了。
一番唱作俱佳的忽悠后，g田丹吉松了口气，他信誓旦旦的道：“好了，没问题了！以后咱们本丸就不是暗堕本丸，也不会受到限制了！！”
鹤丸国永冒了出来，他笑嘻嘻的道：“啊呀，这真是太好了，说起来本丸的限制取消后，丹吉大人也可以回家了吧？”
g田丹吉眉飞色舞的道：“是啊，毕竟我才上初中，还是要回去上课的~”
此言一出，所有刀的表情都变了。
鹤丸国永露出得意的表情。
下一秒就听g田丹吉道：“以后我周末到本丸，平时偶尔晚上过来，白天就上学去了。”
他点名烛台切光忠：“记得给我准备晚饭、早饭和第二天的午饭。”
烛台切光忠激动万分：“您要过来吃吗？”
审神者说：“不，你去我家给我做饭。”
所有刀：！！！
鹤丸国永：啧，挑拨失败。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23
                            

                                                        

                            

                            烛台切光忠在所有人羡慕嫉妒恨的眼神下，跟着审神者通过传送阵走了。
为了方便本丸和审神者自己家之间的联系和沟通，审神者在本丸神社后面的空地上布置了一个阵法，一旦有政府的人或者狐之助来找他，本丸的刀剑就可以立刻通过传送阵呼唤他。
不过大家的郁闷只持续了两天，烛台切光忠就被撵回来了。
鹤丸国永抱着肚子哈哈大笑，在这种魔性笑声为背景的情况下，三日月宗近仔细询问烛台切光忠到底怎么回事。
烛台切光忠一脸纠结，他沉默了很久，仔细斟酌了半天才道：“我们都想差了，关于丹吉大人都来历……我们之前一直以为丹吉大人背后可能有庞大的家族支撑，或者是时之政府的高层……但其实不是的。”
所有人都看着烛台切光忠，静静的听着。
“我们的丹吉大人其实并非23世纪的人，他是21世纪，也就是两百年前的人类！”
此言一出，所有人都震惊了。
加州清光喃喃道：“时之政府这是饥不择食的开始穿越时间拉人过来当审神者了？”
烛台切光忠点头：“的确如此，我问了丹吉大人，他回家这件事时之政府是否知道，结果丹吉大人说，他随时都能回家，只是觉得23世纪挺有意思的，就暂时听时之政府的忽悠，留在这里当审神者。”
独眼的付丧神看向萤丸：“萤丸殿当初说的没错，咱们的丹吉大人的确是抱着随时离开的想法，因为他能随时随地穿越空间和时间，他本身不是这个世界这个时间点的人，他拥有绝对自主权。”
三日月宗近叹息道：“原来如此，怪不得丹吉大人从未露出任何惊恐或者担忧的神色。”
鹤丸国永咯咯笑起来：“所以光仔你这是惹怒丹吉大人，彻底被撵回来了？如果丹吉大人不回来的话，咱们本丸就再也不会有审神者了吧？”
是啊，烛台切光忠回来了，但是审神者呢？
“烛台切，你为什么会回来？”乱藤四郎焦急的看着他：“难道说丹吉大人……再也不回来了？”
烛台切光忠立刻道：“不是这个原因，丹吉大人道身份似乎很复杂，他家有个保姆，但那个保姆不像是普通人，据丹吉大人说，这是他哥哥给他找的保镖。”
“然后呢？这和你回来有什么关系？啊，因为你的身份无法解释吗？”莺丸若有所思：“还是说丹吉大人需要你做什么避开那个保姆的视线吗？”
“是，也不是。”烛台切光忠道：“丹吉大人吃的多，但在保姆的视线下，他从不吃超过正常人类饭量的饭菜，所以才会在本丸吃很多，丹吉大人再有一周就开学了，开学前这一周他需要回家一趟，还需要去别的地方办公，家里暂时没人，就让我先回来了。”
“回家一趟？丹吉大人是独自在外面上学吗？”
“是的，丹吉大人说，他会找人开发一个软件，回头将咱们神社后的阵法改造一下，这样通过软件就能沟通本丸和丹吉大人所在的地方了。”说到这里烛台切光忠豪情万丈：“我们可以通过那个软件帮丹吉大人赚钱了！！”
所有刀：“………………哈？”

g田丹吉的行动力向来Max，他回家三天不到，就找熟人做了一个点餐App，然后又去好基友的公司摸走了一点阿尔塔那晶石，以星球基石为媒介，将本丸内的网络开了口，链接上了现世的网络。
正好本丸内人手一个平板电脑，当他们接到审神者的通知，以后审神者会直接在点餐App上下单，他们留在本丸里准备饭菜时，所有刀的表情都微妙极了。
烛台切光忠更是激动万分。
“伙伴们！为审神者赚小判从此平衡本丸收支的日子来临了！！”
萤丸冷笑，他飞速划拉着手上的平板：“傻子，从此找到审神者的真实姓名和住址，找到审神者的朋友确定审神者的想法，天天盯梢审神者的日子来临了！！”
他打开了google定位地图，露出了迷之微笑。

虽然本丸审神者回家去上学了，但因为大家能通过平板电脑定位审神者的位置，心中到也没什么担忧和恐慌，出阵和内番等日课依旧和往常一样。
审神者不在本丸，就连鹤丸国永都没了搞事的动力，而是拿着传送战场的阵盘，直接传送到战场浪了。
说起来他作为暗堕刀，完全不能像宗三左文字等人那样跟着大家出阵，毕竟他通体漆黑一看就有问题，就只能一只鹤乱窜了。
三日月宗近也不去管他，或者说本丸里大部分刀剑都对鹤丸国永敬而远之，哪怕审神者说了没问题，可对于暗堕刀的忌惮和敌视深刻在他们的灵魂中，很难立刻消除。
但很快，鹤丸国永就不是一个人出去浪了，物吉贞宗不得不加入了鹤丸的小队。
物吉贞宗被喻为带来幸运的刀，可当他暗堕后，他这项属性好像反了过来，在某次跟着大部队出阵，每一个据点都出现检非违使后，物吉贞宗就被全体本丸嫌弃了。
没办法，谁跟他出门都会倒霉，那一次带队的一期一振是重伤回本丸的，同队的其他短刀也是重伤，除了物吉贞宗= =
他居然一点伤都没有！！
说实话，若不是审神者大手笔买了那么多御守，一期一振和另外四把短刀恐怕就真的死在战场了。
自那以后，物吉贞宗就默默跟着鹤丸国永出去浪了。

如果说物吉贞宗暗堕后会带来霉运，那堀川国广就貌似得了强迫症，每次和他搭档做内番都会让人崩溃，给马刷毛必须左边一下然后右边一下，马耳朵上的毛高低不同都会让他浑身不舒服，进而拿着剪子剪毛。
哦，只有和泉守兼定被堀川国广上了滤镜，怎么看都没问题= =
哪怕喜欢砸马粪的T尾藤四郎，都对堀川国广没辙，因为堀川国广被砸了后会要求再砸一下，还必须砸对称，左右两边但凡有一点不同，他就会要求重来。
在某次T尾藤四郎不得不被堀川国广拉着砸了一天一夜的马粪后，T尾藤四郎就彻底放弃挣扎，认命的被和泉守兼定拉着切磋，并发誓再也不砸堀川国广了。
至于五虎退，更是不敢让自己的老虎出现在堀川国广面前。
五只老虎，唔，怎么也不可能变成两对对称的老虎啊！！
啊啊啊放开我的老虎！哇！五虎退抱着老虎们边哭边跑，机动倒是越来越快，只可惜堀川国广作为暗堕的肋差，速度一点也不慢。

看着五虎退抱着老虎满本丸乱窜，堀川国广紧追不舍，宗三左文字幽幽的道：“真是有活力啊。”
粉发美人斜倚在回廊的柱子上，一抬眉一垂眸，仿佛熟透了水蜜桃一般，风情无限。
他问身边的小夜左文字：“小夜，我美吗？”
小夜左文字在努力拌猫粮，听到自家暗堕二哥的问题，头都不抬就道：“美，宗三哥最美！”
宗三左文字抬袖掩面而泣：“小夜，你一定在骗我！”
“……”小夜左文字面无表情的看着自家二哥：“我没骗你。”
“那为什么昨晚审神者回来吃饭，看都没看我一眼？！”纤细的人儿无力伏倒，仿佛琉璃碎裂般痛苦憔悴：“我好想和丹吉大人一起感受欢愉和快乐啊！”
下一秒宗三左文字就被满身煞气的江雪左文字拍飞了。
宽大的袖袍掩住小夜左文字，江雪左文字低头：“小夜，你听到什么了吗？”
小夜左文字一脸无辜：“不，我什么都没听到。”
江雪左文字这才松了口气，他看着趴在地上哭泣的弟弟，不由得头疼极了。
宗三左文字虽然恢复了神智，可内里已经彻底坏掉了，时时刻刻追求着疯狂和欢愉，除了出阵时疯狂战斗能让他好受一点，其他时间总会如现在这般癫狂，不管他和石切丸以及太郎太刀怎么净化压制，效果都不明显。
江雪左文字上前，抓起如猫儿一般的二弟，大踏步离开本丸，向竹山神社走去。

看着一脸哀怨的二哥，小夜左文字继续伴着猫饭，很快很多只软绵绵的猫咪就凑了过来。
小夜左文字将猫饭放在地上，看着猫猫们大口吃饭，小大人似的叹了口气。
他喃喃道：“宗三哥再美都没用啊，最能吸引丹吉大人目光的……是红烧肉啊！”
蓝发男孩试探着伸手，细细抚摸着平时绝对不会让人摸的猫咪，他露出小小的笑容。
“就和猫猫一样呢。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24
                            

                                                        

                            

                            这日，审神者一脸咸鱼一样回到本丸。
“欢迎回来，丹吉大人！”今日是近侍的药研藤四郎满面笑容迎上审神者，在看到审神者那难以言喻的表情后，顿时心中忧虑起来：“丹吉大人，您怎么？”
g田丹吉一脸忧伤的看着药研藤四郎：“我哥非要我们全家移民，我不想离家去意大利啊！”

他的哥哥g田纲吉比他大五岁多，他自己今年上初一，他哥哥即将参加高考。
然后问题来了，尽管g田丹吉知道便宜哥哥已经成了黑手党老大，但明面上，g田丹吉和g田奈奈一样，都不应该知道g田纲吉的职业。
以前g田纲吉都以部活啦中奖旅游啦这种乱七八糟的理由当掩护，去意大利彭格列总部处理工作，如今g田纲吉参加高考，他的斯巴达老师立刻鼓动g田奈奈，将g田纲吉直接送出国，美名其曰出国留学！
留学地点……自然是意大利了= =
g田奈奈一脸马大哈的答应了，并为g田纲吉提高的学习成绩而感到自豪。
……自己的妈都这么说了，g田丹吉自然也只能学着奈奈妈妈天然呆的表情，同步恭喜自家大哥成绩提高以致于都能出国了……
哎，好厉害啊！！！
……个鬼啊！！！
g田纲吉看到自己的妈和自己弟弟这么单蠢连这种理由都信时的心情如何……我们不得而知，但被迫装傻的g田丹吉却觉得无语极了。
更让他头疼的在后面。
g田奈奈虽然答应了g田纲吉的出国留学之旅，但g田纲吉出国和g田丹吉离开并盛去京都上学不一样，一个在国外一个在国内，心里上感觉就截然不同。
g田奈奈还是比较担心g田纲吉的。
这位天然呆的妈妈就拉着g田丹吉的手，絮絮叨叨的说着自己的担心。
“哎，阿纲出国留学我虽然很高兴啦，但没有人帮忙打理日常生活，阿纲出门都能平地摔，自己一个人独自在异乡打拼，身边还没人跟着，出事了怎么办？”
g田丹吉就出了馊主意：“不如妈妈您跟着一起过去吧！”
g田奈奈担忧的看着小儿子：“那丹吉怎么办？”
g田丹吉拍着胸脯保证：“我能照顾好自己！”
g田奈奈得了小儿子的保证，就去找大儿子g田纲吉，表示我要和你一起去意大利。
g田纲吉头都大了三圈。
他是去当黑手党boss的，将自己的妈带到意大利，这不是明晃晃一个靶子吗？！
g田纲吉自然不同意，不过他好歹也当了四五年黑手党boss了，段数比以前高多了，他就问g田奈奈，为什么会生出和他一起去意大利的想法呢？
g田奈奈不疑有他，就将自己的担忧和g田丹吉的回答告诉了g田纲吉，g田纲吉一拍脑门，心说要是将弟弟单独留在这里更危险！
于是他索性道：“那咱们一家都去意大利吧！”
g田丹吉：我日啊！！

“所以你们都集思广益，帮我想想法子，我不想去意大利！”
g田丹吉对着全本丸这么多刀，急的满头冒汗。
刀子们面面相觑，通过联网他们多少也知道了一些另一个世界的事，自家审神者身份复杂，根本不是明面上的普通初中生，执意留在岛国肯定有原因，那么问题来了，怎么忽悠审神者的哥哥以帮助审神者留在岛国呢？
刀子们私下里沟通：我们一定要帮审神者解决这个问题，否则以后审神者再不会咨询我们了，我们就没用了！！
当不成丹吉大人刀，当参谋也行啊！
大家没日没夜的想，就连出阵和内番都暂时放下了。
综合网络搜索，主持会议的三日月宗近总结。
“在现世人类看来，有几种情况，是绝对无法打断并放弃的。”
“第一，结婚！”……这一点划掉，审神者未成年，还在上学呢。
“第二，人生信念和理想！”……这一点也划掉，在父母兄长尚在的情况下，没人会因为人生信念和理想相信一个未成年的坚持的。
“第三，事业！”……这一点也要划掉，审神者明面上没有任何事业，就连本丸存在都没人知道呢～
……嗯？等等！
点餐App！
所有人看向烛台切光忠。
萤丸将自己的平板展现给大家：“我查了查注册餐饮连锁的要求和资格，咱们没有实体店，不太可能过审，但我们可以直接走网络订餐，发展起来也算是丹吉大人的一份事业！”
以创业为借口，审神者就可以留在岛国啦！

来本丸最晚的压切长谷部找到了人生新方向，他连夜制定出了详细的网络订餐和软件发展计划，烛台切光忠将自己擅长的食谱汇总并给每一份美食拍照上传。
大家齐心协力，在审神者放弃的前一天将策划递交上去。
g田丹吉目瞪口呆的看着这份策划书，再看看面前这群刀，倒吸了一口凉气。
然后他激动的泪流满面：“太谢谢了！”
金发少年精神抖擞的回家去ko他哥了。

自从审神者明面上多了一个新世界本丸的点餐App事业后，本丸内的刀剑忙的脚不点地。
烛台切光忠的做饭水平很高，哪怕App里的定价高出同档次食品价格一大截，订购数量依旧日益增长。
为了送餐的安全和便利，审神者痛定思痛，找基友要了一些特殊材料，做成了类似于义骸的外壳，交给了本丸的短刀们。
……用于送外卖服务= =
“穿上义骸，就算你们到我的世界里，也不会被本世界灵能者发现问题，更不会被矫正历史的检非违使遇到，不过义骸制作很麻烦，你们用的时候小心。”
不得不说，当义骸的伪装性和短刀们的速度结合起来后，点餐App的外卖服务几乎全是五星好评，美味的食物，快捷的送货服务，哪怕价格稍微贵一点……也不是不能接受啊！
很快，App订餐成了本丸最赚钱的一个内番，通过赚到的钱财兑换成黄金，再由时之政府进行转换，本丸财政居然神奇的达到了收支平衡！！
大家第一次看到账目上不再是入不敷出的符号，而是表明有盈余时，全都激动坏了！
谁家本丸的审神者像他们家这位一样土豪？土豪到他们再怎么拼命远征都没有任何意义啊！
但是！现在！他们开辟的点餐App不仅成了挽救审神者留在自己家的唯一理由，同时他们还通过点餐App赚到了大钱！
噢耶！他们太厉害了！真是本丸中的战斗机！！

“………………我说你们是不是忘记了我们醒来的真正目的？”
一期一振眼睛发红的看着时之政府文件，上面说的清清楚楚，大阪地下城开启了，他弟弟博多藤四郎就在里面啊！50层就能捞到啊！！
可是本丸现在根本无心战斗，做梦都在想赚钱，怎么捞弟弟？
大阪城开启是有时间限制的啊！
“我们醒来的目的是战斗！是维护历史！是……”
“得了吧，不是没人手嘛。”加州清光随口道：“本丸人手真的不够啊，根本没空闲人手让你去捞弟弟了……”
不管是一期一振，还是加州清光，他们说的都是大实话。
刀剑们被唤醒的目的是战斗，结果他们本丸的刀剑都去搞餐饮服务了，的确有些跑题。
可是就算没有餐饮外卖这项事业，本丸内番那么多，光维持出阵就已经不容易了，再单独空出一队去捞博多藤四郎？根本不可能啊！
依旧是三日月宗近主持召开会议。
虽然这件事他们应该去向审神者请示，不过鉴于点餐App一事得到的经验来看，如果他们拿出了解决方案再去找审神者，将会得到更多的赞赏和信赖。

“如今本丸发展如火如荼，是时候总结一下了。”
本丸大佬三日月宗近开口，直入正题。
“本丸如今内番数量众多，严重影响了出阵杀敌，日课成绩如果不理想的话，政府肯定会来找我们谈心的，这对我们对审神者都不是什么好事。”
“但内番关系着本丸是否能长久存在，每一项都非常重要，根本不可能取消某项内番，在不取消内番的前提下，如何平衡出阵远征以及参加时之政府活动，和本丸内番对人手的需求……大家畅所欲言吧！”
经过这段时间的捞刀，本丸的刀剑多了十来把，数量增至四十三把。
然而这个数量还远远不够，去掉限锻才出的刀，如果参加时之政府的活动，他们有可能得到不少新伙伴，所以活动也必须参加。
本丸内番需要最少十五六把刀，餐饮事业每天都需要十把短刀和肋差轮流出去送餐，剩下的十几把刀里，去掉那五把时不时抽风的暗堕刀，就剩下十来把刀了，六个出阵，六个远征……正好= =
别说大阪城活动了，就连轮休的可能都没有！
“远征和出阵的人不能再少了。”
石切丸如是说。
如今本丸已经推到第四图了，根本不可能再像最开始那样四把刀出阵，那样太危险了。
“点餐的事情也不能忽视。”萤丸认真道：“我们对审神者来说必须有用，才能让他的目光落在我们身上，否则审神者完全可以关闭传送阵和网络，直接抛弃我们。”
加州清光忍不住道：“那就裁撤内番人员？”
“如果因为裁撤内番人员，导致本丸出问题，那我们一直以来对努力不就全部浪费了？”石切丸摇头：“内番不能裁撤。”
因为速度最快以至于经常去现世帮忙送快递的乱藤四郎冷不丁来了一句：“不能裁撤，但能外包吗？”
“…………外包？！”
所有刀都目瞪口呆，萤丸已经开始查平板了。
“对，外包出去，我们可以雇佣别的刀剑来帮忙做内番嘛。”乱藤四郎看向烛台切光忠：“我记得丹吉大人在万屋有一间铺子！”
今剑恍然大悟：“原来如此，我们可以将内番外包给别的本丸刀剑！”
“报酬呢？”药研藤四郎看着脑洞乱飞的弟弟和伙伴，忍不住道：“我们拿什么给他们当报酬？而且别的审神者不一定会同意。”
三日月宗近眼睛突然一亮，像是想到了什么似的：“资源。”
他看向所有人：“丹吉大人不煅刀，咱们平时出阵受伤的也少，仓库里的资源都堆满了，前几天清扫仓库的大和守安定还说第四个仓库已经彻底堆满，要开始建造第五个仓库了。”
所有刀子的表情都发生了微妙的变化。
山姥切国广耷拉着脑袋，扯了扯自己的被单，幽幽的道：“总有执着于稀有刀导致资源枯竭的审神者。”
三日月宗近做出决定：“那么就这么定了！大家做个计划，明日趁着送饭的时候递交给审神者！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25
                            

                                                        

                            

                            本丸内番外包的计划得到了审神者的同意。
事实上，当g田丹吉接到本丸刀剑递交给他的内番外包计划书时，心情复杂极了。
他开始修正自己对本丸里那群付丧神的评价和态度。
以前觉得这些刀子精是一群玻璃心刀，后来觉得是一群大龄儿童，再后来发现这些家伙虽然挺蠢，但很有眼色，绝不会找麻烦，直到现在……他发现这群刀其实是一群不断学习进步，自力更生并努力想要追上他的脚步的励志刀。
没人会讨厌努力并不断前进的人。
g田丹吉也不例外。
最早他和这些刀的缘分仅止于审神者和付丧神，至于现在……他觉得这群刀已经拥有属于自己的目标和理想，并勉强算得上自己的得力帮手了。
抛开审神者对刀的控制，以及刀剑付丧神对审神者对天然敬畏和亲近，他和这群刀的联系也变的更加紧密起来。
有点不太适应，但又觉得很自然，毕竟这些刀保受磨难，非常擅长保持距离，完全没有紧迫的感觉，这让本来打算玩一票就走的审神者暂时放弃了最开始的打算，决定在和时之政府合同期限内，还是继续履行合同职责好了。

付丧神们并不知道他们的努力已经有了成效，因为他们正忙得不可开交，全身心筹备万屋第一家外包店的成立。
外包店的营业范围就是外包本丸的内番，内番有x当番（内有四种，小麦，水稻，蔬菜，药草），林当番（内有三种，竹当番，樱当番，以及远山深林番），湖当番（内有两种，清理内湖，清理小河），马当番（这反而是最正常的内番！），清扫本丸的日当番（清扫本丸，清扫竹楼，清扫水榭，清扫樱花内的阁楼，清扫书院，清扫环岛人行道），园当番（打理本丸内小花园，本丸后大花园），兽当番（喂食，洗澡，定期疫苗，清扫生活环境，实时监控本丸内灵兽状态）
如此一来，本丸就剩下了日常切磋，神社扫洒和洗衣做饭，人手大大空余出来，足够参加时之政府的活动以及轮换休息了！
他们算了算，每日最少需要雇佣二十把刀处理内番。
“二十把刀，按照每天每把刀一百资源算的话……”有刀剑道：“我们每天最少消耗两万资源，供得起吗？”
正常情况下当然供不起。
三日月宗近道：“还要看我们赚到现世货币兑换的金子再兑换甲州金再兑换资源是否能达到收支平衡。”
“减少一点好了，一天五十资源，就算12小时出去远征，带回来的资源也就几百，六个人平均一下，也就是五六十而已。”石切丸道：“但有个问题，如果审神者派了重伤或者中伤的刀过来，我们怎么办？”
笑面青江嗤笑道：“当然是收下来啊，他们修复用的资源从工资里扣不就行了？”
小狐丸笑嘻嘻的道：“可以作为附加条款写进雇佣合同里，只要审神者不仔细看，应该不会发现。”
鹤丸国永咯咯笑了起来：“收暗堕刀吗？如果有的流浪付丧神愿意来做工换御守或者修复符，咱们收吗？”
此言一出，所有刀都沉默了，半晌，三日月宗近道：“作为附加条款，上交给丹吉大人定夺！”
萤丸翻了个白眼：“丹吉大人一定会同意的。”
鹤丸国永高兴坏了：“啊呀呀，那我就可以带一些有趣的刀回来了。”
三日月宗近蹙眉：“若是被其他刀剑知道，丹吉大人就麻烦了。”
鹤丸国永挑衅般看着三日月宗近：“哦？那怎么办呢？”
三日月宗近若无其事的道：“哎，还要麻烦丹吉大人给你开个后门了。”
真正意义上的后门。
g田丹吉在后山某个犄角旮旯的山洞里开了个口子。
“暗堕刀可以从这里进入本丸，你们最好每日派人在这里守着，万一溯行军从这里进入本丸，那乐子就大了！”
鹤丸国永定定的看着面前的金发少年，难得认真承诺道：“放心吧丹吉大人，我不会辜负您和本丸的信任的。”

一切准备工作就绪，g田丹吉拿着大家写的策划书呼唤狐之助。
审神者要在万屋开店？哦，没问题，什么？你们要内番外包？
……你们这是要上天啊！
狐之助委婉的道：“每日日课可以增加刀剑男士的属性，若是内番外包，您的刀剑男士属性恐怕就……”
g田丹吉不在意的道：“本丸内番多，他们的属性都已经提升到极限了。”
这倒是大实话，之前这些内番都是本丸的刀兼顾，如今各个都是内番小能手2333
狐之助急了：“这不符合规定啊！！”
g田丹吉意味深长的道：“我成为审神者，也不符合规定。”
身为21世纪的未成年，被拉到23世纪上战场，这种事要是穿出去了，想必时之政府也会承担很大社会舆论压力。
狐之助摇摇欲坠：“那么多刀到您本丸工作，会引发安全隐患啊。”
g田丹吉继续笑：“我哥是黑手党，我多少也有些自保能力，而且……”金发少年露出灿烂笑容：“我相信我的刀剑们，他们一定能保护我的！”
哪怕知道审神者这句话是在忽悠狐之助，刀剑们心中还是感动万分！
丹吉大人相信我们哎！
砰――！集体飘花！
狐之助摇摇摆摆的走了，最终审神者得到了胜利，万屋外包店许可证拿到手啦！
g田丹吉意气风发，一挥手：“小的们！从今天开始，万屋将是我们的天下！！”
“哦哦哦――”

一个本丸内，一期一振怔怔的看着面前的门，他是多么想冲进去，拦住审神者不断煅刀的手，但却一步也迈不出去。
他们这个本丸的审神者痴迷于三日月宗近，这把天下最美之刀，然而很可惜不管是捞刀还是锻刀，自从出了他一期一振后，就再没见过四花刀了，别说三日月宗近了，就连江雪左文字和莺丸都没有！
即便是all999资源，出来的同样是短刀。
一开始审神者还能保持理智，然而随着时间的流逝，不断出现的短刀和打刀彻底让审神者气炸了，她开始天天锻刀，出阵的刀非重伤不治，24小时远征，更不要说没什么用的短刀了。
去粟田口的房间里看看，里面全是重伤的短刀！！
一期一振特别想阻止审神者，可在审神者看来，正是因为一期一振的到来，导致本丸里再没有四花刀，更别说五花刀三日月宗近了，所以每次看到一期一振都会暴怒，对待短刀的态度更加恶劣，以至于一期一振只能无力的看着自己的弟弟不断被锻造出来，又不断被销毁。
资源一点点消失，重伤的刀剑们只能默默的在房间里舔舐伤口，不管是远征还是出阵，带回来的资源都被投入锻造炉，然后再变成短刀消除，不断，不断。
这样的日子，什么时候是个头啊！

就在此时，烛台切光忠从回廊尽头走来，他看到一期一振后，犹豫了一下，拿出一张传单，递给一期一振。
“也许你需要这个。”
一期一振茫然扭头，看向烛台切光忠。
“万屋送来的日常用品时夹了一张广告单，某家本丸因为审神者扩建本丸，导致本丸内内番太多，刀剑数量不够，他们为了解决内番问题，就在万屋内开了一家内番外包店，任何本丸的刀剑都能去他们那做内番，做一次一天50资源。”
烛台切光忠压低了声音，对审神者道：“哪怕重伤的短刀，他们也要！”
一期一振那双蜜色的眸子猛地一亮，劈手夺过那张传送单。
“他们会治疗重伤的刀，到时候结算工资时从工资里扣除治疗的物资即可。”烛台切光忠看着全神贯注看广告传单的一期一振，继续道：“只要审神者带着刀剑去万屋咨询登记就行了，如果有审神者不愿意去万屋，他们也有app，咱们审神者可以用平板下一个外包app，通过app就能预约服务，到时候他们会提供坐标，通过传送盘直接去对方本丸。”
一期一振拿着传单的手在颤抖：“咱们审神者会同意吗？”
“重伤的刀剑闲着也是闲着，不如去帮别的本丸打工赚物资，想必审神者大人也会高兴吧，废物利用嘛。”烛台切光忠垂眸，说这句话时语气异常冰凉。
一期一振深吸一口气：“我明白了，晚饭的时候大家一起和审神者说这件事吧。”
“恩，这是必然的。”

类似的对话在很多本丸内发生，有追求稀有刀以至于资源紧缺的审神者，也有刚上任一穷二白的审神者，还有不舍得让自家刀剑出阵导致本丸进度缓慢从而被政府扣工资的审神者等等。
因为这家内番外包店还说明了，报酬不仅可以选择日结，还能用小判和甲州金结算，每把刀一天工作给10枚小判，5枚甲州金！
本丸每周工作五天，周六周日不外包，中午包饭，晚上可以回去，如果晚上也要包饭的话，50的资源中会扣除5资源作为饭费，小判和甲州金结算者不具备晚饭服务，想要晚饭的话请支付5资源！
每一项内番一包就是一周五天，不得在本丸内拔刀，不得伤害本丸内任何生物，违者本丸将有权利碎刀！
相反，在本丸工作期间，本丸会承担刀剑的安全问题，同时本丸也可以优先修复有伤刀剑，本丸提供住宿服务，但住宿和早饭的费用同样会在资源里扣除，一共10资源。
换而言之，如果某些本丸直接将自家刀剑丢过来干五天内番，最后离开时，那把刀剑能拿走35*5,175的资源，一般内番都是两人一组，也就是350资源。
资源数量并不算多，但对某些资源紧缺到极致的非审神者来说，也足够了。
很多审神者默默算了算，不仅能通过内番提高能力，还能节省本丸开支，更不需要本丸修刀，要是干的时间长了还能带回资源，根本就是别的本丸帮忙带刀嘛！

于是当位于万屋的外包店开业当天，整个店里就充斥着非气通天的审神者，他们争先恐后的和壕本丸签订合同，而不愿意来万屋的审神者直接在app上选择外包服务，就这样，线上线下同时签订合同，很快本丸的内番就全部安排了出去，直接预约到了下个月！
开门大吉！
被所有审神者冠名壕本丸的刀剑们弹冠相庆，并将这个喜讯告诉了审神者。
g田丹吉听后很高兴，这说明了什么？
说明刀剑们再一次进步了！
值得鼓励！
土豪审神者一高兴，直接表示就是发钱~
三日月宗近代表大家拒绝了这份表示：“我们已经可以让本丸收支平衡了，丹吉大人，您的钱还是自己收着吧，如今您一个人在家生活，还是节省些好。”
g田丹吉听后心里偎贴极了，他眼珠子一转：“既然如此，我帮你们拉业务好了。”
没几天，烛台切光忠就发现，点餐app上的业务骤然增加了三倍！！！
三倍！！！
“哦，我帮你拉了一家公司。”g田丹吉如是说：“以后点餐app就是这家公司的内部食堂了，公司员工找你们点餐，钱款由公司统一月结，价格绝对公道，童嫂无欺！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26
                            

                                                        

                            

                            T尾藤四郎抱着巨大的箱子在一间房间里等着。
房间很朴素，面积不大不小，四周放着各种柜子，中间放着一个巨大的桌子，桌子上有纸笔，四周墙壁上贴着海报。
海报上宣传的是一款游戏，游戏名字叫OOL，阴阳师在线游戏，据说是定制培养自家审神者的游戏公司，丹吉大人如今在京都上学，就是为了毕业后能顺利进入这家游戏公司，成为一名优秀的游戏策划。
……唔，理想远大。
虽然对于能随便开空间，自家兄长控制着欧洲黑手党势力，自身也精通各种符文和阴阳术还兼顾审神者职位的丹吉大人来说，公司职员这种梦想听上去有点扯淡，但好像这层职员身份还挺重要的，可以省去不少麻烦。
而丹吉大人给本丸点餐App拉的客户，就是这家游戏公司的内部员工。
通过点餐App，只需要选择想吃什么，同时留下办公室编号和职员编号，本丸就可以制作订单，并集体送到游戏公司内部办公室，将公司员工定制的餐品全部交付给对方，由对方根据楼层和办公室统一发放。
这样不仅能给本丸带来稳定的业务量，还能大规模节约人手，不再需要他们这些短刀肋差天天送外卖了，也能分出一队人跟着一期哥去接博多啦～

等候的时间并不长，很快办公室的门就开了。
一个带着墨镜的青年走进来，他笑道：“啊，是T尾君啊。”
T尾藤四郎认识对方，据说是直接负责培养丹吉大人的公司高管，叫日向。
“嗯，日向桑，这是今天的订餐。”
T尾藤四郎将面前巨大的箱子往前一推，名为日向的墨镜小哥熟练的打开箱子，扫了一眼后道：“啊呀，订购的员工越来越多了。”
T尾藤四郎笑嘻嘻的道：“你们公司有补助，算下来花费的价格和外面的一样，但味道却美味一大截，订购的人自然越来越多啊！”
日向小哥哈哈一笑：“总之，今天谢谢啦！”
他拿出一个机器，对着T尾藤四郎手中平板上的条形码扫了一下后，平板上立刻显示出了午餐的订餐金额，T尾藤四郎扫了一眼，露出笑容。
日向小哥继续道：“不过回头能和丹吉大人商量一下，能24小时送餐吗？不需要耗费你们太多人手，只需要维持一两个人送饭就行了，开发部有些员工总是错过饭点，所以……”
T尾藤四郎歪头：“单独送外卖是需要加钱的，毕竟我们需要分出人手送饭，之前送外卖时都有收外卖费的。”
日向小哥爽快点头：“这个没问题，不过能优惠吗？比如超过多少金额可以免费配送？”
“我要回去和大家商量一下。”T尾藤四郎飞速在平板上记录下日向小哥的建议：“要是有新消息了，我们会通知你们的。”
“那就麻烦啦～”

T尾藤四郎愉快的和日向小哥挥手道别，理论上他应该立刻通过传送阵回本丸，但是……
他像是做贼一样四处瞅了瞅，发现没人注意他后，立刻隐藏身形，下一秒就脚步轻快的离开了游戏公司。
之前他和其他兄弟在现世帮忙送外卖，到现在已经非常熟悉京都的街道了，T尾藤四郎轻车熟路的坐上了电车，来到一处学校门口。
这就是审神者的学校。
T尾藤四郎轻而易举的翻墙进入学校，然后在操场后面的小树林里找到了酣睡的审神者。
“哎，又直接睡在草地上！”
T尾藤四郎无奈的将审神者放在旁边的外套捡起来，小心翼翼的盖在金发少年身上。
盖上去的一瞬间，审神者睁开了眼睛。
“什么嘛，是T尾啊。”金发少年打了个哈欠，闭着眼睛道：“你又偷跑过来了？”
T尾藤四郎笑嘻嘻的道：“因为想见您嘛。”
审神者睡的迷迷糊糊的，他一歪头，正好靠在T尾藤四郎的膝盖上：“最近本丸很乱吧？”
T尾藤四郎眼睛瞪圆，露出灿烂笑容，他伸手小心翼翼的揉着少年的太阳穴，帮忙疏解疲劳：“是啊，因为内番外包店的原因，最近本丸里有很多其他本丸的兄弟。”
长发少年的声音有些低落：“愿意让付丧神来咱们本丸干活的审神者，都或多或少有些问题。”
“不外乎没资源没欧气嘛。”g田丹吉闭着眼，慢吞吞的道：“欧气这种东西是强求不得的。”
T尾藤四郎歪头：“我们都以为您不锻刀，是因为不想锻，现在看来……您的运气也不怎么样？”
审神者没好气的道：“公司里开发的OOL，你们都玩了吧？”
T尾藤四郎点头：“玩啦～挺好玩的，阴阳师对战尤其有趣，对战榜上排名第一的玩家好厉害！积分居然高达三万点！”
“那你抽卡嘛？”审神者如此问。
“抽，我现在有一个ssr卡啦，是荒川之主！”T尾藤四郎一脸沮丧：“运气最好的居然是平野，他抽到了茨木童子和酒吞童子！”
g田丹吉：“…………………………”这年头，就连付丧神都比他欧了嘛？
T尾藤四郎又好奇的问审神者：“丹吉大人，您抽到什么了？”
金发少年一脸绝望：“我连着抽到了99个犬神。”
T尾藤四郎：“……………………”

T尾藤四郎心情昂扬的回到本丸。
刚从神社后山的传送阵离开，走了一会，就看到一个人在清扫竹林。
“你是……”
对方转过身，竟是药研藤四郎，确切来说是其他本丸的药研藤四郎。
“哟，午休结束了？这么快就开始工作了？”T尾藤四郎打招呼道：“另一个本丸的药研哥，不再休息一会嘛？”
药研藤四郎摇摇头：“我问过一期哥了，他说要是能提前完成近日清扫竹林的工作，我可以提前回本丸。”
“原来如此，那就麻烦你啦～”T尾藤四郎笑嘻嘻的道：“本丸呆着还习惯吗？”
药研藤四郎露出一个微小的笑容：“嗯，大家都很和善。”
T尾藤四郎点头：“那就好，那我不打扰了。”
说完，长发马尾少年欢快的离开了。
看着T尾藤四郎的背影，药研藤四郎眼中闪过一丝羡慕，不过想想自家本丸里抱着账本哭泣的审神者，忍不住笑了笑，他加快动作，继续认真清扫竹林。
夕阳西下，药研藤四郎终于完成了今日工作，他将清扫工具收起来，然后去找一期一振道别。
一期一整正埋首于一大摞文件中飞速写着文件。
因为接了内番任务的付丧神竟大部分都是他的短刀肋差弟弟们，最终一期一振索性挽起袖子，成为了内番外包店的店长，专注处理店内各种文件，接纳其他本丸的审神者，并为这些短刀肋差打刀们安排日常工作。
……没有太刀来接工作，太刀向来是一个本丸的战斗主力，要是太刀都沦落到出内番赚钱了，那么那个本丸也没什么未来可言了。

咚咚咚。
一期一振头都不抬：“进来？”
药研藤四郎推门进来：“一期哥，我任务做完了。”
一期一振抬头看药研藤四郎，微微蹙眉：“要回去了吗？”
药研藤四郎点头：“嗯，天色已经晚了，我还要回去做饭呢。”
“………………”一期一振很想抓着对方审神者的领子怒骂，不过最终他还是忍了，他翻找出今天登记的文件，在表示药研藤四郎那一份合同上签字，将回函递给药研藤四郎，同时又打开平板上的App，点击今日工作完成。
“稍等，我们需要检查一下完成度。”一期一振语气温和的道：“你先坐下来休息一会，等那边回复没问题了，我就带你去领资源。”
药研藤四郎点点头：“麻烦您了。”
一期一振放下笔，看着安静乖巧的坐在一侧的弟弟，忍不住道：“我看你的审神者直接约了一个月，你们本丸……很缺物资吗？”
药研藤四郎怔了怔，他露出一个无奈的笑容：“很缺，非常缺。”
犹豫了一下，紫发少年低声道：“我们本丸的前任审神者家里出了问题，他将所有资源都贱卖给了政府，然后卷着钱跑了，如今我们本丸的新任审神者是位很有责任心的大人，她很单纯，也很热情，只可惜本丸没有物资，没办法完成日课，更没办法手入，每日远征的资源正好和修复的资源相互抵消，为此审神者大人向政府借了三个月的债务，可日常用度还是很紧张。”
“我们本丸已经推到第三图了，我是大将刚锻出来没多久的刀，为了跟上政府进度，暂时没时间提升练度，我又是短刀，很容易受伤，修复频繁，所以大将不得已才将我送来的。”
听到药研藤四郎的回答，一期一振反而心中松了口气。
他微笑起来：“只要大家齐心协力，就能共度难关的。”
药研藤四郎露出一个很幸福的笑容：“嗯，大将对我们很好，我们也是这么想的。”

送走了药研藤四郎，一期一振无意识的微笑着，再一次埋头开始做内番排班表。
当他的目光落在五虎退上时，眼神微暗，唇角的笑容消失了。
这自然不是本丸里的五虎退，而是其他本丸的弟弟。
那是一批四把短刀，最重要的是这些短刀除了乱藤四郎是中伤以外，其他都是重伤！
虽然那个审神者说的很可怜，说什么没有修复材料没办法手入，只能送过来先手入再干活赚资源云云……可是本丸里的乱藤四郎早就问出来了，那四把短刀受伤很久了，根本没有得到任何修复，不管是远征还是出阵，赚取的资源都被审神者持续锻刀浪费了！！
一期一振握着笔的指尖发白。
虽然不是本丸的五虎退，可也是他的弟弟啊！
恍惚间让他想起了过去经历的几个审神者，一期一振忍不住想，为什么总会有这样糟糕至极的审神者呢？这样的人，怎么能拥有灵力，怎么有资格称为审神者？
太可笑了。

“喂，你在放杀气哦。”
鹤丸国永不知何时出现在办公室。
一期一振闭上眼，半晌才睁开：“鹤丸殿，您怎么在这个时候过来？”
马上就是其他本丸的付丧神集体交任务的时间了，鹤丸国永一身黑漆漆，要是被碰到了，根本说不清。
鹤丸国永轻笑：“你在说什么啊，本丸内各房间都有符和结界，没有本丸刀剑的允许，他们是没办法进来的。”
他挥了挥手，压低声音道：“这几天我去战场玩，听说了一件有趣的事。”
“有一个废弃的本丸，被暗堕刀付丧神占据了。”
一期一振惊讶道看着鹤丸国永：“您想干什么？”
“我琢磨着，要不要去那个废弃本丸里看看。”黑鹤笑嘻嘻的道：“毕竟有些限锻的刀是捞不回来的。”
“但是，能捡回来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27
                            

                                                        

                            

                            一期一振用高深莫测的表情盯着鹤丸国永。
本丸里三种刀剑，一种是经历了前任审神者的刀剑，一种是新来的刀剑，一种是暗堕刀剑。
从数量上来说，暗堕刀剑的数量最少，鹤丸国永这时候提出要去捡暗堕刀剑，他想干什么？
一期一振警告鹤丸国永：“本丸在逐渐变好。”
要是鹤丸国永搞什么伤害本丸的事，想必不只是三日月宗近，本丸所有刀剑都会捅死鹤丸国永= =
鹤丸国永嗤笑：“啊呀呀，好可怕的警告啊，可我说错了吗？丹吉大人不锻刀，有些限锻的刀就不可能来到咱们本丸，本丸刀剑永远没有满刀帐，你们这些有兄弟的刀会高兴吗？”
鹤丸国永一副我是在为你们考虑的样子，委屈坏了。
“再说了，有些审神者可配不上审神二字。”鹤丸国永意味深长的道：“与其让刀剑弑主被契约反噬，不如让我们来。”
一期一振的心猛地缩了一下，他霍然看向鹤丸国永，一双蜜色的眸子里闪烁着阴郁的光。
“装作流浪付丧神袭击不合格的审神者，对方本丸里的刀剑不会出现暗堕，不会被处理，运气好了还能迎来新的审神者，而我们呢……可以借此给丹吉大人多赚点资源嘛。”
鹤丸国永一副忧心忡忡的样子：“我们这些暗堕刀在本丸里，出战和内番都会让大家心里不舒服吧？本丸这么忙碌的情况下就我们闲着，我们也很愧疚呀！”
“……………………”一期一振发誓，他要是信了鹤丸国永的话，他就将面前的文件生吞了！
鹤丸国永点了点一期一振面前登记其他本丸刀剑的本子，一字一句的道：“你负责核对情报并联络，我这边带着暗堕刀去转圈，不仅能给你这些弟弟一个新的未来，还能给丹吉大人赚钱，甚至我们暗堕刀也有机会发泄戾气和杀气……”
“一期一振，只需要开会的时候帮我说几句话就可以了。”本丸七把支柱刀剑，想要通过一件决议必然要有四把刀同意，鹤丸国永笑眯眯的看着一期一振：“至于你担心牵累本丸的问题……反正最后都要提交给丹吉大人，要是真的有问题，丹吉大人会否决的，果真如此我也就没话说了。”
一期一振抿唇，内心陷入激烈的挣扎中。
“本丸七把刀，你自己算一个，还找了谁？江雪殿？”一期一振问鹤丸国永。
鹤丸国永咯咯的笑起来：“是啊，宗三的问题很严重，怎么净化都压不下邪念，还不如出去杀敌发泄一番呢。”
“就算加上我也才三个。”
“还有光仔啊。”鹤丸国永眨眨眼：“能给丹吉大人创收呢！光仔立刻同意了。”
“………………”一期一振满头黑线。
七把支柱刀，三日月宗近，江雪左文字，石切丸，太郎太刀，他自己，黑・鹤丸国永以及太刀中做饭最好折损率不算太高的烛台切光忠，他们七把刀构成了本丸的阵法支柱，只要有四把刀都同意，鹤丸国永的提议通过率很高。
一期一振低头，看着登记本上五虎退的名字，最终一咬牙：“好，我答应你！”
呵，鹤丸国永露出了温柔至极的笑容。
一期一振叮嘱鹤丸国永：“不过你最好拿出一套可行方案来。”
“放心吧。”鹤丸国永摆摆手，脚步轻快的走了。

当天下午，七把刀集合开会。
然后讨论这件事的会议几乎演变成武斗大战。
三日月宗近一力否决，本丸最近开了内番外包，其他本丸的刀剑可以来本丸打工，但也容易引来心怀不轨的审神者，间谍这种事哪里都不会少。
这时候正是整肃本丸防止被其他审神者找麻烦的时候，鹤丸国永居然还大胆提出要去搞暗杀？脑子被黑泥塞满了吗？
石切丸和太郎太刀同样反对。
太郎太刀纯碎是觉得……再怎么说袭击审神者都不是一件正确的事。
石切丸是认为他们没资格代替别的本丸去否决对方的审神者，而且挣脱审神者的压制，全力为自己的本丸寻找一条生的道路，这种破茧成蝶的挣扎和觉悟只能自己领悟，虽然痛入骨髓，可能堕入深渊沉沦黑暗，但也可能获得新生，大悟大彻。
比如现在的他们。
他们不能取代别的本丸刀剑，并为他们做出选择。
然而鹤丸国永准备充分，他拉了其他三把刀下水，在回忆上和三日月宗近针锋相对，双方争执的激烈极了，差点拔刀打起来。
幸好本丸房间都有结界符，他们吵翻天的样子没别的刀看见，否则本丸肯定会乱成一锅粥。
这场争吵持续到歌仙兼定叫他们来吃饭，并告诉他们审神者也来了为止。

吃饭的时候，鉴于饭桌上还有其他本丸的刀剑，除了鹤丸国永不在场，其他六把刀表现自如。
审神者专注于进攻排骨玉米汤，浑然没注意几把刀之间诡异的态度。
吃完饭，三日月宗近给了大家一个眼神，顿时有几把刀笑眯眯的迎上了留宿在本丸的其他刀剑，转移他们的注意力，并将他们引走了。
最后出门的萤丸还贴心的关上门，并拉着爱染国俊守在门口，装作聊天。
审神者吃着焦糖布丁，扫视了一圈，才发现房间里没其他刀了！
他后知后觉的看着围在面前的七把刀，茫然脸：“啊？怎么了？”

g田丹吉看着鹤丸国永递上来的策划，觉得有点眼熟。
这这这……这不是他的大侄子，宇智波斑和千手柱间搞出来的宝贝祖宗，大筒木业火前几天写的关于木叶留在京都的暗部自力更生的职业发展计划吗？
什么时候鹤丸国永和那个祖宗有联系了？
哦，对了，万能的网络，也许他们是网络上认识的？
g田丹吉完全没有反思是因为自己扯了根网线导致这种情况发生，他反而有点高兴。
哎，这群刀剑知道寻找外援并且认识新朋友了呢！
这是个好现象~
不过大筒木业火那份计划和鹤丸这份还不太一样，鹤丸明显考虑了本丸的特殊情况，并经过了实地调查――天天去战场玩，考察了买方市场和卖方市场――来本丸打工的重伤短刀以及流浪时遇到的其他付丧神，还考虑了后续的安保问题――万一被政府发现了怎么办云云。
g田丹吉看后深深觉得论坛上其他审神者对鹤丸国永的定义太肤浅了。
天天恶作剧？太小儿科了！
天天搞事才是鹤丸的本体啊！

看完后，g田丹吉也提起了兴趣。
“你是想在外面找一个废弃的本丸作为据点？”g田丹吉道：“鹤丸，你的想法很好。”
本质上也是个搞事成精的审神者先赞扬了鹤丸的想法。
然后他提出了一个核心问题：“你怎么保证你收拢的付丧神不会出卖你？”
鹤丸国永笑了笑：“对于我们这种暗堕刀，能保持清醒，保证自己的兄弟安然无恙，拥有自有选择的权利，就已经足够了。”
三日月宗近淡淡道：“我们是刀，暗堕刀也是刀，鹤丸殿，你敢保证你收拢的暗堕刀绝对不会再找其他主人吗？”
鹤丸国永都能认了面前的金发少年为主，他就敢保证其他刀不会吗？
鹤丸国永大笑起来：“笑死我了，说的好像审神者很重要似的？！江雪，一期，你们啊……扪心自问，将你们的兄弟和审神者放在一个天秤上，你们会选择谁？”
“当然是自己兄弟啊！否则我们怎么会弑主呢？”
他像是挑衅一样看着三日月宗近：“三日月，为了我们而策划出杀局的你，又有什么资格说这种话？”
三日月宗近平静的道：“如果是前任审神者，我从不后悔做过的事，但如果换成丹吉大人……为了丹吉大人的安全，我倒是很想现在就斩断你。”
要是照着鹤丸国永现在这样搞，将来总有一天会将自己、将大家、将本丸全部搞死的！！
眼瞅着又要打起来了，石切丸和太郎太刀连忙一左一右挡在他们面前：“别吵了！在丹吉大人面前吵成这样，太失礼了。”
三日月宗近别过脸，完全不想去看鹤丸国永，鹤丸国永却有种畅快的感觉，他说错了吗？哪里说错了？和审神者相比，自己的伙伴当然更重要啊！
明明和自己一样被过去的痛苦缠绕，明明不是暗堕却胜似暗堕，明明不可能再有忠心的刀剑，却一个个向面前的金发少年宣誓效忠，太虚伪了！太假了！太恶心了！
将自己的兄弟刀剑和审神者放在一起，这些虚伪的家伙会选谁？还用问吗？
哈哈哈哈哈哈！
鹤丸国永的笑声仿佛一柄尖锐的刀，狠狠的捅穿了在座刀剑不愿或者不想正视的问题。
他们甚至不敢去看金发少年的脸色。

g田丹吉放下了手里的策划，他看着鹤丸国永，神色平静极了，甚至有些叹息。
“鹤丸国永，你是在悲伤吗？”
鹤丸国永一愣。
“为了本丸刀剑而背负了弑主的反噬，差点碎刀消失的你，看着过去的伙伴可能再一次走上错误的道路，完全忘记了你为此付出的代价，你是在难过吗？”
g田丹吉的眼睛好像直直的看到了鹤丸国永的心里。
“你难过，甚至愤懑，因而无法忍受伙伴在成长过程中遭遇的曲折，甚至无法忍受他们产生错误的想法吗？”
“你甚至会觉得自己是不足轻重的，被放弃的存在？”
鹤丸国永怔怔的看着审神者，突然心中涌上一股可怕的情绪。
他自己都未察觉出的想法在审神者眼中竟一览无余。
金发少年看了一圈神色各异，仿佛被打了一拳的刀剑们，叹息道：“你们就像是孩子一样，虽然作为刀存在了很多年，但实际上看到和亲自经历是两回事。”
“我并不在意你们看重伙伴更胜于我这件事，因为我也是这样，甚至对于我来说，我的伙伴比我都重要，拥有一位或者几位能将一切托付的伙伴，那是多么幸运而幸福的事啊。”
“鹤丸国永，你无需悲伤，因为在那种困境中全本丸的刀剑都将自己的未来交付给你，明明是一个不靠谱的喜欢恶作剧的刀，关键时刻却能得到所有刀的信赖，你应该高兴嘛。”
审神者笑着调侃了鹤丸国永一句，又看向一期一振和江雪左文字。
“至于江雪和一期，你们也不需要想太多，竭尽全力保护最重要的血亲，这本来就是你们需要做的事，有什么可羞愧的？”
“还有三日月，你不需要时时刻刻紧绷心神表达忠心，剑乃凶器，剑法乃杀人的伎俩，不管用多么美好的词语去描述，不管用多么万全的手段去制约，刀剑伤人，天经地义。”
金发少年笑的极其飞扬恣肆。
“刀弑主，只能说明主人太垃圾了。”
“我还是那句话，弱者遵从强者，强者引领弱者，如果有哪天你们心生弑主之念，要么说明我变弱了，要么说明你们变强了。”
“杀人者人恒杀之，当拿起刀剑的那一瞬间，我就有了这种觉悟，不思进取因而成为弱者被杀，那是我自己的事。”
“倒是如果你们变得比我都强了……这难道不是一件值得高兴的事吗？”
“强者尊重强者，强者也同样渴望强者。”
金发少年看着这些刀剑们，露出了一抹挑衅而满是战意的笑容。
“我等着你们走到我面前。”
“拿起刀剑，向我挑战。”
“胜者将得到我的尊敬和认可，败者就继续看着我的背影而努力吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28
                            

                                                        

                            

                            鹤丸国永的计划顺利实施了。
既然审神者都说了，你们尽管搞，搞倒我了算我输，那还等什么？
“等等，丹吉大人的原话可不是这样~~”在听到鹤丸国永大肆给自己的小弟一二三四描述当时的场景时，石切丸头疼万分的阻拦：“鹤丸殿！虽然丹吉大人同意了你的策划，但有些事还是要先和你说清楚的！”
石切丸双手压在鹤丸国永身上，认真道：“既然是你收拢来的刀剑，出事了你也要负责！要是将来你被你收拢的刀剑砍死了……”
鹤丸国永大笑，连连摆手：“啊呀你放心好了。”
黑色长发顺着他的大笑的动作而落下来，挡住了一部分面容，只露出了那双血红色的眼睛：“这么好的主人，我可舍不得将他让给其他人。”
石切丸松了口气：“你心里明白就好。”

拿着审神者友情提供的传讯符，空间防护吊坠以及一大把御守，鹤丸国永振臂高呼，带着四个小弟开开心心离开了本丸，来到了他之前就看好的一个废弃本丸。
这座废弃本丸的具体坐标位置只在暗堕流浪刀剑中口口相传，若不是鹤丸暗堕的外表太明显，他也没那么容易得到坐标的位置。
路上，小狐丸问：“有什么计划吗？”
宗三左文字抬手抚了抚耳边的发丝，呢喃道：“要什么计划啊，不就是干吗？”
堀川国广有点纠结：“咱们这是要常驻废弃本丸？那兼桑怎么办？”
物吉贞宗揉了揉自己的脸颊：“我觉得我只要笑就足够了。”
“是啊，谁打你谁倒霉。”鹤丸国永看着身边的小伙伴，总觉得一个个都不靠谱，他花费了三秒钟思考了一下，然后放弃了：“算了，大家随便吧，反对的干掉，没理智的干掉，听话的留下来，就这样？”

废弃本丸。
这个本丸散发着浓郁的暗堕气息，正常情况下付丧神进入这里后就很可能被这种气息污染。
不过这五把暗堕刀进入这里的瞬间，整把刀都精神了许多，鹤丸国永一马当先踏入这个本丸，进去就遭到了袭击。
然后刀光停在了他漆黑的长发前。
鹤丸国永两眼放光的看着面前的男子，下意识的退后了一步，问身边的小狐丸：“哇哇哇，我没看错吧！这是大典太光世？”
小狐丸干脆道：“稀有刀！限锻刀！”
堀川国广立刻拔刀：“抓回去！！”
宗三左文字咯咯笑了起来：“正好交给你们两把肋差。”
大典太光世根本没反应过来，就被两把肋差围住，不管是物吉贞宗还是堀川国广的样子都和正常的刀剑男士没什么区别，大典太光世一脸懵逼。
他先是被鹤丸国永的外貌所迷惑，紧接着就被后面露出来的四个正常刀剑给怔住了，最后当两把肋差磨刀霍霍冲向他时，这位天下五剑的第一反应竟然是后退，踉跄后退时还被绊倒了，吧嗒一下倒地不起？！
那还等什么？鹤丸国永毫不客气拿出一根绳子，直接将大典太光世捆成了粽子。
哦，绳子提供者也是审神者，审神者当时信誓旦旦保证，这绳子就连灵能者都无法挣脱，更何况一把付丧神？
在大典太光世根本没反应过来之前，他就被变成了粽子放在了大门口= =
“哦呀？”一个身穿深蓝色狩衣，手臂上炸满白色骨刺的付丧神缓步走来：“政府的讨伐队？”
鹤丸国永扭头，眼中闪过一丝笑意：“哦？暗堕的三日月宗近？”
三日月宗近缓缓拔出长刀：“不过就来了区区几个付丧神，政府真是太自信了啊……”
随着他的话音落下，四周隐隐有黑色的影子闪过。
鹤丸国永笑了笑，侧脸，对小狐丸道：“你不是一直说在本丸有种力量压制着你不快活吗？”
他指了指面前一群失去理智的付丧神：“交给你了。”
小狐丸咧嘴一笑，凶性必露，本来还算正常的面貌发生了变化，白色毛茸茸的长发瞬间变得漆黑，同时他的身体逐渐拉长，本体长刀化为骨刺，从他体内炸开，他四肢着地，面容更加凶狠，宛若一只凶兽，仰天咆哮起来。
“吼――！！”
暗堕的三日月宗近瞳孔紧缩，他震惊的看着真的变成野狐凶兽的小狐丸，猛地反应过来：“你们都是暗堕刀？！”
什么讨伐队？根本不是！
伴随着凶兽野狐一个饿虎下山扑过去，鹤丸国永笑眯眯的拔出了自己的长刀。
“啊，抱歉啊，我们是来抢地盘的。”

一场恶战。
真正意义上的恶战。
三日月宗近大口大口喘着气，他仰面躺在地上，心里要憋屈死了。
刚开始他以为对方是政府派来的讨伐队。
紧接着他以为对方是组队的流浪付丧神来抢地盘。
等不要命的打起来时才发现，特么的这几个付丧神是有主人的！！！
一只黑了吧唧仿佛被黑泥洗过一样的……家鹤。
一只仿佛真的成了妖精而不是付丧神的……家狐。
一只你打他反而自己会倒霉被霉神附体的……幸运刀。
一只疯狂进攻只知道杀敌崩了十个御守继而下一秒又扯出一串十个御守项链的……忧郁男。
最后唯一一个看似正常的堀川国广自始至终守在被捆成粽子的大典太光世身边，一步不动，说什么四个人打正好配对……
输得好憋屈。
他们没有输给人手，没有输给实力，输给了那一串又一串的御守上了。

“想要？”鹤丸国永依旧如刚开始来时那样，身上没有意思破损之处，浑然看不出他其实也崩了六个御守之前黑血到处乱洒的样子，他蹲在三日月・倒霉蛋・暗堕・宗近面前，从脖子里拉出了一串御守项链：“我可以给你们提供御守和一些修复用的加速符。”
三日月宗近的眼眸骤然深邃起来，他缓缓做起来，扫视了一圈。
这本就是个废弃本丸，经过了一场大战，破碎的白骨到处都是，鲜血弥漫着，成了无数刀剑的坟墓。
他收回视线，看向鹤丸国永。
“你要什么？或者说你的审神者要什么？”
鹤丸国永连连摇头：“不不不，和我们审神者没关系，我只是想做点事业，让家里那群没暗堕的刀看看，我们也是能创收的。”
“……………………”暗堕・三日月宗近忍不住重复道：“做点事业？”
“对啊，我现在这位审神者挺好的，但这并不意味着我不恨以前的审神者。”鹤丸国永慢吞吞的道：“在本丸里忍着不拔刀，也是挺难的。”
发泄了一番心情好了很多的小狐丸正对着大块大块的血水倒影里给自己梳毛，听到这里他忍不住嗤笑道：“得了吧，有本事你对着审神者拔刀啊！也许你的刀还没拔出来，你就先死了。”
关于审神者的实力这一点，小狐丸的感受是最深刻的，也许打造他的稻荷神本体也是妖狐，也许帮忙打造的小狐狸同样是野兽，小狐丸先天就具备野兽的敏锐性。
尤其暗堕后，当他身处本丸时，就感觉自己像是进入了另一个凶猛野兽的地盘，浑身不自在，时时刻刻都可能变成兔子被未知的老虎吞吃入腹。
所以在本丸时，小狐丸特别乖巧，比本丸里的野猫都温驯，根本看不出暗堕的痕迹。
鹤丸国永懒得搭理小狐丸，他继续道：“我听说这边有个废弃本丸，就带着人过来，打算将这里当据点，开创一个全新的事业！！”
他大声道：“我决定要搞暗杀事业！！”
所有暗堕刀：“……………………”
三日月宗近抬手捂脸，这只黑鹤果然是被黑泥灌满了吧？
“是的！我们出情报，你们出人手，我们去战场袭击那些不合格的审神者，然后收取一定的费用，用于我们的情报支持和你们的物资采买！”鹤丸国永兴致勃勃的问三日月宗近：“怎么样？你们有兴趣吗？”
三日月宗近只问了一个问题：“暗堕刀会慢慢丧失理智，你就不怕我们将你们的事情泄露出去吗？”
鹤丸国永露出了得意的笑容，他指了指自己，又指了指旁边的堀川国广：“你觉得我们相识失去理智的样子吗？”
三日月宗近微微眯眼：“你们掌握了暗堕刀保持理智的灵术！”
“nice！”鹤丸国永起身，抖着手里的御守，一蹦一跳的在众多伤残刀中转来转去：“怎么样？有兴趣吗？”
三日月宗近沉默了一会道：“如果我拒绝呢？”
“无所谓啊，不要将事情说出去就可以啦~”鹤丸国永一副我很好说话的样子，他道：“想加入的暗堕刀就来找我，我……”
他看了一圈，找到废弃本丸一处残破的墙壁角落：“我在那等着，你们可以商量一下，想一想，同意加入的我可以立刻给你们一个御守哦~”
黑色长发付丧神像是炫耀一样将手里的御守抖了又抖，然后脚步轻快的走到了墙角，还从袖子里拿出了恢复用的便当？
他们五个付丧神直接坐下来吃饭了！？
日哦！看着就好气！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29
                            

                                                        

                            

                            等鹤丸国永和小伙伴们吃完饭后，来找他聊天的暗堕刀就一个接一个来了。
物吉贞宗去找大典太光世，好言好语的商量：“你看，你们这么多暗堕刀都打不过我们，我送开你，你别跑，好不好。”
“……………………”大典太光世刚才全程围观了四把凶残暗堕刀的实力，虽然堀川国广没动手，可能和这四把刀混在一起的肋差又怎么可能差？
他看着物吉贞宗，干巴巴的道：“好吧，我不跑。”
和暗堕肋差比机动？他还没那么蠢。
物吉贞宗立刻解开了大典太光世身上的绳子，开开心心的跑了。
“国广！走！我们去将日本号捆了！！”
大典太光世：“………………”
堀川国广的声音远远传来：“日本号不是可以捞吗？”
“就咱们本丸那点人手，想要推进到七图不知道猴年马月了！”物吉贞宗笑呵呵的，依旧一副小天使的模样，说出的话却一点也不天使：“再说了，本丸里的暗堕刀就咱们几个，都凑不成一队啊。”
堀川国广听后深以为然：“那就将本丸里没有暗堕刀全部绑回去吧？”
“好呀好呀！”
大典太光世一屁股坐在了三日月宗近身边，喃喃道：“……他们真的是来搞事业的？暗杀？”
三日月宗近：“他们是那样说的。”
大典太光世：“但我看他们更像人贩子。”
三日月宗近赞叹道：“不愧是来这里最晚的大典太光世啊，我都不知道人贩子这个词呢。”
大典太光世：“他们本丸好像有三日月宗近了。”
三日月宗近拍了拍大典太光世的肩膀，笑的和煦极了：“哎，恭喜殿下即将迎来新生活。”
大典太光世看了三日月宗近一眼，声音低不可闻：“死不了的话，我会回来看看的。”
三日月宗近笑了笑，不再说话。

堀川国广和物吉贞宗的动作很快，他们飞速捆了日本号，将这位全身白骨几乎都要被发疯的宗三左文字打碎因而晕乎乎的日本号拖了出来。
拖的半路堀川国广脚步一顿，似乎侦查到了什么，他歪头，开始挖坑，挖了两下，刨出了一个明石・国行= =
物吉贞宗立刻抓住了明石・国行的后腿往外拖。
暗堕・明石・国行・懒癌刀痛苦万分：“让我就这么入土为安吧。”
物吉贞宗歪头：“你确定？我们本丸可是有萤丸和国俊的，但是没有明石・国行哎！”
本来挣扎想滚回土坑里的明石・国行动作一顿。
他干巴巴的道：“哦，他们暗堕了吗？”
“没呀，要是暗堕的话就不是鹤丸殿带队了。”物吉贞宗露出极为纯良的笑容：“那肯定是萤丸带队。”
明石・国行：“那你们总有一天能将我捞出来的……”
“本丸的规矩，不捞重复刀，这个重复刀里可包括暗堕刀哦~”物吉贞宗解释道，然后他看向似乎清醒了点的日本号：“本丸审神者不锻刀，只捞刀，所以只要我们赶在出战部队将你们捞回去之前，带回同样的暗堕刀，本丸就不会有另一个你们啦~”
明石・国行嘟囔起来：“啊呀真是麻烦死了，你们还是慢慢捞吧。”
给萤丸和爱染国俊一个干净无瑕的监护人，多好。
“萤丸最开始也是暗堕刀。”鹤丸国永不知道何时走了过来：“但是不知道审神者对他做了什么，他身上的暗堕气息消失了，恢复了正常，甚至还成为了本丸最特殊的一把刀。”
黑鹤笑嘻嘻的道：“你真的不打算跟我们回去吗？”
明石・国行愣住了，他慢吞吞的坐起来，摸了摸自己破碎的眼镜，最终垂头丧气的道：“好吧，我跟你们回去，不过你们审神者真的不会将暗堕刀碎了吧？”
鹤丸国永微微眯眼，他似乎在回想什么，半晌，他才道：“我们的审神者啊……”
“他这么说过。”
“‘刀弑主，只能说明主人太垃圾了。
强者尊重强者，强者也同样渴望强者。”
我等着你们走到我面前。
拿起刀剑，向我挑战。’”
黑色长发付丧神一甩袖袍，笑的异常灿烂，只是那双血色的眸子里竟满是疯狂和执念。
“我啊，很想试试……”
“看我挑战到什么地步，会得到他的正视和禁止呢？”
“真是期待。”

鹤丸国永收获颇丰。
出来时还是五把刀，回去就变成了八把刀。
“好歹勉强能分成两队了。”
鹤丸国永高高兴兴的带着队伍准备回本丸，当传送到出战地图，他正打算切换一下空间坐标，直接回本玩时，堀川国广突然开口：“战场里有刀剑。”
鹤丸国永一愣，立刻停下了手里的转换盘。
他挑眉，自言自语道：“丹吉大人特制的暗堕刀专用阵盘转移时，会自动转移到没有刀剑所在的战场啊。”
物吉贞宗感应了一下，也道：“只有一把刀，在强打……”
大典太光世淡淡的道：“恐怕是审神者强行出阵吧。”
他们现在作为空间转移的战场地图是第五图，是高级地图，正常出阵都是一队六把刀，突兀出现一把刀，这种情况有且只有一种情况。
审神者强制出阵，这是让刀剑来送死！
鹤丸国永一拍手：“那我们过去看看吧，要是本丸没有的刀剑，就强逼暗堕后带回去！”
大典太光世听后瞳孔紧缩，下意识的盯着鹤丸国永，明石・国行忍不住道：“喂喂喂，你们至于这样吗？”
小狐丸叹息道：“我们也没办法啊，谁让我们缺人手啊……”

战场上，数珠丸恒次一刀横挡胸前，拦住了敌对枪的冲击，只可惜他挡得住敌对抢，却挡不住背后的敌对短刀的冲击，被一刀斩在了后心！
数珠丸恒次一口血喷出来，立刻变成了中伤，他脚步一软，下意识的想要翻滚躲过敌对打刀的攻击，同时长刀横扫，再度挡住了敌对高速枪，敌对短刀顺势一刀斩下，数珠丸恒次瞬间变成了重伤！
他已经失去了最后的反击和躲避能力。
就到这里了吗？
黑灰色长发凌乱的铺散下来，数珠丸恒次终于松开了自己的本体，闭上了眼睛。
铿――！
一把长刀挡在了他面前。
数珠丸恒子睁开眼，正看到一把陌生的宗三左文字直接一个膝袭将敌对高速枪顶飞，下一秒两把肋差一左一右才冲了出去，将两把敌对短刀砍的七零八落，小狐丸最后压上，四把刀连环出刃，不仅速度快的可怕，攻击力也让人心悸。
“噢噢噢噢~我看到了什么？”
鹤丸国永的声音响起，数珠丸恒次下意识的回头，看到黑发红眸的付丧神瞬间，下意识的抓紧了本体，刚要抬起，咔嚓，黑色的靴子就紧紧压住了数珠丸恒次的本体。
数珠丸恒次再度一口血喷出。
鹤丸国永使劲踩啊踩，将本来重伤的数珠丸恒次踩的气喘吁吁，宗三左文字提着刀回来，正看到这一幕。
他挑眉，突然笑了。
他笑的特别妖娆，像是看到了什么有趣的事一样，走到数珠丸恒次身边。
“鹤丸殿，先等等。”
宗三左文字半跪下来，伸手，细细的抚摸着数珠丸恒次暴露在外的肌肤。
如玉的肌肤上有血，有伤痕，有……红痕？
数珠丸恒次忍不住后退想要躲避宗三左文字的手，可宗三左文字的手指像是有魔力似的，好像打开了某种开关，让数珠丸恒次全身开始发热。
宗三左文字抚摸着，手指缓缓来到数珠丸恒次的小腹处，紧接着他手指一转，进入了数珠丸恒次后臀的臀缝里。
数珠丸恒次立刻闷哼了一声，双眼空洞，脸色惨白。
宗三左文字脸上露出了更加邪异的笑容。
“真是一位美丽的殿下呢。”
宗三左文字这么说着，手指猛地抽动，从后方拉出了一串满是白色液体的佛珠！
数珠丸恒次闭上眼，全身抽搐着，握着本体的手指几乎变的透明起来。
……为什么，为什么他还没有死呢？
鹤丸国永立刻吹了一个口哨。
大典太光世忍不住上前，将自己的外套脱了下来，盖在了数珠丸恒次身上。
他定定的看着鹤丸国永：“只要暗堕了就可以了吧？”
鹤丸国永微微一笑：“是啊，暗堕了就可以啊。”
大典太光世反手将暗堕之气打入数珠丸恒次的体内，下一秒宗三左文字推开了大典太光世，斜斜压在了数珠丸恒次的身上。
“其实我们可以来一场别开生面的暗堕仪式啊。”粉色长发散落下来，宗三左文字低下头，他轻轻舔舐着数珠丸恒次脖颈上的鲜血，眼中闪过迷乱之色：“真是甜美啊……”
数珠丸恒次的身体经过了特别的调/教，被宗三左文字这么一舔，顿时低低喘息了起来。
他陷入了要么被宗三左文字啪啪啪暗堕，要么被大典太光世的暗堕之气引入暗堕的刀生选择当中。
……这根本毫无选择啊！
他终于放弃了坚持，放任体内黑色的气息流窜。
只可惜今天的数珠丸恒次比较倒霉。
鹤丸国永突然对大典太光世道：“我是个照顾伙伴的好人。”
大典太光世：？
小狐丸猛地一脚踹飞大典太光世，物吉贞宗推着明石・国行，堀川国广用绳子抓着日本号，鹤丸国永慢吞吞的道：“行了，春宵一刻值千金，宗三在本丸忍了这么久，就让他好好享受一番吧，省的他回本丸祸害其他刀剑。”
啊，我真是把好刀，鹤丸国永如是想。
宗三左文字轻笑起来，趁着数珠丸恒次刚暗堕还没反应过来，伸手翻过数珠丸恒次的身体，毫不犹豫的压了上去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
30
                            

                                                        

                            

                            数珠丸恒次从深眠中醒来。
醒来的一瞬间，他的脑海一片空白，最后的记忆是癫狂而迷乱的，沦入深渊被黑暗浸满，以及清晰听到身体里有什么东西彻底碎裂的声音。
他怔怔的看着头顶泛黄的木皮天花板，四肢百骸渐渐有了感觉。
“你醒了？”
小狐丸的声音响起，随即刷拉一声，纸门被拉开，小狐丸走进房间。
数珠丸恒次挣扎的坐了起来，坐起来时他下意识的顿了顿，出乎他的意料，身体状态前所未有的好，好的让他以为之前遭受到的一切都是幻影一样。
“这里是……”
“这里是本丸。”小狐丸走到房间的另一侧，猛的拉开窗帘，霎那间阳光倾泻进来，同时清亮的声音响起：“哈哈哈！岩融你又被天鹅妈妈追啦！”
今剑的声音充满着快活和开心，与此同时天鹅的啾啾声响起，有振翅飞起的声音，以及水花四溅闪烁出的晶莹水珠。
看到这一幕，数珠丸恒次的瞳孔骤然紧缩。
他所在的房间居然位于一片湖上？！
似乎看出了数珠丸恒次心中的震惊和不可置信，小狐丸轻笑起来。
“这里是水榭，风景不错吧？”
岂止是不错？
数珠丸恒次不知不觉的起身走到回廊上，脚下就是烟波浩渺的湖面，不远处是层层叠叠的映日荷花，远处今剑如真正的天狗似的在荷叶上跳来跳去，身材高大的岩融一脸崩溃，他抱着两个船桨挡住脑袋，而四周有一对天鹅正凶狠的啄着岩融的脑袋，一副驱赶敌人的架势，看上去厉害极了。
数珠丸恒次看呆了。
小狐丸笑了笑，突然扬声道：“今剑殿，岩融殿，别浪费时间了，刚才三日月殿说了，今天审神者会回来，早点做完内番早点去迎接大人。”
“哈哈好吧～小狐丸殿既然这么说了～”今剑笑嘻嘻的回答，然后他猛地一踩荷叶，身体翩跹若轻羽，伸手一捞，就将围着岩融的两只天鹅抱在怀里，而岩融趁机快速清扫了一下天鹅的巢穴，同时将附近的杂草和淤泥都清理了一下后，猛的用船桨一拍湖面，下一秒小船就若惊羽般冲出，直接出现在水榭回廊前停下。
今剑哈哈大笑，放开双手，两只天鹅立刻飞入高空，觉得自己安全后，两只天鹅居然又彪悍的做冲锋姿势，朝着今剑啄了过来！
岩融手腕一抖，将一个船桨甩飞，正好落在今剑脚下，今剑踩着船桨一用力，身体就直直冲过来，轻盈的落在水榭回廊上。
甩飞的船桨上系着绳子，岩融通过绳子将船桨又拽了回来。
天鹅在水榭外啾啾叫了半天，在发现今剑和岩融都龟缩在有结界符的房子里不出来后，顿时觉得自己赢了，它们示威一样在附近飞了几圈，落下了几根羽毛，一撅屁股，还拉了两泡新鲜的鸟屎，嘎嘎两声，飞走了。

看到天鹅飞走，岩融终于松了口气，小狐丸笑眯眯的道：“又是你们两个湖当番？”
今剑笑嘻嘻的跑到小狐丸面前，好奇的看着旁边的数珠丸恒次，他歪头：“对啊，岩融运气不好，你们暗堕刀出去捞刀，空出了几次内番，我和岩融的当番表就被长谷部提前了，本来是清扫樱花林的。”
不等小狐丸回答，今剑就脆生生的开口：“我是今剑，您就是数珠丸恒次？传说中的限锻刀？”
数珠丸恒次垂眸，不知道该如何回答，面前的今剑知道他是暗堕刀，难道今剑也是？还有岩融也是？本丸？难道这些暗堕刀还有本丸？他们口中的大人又是谁？
小狐丸道：“数珠丸殿刚来，对本丸不了解，你要是好奇的话，等过几天再说吧。” 
他直接跳上了岩融的小船：“走吧，坐船穿越湖面比较快，数珠丸殿？你发什么呆？难道你想和今剑一起从岸上跑过去？今剑速度很快哦！还是说暗堕后，您也发生了变异，和鹤丸国永那家伙一样机动翻倍了？”
数珠丸恒次一脸茫然，今剑怒瞪小狐丸，直接将数珠丸恒次推上船，随即自己也跳了进来。
“数珠丸殿，别听他胡说！本丸太大了，水榭回廊正好靠近湖的中央，坐船穿越莲花丛能直接到达湖对岸，穿过花园就能到达本丸前殿了，从岸上要绕好大一圈呢！”
岩融道：“都坐稳了？出发！”
岩融握紧船桨，一拍湖面，小船顿时轻飘飘的飞了出去，飞速在莲花丛中穿来穿去，数珠丸恒次看着娇艳欲滴的荷花，又看了看碧海连天的荷叶，最终目光落在天空中飞翔的鹰上。
有鹰鸣声响起，一长一短，来回反复。
今剑高兴极了。
“啊，丹吉大人回来了！！岩融岩融，我们速度再快点！！”
不需要今剑提醒，岩融就提高了速度，不过几分钟，小船稳稳当当的停在了湖边的小码头上，今剑一马当先冲向旁边的角门，岩融忙不迭系好船绳并跟上今剑。
小狐丸引着数珠丸恒次向前走，他微笑着，声音细不可闻。
“本丸里有暗堕的刀，有没暗堕的刀，大家和平共处，你不需要担心。”
数珠丸恒次下意识的道：“那今剑殿和岩融殿……？”
小狐丸微笑起来：“他们自然是正常刀。”
正常的刀？
数珠丸恒次觉得自己的三观有些崩，正常的刀对待暗堕刀都是这种态度嘛？
不过很快他就看到了更让他不可思议的一幕。
厨房旁边的大厅里，黑发红眸的鹤丸国永正指着明石～国行骄傲的对一个金发少年道：“丹吉大人，丹吉大人，我很厉害吧！我一次性捞来了四把新刀呢！！”
明石～国行的表情微妙极了，因为他身边坐着爱染国俊和萤丸，两个小正太一左一右堵住明石～国行，笑的异常灿烂。
就仿佛明石～国行不是鹤丸国永抢来的暗堕刀，而是审神者带队去捞回来的正常刀。
鹤丸国永对面的三日月宗近一脸无奈：“鹤丸殿！我可是听物吉说了，明石殿一开始不想来的。”
鹤丸国永大大方方的道：“经过我的劝解，他后来改主意了。”
他笑眯眯的问明石～国行，眼神意味深长：“是不是啊，明石殿？”
虽然明石～国行觉得对萤丸和爱染国俊来说，一个白璧无瑕的兄长更值得高兴，可是对上两个弟弟亮亮的眼神，还是一句反驳的话都说不出口。
最终他只能哼哼唧唧的说了一句……
“啊，对，我，我是自愿的……”

g田丹吉挺高兴的。
本丸里的刀越来越多，这是好事啊！
他高兴的对鹤丸国永道：“你们效率挺高的，我记得本丸最后一次捞到新刀还是一个星期前吧？”
“是啊，本丸越来越难捞到新刀了。”鹤丸国永得意坏了，给了三日月宗近一个挑衅的眼神。
三日月宗近直接别过脸，懒得搭理鹤丸国永，他扬声对站在门口的数珠丸恒次道：“数珠丸殿，请进来吧。”
数珠丸恒次怔了怔，身边有人拉了他一把，他低头一看，大典太光世坐在长桌的最尾端，正好在门口旁边的位置。
数珠丸恒次眼中闪过一道暖色，他快速走到大典太光世身边坐下，抬头一看，正对上日本号。
日本号坐在对面，正在和次郎太刀嘀嘀咕咕，仔细一听，貌似是次郎太刀在吹本丸的审神者，比如小判多的乱扔，比如他们都有零花钱可以随时买最好的酒喝blabla……
日本号听的连连点头，一张大叔脸上满是向往。
哎，自从暗堕后已经很久没喝到酒了= =
三日月宗近看到数珠丸恒次入座后，才伸手拿起勺子，敲了敲面前的杯子，发出了叮叮的声音。
一时间私下聊天的刀都停了下来，看向餐桌的最前端。
三日月宗近微笑道：“今天本丸里多了四位伙伴，他们都是暗堕刀，抵抗力低的伙伴们平时别靠近他们，其他刀们随意。”
“他们分别是明石国行，日本号，大典太光世以及数珠丸恒次，大家认识一下，记得在其他本丸的刀剑前帮忙掩护一下。”
三日月宗近说完后，就看向g田丹吉，g田丹吉点点头：“那就开吃吧，吃完饭后让新来的刀过来，让我认一认。”
所有刀开始吃饭。
g田丹吉接着之前的话题问鹤丸国永：“既然鹤丸你这么能干，不如我给你介绍点黑道上的工作？还是说你就打算在这边经营这个……唔，暗杀小队？”
说到这里，审神者还摸了摸下巴，点评道：“你要是真打算好好干，那就取一个好听点的名字吧，暗杀小队这种名字完全没有格调。”
鹤丸国永虚心请教：“那您说用什么名字好呢？”
金发少年仔细思考了一下，他道：“鹤丸，你这个暗杀小队的目的其实是为了审判审神者吧，有些人有资格审判神明，背负教导的重任，有些却没资格，你想要给予被不公正对待的刀剑一个全新的可能？”
杀了人家本丸的审神者还说我是为你好，哎，这flag立的好。
g田纲吉已经可以预见未来鹤丸死翘翘的样子了。
他问鹤丸：“既然如此，你做好被怨恨，被诅咒，被追杀，被所有同伴被弃，甚至最终怀着愤懑不甘和怨怼消失的准备了吗？”
鹤丸一愣，他沉默了一下，又笑了。
他给了三日月宗近一个轻飘飘的眼神：“啊，这种事啊，已经习惯啦！”
三日月宗近握着筷子的手下意识的用力，咔嚓，筷子碎了。
他猛地抬头去看鹤丸国永，那双藏着新月的眸子仿佛有火光在燃烧。
那是怒火。
g田纲吉摇了摇头：“可是本丸的大家也很关心你啊，你遭到了那样的对待，本丸的伙伴同样会痛苦和难过，到那时，本丸可能会因为你而毁掉，也没关系吗？”
鹤丸一愣。
“还是说，你觉得本丸有三日月他们，你就可以做任何事而不需要考虑其他了吗？”
少年审神者笑眯眯的，明明是特别和蔼的语气，说出的话却硬生生让几把暗堕刀都浑身激灵了一下。
“啊呀，明明已经在依靠着大家了，被大家包容着，却还傲娇的说自己现在去死也无所谓，鹤丸，你可真是太狡猾啦～”
金发少年拍了拍鹤丸的脑袋，声音变的柔和起来。
“鹤丸，还有在座的所有人，都记住一件事。”
“你们自己很重要，非常重要。”
“也许你们自己觉得无所谓，但请不要忘记，本丸里绝对有将你们放在心上的伙伴，在他们心里，你比他们自己更重要。”
“所以请珍惜自己，并努力让自己变得更加可靠，更加强大吧！”
“并非只是实力，还包括你们的心。”
“鹤丸，你想要帮助其他本丸刀剑的心没有错，想要改变这种不合理现象的想法也没有错，哪怕手段有些非常规，但既然你下定了决心，我自然是支持你的。”
“名字嘛，你既然抱着爱和拯救的心去杀戮，为其他刀剑带来如魔法般的奇迹，不如就叫爱之魔法屋吧！”
金发少年的脑海里闪过前段时间看过的月亮战士动画片，笑眯眯的道：“传播爱与希望的魔法刀剑！你觉得如何？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31
                            

                                                        

                            

                            爱与魔法之屋？
这什么鬼名字！？
鹤丸国永很想反驳这个耻度略高的名称，不过对上金发少年那笑盈盈的黑眸时，不知道怎么回事，脑子一抽，就说了个好字= =
话音落下，就见所有的刀都用一副哦原来你是这样的呀鹤丸殿的表情看着他，至于新来的四把暗堕刀更是仿佛看到了智障一样。
辣个冷酷无情实力强悍双商秒杀的鹤丸国永呢？被审神者吃了吗？
“…………………”鹤丸国永难得嘴角抽搐，随即他自暴自弃的想，啊，反正暗堕刀那么多，不是自己一把刀丢人。
而审神者已经开始兴致勃勃的考虑给鹤丸国永做个招牌了。
“粉色的怎么样？中间画个黑鹤？”g田丹吉提议：“一个巨大的心形中间插一把刀！”
……何其难看！？

所有刀都用同情的眼神看着几把暗堕刀，物吉贞宗可怜巴巴的看着三日月宗近，宗三左文字拢在袖子里的手去抓自家兄长江雪左文字的袖子，和泉守兼定直接为自己的迷弟堀川国广声援：“……粉色不太合适他们吧？”
小狐丸耷拉着脑袋，手指死死掐着石切丸的胳膊，而暗堕刀名义上的老大鹤丸国永实在忍无可忍：“不了，我觉得还是让我们暗堕刀一起协商一下再做决定吧。”
金发少年有些失落，眼睛湿漉漉的，好像蒙上了一层水光：“啊，鹤丸不喜欢粉色吗？多么甜蜜蜜的幸福之色啊，要是不喜欢粉色的话，红色也可以啊，红玫瑰怎么样？不仅美丽还带着倒刺，外面围上一圈黑色的刀纹……”
砰！
鹤丸国永的意志力受到了极大冲击！
金发少年那可怜巴巴的眼神充满杀伤力，鹤丸国永觉得如果自己说出了一个不字！就好像深深刺伤了少年的心一样。
他瞬间丢盔弃甲，晕乎乎的道：“哦，好……”

鹤丸国永一个好字刚说出口，坐在萤丸身边因为位置靠前因而听了全程的明石-国行就傻了：“红玫瑰？你们来真的？”
他一脸懵逼的看着鹤丸国永，大哥，你有没有搞错啊，你们这些原来的暗堕刀耻度高，可不代表他们这些刚来的也一样啊！
反正他是绝对不会拿着一把红玫瑰说什么自己是拯救暗黑本丸带来和平和希望的爱与魔法刀的！！！！
太恐怖了！要是这样他宁愿碎刀！
爱染国俊伸手拉了拉明石-国行的袖子，小正太一脸期盼和忐忑：“国行，你不想留在本丸吗？”
明石-国行艰难道：“………………想。”
天知道说出这个字时他的内心受到了怎样的煎熬。
救命啊！这本丸有毒啊！

萤丸咳嗽了一下，他安抚似的拍了拍明石-国行，心思急转，玫瑰吗？好机会！
他开口道：“红玫瑰颜色太显眼了，既然是暗堕刀，改成黑玫瑰怎么样？”
萤丸一本正经的道：“诚如丹吉大人说过的那样，我们终究是刀剑，哪怕拥有了人形，也依旧是用来斩杀的利器，如果留在本丸的正常刀代表着希望和生机，那暗堕刀就象征着诅咒和死亡。”
“黑玫瑰有神秘美丽的意思，也有死亡和诅咒的寓意，倒是很适合鹤丸殿他们。”
g田丹吉眼睛一亮，这个解释不错啊！
他连连点头：“没错没错，黑玫瑰！这名字好！”他一脸期待的看向鹤丸国永：“你觉得如何？”
鹤丸国永有气无力的道：“……您说什么就是什么。”
审神者拍板：“那就用黑玫瑰做标志！”

yes！
萤丸露出了微笑。
银发小正太仰头，看着主座上的金发少年，金绿色的眸子闪烁着明亮的光：“丹吉大人，玫瑰是代表着爱的花，您予暗堕刀以玫瑰为标志，是不是说明在您心中，我们这些付丧刀剑神、甚至是暗堕付丧神，也拥有拥抱幸福和爱的权利？”
g田丹吉郑重点头：“没错。”
萤丸骤然起身，直接跪在了金发少年身前，吓了审神者一跳。
“我知道自己实力低微，也许您根本不需要我，但……您说了，我们拥有拥抱幸福的权利，那么对于我来说，追随在您身边不被抛弃就是最幸福的事了！”
“丹吉大人，请您允许我追随在您身边吧！”
“萤丸在此宣誓效忠，永世追随！”
“请您……不要抛弃我！”

很多次，萤丸都会在睡梦中窥见一个背影。
而他在一片漆黑中奔跑着，去追赶着远方那遥不可及的背影。
那个桀骜恣狂，睥睨天下，直面各路神佛，转战诸多世界的白色背影如此清晰，却又咫尺天涯。
因为一丝血液的联系，萤丸看到了比大部分伙伴更多的东西。
可也正是这些充斥着血与杀戮的凌乱剪影，让萤丸更加绝望。
没有什么能阻止一位王者的脚步，哪怕面前的金发少年在此停步小憩，可总有一天他依旧会离开，前往全新的天地，掀起万丈风云。
而他们对他不过是路边的风景，不值一提。
本丸变好了吗？好了，因为这位王者心有怜悯和慈悲。
本丸未来一定会变好吗？不一定。
因为他们并不是王者认可的臣民和追随者，他对他们没有责任，随时会离去。
萤丸不甘心。

萤丸的话音落下，久久没人说话。
刀剑们全部目光炯炯的看着坐在上首的审神者，除了新来的几把刀满头雾水，其他刀的表情都变得兴奋而激动起来。
有什么东西似乎被打破了。

g田丹吉看着面前的萤丸，恍惚间，萤丸的身影和过去无数个向他宣誓效忠的人重合在一起，他不禁有些茫然和无奈，为什么他去哪都能招来一群想要追随他的人呢？
他并不是一个好主君，天天放飞自我还任性乖张，总是不顾一切的惹一堆麻烦，然后又拍拍屁股离开，这样的自己，为什么还有人想要跟随呢？
他是这么想的，也如此问了出来。
“为什么？”
金发少年一手托腮，满脸疑惑。
“萤丸，你们过去憎恨审神者，如今终于摆脱了过去，得到了自由，可以尽情杀敌，过自己想要的生活，为什么还要再为自己找个主人？”
萤丸霍然抬头，他的语气是那么理所当然：“诚如您所说，弱者追随强者，您是当之无愧的强者，我也想要成为您那样的人，那自然是要近身追随才能得到成长啊。”
g田纲吉嗤笑：“可是这样的我只有一个，你学习我是永远无法超越我的。”
“那么跟随在您身边，应该可以看到更多的强者吧！？”萤丸那双金绿色的眸子露出令人颤栗的兴奋和癫狂，亮的不可思议：“我想要跟随在您身边，在您和无数先贤的指引下，寻找自己的道路！”
g田丹吉蓦然大笑起来，他笑的是那么高兴，眉梢眼角俱染上了笑意。
这是第一次，这群从没有找到过自己方向的付丧神告诉他，他想要变强，想要变成强者，想要遍识强者之姿，从而充实自己，让自己也成为那样叱咤风云的存在。
g田丹吉由衷感到高兴。
他连连拍手：“好，萤丸，我答应你。”
金发少年笑完后，神色严肃起来。
“那我们也约定一下吧。”
“总有一天，让我看看你自己寻找的道路。”
“如果跟在我身边，你最终的选择太丢人的话，我可不会放过你的哦。”
萤丸激动极了，他大声道：“绝不辜负您的期待！”

萤丸成功了。
在大家意识到这一点的瞬间，所有刀都动起了小心思。
审神者显然对于单纯的追随和效忠不感兴趣，但如果是出于他们自己的愿望，是他们心中未来的规划和渴望，那么审神者就会给予帮助。
而他们以此为理由宣誓效忠，在审神者看来恐怕是等价交换吧。
当然，具体是交易还是真正的效忠，就看各自怎么想的了。
明白这一点后，所有刀都小眼神乱飞，唔，要找个什么样的理由呢？
不过审神者不会再给他们机会了。
他飞速吃完午饭，一拍桌子：“新来的刀呢？过来让我看看。”
三日月宗近给大家打眼色，先等等，别着急，好好思考一番再出手，要是弄巧成拙就麻烦了。

烛台切光忠和歌仙兼定将饭食餐具都撤下去，大家三三两两的留在大厅里，都不想离去。
萤丸刚达成所愿，心里正开心呢，此刻他更是第一个将明石・国行推到审神者面前。
“丹吉大人，您看看国行，有什么问题吗？”
明石・国行嘟囔道：“我能有什么问题啊？！”
金发少年看着明石・国行。
明石・国行干巴巴的自我介绍：“您好，我叫明石国行，基本上没什么干劲，所以……”
g田丹吉无所谓的摆摆手：“哦，那你和莺丸一样，天天去出阵吧。”
莺丸也喜欢逃内番，但没关系，丢到战场上就行了。
坐在石切丸身边的莺丸下意识的别过脸，哎，不能喝茶的日子真是心酸。
明石・懒癌・国行：“………………”

次郎太刀笑嘻嘻的凑过来，他扯着日本号，问审神者：“丹吉大人，这是日本号，他没什么问题吧？”
g田丹吉翻了个白眼：“酒鬼一个，能有什么问题？”
次郎太刀松了口气，日本号微微蹙眉，他正要自我介绍，三日月宗近就开口了：“那您看看大典太光世，他也没问题吧？”
坐在最远处的大典太光世下意识的看过来，正对上审神者那双黑色的眸子。
审神者摇头：“他也没事。”
鹤丸国永轻笑起来：“那果然……数珠丸殿，你有问题。”
数珠丸恒次一愣，他垂眸，一言不发。
“宗三暗堕后可以吸收暗堕之息，数珠丸殿，你暗堕的时间最短，又被宗三咬了一口，吸走了大部分暗堕的气息，你被丢进灵湖出来之前，我们都以为……”
“你会像萤丸一样，恢复正常呢。”
“可你现在暗堕了，暗堕程度甚至比他们三把暗堕很久的刀都深。”
鹤丸国永起身，笑眯眯的站在数珠丸恒次身前。
“那么，能说一说，你为什么会暗堕吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32
                            

                                                        

                            

                            怎么让一把刀剑男士换一个主人？
鹤丸国永在带着小弟们出征前可是做足了功课。
幸而他们这几把刀暗堕后都出现了不同的能力，他自己速度翻倍，仿佛真的变成了一只在天空中翱翔的鹤，再加上太刀的实力，将来战斗断尾的事都是他的。
堀川国广的变异与其说是对和泉守兼定的强迫症和偏执狂，还不如说是他的侦查能力更上一层楼，毕竟也不是随便什么付丧神都能观察出0.001和0.002之间的差别的= =
也是拜他所赐才能挖出藏在地下的明石・国行。
物吉贞宗的反运气在关键时刻有奇效，比如大家出阵的时候如果物吉贞宗总是有好运，那就说明和他同队的队友们即将倒霉，一般这个时候鹤丸国永都会当机立断带着大家回本丸。
他们暗堕刀出去那么多次，可一次都没遇到过检非违使。
小狐丸就不说了，都能从刀剑付丧神的形态变成一只大狐狸了，虽然在本丸总是被某种力量压制着，不过去战场后就无所谓了，变成大狐狸后一爪子就能扇飞敌人，非常适合群攻。
至于宗三左文字……唔，他的能力最特别，也许是因为上一任审神者对他的特殊开发，宗三左文字的身体可以容纳吸收其他暗堕付丧神的暗堕气息。
至于吸收的方法嘛，基本有三个阶段，普通的比如最初萤丸那种暗堕，只需要在背后颈椎的地方咬一口吸走血液中的暗堕气息就可以了。
第二阶段就是大典太光世那种流浪付丧神程度，算是正常的暗堕深度，来一场亲密的舌吻，交换一些甜美的液体就可以搞定了。
第三阶段就是如鹤丸国永这种非常深的暗堕程度，想要净化鹤丸国永这一类的暗堕刀，就真的需要来一场深层次的灵魂交流了= =
不过能暗堕到鹤丸国永这种程度的刀的数量少的可怜，而鹤丸国永也完全没有恢复的打算，他觉得自己实力变强了，机动变快了，头脑清醒极了，干嘛再净化回来？
完全没必要。

当鹤丸国永将带回来的四把暗堕刀扔进湖里时，他以为……确切来说是全本丸的刀都以为最先出来的一定是数珠丸恒次，作为一把佛刀，作为一把暗堕了五分钟就被拍晕带回来的刀，怎么说……也要比从废弃本丸里过来的另外三把暗堕刀要强吧？
结果万万没想到，最先出来的是日本号，其次是大典太光世，然后是明石・国行。
这三把刀基本是在同一天出来的。
而数珠丸恒次是隔了三天，才飘出湖面，歪在一丛莲叶旁。
所有刀都傻眼了。

本丸里除了鹤丸国永暗堕外貌太明显因而住在了后山，其他暗堕刀都和本派刀剑住在一起。
这一次来的四把暗堕刀，日本号被次郎太刀扯到他们兄弟的隔壁了，明石~国行自然住到了来派刀的房间里，江雪左文字邀请大典太光世住竹林，不过大典太光世对宗三左文字有心结，三日月宗近就将这位试图在仓库做窝的刀请到了自己房间，本来和三日月宗近同住的小狐丸换房间，他住在了水榭，专门盯着数珠丸恒次。
毕竟湖面上的净化气息最浓厚，也许是他们看走眼了，等数珠丸恒次睁开眼，就不是暗堕刀了呢？
本来外包的湖当番也收回了，岩融打击面最广，今剑速度较快，再加上小狐丸，三把刀盯着数珠丸恒次，应该足够了。

事实上在发现数珠丸恒次还是暗堕刀的时候，大家就一致质疑了宗三左文字的特殊能力。
宗三左文字不开心，他当时就抱着鹤丸国永要来一发让鹤丸国永亲自试一试自己的净化效果，后果自然不必说，江雪左文字一巴掌拍翻宗三，直接将弟弟压回了竹山神社。
宗三左文字委屈。
他信誓旦旦表示，当时他的确很想和数珠丸恒次来一场灵魂交流，他真的好久没尝尝那种销魂滋味了，可实际上他咬了一口发现数珠丸恒次血液内的暗堕气息消失后，就完全没兴趣了。
毕竟他现在只喜欢暗堕气息，正常的刀反而对他没吸引力。
――当然，审神者除外。
“你们不知道那种滋味，换成正常血液后，咬一口就像是喝了姜汁一样难受，我怎么可能分辨错？！”宗三左文字气愤极了：“数珠丸恒次能暗堕，只能说明他自己有问题！！”
所有刀面面相觑，最终决定先让数珠丸恒次沉睡，反正审神者去现世上学了，过几天就回来，不如让审神者亲自检查一下。
当然，和数珠丸恒次一起来的另外三把刀也需要注意，万一他们也被传染上什么毛病了呢？
本丸刀剑们的聊天和商议都是通过内部app软件进行的群聊，并未在外面露出任何异样，所以日本号、大典太光世以及明石・国行根本不知道这些内情，直到今天审神者归来，有了靠山的刀剑们做足了准备，才将此事挑破摆在明面上。

听完了自家本丸这些刀剑的分析和结论，g田丹吉啧啧赞叹。
厉害了我的刀们，一个个都名侦探附体啊。
而明石・国行等三把暗堕刀完全傻眼了，还有几把新来本丸没多久的刀也都惊呆了，而自认为是本丸资深者的压切长谷部一脸崩溃，他抱着脑袋喃喃道：“啊，发生了这么大的事我居然完全没察觉，我真是太没用了！！”
药研藤四郎安慰压切长谷部：“别生气，我一开始也不知道，要不是我无意中看到了鲶尾平板电脑上跳出来的群聊，我也完全不知情。”
应该说这个本丸以前的刀们隐藏功夫真是太深了，一举一动仿佛都带上了面具，哪怕是天天在湖面上和天鹅玩耍的今剑，亦或者没事就撸猫的小夜左文字，也都看不出一丝一毫的异样。
对此莺丸说了一句大实话。
“啊呀呀，我们也不希望新来的伙伴被染上一些不好的习惯嘛，我们都已经黑过一次了，当然希望你们能一直这么干净下去。”
大典太光世看着垂眸不语的数珠丸恒次，忍不住低声道：“也许他有什么苦衷，暗堕终归是不好的事，还是不要深究了。”
鹤丸国永嗤笑道：“话是这么说，但为了丹吉大人的安全，我们必须要弄明白。”
他们的审神者是特殊的，独一无二的，哪怕丹吉大人随时都会走，可他们还是希望将最好的一面展现出来，努力进步，提升实力，若是能让丹吉大人最终决定留下来，那就更好了。
没看萤丸就成功了吗？这说明他们的方向没有错！
若是这期间因为他们的疏忽，导致丹吉大人因为一些外在原因不得不离开，那他们一定会发疯的。

数珠丸恒次有些茫然。
他没说话，或者说他不知道该说什么。
他以为自己会暗堕是因为大典太光世和宗三左文字，可现实告诉他并非如此，那自己为什么会暗堕呢？
他也不知道啊！！
三日月宗近看出了数珠丸恒次的茫然，他心中微叹，索性去问身边的审神者。
“丹吉大人，您能看出什么吗？”
g田丹吉笑了笑，他沉吟了一下，问数珠丸恒次：“你恨你的审神者吗？”
数珠丸恒次怔了怔，他下意识的回忆过去的那位审神者，他……
“……我不知道。”数珠丸恒次低声道：“想起他，我没有任何感觉。”
g田丹吉又问：“你介意说一说你的本丸刀剑吗？你的审神者怎样和刀剑们相处的？”
数珠丸恒次干脆道：“用身体。”

刀剑付丧神来到这个世界上，除了一些前主人的记忆，其他方面完全是一片空白，付丧神的价值观人生观以及世界观完全由审神者亲手塑造。
数珠丸恒次的审神者就做了一个有趣的实验，他告诉这些新生的付丧神，想要得到什么，必须用身体来换，这是一种正常的行为，一种付丧神们通用的做法。
不需要感到羞耻，也不需要觉得难受，如果觉得痛苦，那是很正常的事，毕竟等价交换，付出了痛苦才能得到想要的。
甚至他们本丸里的刀剑内番时被勒令不准穿内番服，审神者说人是赤条条的来到这个世界上，付丧神想要学会人的感情，也需要亲自体验这样的生活。
通过类似的种种手段，数珠丸恒次的三观也是扭曲而黑暗的，当他以为自己被宗三左文字强迫时，他真的没有恨这种感情，他只是觉得……如果能用身体给自己换一个审神者，也是一件不错的事。
他没有愤怒，也没有痛苦，有的只是绝对的理智衡量和交换观念。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
33
                            

                                                        

                            

                            听完了数珠丸恒次的原本丸，房间内寂静无声。
半晌，鹤丸国永长出一口气：“这可真是个不小的惊吓啊。”他扭头对烛台切光忠道：“这么一对比，我们以前那个禽兽还是不错的，好歹耕地的时候能穿衣服……”
烛台切光忠抿唇不语，他起身为数珠丸恒次倒了一杯茶。
宗三左文字抬手抚了抚耳边的发丝，喃喃道：“真是太恶心了。”
这么一对比，被强迫寝当番真的不算什么了，毕竟他们都知道这种事你情我愿，并且拥有比较勉强的对错认知，而数珠丸恒次本丸里的刀剑们三观彻底被重塑了，不以恶为恶，从最根本之处就已经彻底坏掉了。
只要想想自己赤条条的在田地里干活还一副这是正确的样子，哪怕曾被锁在床上的宗三左文字也觉得恶心坏了。
身体上的扭曲不算什么，这种思想观念上的扭曲简直是……

鹤丸国永冷不丁道：“还有个问题，你为什么会被审神者命令单独出阵？”
数珠丸恒次可是一把限锻刀啊，谁家审神者这么大方？！
数珠丸恒次沉默良久，才道：“因为他锻造出了第二把我。”
……哦，欧皇该死。
鹤丸国永立刻放过了这个问题，他问道：“你们本丸里都有什么刀？”
数珠丸恒次一愣：“有什么刀？”
“我是说有没有我们没有的刀？”黑鹤笑眯眯的道：“你也看到了，我们本丸刀帐还没齐呢，要是你们本丸有我们没有的限锻刀……”
黑发付丧神笑的特别纯良：“我们去将你们的本丸捅了吧。”
此言一出，其他刀剑们都是一愣，不过几秒后，大家竟同时点头，纷纷赞同起来。
“是啊是啊，这样的本丸留着干嘛，直接捅破算了。”
“给那个本丸换给审神者好了。”
“还能将那个本丸的资源抢过来，挺好的。”
“需要好好计划一下。”
“要是能和那个本丸的刀剑取得联系就好了，也许他们本丸也有刀剑想要干掉审神者呢？”
“……”

大家议论纷纷，鹤丸国永问审神者：“您觉得如何？”
g田丹吉唔了一声，突然道：“数珠丸恒次，你坐到我面前。”
数珠丸恒次怔了怔，他起身走到金发少年面前坐下。
随着他的坐下，本来还坐在明石・国行身边的萤丸立刻不着痕迹的隐在了三日月宗近的背后，正好位于三日月宗近和审神者之间，随时可以从这个缝隙处出刀挡在审神者身前。
金发少年没有理睬周围几把刀眼中浮现的警惕和戒备，他缓缓伸手，指尖散发出一点金色光芒。
这一点光芒如火焰一样跳动着，当指尖来到数珠丸恒次额头时，火苗猛地变大，下一秒连火焰带手指，直接没入了数珠丸恒次的额头！！
所有刀都愣住了，有的刀甚至低声惊呼了起来。
数珠丸恒次的眼眸一瞬间变得空洞起来，下一秒金发少年的手指蜷缩，做握住的动作，然后缓缓后退。
当g田丹吉握着什么东西从数珠丸恒次的额头出来时，数珠丸恒次不自觉的向后倒去。
随着他的倒下，浓郁的暗堕气息猛然蓬勃爆发开来！！！
宗三左文字第一个扑了上去：“好好吃……！！！”
只可惜他身边的小夜左文字正好用手撑地板，压住了宗三左文字的□□，宗三左文字脚一滑直接一脸砸到数珠丸恒次身上= =
无数暗堕黑气冲向宗三左文字，与此同时数珠丸恒次脑海中浮现了众多破碎凌乱的画面，过去本丸发生的种种如流水般在心头划过，被屏蔽压制的情绪、认知、感情一瞬间爆发，看着过去自己曾作出那样令人作呕的样子，数珠丸恒次直接陷入了崩溃中。
“呕――！”
他恶心的想吐。
不过还没吐出来，江雪左文字就将自己的□□解下来罩在了数珠丸恒次身上，他一手抱住数珠丸恒次，一手夹着疯狂往数珠丸恒次身上扑的宗三左文字，黑着脸道：“丹吉大人，请原谅他们的失礼，我会好好净化他们的！！”
江雪左文字大踏步离开。
“我也帮忙。”石切丸咳嗽了一下，给了太郎太刀一个眼神，对g田丹吉行礼后也快速离开了。
次郎太刀连连摇头：“大哥你也去吧。”
太郎太刀点头，同样对着金发少年行礼后转身离去。
一期一振熟练的招呼小夜左文字：“小夜今晚睡我们粟田口的房间吧。”
估计今晚江雪左文字没空照顾弟弟了，至于宗三左文字……唔，他恐怕又要被关小黑屋了，点蜡。
小夜左文字嗯了一声，拎着坐垫跑到了乱藤四郎身边。

看着像是闹剧一样的发展，鹤丸国永啧啧了半天，然后他扭头去看审神者手中的东西。
那是一个黑色的珠子。
三日月宗近已经问了出来：“丹吉大人，这是……”
g田丹吉把玩着手上的珠子，然后将珠子放在眼前，下一秒他的眼眸变成了璀璨的金色。
金色的眼眸冰冷无机质，好像高高在上的神}一般冷漠，在这双金眸中，这颗珠子的构造变得清晰极了。
g田丹吉一手拿着珠子，另一只手开始在空中画符。
繁复的线条在空中飞舞，刚开始是从一个点开始绘画，很快几个点并行，最终这些线条闭合成一个复杂的图形，当这个图形绘制成功的瞬间，空中的符文中心骤然冒出如墨汁一样的黑色雾气，然后这些雾气将复杂的符文图形包裹起来，最终形成了一颗珠子。
和审神者手中的一模一样。
g田丹吉画完后摇了摇头，他双手握住两颗黑珠子，同时用力，直接捏碎了。
抬头，正对上本丸刀剑们好奇而敬畏的眼神，金发少年笑了笑，轻描淡写道：“这是一种契约符文，还算有趣。”
刀子精们：“………………”
这种来自学霸对学渣的碾压让所有刀剑男士们都不知道该说什么好。
最终还是萤丸小心翼翼的问了一句：“丹吉大人，那个东西有什么用？”
g田丹吉耸肩：“你们不是都看到了吗？被打上那个符文，付丧神的记忆、情绪和思维会被屏蔽削弱，就像是在脑袋里蒙上一层厚厚的玻璃，随意加入并更改一切你们脑海里的东西……”
他想了想，打了个比较有趣的比喻：“就好比烛台切做饭，他可以随便变更盘子里食材的摆放位置和下锅顺序，而你们就是那盘菜，懂了吗？”
……………………懂了！！！
刀剑们在明白这一点的瞬间，怒火自心底点燃。
“……为什么会存在这样的审神者呢？”依靠在药研藤四郎身边的五虎退低声道：“好可怕……”
“因为对很多灵术师来说，你们是很好的试验品吧。”g田丹吉语气平淡的道：“可以不断制造出来的付丧神，和加工工厂出来的流水线产品没什么区别。”
鹤丸国永轻笑起来：“您也是这样认为吗？”
他微微侧头，定定看着审神者，笑容灿烂极了。

g田丹吉却道：“你们也都能上网了，看过一套系列小说吗？叫我们的世界？”
不等大家回答，g田丹吉就道：“那是我写的。”
“因为一些有趣的原因，我见过一个人类世界的未来。”
“那个世界里，人类对自己的基因动了手脚，可以随意更改调整自己的基因，进而让自己变成理想中的样子，想要不同的发色，想要不同的瞳色，想要出色的能力，赢在起跑线上，改变自己的基因……这样的人类，被称为调整者。”
“人类制造了很多空白如人偶一样的□□体，然后进行基因调整实验。”
“你们说，这样的人类，算是人类吗？”

看着一群刀剑们懵懂震惊的眼神，金发少年给予有强力的肯定。
“他们自然是人类。”
“当他们拥有了灵魂，拥有属于个体生物的认知和情绪，具备学习能力和进化能力，并和其他生物平等交流的瞬间，他们就拥有天然的生存权利。”
“想要活下去，想要存在于这个世界上，想要为短命的种族搏取一个全新的未来，想要开创属于新世纪调整者的明天，这样的种族，有谁能否定他们存在的资格，有谁能说他们只是人类进化的失败品和复制品？”
“人类原始种族和人类调整种族展开了殊死战斗，他们在宇宙中战斗了数年，死亡人数都是以十万为单位。”
“最终调整者获得了胜利，通过付出无数尸骨和鲜血，他们获得了自尊和话语权，得到了活下去的权利，他们的家园Plant成为地球上空最璀璨的一个行星群，自然人只能在地球上仰望他们。”
“如今他们开着行星群遨游整个银河系，成为了那片宇宙中最靓丽的风景线。”
金发少年微笑起来。
“我每隔几个月都会回去一趟，毕竟我还有个义兄在那生活，看着那边日新月异的发展，我获益良多。”
“所以对于你们自身的存在问题，不要来问我。”
g田丹吉如是说。
“你们的未来只能你们自己去争取，去搏杀，去战斗，如果你们自己都不认同自己，尊敬自己，那又有什么资格要求其他种族平等的尊敬善待你们呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
34
                            

                                                        

                            

                            “我们拥有这样的审神者，真是太幸运了呢。”
药研藤四郎和弟弟五虎退说起几天前发生的事，还是止不住心生崇敬和敬佩。
五虎退连连点头，他小声道：“我们要好好配合大家完成任务！”
药研藤四郎摸了摸弟弟的脑袋：“嗯，你说的没错。”
距离数珠丸恒次来到本丸已经过去好几天了，本丸内的刀剑正在暗中准备搞掉数珠丸恒次原来的本丸。
数珠丸恒次还是暗堕了，暗堕程度非常深，和鹤丸国永有的一拼。
他那一头黑灰白变幻的长发彻底变成了深沉的黑色，挂在胸前的珠子也变成了黑色，不复过去的纯白。
宗三左文字几次去找数珠丸恒次聊天，表示他们可以来一发解决暗堕的问题，都被数珠丸恒次拒绝了，并且还残忍的去给江雪左文字打小报告，导致宗三左文字被关小黑屋的时间又延长了，气的宗三左文字直跳脚。
因为数珠丸恒次暗堕后外貌的变化，鹤丸国永终于有了第一个室友，不过他并不开心。
他私下里和三日月宗近吐槽：“数珠丸殿每天晚上都去湖里泡着，他也不怕冻成冰棍。”
三日月宗近无奈的拍了拍鹤丸国永：“……还是好好和他相处吧，他恐怕觉得自己太脏了才会去湖里泡着，丹吉大人将他脑内的限制符文去掉后，若不是咱们还没将他原来的本丸审神者杀掉，他恐怕早就自己去跳刀解池了。”
鹤丸国永自言自语：“他可不能跳刀解池，他跳了，我去哪再找一把新的数珠丸恒次？！”
三日月宗近嘴角微微抽搐，他摇摇头，问鹤丸国永：“准备的怎么样了？”
“一切顺利。”黑鹤露出一丝恶毒的笑容：“数珠丸殿不愧是暗堕刀，他已经和他本丸里的一期一振联系上了，啧啧啧你恐怕根本无法想象吧，他们本丸的审神者扭曲了他们的三观后，居然挑拨了粟田口内部关系，我听数珠丸恒次说，粟田口的几把短刀反目成仇了，各自为审神者暗中厮杀了好几次，一期一振的弟弟可是换了好几茬了。”
看到自己弟弟变成这副恶鬼模样还不自知，甚至认为这是正确的，哪怕三观也被扭曲的一期一振也无法忍受了。
三日月宗近发出长长的叹息：“……你们注意安全。”
行动者肯定是本丸里的暗堕小分队，正常刀剑顶多帮忙打掩护。
鹤丸国永拍手，得意道：“你放心，我可是在网上请了外援，光行动方案和临时应急计划都准备好了几个，绝对不会有问题！！”

事实也如此，由某个姓大筒木，自家爹一个叫宇智波斑一个叫千手柱间的村二代进行网络支援，鹤丸国永和数珠丸恒次对着计划研究了很多天，综合了各方面的考虑，大家群策群力，最终制定出了计划一二三四五，应急计划六七八九十。
拿着计划，鹤丸国永去找审神者批复。
g田丹吉看了后直翻白眼，他前天才看到某个小崽子递交过来的作业：论木叶暗部大队如何攻陷大名府守备部，今天就看到了相似率几乎超过了百分之七十的攻陷其他本丸计划，他的心情复杂极了。
网络哦，真是个神奇的东西。
“做的不错，去吧！”金发少年还能说什么？他只能微笑着说：“愿诸君武运昌隆，得胜归来！”

具体战斗就不用描述了，里面充满了挑拨离间、黑・幕交易、三观碎裂、神转折以及大规模的崩溃和碎刀。
总之，当时之政府知道这件事时，一切全都大变模样。
“万万没想到暗堕最深的居然是一期一振！！”回来后物吉贞宗拿着自己的平板电脑给大家看照片，这把小短刀是三日月宗近的耳报神，三日月宗近生怕鹤丸国永将自己玩死，就要求物吉贞宗没事就拍照片回来让他审查。
大家看着照片上面目全非的一期一振，全都倒吸了一口凉气，然后对本丸的一期一振行注目礼。
一期一振：“………………看我干嘛？！”
堀川国广面无表情的道：“因为那个一期一振暗堕的理由是，他的弟弟被审神者深爱着，他因为是哥哥所以无法和弟弟们争，他忍了好久觉得好痛苦，这一次干掉审神者后，审神者终于归他了。”
一期一振：“………………”
小狐丸也笑嘻嘻的跟着捅刀：“是啊，最后那个一期一振居然没有跳刀解池，抱着他们审神者的脑袋，高高兴兴的逃亡了。”
一期一振：“………………”他不可思议的道：“你们就这么看着？！”
“我倒是想和他来一场灵魂交流，可是那个一期一振满心满眼都是他们自家审神者，根本不看我一眼……”宗三左文字幽幽的道：“啊，真是寂寞啊！”
一期一振：“………………”
鹤丸国永做总结：“最后时之政府认定此事根源是因为他们的审神者太好了，本丸刀剑们太爱他了，因爱生恨，最终审神者死亡后才会有众多刀剑碎刀和暗堕，罪魁祸首是逃亡的一期一振，除了我带回来的源氏重宝和千子村正，其他暗堕刀都跑了，没跑的自己碎了，只剩下寥寥几把还没暗堕的刀……唔，有十把吗？反正我没数。”

鹤丸国永的话音刚落，本丸的刀们都不可思议的惊呼起来。
“政・府智障了吗？审神者太好了？！他们是脑子进水了才会得出这样的结论吗？”
“反正这件事并没有牵扯到我们本丸。”小狐丸笑眯眯的瞟了一眼坐在日本号旁边一口接着一口喝酒的数珠丸恒次，压低声音道：“倒是数珠丸殿，他也想跳刀解池，被日本号以及大典太殿给捞回来了，结果他没跳，他们本丸的另一把扑通跳了。”
本丸刀剑们嘶的倒吸了一口冷气。
“……都过去了，好好开解他吧。”石切丸同样低声道：“等以后数珠丸殿看到更多的风景，遇到更多的事后，但愿他能放开过去吧。”
“一定可以的。”萤丸自信极了：“只要丹吉大人指引着我们，我们就一定能获得幸福！”
“我是如此坚信着！”
“啊，我也是。”
“嗯，我也这么觉得。”
“前提是那位大人留在本丸。”
“我觉得有点悬，那位大人来去无踪，实力又那么强，根本留不住。”
“果然要向萤丸殿学习，努力变强吗？”
“除了这样，也别无他法吧。”
“其实我找到了个不错的方法。”药研藤四郎冷不丁道：“那天我看丹吉大人在写作业，我帮忙做了国文作业，丹吉大人很高兴，我趁机说以后我可以帮丹吉大人写所有的国文作业。”
所有刀都看着学霸药研藤四郎，气场不输于萤丸的药研藤四郎推了推鼻梁的眼镜，笑容中隐隐藏着得意和高兴：“丹吉大人已经开始和我私聊，并天天传作业给我了。”
“……什么？！”
“啊啊啊药研哥太奸诈了！”
“我也要努力学习！！”
于是话题就这么拐到了一个未知的方向。

暗堕？唔，那的确是很严重也很麻烦的事。
不过和未来相比，也不算什么了。
不是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1
                            

                                                        

                            

                            膝丸从一片黑暗中醒来。
他睁开眼，看着头顶的天花板，怔了许久。
脑海中黑暗的记忆翻腾着，在膝丸想起的一瞬间，喉头一甜，一口血喷了出去。
下一秒，一个懒洋洋的声音响起：“啊呀，弟弟丸好像醒了。”
同时另一个清冷的声音响起：“看出来了，不过比起你觉得自己忘记了一切，你弟弟可比你强多了，他好歹愿意面对现实。”

数珠丸恒次的语气冰冷而刻薄，哪怕他理解髭切醒来后什么都不记得的谎言，但看到髭切一副啊发生了什么我不知道耶过去就过去了那种没心没肺的样子……数珠丸恒次还是不可遏制的从心底升起一股愤怒。
有对自己的，也有对这两把源氏重宝的。
至于千子村正？
他已经重振旗鼓，天天追着宗三跑了。
说起来宗三左文字也挺倒霉的，被千子村正追着说我愿意脱你愿意上吗……唔，反正数珠丸恒次已经很久没看到宗三左文字了，貌似一直被关小黑屋呢= =

膝丸咳嗽了半天，头晕眼花，直到一杯茶水递到面前，他接过一饮而尽，才缓过气了。
鲜血的腥甜被茶水中的苦涩压下去，膝丸抬头，正看到烛台切光忠对他微笑。
“膝丸殿太激动了，不要担心，一切已经过去了。”顿了顿，烛台切光忠微微一笑，看上去特别可靠帅气：“像髭切殿一样全忘记也无所谓。”
膝丸苦笑起来，他不自在的别过脸，正看到纸门外，自家健忘的兄长正坐在廊下，脚伸下去在玩水！？
膝丸这才发现，他所在的地方竟然是一片湖面！
数珠丸恒次起身：“既然膝丸殿也醒了，我就回去了。”
烛台切光忠提醒他：“从明天开始，丹吉大人就要放暑假了，他会长时间留在本丸，本丸内番外包业务暂时会停止一段时间，数珠丸殿不要忘记每日早上的早饭。”
如果审神者不在，本丸里又有其他来做内番的刀剑男士，一般本丸刀剑早上都不会在餐厅集合，只是各自去厨房拿些吃的，但如果审神者在的时候，他们会不约而同的齐聚餐厅，等待审神者的到来。
数珠丸恒次点点头：“我知道了。”
随即他头也不回的离开了。
看着几乎要拖在地上的黑色长发，膝丸一愣，他这才注意到数珠丸恒次外貌的变化。
“数珠丸殿……”他下意识的去看烛台切光忠：“他暗堕了？”
“没错，当然你们两位也暗堕了，但数珠丸殿暗堕的程度比你们都深，所以外貌会发生变化。”烛台切光忠端起旁边的碗，他起身，走到门边：“还请膝丸和髭切两位殿下现在这边修养吧。”

膝丸看着烛台切光忠离开后，扭头去看廊下兀自玩水的髭切，他抿唇，干巴巴的道：“兄长……”
髭切笑嘻嘻的道：“噫？我有弟弟吗？”他打个哈哈：“我不记得了啊。”
膝丸深深的叹了口气。
现在想想，过去的日子仿佛如噩梦一样，数珠丸恒次之所以暗堕的程度比他们深，恐怕也是因为他孤身一人，并没有手足在身边相互支撑吧。
可即便有手足，也好不到哪去，想想扭曲疯狂的一期一振，想想互相厮杀的短刀……膝丸勉力从床榻上起身，缓步走到髭切身后，俯身行了一个大礼。
“兄长，多谢您。”
也许是因为髭切换过了太多主人，虽然总是说什么都不记得了，但过往多次转手的经历为他磨砺出了长足的智慧，也许是有意也可能是无意，过去当审神者想要带着他们兄弟玩双飞时，髭切总是会想办法将膝丸支使出去，或者表现出嫉妒弟弟更得审神者青睐的样子，以满足审神者享受争夺的乐趣的同时，尽可能将膝丸摘出去。
不过过去的膝丸脑子进水，就算髭切将膝丸摘出去，膝丸偶尔也会自己撞上来，弄的髭切很生气，这一生气，妒忌弟弟并因而想要打伤弟弟的蛮横哥哥人设就演绎的更加得心应手了。
甚至有时候髭切还会和审神者一切逗弄弟弟，比如说什么啊呀在你心中审神者大人重要还是哥哥我重要啊……
在术的契约作用下，膝丸自然是认为审神者更加重要，可是有些东西是深深刻入灵魂之中的，膝丸偶尔也会清醒过来，认为哥哥最重要，然后审神者会加强契约联系，弄的膝丸总是觉得自己要精神分裂，痛苦万分。
……唔，看着蠢弟弟这副模样，髭切觉得还是挺有趣的= =

“有点可惜啊。”以后看不到这样的弟弟了，髭切漫无边际的想着，他随口道：“谢什么啊，你应该谢你自己啊。”
膝丸一愣。
髭切就说：“你现在吐的血，都是当初你脑子进的水，你就吐了一口而已，可见你过去脑子没进多少水嘛。”
膝丸苦笑，他摇摇头，起身，走到髭切身边坐下，学着髭切将双腿放入湖中。
下一秒，清澈的灵力顺着小腿涌入体内，心底翻滚的恶心感和羞耻感顿时消散了一些。
“哎。”膝丸惊讶的看着湖水：“这湖水……有净化的作用？”
髭切嗯了一声，他看着远处的荷叶，眼神有些飘。
是他的错觉吗？总觉得灵力有那么一丝丝的熟悉？

事实证明不是错觉。
晚上，当终于放假来本丸里玩耍的审神者懒洋洋的坐在主座上时，不仅是髭切，就连膝丸也傻眼了。
三日月宗近惊讶的看着站在门口的两位源氏重宝：“髭切殿？膝丸殿？你们站在门边干什么？还请快就坐啊！”
他扭头去看烛台切光忠，以眼神示意，中午不是说这两位已经恢复过来了吗？
烛台切光忠摇头，表示不清楚。
却见髭切和膝丸两把刀表情扭曲，先是不可思议，然后全身颤抖，最后两把刀一前一后，绕过长桌上坐着的其他刀剑男士，直接来到审神者面前。
坐在金发少年身边的刀剑们下意识的侧身，挡在了审神者面前。
髭切和膝丸同时俯身跪地，恭敬的行了一个下位者对上位者觐见的大礼。
“源氏赖光公座下渡边佩刀髭切，源氏赖光公藏刀膝丸，见过雅真大人。”

……………………雅真大人？
听到这句话的刀剑男士们同时一愣，他们下意识的去看审神者，却见审神者也是一脸茫然。
金发少年歪头似乎想了很久，才猛地反应过来。
哦对了！！他以前有个马甲，是源家的小公子，小名源丹与，大名源雅真！！
g田丹吉连忙咳嗽了一下，放下手里叉着土豆的叉子，反手压了压袖袍，本来盘腿坐的姿势立刻变成了正座，与此同时他随手从袖子里摸出一把扇子扇了两下后，唇角上挑，露出了一个矜持的笑容。
“哦，赖光家的……嗯？髭切？哦哦哦我想起来了！”
他猛地一合扇子，指着髭切道：“当初好像是你砍断了茨木童子一个胳膊吧？”
髭切根本不敢抬头，他低声道：“是，只是侥幸而已，若非您周密安排，渡边公也不能做到这一点。”
g田丹吉啧啧道：“膝丸……没见过，不过听祖父似乎说过一两句，你们两个应该都是赖光公家的佩刀吧。”
髭切和膝丸同时点头：“您说的没错。”
g田丹吉似笑非笑的看着两把不敢抬头的刀：“说起来……真是稀奇啊，你们居然还记得我，我可是换了身份血脉，怎么认出来的？”
髭切嘴角微微抽搐，这时候他可不敢装什么失忆老爷爷，他老老实实的道 ：“您的灵力一如既往，依旧璀璨耀眼，只要感受过一次，怎么也不可能忘记。”

髭切犹记得当他还是渡边纲的佩刀时，随着主人跟随源赖光公前往源氏本家进行新年拜见时的景象。
源氏的家主源博雅端坐在主座，源氏的小公子坐在旁边，一举一动皆可入画，风雅高贵，让人心生敬仰。
而且比起源家之主源博雅，年纪不大的源氏小公子更吸引人目光，他周身光华璀璨，灵魂之力几乎要溢出来似的，充斥着整个空间，将一切非人存在的灵物压的无法喘息。
髭切只来得及看一眼，隐藏在刀中尚且蒙昧的灵就不得不收缩回刀身，动也不敢动，直接做臣服的姿态。
从此髭切再不敢忘记这位尊贵存在的名字，源氏小公子，天佑之子，源丹与。
回去后，髭切将此事告诉了膝丸，刚开始膝丸还半醒半疑，很快新年大宴开始，诸多王公贵族前往皇宫参加宴会，这一次随行的是膝丸。
然后他也有幸见到了坐在天皇身侧的源氏小公子。
不过一面，亦无法忘怀。

“新年大宴啊……”g田丹吉歪头想了想，随即笑了：“哦，当时叶王也在，新年驱邪仪式时有恶鬼袭击，场面太乱，完全不记得了。”
或者说他根本没注意坐在武将席位中源赖光身边的佩刀之灵。
髭切立刻道：“不，是吾等灵力太过渺小，和您这等昊日自无法相比，您注意不到也是很正常的事。”
说到这里，髭切突然伸手，双手交叠抵在额前，郑重拜倒。
“雅真大人，吾与吾弟本为源氏之剑，如今天幸得见雅真大人，还请雅真大人允许吾与吾弟追随在您身侧。”
“为您斩杀一切敌人本就是吾源氏重宝的本分，还请您不要拒绝。”
g田丹吉微微蹙眉：“可我现在转世后不再是源家人了。”
髭切立刻道：“对于吾来说，您依旧是当年源氏家族中最耀眼的存在，若非您英年早逝，繁华风雅的平安时代又怎么可能那么快落幕？！”
膝丸紧跟着髭切道：“雅真大人，吾等本为源氏家臣，如今得见主君，还请您万勿相弃！”
g田丹吉试图挣扎：“这个，你们现在变成付丧神了啊！难道不想得到自由吗？赖光公走了多年，茨木童子都……哦，对了，茨木童子还在那个哪浪呢，但是你们不想享受新生活吗？”
髭切立刻道：“当年您去世后，博雅大人恸哭不已，赖光大人深感悲痛，回去后也曾和家臣声言，您的去世如平安之光熄灭，是源氏的一大损失，如今看到您依旧安好，自然是非常值得庆幸的事，对吾等来说也是实践并完成先主愿望的时候了，还请您不要拒绝！”
膝丸也连忙道：“家主大人，请不要抛弃我们兄弟俩啊！！”

两个兄弟一唱一和，说的比哭的都可怜，如果说刚开始周围刀剑们还没反应过来，那么现在大家都意识到了几件事。
首先这两把源氏重宝貌似认识他们的审神者，其次审神者好像曾是源氏家族某位重要人物的转世，最重要的是这两把混蛋刀居然以家臣的身份请求主君不要抛弃，并以此为理由追随在丹吉大人身边……ennnnn的居然让两把外来刀抢先了！！！
当g田丹吉苦兮兮的表示同意的瞬间，整个本丸，包括好不容易达成目的萤丸，看这两把源氏重宝的眼神全都变了。
好奸诈的老刀二人组！你们给我(们)等着！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2
                            

                                                        

                            

                            g田丹吉过来享受安静的暑假。
最近他在现世的日子不太好过，暑假正是诸多游戏发售的时候，不管是好基友的公司还是老东家的公司都忙成狗，他安安静静的在京都做窝，本打算在家里蹲一暑假。
这还没什么，但耐不住他的另一个爸，某个能开辟空间种族写作暗抚读作外挂的爹带着七个后二爹跑到京都旅游了！堂堂大妖怪带着能将现世打穿的大魔王跑到京都来烧香拜佛了！！
当藏马将这个消息告诉他时，g田丹吉直接来了一个平地摔，身体力行的表现出了他和g田纲吉能做兄弟是有深刻原因的。
然后g田丹吉立刻火烧火燎的收拾东西跑到本丸来避难了。
反正这个暑假他就不回去了！！

不过老天爷不让他安静。
就在整个本丸都进行一项名为‘帮助源氏重宝提升实力’实则暴打两把将他们审神者叼走的老刀的活动时，时之政府突然给本丸下发了征讨文件。
确切来说这份文件不应该送到g田丹吉的本丸，但谁让g田丹吉的本丸有钱呢？不仅有钱还能开内番外包，被所有审神者戏称为壕本丸，受到诸多审神者和时之政府的瞩目。
只要有钱有资源，本丸里的刀剑男士实力自然低不到哪里去，再加上这座本丸里的刀剑男士大部分都经历了好几位审神者，经验丰富，最终时之政府考虑再三，还是将这份征讨召集令发到了g田丹吉的本丸里。
当压切长谷部将文件交给g田丹吉时，本来还有些无聊的g田丹吉居然一跃而起，开心的大笑起来。
“哦哦哦终于有些有趣的事啦！”
他抖了抖手里的文件，想也不想就道：“既然是征讨，速度和力量并重，本丸支柱不能离开，就让加州清光，莺丸，乱藤四郎，笑面青江，大俱利伽罗以及萤丸跟着一起去吧！”
审神者飞快决定好人选，他选择了一把大太刀，一把太刀，两把打刀，一把胁差以及一把短刀出阵，基本兼顾了机动和打击两方能力，不过即便如此本丸里诸多刀剑男士还是非常懊恼。

暗堕的刀自然不能跟出去，源氏重宝悲伤极了，鹤丸国永也满脸不开心。
新来的刀剑也没资格出去，毕竟论经验还是本丸以前的刀剑更多。
本丸支柱刀剑更是不能出门，石切丸就差将担心写在脸上了，好不容易苦尽甘来，要是审神者出现问题，那就实在是……
三日月宗近抿唇，他低声道：“您就带这一队人去吗？”
“点到名字的人半个小时后出发，咱们到政府文件上写的指定地点集合。”g田丹吉安抚大家：“放心吧，不会有事的。”
这么安抚大家的审神者在一个时辰后失去联系。
然后本丸炸了。

事实上有些事就是那么巧。
g田丹吉带着六把刀来到政府指定地点时，已经有四个人等在那里了。
那是其他本丸的审神者，他们身边都跟着实力强悍的刀剑男士……唔，稀有刀居多，光三日月宗近就有三个，另一个没有带三日月宗近，但是带着数珠丸恒次。
这么一对比，即便金发少年带着一把萤丸和一把莺丸，也有种被比下去的感觉。
当然，g田丹吉并不以为意，对其他四位审神者的试探全都当耳边风，那四位审神者的刀剑男士过来搭话，就由莺丸出面打招呼。
这位天天试图躲在樱花林里喝茶的老爷爷此刻展现出了非凡的外交技巧，将其他本丸的几把刀忽悠的晕乎乎的，哪怕面对三位三日月宗近，他也没有露出丝毫端倪，圆滑的如瀑布下久经冲刷的琉璃石，根本摸不穿底细。
其他五把刀安静如鸡，一言不发，萤丸和乱藤四郎都躲在大俱利伽罗身后，笑面青江和加州清光一个看指甲一个从怀里拿出本小黄书看啊看，而大俱利伽罗……黑脸嫌弃・jpg
g田丹吉和四位审神者打了半天机锋，再加上莺丸的忽悠，总算大致弄明白了事情原委。

原来最近战场上多了一群袭击审神者的流浪付丧神。
……听着是不是迷之熟悉？不，这个小队可和鹤丸国永搞出来的爱与魔法小队完全不同，这个小队成员都是暗堕后的付丧神，全身覆盖着白骨，面目狰狞，数量据说有二十来个，实力强悍，因为无脑袭击战场上的付丧神和审神者，时之政府忍无可忍，就召集了高等级实力强悍的本丸合力围剿这群暗堕后比溯行军实力还强的付丧神们。
g田丹吉听后表情不渝，笑面青江低声问他：“丹吉大人，有什么不对吗？”
金发少年摸摸鼻子，表情高深莫测：“……我总觉得这事和咱们有关系。”
一般来说他的预感都很准，以至于金发少年此刻完全没有刚开始的兴奋和好奇，已经开始考虑要不要半中腰说自己肚子疼然后带着刀剑们先跑了= =
萤丸立刻道：“我会保护丹吉大人的！！”
乱藤四郎等其他几把刀刚要开口，就听自家审神者说：“不需要，你们记得到时候往乱身上扑，他的速度快，带着你们逃命更方便。”
萤丸：“………………”
大俱利伽罗：“………………”
笑面青江：“………………”
莺丸：“………………”
加州清光：“………………”
乱藤四郎干巴巴的道：“承蒙您看重，我会努力的。”

战场，战局一边倒。
这个所谓的一边倒，是指敌方实力太强大，像是磕了药一样，直接将另外五个本丸的刀剑男士揍成了狗= =
而g田丹吉乖巧的躲在乱藤四郎身后，看着自家本丸里的五把刀以一敌百，然后被打成重伤，勉力挡在他面前。
确切来说，除了始终挡在g田丹吉身前没有真正下场的乱藤四郎，其他所有刀剑都重伤了，没有重伤的也是中伤，四周到处都是鲜血和白骨，一片狼藉。
不过即便刀剑们受伤，也都自发的挡在自家审神者面前。

乱藤四郎在心里将鹤丸国永骂的狗血淋头。
当他没看出来吗？物吉贞宗拍回的照片早就人手一份了，眼前这个被白骨覆盖的巨大溯行军不就是当初另一个本丸的一期哥吗？那个抱着自家审神者的脑袋欢欣鼓舞跑掉的暗堕刀= =
二十多位变异的溯行军付丧神围了上来，乱藤四郎怀抱必死之心，一咬牙，正要挥刀向前，突然肩膀被自家审神者压住了。
他惊愕的扭头，就听金发少年讪讪道：“……那个，我投降行吗？”
暗堕付丧神：“………………”
其他四位审神者和刀剑男士：“………………”
乱藤四郎不可置信的道：“丹吉大人？！您在说什么呀？！”
g田丹吉眨眨眼，理所当然的道：“打不过就投降嘛。”
对面二十多位变异暗堕付丧神桀桀笑了起来，其中一个甚至还断断续续的嘶吼着：“就是这样的审神者……就是这样的审神者害死了你啊……”
“杀――！！”
暗堕付丧神冲了过来。
下一秒，g田丹吉突然伸手，手指灵巧一勾，就将乱藤四郎手中的短刀勾了过来。
他抬手挥刀，攻击目标竟是自家本丸里重伤的四把刀？！
砰一声，本就重伤的四把刀根本无法维持付丧神的形态，直接变成了刀剑，刀身上满是碎裂的纹路，似乎下一秒就会碎掉。
“你在干什么！？”另一个审神者怒目瞪金发少年，要不是场合不对，估计就要冲过来了。
g田丹吉歪头，他嘴上说着：“自然是投降嘛。”
同时他手上动作不慢，一手挥刀，另一只手一捞，就将五把刀捞在怀里，下一秒全部丢给了发呆的乱藤四郎。
金发少年下发了命令：“用最快的速度跑。”
乱藤四郎抱着五把刀，身体不由自主的动了起来，极化后的短刀速度风驰电掣，全力奔袭下当真是一眨眼的功夫，不见了。
乱藤四郎的哭音远远传来：“丹吉大人――！！”
随即两秒后，这哭声也消失了。
其他四位审神者傻眼了，还能这样玩？！

恰好此时扑过来的暗堕付丧神正好冲到金发少年面前，少年随手一挥，短刀刀尖一扭，身体轻飘飘荡起，借着对方猛砸过来的力道，身体不自觉的向后飞去。
他在后飞的同时指尖一点火焰无声燃烧起来，下一秒无端出现在暗堕付丧神中间。
“吁嘘嘘――！”
远处一匹马嗖的冲过来，正是速度最快本来给萤丸配备的小云雀。
可不要小瞧本丸的任何生物，经过灵湖的熏陶，这些生物都有了一些智商，刚才打天打地时全都跑没影了，这时候得到审神者召唤，速度最快的小云雀立刻冲了过来。
审神者本就身材娇小，被那个暗堕付丧神的巨力攻击打出包围圈后，身形在空中连续翻滚，顺势卸掉力道后正好坐在小云雀身上。
金发少年倒坐在马背上，满面笑容的挥手说再见：“再见啊，希望咱们再也不见~”
随即一骑绝尘而去。
暗堕付丧神：！！！
为首的暗堕付丧神怒吼：“干掉这四个，咱们追！！”
话音刚落，当金发少年落在小云雀身上的瞬间，被他抛出的那一点火焰骤然爆炸开来。
传承自彭格列初代大空火焰，燃烧的同时还具备净化的效果，璀璨的金红色火焰猛烈蔓延，瞬间遮住了暗堕付丧神的视线。

另外四个审神者立刻有样学样，用最后的灵力以命令的形式帮助其中一位速度最快的付丧神离开，而得到灵力补充的付丧神也都不约而同的抱住自家审神者和伙伴本体，然后飞速转身就跑，至于逃命的成功率……那就看个人的运气了。
暗堕付丧神们变成的溯行军气急败坏，他们立刻开始围追堵截，试图将逃窜的刀剑付丧神和审神者干掉，而追在金发少年屁股后面的数量最多。
没办法，金发少年哪怕从赫狼变成了g田丹吉，嘲讽力依旧十足，不减当年风采。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二宣
                            

                                                        

                            

                            画手太太继续拖稿……
但看在狗子盛世美颜的份上，我忍了= =
不过整体草稿不变了，还需要后期细化以及调整色调，最终封面实物可能和宣图有一点出入，以最终实物为准。
绿晋太脆弱，估计app和wap也看不到图，就不放了，大家可以去微博看看。

刊名：明日物语/刀剑
作者：三千世
字数：13W（番外泽田纲吉和西国毛容院）
周边：明信片*2 书签*1
特典：钥匙扣*1（也在施工= =）
制作：精装硬壳本/双封/锁线/特种纸/工艺待定
内页：80g道林
校对：陌陌沫沫桑
封面：夜夜袭魔（快和我一起去催稿！）
*
港澳台地区应该可以顺丰，我记得一套似乎是36块钱的邮费= =
新疆西藏内蒙古等地区顺丰到付。
不包邮。
====
预售时间：7.11晚20:00开始
结束时间：8.11晚20:00
虽然是八月结束，但基本上会在中旬就进场，到时候看数量，会预估出一部分本子进行通贩和瑕疵替换。
不二刷。
==
预售期间特典钥匙扣随书附送，预售结束后需要加购，和书一起购买是+15，单独购买是25.
……主要是在Q版和人形之间纠结，人形的大帅哥好美=v=
如果真的做人形钥匙扣的话，Q版可能会做个贴纸或者徽章之类的，算是给预售购买的读者的小惊喜吧，因为还不确定就不放宣图里了=v=
==

链接已经放出来啦！微博上有。
或者大家可以去搜某宝店铺雪・墨，或者搜卖家xuedaixun6
忍界之神也挂在那里，不过忍神的正本完售了，只剩下小册子。
乐乎和微博上挂了链接，毕竟绿皮晋比较娇弱，挂链接就被锁= =
以及谢谢大家的支持，切忌吃土，健康万岁！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
完结啦
                            

                                                        

                            

                            g田丹吉快马加鞭追上了一边哭一边跑的乱藤四郎。
看到自家审神者的瞬间，乱藤四郎再也撑不住了，哇一声抱住金发少年嗷嚎大哭。
g田丹吉却没时间安抚乱藤四郎，他翻身下马，一脚踹在小云雀的屁股后面：“有多远跑多远！”
小云雀哒哒哒的飞速跑了。
g田丹吉看着哭的直打嗝的乱藤四郎，他说：“你是让我打成重伤回本体里，还是你自己回本体里？”
“……”乱藤四郎立刻哭不出来了，他看了看怀里四把倒霉的伙伴，又看了看面前的审神者，乖巧的道：“我自己回去。”
g田丹吉满意点头：“真乖。”
然后他从袖子里摸出一根绳子，将五把刀绑在背后，然后四下里像是做贼似的，仔细感知了一番，发现四周空间依旧被禁锢着，绝对不可能被窥伺后，才小心翼翼的打开了自己的亚空间，从里面摸出了一辆电动车来！
他插上钥匙看了看电量，抹了一把汗，幸好之前最后一次上学时没电，骑回家后好好的冲了一次电，否则这次就真的只能骑自行车了= =
金发少年翻身坐上电动车，旋转手柄加速后，小电动车顿时如离弦的箭一般冲了出去。
丁玲丁玲，少年习惯性的打了两下响铃，然后嘟嘟嘟的开着电动车跑了。

本丸，刀剑们已经懵了。
政府那边的消息，征讨小队所在的空间被人为封闭了，所有审神者和刀剑男士都陷了进去，根本无法联系！
三日月宗近一边要死命压着试图冲出去找人的鹤丸国永，一边不断和政府沟通，试图得到审神者失踪前所在的坐标位置。
经过不断沟通，最终狐之助代表政府告诉大家：“并非不让大家去，而是因为那个空间点被人为封锁了，有一个禁锢法阵控制着那片空间，贸然进去你们也会陷在里面的，政府正在召集人手解除那个阵法，你们要是真的等不及了，可以先在阵法附近等着，一旦解开阵法，你们就能立刻进去找人了！！”
三日月宗近得了消息，连忙点齐人马，和一期一振一人带了一个小队冲出本丸。
至于也想跟着冲出来的鹤丸国永被江雪左文字镇压了。
“谁都能去，你不能去！”江雪左文字慢吞吞的说着，语气中透着一股肃杀：“阵法附近肯定都是政府的人，你要是暴露了，咱们本丸就真的完蛋了！”
鹤丸国永气的发疯，索性招呼着暗堕小弟们去道场切磋了= =

就在所有人都忧心忡忡的解除阵法并努力寻找审神者时，金发少年开着小电动一路风驰电掣来到了一处丛林内。
进入丛林后，他收起小电动，将背上的乱藤四郎拔了出来。
乱藤四郎敬畏的看着自家审神者：“丹吉大人？”
g田丹吉伸手压住乱藤四郎的肩膀，神色郑重：“乱，接下来就交给你了！”
乱藤四郎满头雾水：“哎？！”
下一秒，金发少年反手用刀柄当板砖，干脆利落的对着自己的脑袋来了一下，然后身形晃了晃，吧嗒，摔在了乱藤四郎身上。
咣当一声，乱藤四郎的本体掉落在地，他根本来不及去捡，只是茫然的扶着假装昏过去的审神者，一脸懵逼。
昏迷的审神者突然睁开一只眼睛：“发什么呆？！带着我和其他四把刀跑啊！！”
“……”乱藤四郎：“哦。”
他翻身将审神者背在后背，用另外四把刀本体卡住审神者，然后又将自己的本体挂在腰间，乱藤四郎继续朝着前方跑去。

没跑几分钟呢，乱藤四郎就感觉自己像是从一个气泡中冲出来一般，吧嗒一下离开了一层薄膜一样的东西。
就在出来的瞬间，四周突然出现嗖嗖嗖的声音，乱藤四郎大骇，定睛一看，竟是几把正常的短刀付丧神，有药研藤四郎，有小夜左文字，甚至还有不动行光！
“发现了一位审神者大人！！”那个药研藤四郎在看到乱藤四郎以及他背着的人时，立刻激动万分，他冲上前抓住乱藤四郎的肩膀：“乱！见到我家本丸的审神者大人了吗？！”
乱藤四郎怔了怔才反应过来，他、他这是碰到寻找他们的政府和其他本丸付丧神了！！
他激动坏了，刚要开口，猛地想起几分钟之前用短刀将自己拍晕的审神者，顿时又噎住了。
………………丹吉大人不会早就预料到这种情况，他懒得应付，就自己晕过去将烂摊子丢给我吧？
“乱！！”一期一振的声音传来，不过他的速度终究没有鲶尾藤四郎和前田藤四郎快，他们接到消息后立刻冲了过来，鲶尾藤四郎看到自家兄弟安好时，眼睛一酸，眼泪差点掉下来，不过当他看到伏在自家兄弟背后一动不动的审神者时，再也忍不住，哇一声哭了出来。
“丹吉大人！！”
“丹吉大人，您没事吧？！”
“救护车呢？快将丹吉大人送到医院！！”
属于g田丹吉的刀剑男士们蜂拥而上，抱着自家审神者转身就冲向政府人员，要求对方打开渠道前往医疗地点。
乱藤四郎看着惊慌失措的伙伴，忍了又忍，还是将丹吉大人其实一点事都没有这个真相咽进肚子里，他刚要抬步跟上，就被另外四个本丸的刀剑给堵住了。
“乱，里面发生了什么？”
“是啊，乱，我家审神者大人如何了？”
“乱，这到底是怎么回事？！”
“………………”
被其他付丧神包围的乱藤四郎心生绝望，一期哥你们别走啊！！看我一眼啊！！看我一眼啊！！将我也带走啊！！！！
#我觉得自己兄弟是假的！#

一天后，倚在床头啃着苹果的金发少年兴致勃勃的看着平板上的政府采访节目。
自家本丸的乱藤四郎正僵着笑脸出现在视频中，主持人几乎要将话筒戳到乱藤四郎的嘴里了。
“乱君！请再描述一遍吧！您是如何在乱军之中带着伙伴背着审神者，从绝杀的包围圈中逃出生天？！”
乱藤四郎干巴巴的笑着：“呵呵，首先，我们需要有一匹叫做小云雀的马…………”
看着视频里嘴炮满天飞的乱藤四郎，金发审神者很没良心的赞叹起来：“啊，我家的乱真是太厉害了！”
然后他又啃了一口苹果，美滋滋的吃了起来。

距离上次征讨过去了一个半月。
最终幸存的审神者除了g田丹吉以外，还有两位审神者也成功逃出生天，四个人里逃出两个，也不枉费g田丹吉逃跑时点燃的那一把火了。
逃出生天的审神者都给g田丹吉送来了谢礼，至于视频采访里的那个乱藤四郎……算了，那是人家本丸的事，他们能侥幸逃得一命，就不要说那么多了。

而事情的起因也基本调查清楚了。
根源还在当初被鹤丸国永他们捅破的那个本丸。
那个本丸审神者竟是溯行军方面的间谍！
他用秘术控制刀剑付丧神，然后暗中进行种种观念扭曲的实验，试图制造出更强大的溯行军。
事实上他成功了，暗堕后变成溯行军的一期一振实力真的特别强，就算是g田丹吉本丸里的刀剑也略有不足，就好像超过了某个界限，成为了另一种存在。
时之政府弄明白了原因后如临大敌，立刻开始对每一个本丸进行清查，加强了对审神者的审核和监督，生怕刀剑付丧神再被敌人利用。

g田丹吉的本丸本来也在审查之中，不过鉴于g田丹吉本丸里出了一个英雄刀剑付丧神：乱藤四郎，再加上g田丹吉的本丸净化效果非常好，历史上g田家……确切来说是彭格列家也信誉良好，政府就直接放过了g田丹吉的本丸，只是做了个样子，审核组的政府人员就离开了。
这让一开始就打发鹤丸国永以及数珠丸恒次去自家现世避风头的金发少年松了口气。
等政府人员离开后，g田丹吉打开了传送阵，准备叫那两把暗堕刀回来。
结果刚从传送阵里出来，推门下二楼，就看到鹤丸国永和数珠丸恒次坐在沙发上，似乎在和对面沙发上的人说着什么。

对面沙发上的人有着一头柔软的浅褐色短发，他微微笑着，暖褐色的眸子里倒映着两位付丧神的身影，他一边听一边做思考的模样，他两手交握着，一只手不断抚摸着另一只手上带着的大空戒指，好像下一秒火焰就会燃烧起来似的。
g田丹吉目瞪口呆：日哦！他的哥怎么来了？！还直接撞见自己的刀了！！
麻烦大了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
