男人看女人
                            

                                                        

                            

                            2008年，当那场始于美国，迅即席卷全球的金融危机爆发时，燕子翩是首都外国语学院大四的学生。那年夏天不太热，秋天又早早来到，对于家中没空调的她们来说，是个不错的年份，直到10月份雷曼兄弟公司宣布破产为止。

国际油价一路下跌，然而，坐公交车的人却越来越多。挤在燕子翩身后的人的呼吸重重地喷在她的脖子上，燕子翩厌恶的将围巾拉高，斜眼看着旁边老大爷手里的《北京晨报》，不用看，燕子翩也知道，全是坏消息。晨报上的大标题刺激到了燕子翩的眼睛：《泰德集团全面收购华予汽车》。华予汽车，这个名字好熟悉啊，不就是前些时因为车的质量太差，被誉为“纸片车”而濒临破产的那家汽车公司吗？
“呵呵，”想到这里，燕子翩忍不住笑了，这种垃圾公司也有人收购？有那闲钱不如自己创办一家汽车公司了。车内人满为患，声音嘈杂。车窗外飞驰而过的街道和楼房提醒着燕子翩，马上到站了，她转过身，透过厚厚的眼镜狠狠地瞪了那个一直将呼吸喷到自己脖子上的男人一眼，向车门挤去。那男人茫然地看着车窗外，满脸痴呆，根本就没注意到燕子翩扔过来的刀子一般的眼神。

燕子翩下了车，看到好友刘晓晨正站在站台上等自己。晓晨娇小而清秀，在学校附近租了房子，每天都在公交车站等自己一块上课。燕子翩拉着晓晨，突然，远处若有若无地传来“叮”的一声，燕子翩站住了，用心聆听。晓晨看看她表情，突然想起什么，凑近燕子翩的耳朵小声哀求说：“燕子，求你不要像上次一样，当街捡起一角硬币，好丢脸！”
燕子翩郑重其事地观察着地上，喃喃地说：“从这枚硬币撞击地面的质感和滚动的声音来看，这种清脆而令我心中充满喜悦的声音绝不可能是一枚一角硬币发出来的……”燕子翩一边自言自语一边向声音传来的方向走去。没走几步，她站住了，在早上八点多那明媚的阳光下，一枚银光闪闪的一元硬币正微笑着向她滚过来。那一瞬间，燕子翩感受到了那枚一元硬币对自己的吸引力，显然那硬币也感受到到了燕子翩对它的吸引力。
“天呐！”燕子翩激动地对刘晓晨说，“我发现万有引力了！”
“牛顿他老人家真是太正点了。”燕子翩边说边在晓晨吃惊而又无奈还带着些许尴尬的目光中，捡起了那枚被万有引力带来的一元硬币，“这真是一个美好的早晨，一定是温・家・宝爷爷保佑我，”说着，她两手合什，将硬币置于掌心，口中念念有词：“求温・爷爷保佑我毕业时能找到一份好工作吧！”
“小姐！”一个悦耳的男声在耳边响起，“那枚硬币……谢谢你帮我捡起来！”

避雷针告诉我们，突出的地方最容易触电，所以，男人看女人时都是先看胸部。不过，对于Croc这位高尚的、脱离了低级趣味的色狼来说，他看女人时，都是先从手看起。
当清晨的阳光照进酒店客房时，Croc勉强睁开眼睛看看旁边的女伴，摇摇头。他敲敲自己的脑袋，这里一定坏掉了，在每个寂寞难奈的夜晚他总觉得自己发现了一个美女，然后，在□□娱之后，在疲惫的清晨醒来时，他总会奇怪自己身边怎么会躺着一个丑八怪。他坐了起来，穿好衣服，习惯性的掏出皮夹，从里面掏出几张百元大钞扔到床头柜上，向房门走去。
“站住！”Croc的女伴脆生生地说。
Croc回过头，那女孩拿起那几张钞票，“这是什么？”她歪着头看着Croc，Croc摊开手掌，没说话。女孩又接着说：“一夜@情是这么玩的？你把我当小姐了？”
女孩想了想，笑了，她抓过自己的皮包，从里边翻出一枚一元硬币，走到Croc身边，把硬币在Croc面前晃晃，笑着说：“谢谢你的服务，昨天晚上我很愉快。”说完，把硬币塞进Croc的裤袋中，“现在滚吧！”说完，把Croc连推带搡推出房门。

深秋的早晨有些冷，不过站在阳光下，Croc还是感觉得到一丝柔柔的暖意，让人心猿意马，有点像昨天晚上那女人在自己耳边的喘息。Croc仰头看着北京深秋的蓝天，把手伸进裤袋里，摸到那枚一元硬币，笑了，随手扔了出去。那枚硬币在深秋早晨的北京街头划出了一道璀璨的弧线，发出了一声清脆而愉悦的让燕子翩怦然心动的撞击声，闪闪发光地依据万有引力定律，向燕子翩滚去。
这时，Croc看到了一只手，一只纤细修长而匀称素净的手捡起了自己刚刚扔掉的那枚硬币，那是一只很纯朴的手，没有任何修饰，就像一块质地纯净的璞玉。以Croc阅女无数的经验来看，拥有这样一双手的女孩，一定会有一个相当修长匀称的体型，或许，还会拥有一副令人惊喜的容貌。于是，Croc不自觉地向那低头捡硬币的女孩走去。那女孩穿着一条半新的紧身牛仔裤，这种牛仔裤将那双匀称而修长的美腿显露无疑，只是稍稍有点消瘦。那女孩背过身去，双掌合什，似乎在祷告着什么，那不合时宜的辫子有点刺痛了Croc的眼睛。Croc走到女孩背后，他想确认下，于是，用温文儒雅的自己都不敢相信的超常发挥的声音说：“小姐……那枚硬币……”

当燕子翩正诚心诚意地用一元硬币向温・家・宝爷爷祈祷时，耳边响起的那个男声简直比地狱里的催命无常更让她胆颤心惊以及怒火万丈，那一瞬间，她感到冬天正在到来。她怒气冲冲地转过头，大声问道：“你说什么，我没听清楚，麻烦你再说一遍！”
在燕子翩回头的一刹那，Croc呆住了，这，这，这真是太让他惊喜了，这张脸实在是太平淡无奇了，纤细的脸蛋，一副近视镜卡在这位小姐的鼻子上，天呐，这可真是造化弄人，那么漂亮的手，那么漂亮的腿，居然长在这位看过一眼绝对记不住的、扔到人堆里就再也找不到的戴眼镜女孩的身上！
Croc咧了咧嘴，天知道他是在哭还是在笑，“没……没……没事！” Croc甩甩头发，从过度吃惊中回过神来，“你……你留着吧！”说完，Croc转身就走。晓晨伸手从燕子翩手里抢过那一元钱，“先生，”她向Croc追了过去，“您的钱！” Croc头也不回，挤进了早晨上班的人流中。

晓晨把那一块钱塞进燕子翩手中，“燕子，说实话，我觉得你不像是在捡钱，好像是在抢钱呐！”
燕子翩回头看着自己的死党，一边把钱塞进自己的口袋一边说：“快上课了，走吧！”
晓晨嘟着嘴，“居然抢劫那么帅的一个帅哥的一元钱，燕子，你可真是财迷的可以！”
“好了，别花痴了。”燕子翩拉着晓晨，“见了帅哥就花痴，当心我告诉你男友。”燕子翩看看晓晨，“不过，我真怀疑你的审美，刚才那个万有引力长什么样我都忘了，还帅哥呢！”
“万有引力？”晓晨笑了，“在你眼里，什么男人都没钱帅，什么女人都没钱漂亮，你怎么可能懂审美！不过，说真的，我觉得刚才那帅哥有点混血呢，有那么一点点异域风情！”
听到晓晨的话，燕子翩眼角中似乎闪过一丝光，她抱住晓晨，声音有些呜咽：“晓晨，我也不想这么爱钱啊，要是我像你一样有个当公务员的老爸，有个当医生的老妈。上大学，放着好好的寝室不去住，非要跑到外面租房闹独立。而我呢，穷得住不起寝室，只能申请走读，靠助学贷款念大学。我上辈子一定是做了孽了，才带着这么倒霉的八字来到世上。”
晓晨无奈地把燕子翩推开，“好了，别来这套了，天天都一样，换点新鲜的好不。”

两人走到教室门口，晓晨突然对燕子翩说：“对了，燕子，下午我和杜峰要出去玩，德语课你帮我对付一下！“
“啊？”燕子翩无奈地张张嘴。
“啊什么，你不是德语课代表吗？”
“啊？”燕子翩继续无奈地张嘴
“这点小忙都不帮，你晚上是不是不想去我家换衣服上班了，也不想下班换衣服了？”晓晨威胁到。
“哦！”一提到晚上，燕子翩就像被打中七寸的蛇一般立刻没了精神。“真想不通你们，年纪轻轻的，不好好学习……”燕子翩念念有词，晓晨把自己手里的本子甩给燕子翩：“年纪轻轻的，别学我妈的口气对我说话，这是下午要交的作业，麻烦你一块儿帮帮忙吧！”燕子翩接过本子，无奈地摇摇头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在恐惧时贪婪
                            

                                                        

                            

                            伯克希尔哈撒韦基金公司主席兼CEO巴菲特，是泰德集团总裁林梓轩的偶像。那个在07年感慨着手里有443亿美金不知道该怎么花的老家伙，一边感慨着手里现金太多一边抛售了手里全部的中石油股份，然后拿出47亿美金的收购了当时接连数日下跌的星牌能源。“在恐惧时贪婪，在贪婪时恐惧”是巴菲特的名言，也是林梓轩的座右铭。因此，当全球市场哀鸿遍野时，林梓轩断然拒绝了“华予汽车”抛出的橄榄枝，回报对方美意的只是这样一句话：“华予的帐面正在出血，而股市就是正在落向华予脖子的刀！”林梓轩就这样笑着看着华予破产，然后，全面收购了华予汽车！乘虚而入是他的本能。给本已重伤的人捅上致命的一刀，在他的字典中，这叫同情。就这样，林梓轩以低的离谱的价格，将华予并入泰德。然后，他把自己的刀，伸向了因和美国高凌证券签订对赌协议而输的一塌糊涂的憩水佳蓝地产公司。

送走《金融世界》的记者，泰德集团总裁林梓轩的心情愉快极了。秘书陈小姐有点吃惊，这时集团国际部总监王皓禹走了进来。
“总裁刚送走《金融世界》的记者，您可以进去！”陈小姐笑着说，“林总今天心情不错！”王皓禹笑笑以示谢意，走了进去。

总裁办公室里的大屏幕上，正在播放国际频道的《今日财经》节目，主持人用非常标准地道的中式英语介绍着股市行情。介绍的那只股票，王皓禹再熟悉不过了，曾经在中国房地产业占据首位憩水佳蓝地产公司的股票，那只曾经一度高烧到20多元一股的股票，今天的最新即时行情是1.28元一股。

林梓轩看着自己手下最得力的爱将走了进来，心情更加愉快。
“老王，”其实老王不老，只比林梓轩大四岁，今年32岁，“收购憩水佳蓝股份的事情，怎么样了？”
王皓禹笑了，“很顺利，不出意外的话，今天交易日结束之后，泰德将拥有憩水佳蓝4.52%的股份。”王皓禹看着林梓轩的表情。林梓轩出神地盯着电视，似乎被那枯燥的节目吸引住了。
“而且……”王皓禹拖长了声音，“憩水佳蓝的两个大股东……”
林梓轩转过头看着王皓禹，“有好消息就快说吧。”
“今天，我终于搞定他们，从明天开始，他们将抛售手中占股份总数超过9%的股票！”
林梓轩笑了。

6年前，王皓禹进了泰德，那时集团的董事长兼总经理是林梓轩的爷爷；4年前，林梓轩毕业回国，做了总经理助理，王皓禹在林梓轩手下打杂；去年，林董事长正式将泰德总经理位置交给林梓轩，自己去了地中海养老。从四年前一直到今天，这是王皓禹第一次看到林梓轩的笑容。
“发什么呆呢？”林梓轩问王皓禹。
“呃……”王皓禹想了想，“今天是个值得记住的日子，我看到了林总裁的笑容！”
“哈哈……”林梓轩暴发出一阵爽朗的笑声，连坐在外间的秘书陈小姐都因为听到这个声音而目瞪口呆。

林梓轩盯着电视，非常认真地对王皓禹说：“这就是资本运作啊，老王，真要感谢雷曼兄弟公司的破产，在资本市场集体恐惧时，贪婪的人才会有利可图啊。我真爱这场危机，这个世界上，还有比痛饮弱者的鲜血的更让人快乐的事情吗？”
“全世界几十亿人口，如果还有一个人将雷曼兄弟公司破产视为利好消息的话，那就是您啊，林总裁！”王皓禹笑着看着自己的顶头上司。“不过，邱雨那小丫头倒底还是太嫩，她主导憩水佳蓝跟高凌证券签下的对赌协议，这才是她失败的根源吧！拥有上百年历史的国际金融大鳄，倒底还是不好对付啊！”
“上百年？”林梓轩轻蔑地说：“雷曼一样上百年历史，不也破产了吗？我现在真期待看到明天早上开盘之后，憩水佳蓝停牌时，邱雨的表情啊；更期待当公司总裁变成林梓轩时，她会是什么样的表情？要知道，帮助垂死的人更快死亡，这就是我表达同情的方式！”

王皓禹吃惊地看着林梓轩，他拉过一张椅子，坐到林梓轩对面，“还有一个问题，需要向您汇报下。菲曼钢铁公司那边出了点问题。” 

听到“菲曼钢铁”四个字，林梓轩的脸马上沉了下来，电视关上了，转过头看着王皓禹。
“也不是什么大问题，”王皓禹试图缓和一下气氛，林梓轩之所以收购以生产纸片车而闻名的华予汽车，就是因为可以从德国菲曼钢铁公司购进最新的车用钢铁生产技术，可以彻底改变华予的“纸片车”形象。这里不能出任何问题。“只是，此次负责恰谈技术转让的弗兰肯先生，今天给我出了一道题，他说想见识下中国小姐的温柔和体贴！”
“什么？”林梓轩以为自己听错了。
王皓禹摊开双手，耸耸肩膀，表情十分肯定，“我的德语就像母语一样好，我确认自己没听错！”

当坐在学校图书馆里的燕子翩习惯性地去推自己的眼镜时，窗外的天已经全黑了，她吃了一惊，拿出了那个花两百块钱从晓晨那里买来的旧手机，“八点二十！天呐，格拉斯您老人家又害我！”说着，燕子翩合上了那本德文原著《铁皮鼓》，急匆匆向外跑去。
夜晚的深秋北京冰冷而嘈杂，燕子翩飞奔在灯火如河的大街上，落叶在脚下发出沙沙的声音，晓晨家那盏带着点昏黄的灯光是燕子翩的方向。当燕子翩带着冷风和落叶的味道冲进晓晨家门时，晓晨正在把一件件花花绿绿的衣服扔进洗衣机。
“来不及了，又要迟到了！”燕子翩抓过电视摇控器，打开电视调到国际频道，里边正在播出财经访谈。今天的受访人是个年轻的斯文帅哥，一口流利而地道的英式英语不由得让燕子翩多看了两眼。

刘晓晨打开洗衣机的开关，走到燕子翩身边，“燕子，不马上收拾，发什么呆呢？”说着，伸手帮燕子解开辫子，拿过电发棒帮燕子翩夹头发。
“唉，”燕子翩长长叹了口气，“这么正点的英式英语发音，真让人羡慕啊！”
晓晨笑了，“别想了，这种水平，至少得在英国住过几年才可以吧！不过，他说什么呢，什么资本，什么收购，什么和什么啊？”
燕子翩笑了，看看晓晨，摘掉眼镜，戴上隐形，“他们在说金融危机的事。”燕子翩突然转过头，看着电视，眼中露出古怪的神情。

“怎么了？”晓晨边用彩色发胶帮燕子翩挑染几绺头发，边问。
“这个神经病，胡说八道什么这次席卷全球的经济危机，对中国企业来说是个发展的好机遇！”
“啊？”晓晨不解地问。
“脑子进大便了才会这么想吧？自以为是的家伙！这场危机来得真不是时候，好歹等我找到工作之后再闹也好啊。”燕子翩一边愤愤不平地骂，一边拿起假睫毛粘到自己眼睛上。

“好了！”燕子翩看着镜子里的自己，眉眼如画（确实画过），身材轻佻，轻轻转身，风轻水涌，万般风情，哪还有一点首都大学外国语学院年年拿奖学金的好学生燕子翩的影子。

“唉――”晓晨叹了口气，“最近总是心惊肉跳，燕子，还是不要做了，还半年就毕业了，如果被学校发现了，就糟了。”
燕子看着晓晨，眼睛中划过一丝光，“又不是我想做，你知道的。”燕子看着死党，“就差六万了，快了……再赚六万块，我就不做了！”

晓晨拍拍燕子的肩膀，“快走吧，夜巴黎里最红的坐台小姐飘飘！”
燕子翩笑了，促狭地亲了晓晨的脸蛋一下，用舞台剧的口吻说：“无论我沦落何方，心中始终只牵挂你，宝贝！”
“去死吧！”晓晨恼怒地打了燕子一下，“留着这股精神对付你的客人吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
德国老色鬼
                            

                                                        

                            

                            当满身风尘味的燕子翩，不，夜巴黎里的坐台小姐飘飘走进夜巴黎夜总会时，那个在电视上用很地道的英式英语大放厥词、被燕子翩称为脑子里进了大便的泰德集团的总裁林梓轩，正带着王皓禹，陪着弗兰肯坐在夜巴黎这间北京一流的夜店挑选着小姐。

看着眼前的流莺夜燕像面试一样在弗兰肯面前斗转星移。林梓轩突然来了兴致，他凑近王皓禹的耳朵，“说真的，我很羡慕你呀，老王！”
“什么？”王皓禹愣了。
“弗兰肯不会汉语吧？这些小野鸡们也不可能会德语吧？”
王皓禹点点头。
“我又只会说英语。所以，一会儿弗兰肯和小野鸡们调情，需要你帮忙翻译啊！”林梓轩促狭地眨眨眼睛。
听了这句话，王皓禹差点把自己口中那产自波尔多梅铎区Chateau Latour酒庄的1996年的上好红酒喷到林梓轩脸上。

林梓轩抽出一张纸巾递给王皓禹，“小心点喝呀，这么一口也十几块人民币呢！”
王皓禹哭笑不得地接过老板递过的纸巾，林梓轩接下来的话更让他哭笑不得了。
“当然了，光为了他们调情做做翻译也没什么值得羡慕的。不过，你说，一会儿他们出去开房不能沟通也麻烦，所以，没准弗兰肯会带你一块去哦！”

王皓禹喝不下去了，林梓轩给王皓禹描绘的这幅可怕远景，哪怕是路易十三放在眼前，即使是像王皓禹这样爱酒，爱高档酒，爱研究酒的酒痴也喝不下去了。
“看看，一想到有活春宫看，连酒痴老王都不喝高档红酒了！”林梓轩拍拍王皓禹的肩膀。
今天的林梓轩很反常，王皓禹不只一次这么想。即使是很占便宜地成功收购了华予汽车之后，林梓轩也没这么不正常过。看来，强行收购邱雨的憩水佳蓝公司，绝不只是资本运作这么简单。自己曾经在社交晚宴上见过邱雨，是个很漂亮的女孩，难不成，我们的林总裁曾经和邱雨有段不为人知的过去，林总惨遭邱小姐抛弃，对她因爱生恨，所以才会在即将收购憩水佳蓝时，如此兴奋？

不过，林梓轩的好心情并没有维持很久，很快，他就像王皓禹一样哭笑不得了。夜巴黎是他们今天晚上带弗兰肯来得第三家夜店，他始终没有找到自己满意的小姐，看着弗兰肯心不在焉地四处张望，林梓轩的好心情一扫而光，不会再换一家店吧？林梓轩有点急了，王皓禹伸手招来了夜巴黎里的领班崔迪，低声问道，“还有吗？”

崔迪笑了，“先生，能出台的小姐全在这了，还有几个已经有客了！”
林梓轩叹了口气，站了起来，低声说道，“这个德国老色鬼是不是成心啊？”然后，带着弗兰肯和王皓禹准备向外走。

德国老色鬼站了起来，再次张望下，这时，他的眼睛在吧台前停下了。那里站了一位小姐，之前德国老色鬼的色眼曾经扫过那里，那时，那里并没有这位小姐。那位小姐就像是突然被魔法变出来的一样，牢牢地勾住了弗兰肯的眼睛。

王皓禹顺着弗兰克的方向看过去，吧台那站着一位小姐，细高挑的身材，有点偏瘦。长而直的一头黑发，骄傲地洒满肩膀，脸侧的几绺头发有些微卷，挑染着黄色和红色，头发上别着两枚闪闪发光发夹，和发夹相辉映的是那对流光溢彩的大眼睛，镶在一对如黛如烟的柳眉下，远远看去，就像一个古色古香的充满国画意味的中国版风尘味道的芭比娃娃。

==================华丽的分割线，现在时间倒退半小时===========================

当燕子翩推开夜巴黎的大门时，期待已久的夜巴黎的领班崔迪急忙迎了过来。燕子翩看到崔迪，马上堆起一脸讪笑：“对不起，崔领班，路上不太好走，又迟到了！”
崔迪笑了，“来了就好。”说着，把手上的橙汁饮料递了过去，“喝吧，飘飘！”

燕子翩讪笑着接过高脚水晶杯，现榨的橙汁在夜店闪烁不定灯光辉映下，像宝石一样散发着迷人的光芒。这时，燕子翩看到不远处出台小姐区一片混乱。信口问道：“那边怎么了？”
“哦！”崔迪顺着飘飘小姐指的方向看过去，“来了个貌似很有来头的老外，架子大得很，在两个老板的陪同下挑出台小姐呢。”然后，崔迪回头看着飘飘笑了，“管他呢，多大来头都跟我们没关系，飘飘可是从不出台的。”
燕子翩喝着橙汁重重地想着心事，根本没注意到崔迪话中那个‘我们’，她的心事太重了，连崔迪被王皓禹叫走都没注意。

当燕子翩放下空高脚杯时，才发现崔迪已经不见了，她转过身向坐台小姐区走过去，准备开始每天晚上的等待工作。这时，一个男人走了过来，没等燕子翩反应过来，她已经被人肉墩墩地抱了个满怀。一个胖乎乎的老外，用生硬的喷着酒气的英文问：“May I？”

英文果然是世界性语言，燕子翩这么想着，连不知哪蹦出来的老外都会用硬梆梆的能把人砸死的英语找小姐调情，她露出职业性的微笑。在燕子翩看来，弗兰克已经变成了一张张美钞向她微笑，于是，我们的飘飘小姐，用很柔很软能让人痒到极致声音回了一句：”Sure.”

弗兰肯绝对是燕子翩喜欢的客人类型，老外一般都大方些，弗兰又喝得半醉，点两瓶最贵的干邑，再随便灌他点，就可以搞定，基本可以不用吃什么亏就赚到小费还有酒水提成。飘飘小姐就这样浅笑嫣然地打着如意算盘傍着她的美钞从目瞪口呆的崔迪面前走了过去。

“德国老色鬼的眼睛可真毒啊！”王皓禹有感而发，引用了一句很时髦的话，“这只小野鸡，很风尘，很天真！”
“有区别么？”林梓轩一脸漠然，“我一点都看不出区别，长得全都跟鬼一样！”
王皓禹看看自己的老板，拍拍他的肩膀，摇摇头，“老板，我进去帮助他们调情去了！”

林梓轩跟在王皓禹后面，向包间走过去，这时崔迪来到林梓轩后面，“先生……”
林梓轩回过头，“有事？”
“您几位，”崔迪试探着问道：“是要找能出台的小姐是吧？”无论如何，眼前的这个人总让崔迪感到不寒而栗，他想尽快结束谈话，把‘我们’的飘飘救出来。
林梓轩点点头，没说话。

“那位先生刚才挑的那位飘飘小姐，是坐台小姐，不出台的！”说完这句话，崔迪长出一口气。
林梓轩嘴角撇了撇，如果那也算是笑的话，崔迪倒宁可面前这位老板哭更好。但是，从林梓轩牙缝里挤出来的一句话让崔迪差点哭了，“都是鸡，有区别吗？”
林梓轩的一句话，就把崔迪心中那高贵的坐台小姐飘飘和那些卑贱的出台野鸡划了等号。
“有，有区别。”崔迪鼓足勇气，“飘飘小姐从没有出过台，这次也不可能。您，您还是换位小姐吧！”

这回林梓轩是真的笑了，只是一种讥笑，“在我的字典里，没有‘不可能’这个词。”说完，扔下再度目瞪口呆的崔迪，走进包间。

然后，他看到了正在目瞪口呆中的王皓禹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口也要会德语
                            

                                                        

                            

                            当林梓轩坐下时，燕子翩正靠在弗兰肯身边，一手扶着弗兰肯的肩膀，另一只手正在像灌饮料一般向德国老色鬼嘴里灌着96年份、Cateau Latour酒庄的红酒。哦，难怪王皓禹会目瞪口呆，红酒这么喝一定会让王皓禹痛心不已。林梓轩这么想着，不过他很快就发现自己错了。当那瓶红酒见底时，燕子翩甜甜地笑着跟弗兰肯说了一串话，林梓轩一句也没听懂。
燕子翩对弗兰肯满意极了，这是燕子翩接触到的除了学校外教之外的第二个德国人。通过跟他聊天，燕子翩对自己的德语水平也满意极了。除了手有点不老实之外，这个胖墩墩其貌不扬的德国老头简直就是燕子翩接待过的极品客人，当她终于把那瓶高档红酒像饮马一样全灌进了弗兰肯嘴里之后，热情地向他推荐了店里最贵的一种茅台酒，按燕子翩的说法，店里的茅台酒变成了和中国国家领导人接待国际贵宾茅台酒同一个窖池出产的产品，顿时身价百倍。当弗兰肯点头时，燕子翩简直愉快极了，早上捡到一枚银光闪闪的一元硬币，晚上又卖出去一瓶可以提成两百元的茅台酒。她的得意之情溢于言表，甚至对于弗兰肯那只毛手毛脚的毛爪也不那么在意了。

林梓轩凑到王皓禹耳边，用英语轻声问：“他们在说什么？”
王皓禹看看正在卖力地向弗兰肯推销茅台酒的燕子翩，回头用英语对王皓禹说：“他们在用德语调情，要我给你翻译下么？”
“啊？”林梓轩一脸神奇，样子就像看到了奥特曼大战奥巴马一样满脸狐疑。
王皓禹看到顶头上司的目瞪口呆的表情，就像自己刚刚知道对面的这位飘飘小姐会说一口流利的德语时，一样的吃惊。这次，轮到他凑到林梓轩耳边，“真遗憾，看来这次我看不成活春宫了！”
“哦……”显然，林梓轩还没有从最初的震惊中清醒过来。
“老板，我怎么觉得，知道看不成活春宫之后，你比我表现的还遗憾呢？”
林梓轩坐直身子，整整领带。略微提高了点声音，继续用英语说：“我只是觉得现在就业形势真是艰难，连做妓@女都要会德语！”他上下打量着王皓禹，思维纠结在会德语上，若有所思，然后拍拍王皓禹的肩膀，这次换成了汉语：“老王，压力大吧？努力干吧！”
王皓禹笑了，当燕子翩那刀子一样的目光向两人看过来时，王皓禹的笑容冻住了。他有种直觉，对面的小姐，一定听明白了他们在说什么。

林梓轩说的那句‘连妓@女都要会德语’的声音虽然不大，却完完整整地掉进了燕子翩的耳朵里。这么地道的英式英语发音，正是燕子翩梦寐以求的，也让她觉得耳熟；这么恶毒的话，虽然不是第一次听到，但每一次听到，都会让她怒火万丈。她上上下下细细打量着林梓轩，哦，难怪觉得眼熟。燕子翩在心里对自己说，这不就是刚刚在电视上大放厥词的那个脑子进大便的家伙吗？有钱人？有钱人了不起吗？以燕子翩混迹欢场的经验，她很清楚地知道对面这个人有求于自己身边的德国老色鬼。那就折腾折腾他吧，反正有德国老色鬼撑腰，这个家伙吃了鳖也不敢把自己怎样。
“国宾茅台酒，乌龟汤，先生，您的菜上齐了！”服务小姐那柔柔的声音响起时，燕子翩看着汤里那只被煮熟了的王八，笑了。
“吃鳖啊，可是有说道的哦！”夜巴黎里的红小姐飘飘浅笑嫣然，轻轻捏着筷子头，压住那只熟王八，朱唇轻启，“一定要领导先吃，讨彩头哦！”说着，飘飘用挑逗的眼神看着林梓轩，“老板，您先动！”飘飘一边用自己水葱般的手指拔着筷子，鳖头在汤里随着筷子的节奏动来动去，“老板，动动！老板，动动嘛！”
林梓轩脸上挂着风度翩翩的微笑，僵在那里了。动也不是，不动也不是。
飘飘风情万种地看看汤里的鳖，又看看林梓轩，带点些许撒娇的口吻，“王八，动动啊！您不动，我们怎么吃嘛！”

如果可以，林梓轩真想把这锅鳖汤泼到对面这个妓@女的脸上。他手里握着筷子，僵在那里。这时，王皓禹及时地拿起一个碗，盛了一碗汤，递给林梓轩，笑着说，“汤最有营养了！”林梓轩感激地看着王皓禹。
飘飘笑得更开心了，当林梓轩象征性地喝下第一口鳖汤时，银铃般的声音传到林梓轩的耳朵里，一语双关，“对嘛，王八就该喝汤哦！”
当非常想笑却要忍住不笑时，是非常痛苦的。现在，王皓禹正在体验这种痛苦，他把自己的脸背过去，深呼吸，再深呼吸。然后转回头，凑到林梓轩耳边，“我相信，对面这位小姐，不仅会德语，也听得懂英语！”

现在，就算对面的这个小野鸡会八门外语，林梓轩也不会吃惊了，虽然这种小亏吃了也无所谓，弗兰肯正一脸茫然地看着他们，王皓禹又是自己的亲信。不过，栽到一只野鸡手里，始终让林梓轩食难下咽。他站起身，准备出去透口气。不过，真的很不巧，服务小姐正端着刚盛好的一碗汤撞到了不声不响就站起身的林梓轩身上，当那碗汤完完整整地洒在林梓轩身上时，林梓轩重重地坐回椅子上，冷冷地哼了一声！
服务小姐的脸当时就变得跟纸一样白，她目睹了林梓轩吃鳖的全过程，而且也清楚地意识到，这位先生的这口气，一定要出在自己身上了。她几乎快哭了了出来，“先生，对不起。先生，真的对不起！”
“如果道歉有用，那要警察干嘛！”说话的是燕子翩，她盗版了某著名漫画里的著名台词，站了起来，对茫然无措的服务小姐说：“你出去吧，这里我处理！”

林梓轩低下头，看看衣服，像是在自言自语，又像是在对燕子翩说：“已经这样了，怎么办呢。”
燕子翩很冷静，“怎么办都行！”
林梓轩嘴角掠过一丝冷笑：“怎么办都行？你说怎么办？”
“您想怎么办就怎么办！”燕子翩回答的很肯定。
“你们这儿一般都是怎么办？”林梓轩继续问。
“要我帮您办？”燕子翩说着看着林梓轩，林梓轩点点头。燕子翩自信满满，端过那盘水果沙拉，将水果和沙拉搅到一起，狠狠地拌了拌，然后放到林梓轩前面的桌子上，“拌好了，先生，希望您满意！”

林梓轩再次目瞪口呆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一夜六万，陪酒女郎的底线
                            

                                                        

                            

                            燕子翩叹了口气，蹲了下来，拿过纸巾，轻轻擦拭着被汤弄脏的地方，用英语轻声地说：“好棒的手工，衣服一定很贵！”林梓轩持续发愣中，燕子翩继续飞快地说到：“如果刚才冒犯了您，请多原谅。不过，如果您发自内心地鄙视我，鄙视□□这种职业，请在内心默默鄙视，或是在我听不到、看不见的地方尽情鄙视，请不要当面践踏我这个可怜的□□仅存的一点点自尊！好吗？”燕子翩认真地看着林梓轩那张一点表情都没有的脸。“无论是服务员，还是□□，都是一种职业，出卖自己的劳动养活自己，养活……家人。我们是生活在底层的人，您的这一身衣服，那个服务员几个月的工资都不够。我相信，能买得起这种衣服的人，绝不会介意再去买一件甚至很多件这种衣服……”
“飘飘小姐！”
燕子翩抬起头，看着林梓轩。
林梓轩说：“你语言表达的逻辑性和随机应变的能力让我很吃惊，就像你会英语和德语一样让我吃惊。请原谅，但我有一点儿好奇，你完全可以找个正当一点的职业养活自己……”
燕子翩认真地看着面前的这个斯文的有钱人，笑了：“我很爱钱，如果这算一个理由的话！”
林梓轩睁大了眼睛，不可置否地看着面前的小姐。

弗兰抓住了燕子翩那只正在给林梓轩擦拭衣服的手，“哦，我要吃醋了！”他把飘飘拉了起来，用手指抬起燕子翩的精致的下巴，“我是不是又老又丑又讨厌啊？你怎么只看着林，不理我啊？”看着那么肥硕的老头在向自己撒娇，燕子翩有种想吐的感觉。
“爱钱是好事，”林梓轩根本没看燕子翩，“只要你能让他开心，我给你的钱也会让你很开心！”
燕子翩笑了，今天真是个好日子，这个撒娇的德国老头，现在在燕子翩的眼里，已经变成了一叠叠欧元在向自己招手，“天呐，亲爱的……”燕子翩把手轻轻搭到弗兰肯的肩膀上，“你再这么想，我可要生气了。”说着，她凑近欧元的耳朵，轻轻说：“在我所有的客人当中，你是最可爱的，最乖巧的，最听话的，也是最大方的。我怎么舍得讨厌你呢？”是啊，燕子翩怎么会讨厌欧元呢？
弗兰笑了，他看着面前这个精致的中国瓷娃娃，时间差不多了。他回头看了看林梓轩，林梓轩微微点点头。“那……”弗兰搂住燕子翩的肩膀，“我们走吧！”
“啊？”燕子翩愣了，“走？去哪？”
弗兰将脸凑近燕子翩的脸颊，“去我住的酒店！”
燕子翩傻了，这时，她才想起崔迪说的话，难道他们就是那几个挑出台小姐的人吗？不过，在飘飘小姐一年多的风尘生涯中，碰上这种事也不是一次两次了。她很快就恢复了笑容，“那个，弗兰先生，您误会了，我们店有两种小姐，一种是可以跟客人走的，另一种是像我这样只在店里陪酒，不跟客人走的！”说完，燕子翩紧张地看着弗兰。
弗兰脸上的笑容一扫而光，“跟我走，或是不，你挑一样！”
“不！”燕子翩回答的很痛快。
“Bitch！”字正腔圆的发音，连不懂德语的林梓轩都听懂了。然后，弗兰的手重重落在了燕子翩的脸上，燕子翩重重地倒在了包间里的沙发上。

显然，这个德国老色鬼翻脸比翻书更快。燕子翩捂着火辣辣的脸颊，眼前有些模糊。她看到林梓轩伸出一只手，把自己拉起来，“飘飘小姐，我们谈谈！”
脑子里有一个发动机在嗡嗡做响，燕子翩就这样捂着脸跟着林梓轩走出包间。林梓轩掏出皮夹：“开个价吧，飘飘小姐！”
“什么？”燕子翩以为自己听错了。
“哼！”林梓轩的眼睛中闪过一丝鄙视的眼神，“不明白吗？我的朋友看上你了，要带你出台。你开个价吧！”
“我不出台！”林梓轩得到了一个斩钉截铁的回答。
林梓轩上上下下打量着面前这位小姐，“每个人，都有自己的价码。机会只给一次，你开个价吧！”
燕子翩放下手，抬起头，看着林梓轩，“没错，每个人都有自己的价码……”
林梓轩笑了，“你开价吧，我说过，只要你让我朋友开心，我给你的钱也会让你很开心！”
燕子翩也笑了，“是，我很爱钱。我坐台的价码，也是我坐台的原则，就是，我―不―出―台！”
林梓轩皱起眉头：“一个坐台小姐的原则？”林梓轩看着燕子翩，“你陪他一夜，我给你一万，如何？”
燕子翩愣了，她犹豫了一下，“六万……”
林梓轩再次轻蔑的笑了，“成交！！”说着从怀里掏出支票薄。
燕子翩盯着林梓轩，“先生，请听我把话说完，我要说的是，六万也不可能！请不要用钱来践踏我的尊严！即使你很有钱，即使我是个□□，我们也是一样的人，平等的人，你的钱，并不会让你比我高贵多少！”

燕子翩狠狠地甩甩自己的头发，转身走向坐台小姐区，头发末稍从林梓轩的眼前飘过，其中的几根擦进他的眼睛，林梓轩的眼泪不自觉地掉了下来，“这只鸡！”林梓轩一边用纸巾擦着眼睛，一边诅咒着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大爹小妈，优生的关键
                            

                                                        

                            

                            深秋的北京，午夜的街头，坐在夜班公交车上，燕子翩在瑟瑟发抖。在拒绝了那六万之后，现在的她开始后悔。只要一夜，六万块钱，脑子比马桶还大的客人大概自己这辈子只能碰上这么一个。如果当时，自己放弃了那个所谓的陪酒女郎的原则，那么，今夜过后，她就可以不再做陪酒女郎。燕子翩就是这样的一个人，在可以赚到那六万块钱时，她一口回绝了，在没有机会时，她会设想如果自己可以选择，自己可以怎么样怎么样。幻想不需要成本，所以燕子翩的第二个业余爱好就是幻想，第一业余爱好，当然是数钞票。

当夜班公交车停在红灯的路口时，燕子翩看到在公交车旁停着一辆保时捷，很女性化的那种红色保时捷。你们要体谅燕子翩，在二十多年一贫如洗的生活中，她对于奢侈品的概念几乎为零，除了夜店里的好酒，不，对燕子翩来说，好酒就是提成最多的酒。她对不符合自己生活的奢侈品从不过多幻想，保时捷是例外。这个连宝马和宝莱都分不清的白痴，只对红色保时捷情有独钟。燕子翩的那辆梦想之车车窗缓缓降下，从里面探出一个女孩子的头，虽然燕子翩分不清宝马和宝莱，但这不妨碍她对红色保时捷车主的审美。那张精致到近乎完美的脸型，那充满哀愁的仿佛会说话的眼睛，这就是憩水佳蓝的美女总裁邱雨给燕子翩留下的第一印象。这么漂亮的、有钱的、年轻的、保时捷的车主，也会有让她愁眉深锁的事吗？在加了一堆定语之后，燕子翩这么自言自语。夜班公交车发出刺耳的轰鸣，在午夜的街头狂奔，依然被那辆保时捷狠狠地甩开，瞬间就不见了踪影。

憩水佳蓝的董事长邱雨，深夜不眠，正坐在自己的红色保时捷上，向她的最后一根救命稻草奔去。当从憩水佳蓝的总经理，也是自己父亲的亲密战友康伯年口中得知，公司董事会的两位重要董事将在10小时之后抛售自己手中全部的股份时。邱雨彻底崩溃了，几个月来的苦苦支撑，上天却连一个如果的机会都不给。华予汽车破产案硝烟未尽，林梓轩就已经把手伸向了自己的憩水佳蓝。去年与高凌签署的对赌协议，今年二月份就已疲象尽现，于是，公司的股价一路暴跌，虽然邱雨很清楚，过低的股价会引起资本狙击，但她没想到，第一个向她发难的，居然是林梓轩。真的不给自己留一点机会吗？林梓轩，你到底要怎样才会罢手。邱雨把手深深插进自己的头发。康伯年看着身边如同自己亲生女儿一般的邱雨，拍拍她的肩膀，轻轻地说：“至少我们还有一次翻身的机会，小雨，金盛中国的首席执行官是我们最后的机会！”

金盛中国总部，首席执行官办公室的灯依然亮着。关于金盛中国的CEO，坊间总是有太多传言。过于年轻的人坐上了过高的位置，就会有过多的猜测。所以，坊间最多的传闻就是：金盛中国的CEO，是金盛美国主席――那个身价有几十亿美金的美国老头的中国私生子。这绝对是一个令人发指又发人深思的传闻，因为金盛美国的董事长，Mr Berminton 今年芳龄八十有七，而金盛中国的首席执行官， Croc先生，今年芳龄二十又七。当然，年龄差距不是问题，我们伟大的祖先们，在悠久的历史长河中曾经创造过多少个这样的奇迹？千古大圣孔夫子，就来自于这样一个奇迹，孔夫子的父亲七十多岁时，和孔夫子的母亲一见钟情，据说孔母生孔圣人时，年仅十七岁。我对这件事之所以如此印象深刻，完全归功于高中语文老师，他在课堂上讲完这件事之后，得出一个这样的结论：“凡是大爹小妈生出的孩子，都具有非凡的智慧。年龄差距越大，孩子的智慧越高，孔圣人即是一例！”语文老师舔舔嘴唇，深刻地看着窗外，“大爹小妈，是优生的关键！”这是他的总结性发言。然后，那堂课在高龄的语文男老师的沉思中结束。

当然，过于年轻坐上过高的位置只是引发传闻的原因之一，最关键的原因，是这位优生而出的Croc先生，从没在公众面前露过面，什么采访，什么新闻发布会，什么名流云集的宴会，什么什么商务年会，Croc统统没出席过。因此，这个世界上的绝大多数人，都不知道那位靠山惊人的Croc先生，倒底是一个什么样的人。没错，一个人越神秘，传言就会越多。其实，在Croc的朋友，某集团董事长的爱子张庭的眼中，Croc不在公众面前露面的原因再简单不过了。Croc先生喜欢有充足的空间，无论无何，在每个寂寞难奈的夜晚，当Croc去各个夜店寻找一夜@情的女孩，都不会被好事的记者当成第二天的头版。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公猪口口论
                            

                                                        

                            

                            原因真的就是这么简单，Croc总觉得自己很不幸，因为他寂寞难奈的夜晚总是那么多，一年之中，基本上他只有365个夜晚觉得寂寞难奈。所以，当张庭发现，这个夜晚Croc办公室的灯还亮着，他就像看到□□从良一样浮想联翩。当他走进Croc的办公室，发现Croc正在看杂志，他更惊奇了，“你，你，你在做什么？”
Croc抬起头，看到自己的好友，“我在思考一个很严肃的问题！”
张庭坐到Croc的对面，狂笑不止，“你会在夜晚思索严肃的问题？我一直以为……”
“其实，我在思考一个有关心理学的深层次问题！” Croc打断自己的朋友，“为什么，在每个晚上，我都觉得跟自己一夜@情的女孩像天仙，然而早上起来，都会觉得她们个个姿色都像车祸现场一样惨不忍睹？”
张庭愣了，他看着Croc。
“这么多年了，我玩过的女孩比沙滩上的沙子还多，却一个个比沙滩上的沙子更加普通，甚至有一个车祸现场，惨不忍睹得就像李咏男扮女装，我，正常吗？” Croc严肃地看着好朋友。
张庭盯着Croc的眼睛，思索良久，他慢慢地说：“我知道是怎么回事！”
在邱雨和康伯年心目中的救命稻草Croc先生，现在正用像看到救命稻草一样的表情看着自己的好友张庭。
“中国有一句谚语，叫：当兵三年，看到母猪也可爱。意思就是呢，当一个人发@情时，连母猪都会被当成天仙。而你，由于天赋异秉，每到晚上都会发@情，所以，你才会在每个夜晚都把母猪当成美女。在你的潜意识里，其实对方漂亮不漂亮并不重要，重要的是对方是一只可供你发泄的雌性动物。而当早晨来临，你的发@情期结束，这时，你恢复了正常的审美观，所以……”

Croc把手里的杂志扔向张庭，“混蛋，把我比做公猪……”
张庭哈哈大笑，这时，敲门声响起，Croc的秘书走了进来，“Mr Croc，憩水佳蓝的董事长和总经理来了！”
张庭不笑了，“我真以为你哪根筋搭错了，这么美好的夜晚居然没去夜店寻找能填满你空虚的女孩。原来是还有公事要处理。”
Croc笑了，别有深意，“我可是等了好久呢，我知道，他们今天晚上一定会来！”

如果可以，邱雨可以不惜一切代价来阻止林梓轩强购她的公司。这个一切代价的意思是：任何代价。她不可以失去憩水佳蓝，她最爱的父亲留给她的最宝贵的遗产，这里维系着她很多美好的回忆。而当她走进Croc先生的办公室时，她知道，这是她最后的机会，不可以失败。现在是2008年10月27日00：12分，如果她失败了，八个多小时之后，当股市开盘之时，大量憩水佳蓝的股票抛售，她已经没有任何资金回购这些超过几亿市值的股票，那时，憩水佳蓝将会成为第二个华予汽车，成为林梓轩接任泰德之后的第二个战利品。如果用战国七雄来比喻现在的形势，那么林梓轩的泰德就是强大秦国，而华予汽车就是率先牺牲的韩国，而邱雨的憩水佳蓝，就像是在苦苦抵抗的赵国，那么Croc的金盛中国，更像是那个实力深不可测、不可小觑的匈奴。
2008年10月27日凌晨00：12分，Croc先生在罕见的一个没有发@情的夜晚，看到了走进来的邱雨，他揉揉眼睛，再揉揉眼睛，反复的揉揉眼睛，直到揉红了眼睛，眼前的邱雨，绝对还是一个可以让他发情的美丽女孩。这个晚上，他并没有感到寂寞难奈，但是这么多年来夜夜@情的结果，已经让他对自己在夜晚的审美产生了100%的怀疑。在一个并不需要女孩来满足自己的夜晚，看到了一个可以让自己发@情的女孩，看来，自己真的需要心理医生了。Croc这样想着，看看张庭，想从他那里得到一个答案。张庭高深莫测地笑着，如果可以，Croc想，老子明天就把张庭他老爸的公司给吞了。

“Mr Croc，”率先开口的是与邱雨同行的，憩水佳蓝的总经理康伯年，他指着邱雨，“这位是我们公司的董事长，邱雨小姐！”
Croc站起身来，很有风度的伸出手去，“幸会幸会，邱雨小姐，您的美丽真是让人过目难忘。”
邱雨笑了，关于这位Croc先生，在她的交际圈里有着太多传闻，不过眼前这位年轻的帅哥还是让她大吃一惊，很健康的国外非常时尚的小麦色肌肤，微微泛着光，有点像夜明珠，脸部轮廓分明，鼻子和眉骨高耸，眼窝深陷，略带卷曲的头发和眼球都是黑色的，不过，却黑的不那么彻底，略略带着棕色。带着那么一点点异域风情。邱雨就像在欣赏一件艺术品一样看着Croc，如果说Croc先生真像坊间传闻的那样，是金盛董事长的私生子，那他又太像中国人了。
Croc的手伸在半空，邱雨目不转睛地看着Croc，根本没注意他那只停在半空的手。Croc尴尬地把手收回来，这时康伯年把手伸出来，握住Croc的手，“我们也很荣幸。Mr Croc！”
邱雨意识到自己的失态：“不好意思，Croc先生，您的汉语好的让我吃惊！”
Croc爽朗地笑了起来，“谢谢夸奖，不过，我人生的前十年，确实是在中国生活的！”
“Croc先生，我们开门见山地说吧，我们今天来，是为了憩水佳蓝而来的。”康伯年开门见山，他们已经没有客套寒暄的时间了，这一点邱雨和康伯年都很清楚，他们现在只有八小时的时间。“您也知道，在今年2月份之前，憩水佳蓝的股票一直表现得很好。在07年，最高时的股价20.83元，而今天的收盘价是1.22元。在今年这种房地产业的大形势下，很无奈，憩水佳蓝的股价已经被过低估价，而金盛一贯以投资眼光精准而著称，所以希望您能够与憩水佳蓝合作……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找个美女填补空虚
                            

                                                        

                            

                            “被低估的何止是憩水佳蓝一家呢？”一直坐在旁边默不作声的张庭突然打断了康伯年，“比如我老爸的公司，股价最高时曾经达到17块多一股，现在也只有7块多。”张庭笑笑，“全球经济形势如斯，哀鸿遍野，在我看来，机会到处都是啊！”
康伯年愣了，Croc笑了，因为张庭这句话，他决定暂时不收购张庭他老爸的公司了。张庭和Croc早在哈佛大学商学院读书时就成了好朋友，近十年的交情，他对Croc的了解就像对自己的了解一样。所以他说的话，完全可以理解成是Croc自己在说这些话。
“相信以金盛的实力，完全可以了解……。”邱雨那曼妙的声音响起时，张庭和Croc心中突然升腾起一种夜凉如水，人生如歌的生命感慨，“我们憩水佳蓝，我和康伯伯，这几个月来，一直在回购并注销部分已回购的股票，我们是很有诚意的希望与金盛合作，获得金盛的支持。在目前的全球经济大环境下，的确……”邱雨顿了一下，“被低估的股票比比皆是，不过，能做到回购自己股份并部分注销的企业，也不是很多。至少，”邱雨用眼角的余光扫了张庭一眼，“至少，这位先生所提到的华庭电器集团，目前并没有对自己的股份采取任何行之有效的措施。”

“以金盛的实力，我还知道……”见到张庭一言不发，Croc决定为了吃了亏的好朋友找回面子，“邱小姐在去年资金周转不灵时，和高凌证券签下了对赌协议，条件就是要保证自己的股价在每股5元以上。这才是憩水佳蓝股票目前一败涂地的根本原因吧。”
邱雨沉默良久，再度开口：“既然您全部知道，”邱雨又想了想，“无论如何，请您帮助憩水佳蓝，什么条件我都可以答应！”
“任何条件？”Croc问。
“任何条件！”邱雨答。
Croc看着张庭，张庭依旧高深莫测的笑着。
“可是，”Croc说，“我是个商人，商人逐利而生，但我却看不出投资憩水佳蓝能够为我带来的好处。憩水佳蓝看起来诱人，却是个无底洞，深不见底。虽然我是首席执行官，可是我要对投资人负责，更要对金盛创投的董事局负责！”
“一点……”康伯年缓缓地说，“余地都没有吗？”
Croc靠到椅背上，摊开双手，耸耸肩膀。
康伯年眼前一黑，险险晕倒，邱雨扶起康伯年，笑了，但是笑容惨淡，“虽然合作不成，但还是谢谢您这么晚接待我们！”说着，扶起康伯年，慢慢向外走去。

“还有八个多小时股市才开市，邱小姐就算再急，也还要等很久，为什么不再谈谈呢！” Croc笑着看着两人的背影。
邱雨慢慢转过身，眼中闪过一丝泪光，“我说过，我可以答应您的任何条件！”
Croc笑了，很开心，“邱小姐还是没明白自己的处境啊！林梓轩会给你讲条件的机会吗？所以，我不提出任何条件，你已经没条件讲条件了！你只需要在这上面签个字！相信我！”说着，Croc拿出那张早已拟好的的合同，递给邱雨一只笔，“签字就可以了！”
这是一份怎样的合同呢，签下字之后，邱雨将以今天股市收盘价1.22元的价格，转让给Croc10%的股份。按Croc的说法，邱雨自己拥有40%的股份，实在太多了，转让出10%也无所谓，而明天及未来一周内需要邱雨无条件配合Croc的一切行动，一切宣传。而从明天开始，金盛将全面介入憩水佳蓝股票运作，从明天开始，Croc将成为憩水佳蓝的常务执行总经理，拥有可以否认董事会决定的权利。说白了，签下这份协议，憩水佳蓝会继续存在下去，但是，Croc所在的金盛，将成为超越邱雨的存在，成为憩水佳蓝真正的主宰。

邱雨没有犹豫，事实上，她根本没条件犹豫。就算这是份丧权辱国的条约，她也必须签。Croc让她很清楚地认识到了自己目前的处境，尽管之前她一直不敢去想也不敢面对。Croc让憩水佳蓝继续存在下去，林梓轩却是要本已摇摇欲坠憩水佳蓝坍塌，然后在废墟上依据自己的喜好重建憩水佳蓝。
签下自己的名字，邱雨抬起头，看着Croc，“Mr Croc，可以冒昧地问您一个问题吗？”
Croc点点头。
“这份合同，似乎是早已拟定好的！”
“是啊！”Croc爽快地回答，“我一直在等邱小姐来找我呢！”
“啊？”邱雨愣住了，“为什么？”
“哼！”Croc的鼻子发出冷哼，“我对憩水佳蓝和邱小姐并没有什么兴趣，但是，” Croc突然提高了声调，“我对跟林梓轩做对，却充满了兴趣！凡是林梓轩想要的东西，我全要抢过来！”

房间里的人全都愣了，包括张庭，他上上下下的打量着Croc，好像今天才认识他一样。

在邱雨和康伯年走后，Croc郑重其事的伸出一个手指，问张庭：“一个问题，这个邱雨长得漂亮吗？”
张庭一本正经地说：“关于这位邱小姐的长相，这是一个见仁见智的问题！”
“呃……”Croc的喉咙动了动，“就知道，我不能在晚上判断一个女孩漂亮与否！”
“哈哈，”张庭笑了，“你知道吗，当邱小姐说可以满足你任何条件时，我当时以为你会提出要跟她上@床呢。”
“唉，”Croc长叹一声，“人果然不能太帅，否则天都嫉妒。给了我英俊的相貌，却不给我一双辨识美女的慧眼……”
“现在干嘛去？”张庭看着拿起外套向外走的Croc，高声问。
“长夜漫漫，无心睡眠……当然是去找一个美女填补我的空虚！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金田一和他的爷爷
                            

                                                        

                            

                            2008年10月28日的黎明，在众人的期待中来临。林梓轩得承认，尽管他对那些股票走势和K线的了解程度，远远超过了他对自己亲生父亲的了解程度，但是，他还是看不懂今天的憩水佳蓝股票走势。预期中的抛盘如期而至，然而就像一个愤怒的拳手狠狠地一拳打在了海绵上，完全没有着力点。当林梓轩意识到这场会引发山崩海啸的市值几亿的股票，已经被人闷声不响的全部吃掉时，他呆住了。这个世界上还有什么比唾手可得的猎物凭空消失，更让人沮丧呢？尤其对于林梓轩这个嘴里含着金钥匙出生的公子哥，这个毕业于剑桥的骄子，这个资本市场的宠儿，这个自从接管了泰德即让泰德以惊人的速度发展，从一个无名企业变成总价值跨进中国财富榜的前20，这个从没尝过失败滋味的帅哥第一次开始品尝失败的苦涩。28号晚上，憩水佳蓝的收盘价是1.33元。
2008年10月28日的黎明，在Croc的又一次疲惫的醒来时来临。Croc甚至不敢看一眼昨晚跟他翻云覆雨的女孩，他已经不想再验证自己在夜晚的判断力有多烂。Croc得承认，尽管他对那些股票的走势和K线的了解程度，远不如他对女性身体构造的了解程度，但是，憩水佳蓝的股票还是依据Croc的预期稳稳地画了一个触底反弹的完美曲线。28号晚上，憩水佳蓝的收盘价是1.33元。Croc很开心，就像他给自己起的名字一样，鳄鱼，金融大鳄，林梓轩慢慢会懂得，他一直只是在坐井观天。

对于林梓轩来说，10月27号晚上，在夜巴黎夜总会碰上第一次让他吃鳖的燕子翩，具有理程碑式的历史意义，那不仅意味着他与菲曼钢铁的合作出现了问题，也标式了他28年人生中的第一次失败，憩水佳蓝的股份一直在1.30元左右筑底。在10月31日，那个阴霾的周五，金盛中国的新闻发言人正式宣布，金盛注资憩水佳蓝，并将与憩水佳蓝合作竞标一块位于京东的地标性地块！这个消息无疑给阴云密布的房地产市场注入了一剂强心剂，直接受益者就是憩水佳蓝，它的股票一路反弹，高奏凯歌攀升到2.77元。这是林梓轩离开中国远赴地中海去看爷爷时的憩水佳蓝的股票价格。
在这样一个美好的冬日的午后， Croc办公室里洒落了一地阳光。在这样风和日丽的午后，Croc终于确认了，对面的邱雨的确是个美女。
“你不用感谢我！” Croc的笑容就像冬日的阳光一样明朗，“至多两年，当憩水佳蓝的股票价格攀升到5元左右时，我会将手中的你的公司股票全部甩给你！”看着邱雨那张精致的脸上吃惊的表情，“我是投资专家，不是实业家。邱小姐，这就是你我的区别。”

邱雨看着面前的这位帅哥，如果想了解一个人，就要亲自去认识这个人。在不认识Croc这个人之前，她也像其他人那样，认为Croc只不过是靠着某种可疑的关系坐上这个位置花花公子。不过，现实就是最好的证据，憩水佳蓝已经安然渡过难关，股票价格甚至恢复到了5个月前的水平。事实上，Croc只做了两件事，一，动用了几千万美金吞掉了憩水佳蓝两个股东抛售的全部股份；二，发布了一个注资声明。他甚至都没有动用资本吃掉邱雨手中那10%股份。按照Croc的说法，邱雨只要在两年之内的某个时间，憩水佳蓝股票升到5元一股时，把差价找给Croc，就是这么简单。
“您是我所有认识的人之中，最懂得资本运作的一位。”邱雨一字一顿地说：“我喜欢跟您这样的聪明人合作。我期待着用五块钱一股的价格回购您手中股票的那一天，我会准备好充足的资金，满心雀跃的期待那一天来临。”

“知道吗，我有一种直觉，”在邱雨走后，张庭这样对Croc说，“如果你提出跟邱小姐上床，她一定不会拒绝。”
之前，Croc一直在凝视着窗外的阳光，听到这句话，他转过头，讲了一个简短的故事：“有一天，一个科普教育人员正在某个农村普及近亲结婚的危害。这时，他问旁边的一个农民大哥：‘知道为什么不能近亲结婚吗？’老农憨憨地笑了，‘知道，太熟，不好意思下手。’”

张庭摇摇头，满脸的不相信，然后凑近Croc，“我知道一个商务调查公司，有个调查员很能干，如果你想了解林梓轩的弱点，如果你想更有效的对付他，可以找他调查。我会在离金盛远远的地方弄间办公室，你可以在那里见他。” Croc笑了，他最喜欢张庭这一点，能跟Croc做近十年的朋友，张庭无疑也是个相当聪明的人。
就这样，北京远见商务调查公司的老板、兼调查员、兼接待、兼一切的韩凌先生，出现在了Croc的所谓办公室之中。Croc将手中林梓轩的照片递给韩凌，“帮我调查有关这个人的一切，我对他的弱点最感兴趣。”
韩凌接过照片，自信满满，“以金田一爷爷的名义发誓，我会带来全部有关这个人的真相。”
Croc无疑很开心，但多年美国的生活经历，还是让他有一点想不通的地方，在韩凌即将走出自己这间所谓办公室时叫住了他。Croc伸出一个手指，“一个问题，金田一和他爷爷都是谁？”

张庭很聪明，在电器经营上、在玩乐上、在泡妞上，在很多很多方面都很聪明，不过，他的确不太懂商务调查这个行业。当他受Croc之托，敲击北京远见商务调查公司的大门时，门许久未开。事实上，老板兼前台的韩凌先生正在从门上方高高的糊着报纸的玻璃窗上，透过一个小洞往下看，这是韩凌的一个小秘密，通过小洞，他可以躲过许多人，包括各种各样的债主，曾经委托他调查然后又发现自己上当受骗的客户，以及――房东。只有确认来人不是以上之种种，韩凌才会开门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
私生子与醋海生波
                            

                                                        

                            

                            当然，时间过得很快，一个月的时间很快就从指缝间划去。比时间跑得更快的，是流言。有关这次金盛中国首席执行官，Croc狙击林梓轩的谣言很快就传得满天飞，也传到了事主的公司，泰德集团那位于CBD的总部，那栋27层的大厦里。当某天午休，闲极无聊的几个泰德员工聚在吸烟间，吸饱了尼古丁之后，几个人就开飞短流长，散布谣言。

某甲：“知道金盛老板为什么阻止咱老总收购憩水佳蓝吗？”
某乙、丙、丁：“为什么？”
某甲：“听说，金盛老板Croc是咱总裁的弟弟，也就是咱总裁那风流成性的老爸的私生子。因为一直得不到林家承认，所以才会处处跟咱总裁做对！”（关于这版流言，基本上等于Croc是金盛董事长的私生子的升级版）

某乙：“我听得可不是这么回事！”
某甲、丙、丁：“那是怎么回事？”
某乙：“我听说，有次，咱总裁和Croc在夜店看上了同一个小姐，两人大打出手，从此结下梁子。”
某甲、丙、丁：“切！咱总裁除了应酬，几乎不去夜店，而且，到现在也没听说过谁家的千金是咱老板的女朋友，所以不可能啦！”

某乙：“哦！那么，也许咱总裁不喜欢女人，喜欢男人……”
某甲丙丁：“难不成金盛老板和咱老板两人曾经有过一段生死缠绵，后来醋海生波，因爱生恨，最后导致水火不容！”
某甲乙丙丁：“很有可能！”

某丙就职于人事部，他又说道：“不过，我还听说过一个版本，当年Croc大学毕业，曾经来咱公司面试，结果不但没有应聘成功，反而被人事部某总监一顿狂贬。因此，Croc怀恨在心，这才报复！”
……
就这样，这些人飞短流长直到下午上班。只是隔墙有耳，这些谣言完完整整地散布进了刚刚去地中海看完爷爷，平复了自己的心情林梓轩耳中。前几种无稽之谈做为当事人的林梓轩当然可以无视，只是最后一种谣言让他意识到人材的重要性。Croc只用了几千万美元就在资本市场上翻手为云、覆手为雨，这般本事让林梓轩产生了惺惺相惜的感情。假如关于Croc来泰德面试的谣传是真的，林梓轩不禁为公司痛失这般人才痛心疾首。于是，他拔通了人事总监的电话：“关于今年的大学毕业生招聘工作，我要亲自把关！”

燕子翩坐在大学的图书馆里看那本《铁皮鼓》，故事接近尾声，燕子翩心烦意乱。今年毕业生的就业形势更加严峻，就连往年每年都来学校固定招聘的几家大公司，今年都没了下文。这样下去，燕子翩只觉得前途渺茫，一片灰暗。
有人把手搭到燕子翩的肩膀上。燕子翩回过头看到晓晨那张笑脸，长出一口气，“别吓人啊，姐姐！”
晓晨坐到燕子翩旁边的椅子上，“有个好消息……”
一听到有好消息，燕子翩那对在厚眼镜后面的眼睛突然开始闪闪发光，“由于找不到工作，所以我们以后只能靠牛粪过日子，好消息就是，牛粪有的是！”
晓晨笑了，“我说正经事呢！”
燕子翩张大了嘴巴，“难道是西门子突然良心发现，决定来咱学校招聘？”
晓晨摇摇头。
“那就是拜尔医药了？”看到晓晨还在摇头，燕子翩继续猜测，“宝马？大众？默克？克莱斯勒？”
晓晨把头摇成了拨浪鼓，然后叹了一口气，说：“如果你的目标就是这些德国公司，那这不能算是好消息了！”
“到底是什么啊，晓晨？”燕子翩的口气近乎哀求了。
“你听说过泰德集团没？”
燕子翩皱着眉头，想了许久，“有点耳熟，对了！我知道，东三环CBD那里，有一栋大楼就是这家公司的，难道是这家公司吗？”
晓晨点点头，燕子翩瞪大了眼睛，晓晨笑着说：“好消息就是，他们招聘名额中，有一个位置是对德语有特别要求的！”燕子翩兴奋跳了起来，“万岁万岁――”然后发现自己成了图书馆众人的焦点。

就这样，燕子翩坐到了泰德集团人事总监李晓面前，当李晓从燕子翩的简历上抬起头时，燕子翩不由得在心里感慨到，这真是标准的职业女性啊，自己以后也一定要以她为标准。李晓的样貌并不出众，淡施粉黛，标准的OFFICE装，从里到外透着那么一股精明强干的气势。
“燕子翩？”李晓问
“是！”燕子翩恭恭敬敬地回答。
李晓笑了，“不要太紧张，能谈谈为什么来我们公司面试吗？”
“为了改变自己！”
李晓还在等待下文，但很快她就发现面前这位戴着厚厚眼镜的貌不惊人的女孩已经给出了答案。“就这么简单？”李晓不由得继续问到。
“不简单！”燕子翩肯定地回答，“为了改变自己的命运，我付出了很多，现在，面前就有这样一个机会。您要是明白我的处境，你也许就会了解‘改变’这个词对我来说是多么不容易，要付出多少！”
“我知道。”李晓回答的很干脆。
这回，轮到燕子翩惊奇了！
李晓轻轻推了推眼镜，“你也许已经知道了，我们公司此次要招一个德语优秀的员工。”李晓顿了顿，“因此，我特意在你们学校进行了调查，关于你的德语水平，关于你的助学贷款，你的老师都提到过。”
燕子翩笑了，“我的德语是本届所有德语专业毕业生中最好的，我可以无障碍的和德国人沟通……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灰姑娘的职业装
                            

                                                        

                            

                            李晓笑着拿出一张纸，“既然如此，麻烦你把这篇文章翻译一下！”
燕子翩接了过来，认真地看了看，这是一篇德语论文中的一部分，有关轿车用钢板的片段。燕子翩从头扫到尾，她对李晓提出一个条件，“请问，我可以用一下我的字典吗？这里有四个非常专业的技术词汇我不知道是什么意思，我可以保证，只查四个单词！”
李晓笑着说：“你可以随便用你的字典，只需要在20分钟之后，给我一个完整的翻译！”
燕子翩说话算话，只查了四个单词，然后把自己的翻译给了李晓。李晓把燕子翩翻译的论文和国际部总监王皓禹事先给出的翻译对照了一下，基本一致，只有些许的不同。

李晓笑了，问到：“你这么努力学德语是为什么，肯定不会是为了来泰德吧！”
燕子翩咬住嘴唇，想了想，回答到：“是！我本来计划是去一家德国公司。”
李晓笑了，“你很坦率！如果在收到泰德的录取通知后，还有其他的德国公司来招聘员工，你还会去吗？”
燕子翩毫不犹豫地回答，“不会！如果已经有了约定，我会信守自己的诺言！”燕子翩突然回过神来，“难道说，我被录取了？”
李晓想着：“呃……准确地说，你在我这里过关了。不过，今年，我们的总裁对此次招聘非常重视，因此，你还有一次最终面试，那次才是决定你能不能来泰德成为我的同事的关键。”
燕子翩笑了，“谢谢您，谢谢您！”
李晓看着燕子翩，“燕小姐，有一件事我必须提醒你！”李晓笑着，有点无奈，“我们的林总裁是一位非常严格的人。通过你的老师，我知道你的家庭状况，我可以理解你穿成这样来面试，但是，他是不会听你解释这些的！”李晓指指燕子翩那条半旧的牛仔裤，和来自动物园批发市场的地摊毛衣。“如果你是真心诚意地想来泰德工作，哪怕是借，也要借到一套职业一点的衣服来复试好吗？

燕子翩垂头丧气地走在动物园附近的大街上，倒春寒使得时近春天的北京依旧冷风料峭。晓晨蹲在燕子翩身后轻轻揉着自己的脚。“燕子，只要二百块钱，就可以在大商场里买一套打折的样式稍微落伍点的，但是很像样的职业套装！”
燕子翩坚决地摇摇头。
晓晨简直哭笑不得，“你想花五十块钱买套装，即使是在动物园这种地方，也是不可能的！”
燕子翩回过头，刚想说什么，她突然定住眼睛，使劲眨了眨，路边一家不起眼的小店门口挂着一张简陋的招贴：本店开业酬宾，所有西装一律30元，衬衫5元……。燕子翩激动地指着那家店，指给晓晨看，话都说不出来。橱窗里挂着成排的衣服在向燕子翩招手，尽管晓晨在后面大喊“等等，等等！”燕子翩依然义无反顾冲进店里。
“老板，西装30？”燕子翩依然不太相信。
“是啊！”中年老板和气地笑了，“您要洗吗？”
“洗？”燕子翩愣了。
晓晨气喘吁吁地冲进来，拉着燕子就向外走，“大姐，求你别丢人了，这是一家干洗店。”

就这样，燕子翩的五十元购衣计划并没有实现。当她走进泰德集团面试时，穿的是晓晨从家里偷偷拿出来的晓晨母亲的衣服。
这件深紫色的套装，套在纤瘦的燕子翩身上，无论从哪个角度看，都有些大，也太老气了。可是，晓晨比燕子矮了十公分，晓晨的衣服，燕子翩都穿不上。燕子翩就这样穿着一身并不合适的套装，坐在针毡上等待决定自己命运的那位林总裁。她是如此紧张，甚至手心都出了汗，甚至当林梓轩走进来时，她都不敢抬头看一眼。

林梓轩皱着眉头看着面前的这位燕子翩，套在一身老气横秋的职业套装里。面前的这个女孩一直低着头，甚至连大气都不敢出。难以想象这就是李晓极力推荐的人，而且，王皓禹在看了燕子翩翻译的材料之后也赞不绝口。
“燕小姐，可以介绍下自己吗？”林梓轩那一口流利而正点英式英语发音，熟悉的声音让燕子翩猛地抬起头来……
燕子翩愣了，透过自己的眼镜，看着面前这位林总裁。到目前为止，燕子翩的人生生涯中一共见过林梓轩三次，第一次是在电视上，第二次是在夜店，目前这次是燕子翩观察得最认真的一次。造化弄人，如果有把尺子，燕子翩真想确认下林梓轩的面部线条是不是就是传说中的黄金分割比例。宛如雕塑一般的面部线条和……和那双锐利逼人的眼睛。燕子翩不由得打了一个冷颤，如果可能，直觉告诉她，要马上逃跑……

“啊――”晓晨的尖叫划过了这间路边小吃店的破旧玻璃，一直传到远远的街上。燕子翩急忙去捂住晓晨的嘴，“大姐，别像被强-奸似的那么惨叫！”
惊魂未定的晓晨直勾勾地看着燕子翩：“泰德的总裁，真的就是那个在夜巴黎，给你六万，要你陪那个德国人的脑子比马桶还大的白痴吗？”
燕子翩像正在走向刑场的即将成为烈士的烈士那般悲状的点点头。
“就是那个在酒桌上，那个被你拐弯抹角骂成王八的那个英式英语土鳖？”晓晨之所以知道这么详细，是因为燕子翩把她当成了无话不说的真正好友，那天耍林梓轩耍得如此开心，她当然要原原本本地告诉晓晨。
燕子翩像站在刑场上的脖子已经套上绳索的烈士那样，继续点头。
“那……”晓晨突然提高了声音：“你还请我吃什么饭啊？”
“啊？”燕子翩愣了。
“说的是面试通过了请我吃饭！”晓晨敲敲燕子翩的脑袋，在晓晨的脑子里出现了这样一幕场景：林梓轩拿着鞭子狠狠地抽着燕子翩，抽完之后扔下一句话：敢骂我是王八，你被解雇了！留下了嘤嘤哭泣的楚楚可怜的燕子翩。
“可是，”燕子翩觉得那跟要将自己变成的烈士的绳索开始收紧了，“林总裁他亲口告诉我，我被录取了！”
晓晨愣了，然后绝望地说：“天呐，燕子，你死定了！”一语中的。
“我也是这么认为！”燕子翩声音小的就像快被吊死的人的临终遗言。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死人的喜怒哀乐
                            

                                                        

                            

                            “不过，我觉得林总他，好像没有认出我！”在回家的路上，燕子翩这么告诉晓晨。
“真的吗？”晓晨不太相信。
“你看我现在的样子！”燕子翩透过厚厚的眼镜看着晓晨。
“怎么了？”
燕子翩没有回答，她摘下眼镜解开辫子，“现在呢？”
“哦！”晓晨像发现新大陆一样，“对哦，差别很大哦！”
“是吧！”燕子翩不那么理直气壮地说，虽然差别很大，可是，为什么，在面试快要结束时，林梓轩要求她摘下眼镜呢？虽然自己干脆的拒绝了，不过，林梓轩那眼睛仿佛洞穿了一切。
“即然他没认出你，你怎么还闷闷不乐的？”
“我本想工作后，就不用做小姐了，可以放心地摘下这个做掩饰用的眼镜，堂堂正正的谈一场轰轰烈烈的恋爱。这下完了，如果在泰德工作一辈子，就要戴一辈子眼镜……”
“靠！原来燕大小姐是发春了！不过，燕子，你戴眼镜也可以谈男朋友嘛！而且，不以貌取人的男孩，才是值得托付终身的男人啊！”
“无论如何，”燕子翩的眼睛在闪闪发光，“只要我好好工作，很快就会存够六万块钱，到那时……”燕子翩回头看着晓晨，“泰德大厦里，有超过3000名员工，我再次碰上林总的机会是1/3000，人生总不会那么倒霉的。等过个一年两年，以他老人家日理万机的繁忙劲，一定会忘了这事，到时我就可以摘下眼镜，堂堂正正地做我风情万种的Office girl了。”开朗的燕子翩总是这么乐观。

死人也有喜怒哀乐。至少，已经被晓晨宣判了死刑的燕子翩拿着李晓递给她的工作装时，还是很开心的。“大公司就是有大公司的气度，”燕子翩开心地对李晓说，“工装都这么漂亮。”
“换好衣服，我带你去见你们部门总监。”李晓这样说。
当燕子翩被李晓带到26楼的国际部，被带到王皓禹、即林梓轩口中的老王面前时，燕子翩终于体会到什么叫欲哭无泪、什么是欲诉无声了。这个世界总是有着太多的巧合，燕子翩一贯不喜欢的巧合。因为，在她二十多年一贫如洗的生涯中，所有的巧合的后果就是燕子翩生活更加一贫如洗，包括在父亲终于同意带燕子去看海的那天，燕子翩过度兴奋直到早上才睡，巧合的是，当她在中午醒来时，爸爸已经不见踪影，想看海的后果，就是父亲失踪已经整整十年。
从概率学上讲，燕子翩说的没错，她碰到林梓轩的机率的确是1/3000。但是，成了王皓禹的属下，这个概率却不在燕子翩的计划之内。看来，这辈子，她都得戴眼镜了！

坐在办公桌之后的王皓禹，心情糟透了，与菲曼钢铁的接洽再一次无功而返，明天，弗兰肯就要回国了。如果这里出了问题，后面的事情王皓禹不敢想下去。
“燕子翩？”王皓禹连头都没抬，一直盯着自己的电脑。
“是的！”
“这里有一份资料，麻烦翻译好给我！”
燕子翩看到王总监扔过来一份大概有十几页的文献，王皓禹的办公桌可真够乱的。在拿着那份文献走出去时，燕子翩这么想。
当燕子翩终于弄好那份关于轿车车体转接部钢铁的韧性测试文献时，她才注意到现在已经是中午12：20分了，同事们早都出去吃饭了。她抬起头，透过总监办公室的玻璃窗，看到王皓禹正用手揉着自己眼睛。
燕子翩敲敲门走了进去，“王总监，文献我已经弄好了！”
王皓禹满脸惊讶地抬起头，他无法相信面前这个貌不惊人的女孩能在这么短的时间内弄好这么专业的文章。在挑选了几个段落进行了对比参照之后，他更加惊讶，译文很准确，远远超出他的预料！
“去吃饭吧！”沉吟良久的王皓禹这么说。

当王皓禹走下楼，准备找个地方吃午餐时，他看到燕子翩坐在不远处的花坛边上，手里拿着一个餐盒，在这样的一个灿烂的午休时间，东张西望。
“你在做什么？”王皓禹很好奇。
燕子翩抬起头，看到王皓禹，顿时脸就红了，“嘿嘿，嘿嘿，”燕子翩干笑了几声，“我在吃饭！”
王皓禹看着燕子翩手里那个很朴素的餐盒，有点难以置信，“家里带的？”
燕子翩点点头，“你知道，公司规定不让在办公室吃饭……”
王皓禹顺手摸摸那个餐盒，那餐盒的温度不比初春时的北京气温高多少，“凉的？”
燕子翩脸更红了，她低下头，王皓禹看到燕子翩白皙的脖子都涌起了红潮。
王皓禹笑了，“正好，我有些事要请教你，我请你吃顿饭吧！”
“啊？”燕子翩抬起头。
“走吧！”王皓禹犹豫着，最后决定去附近的一个地下员工餐厅。

“CBD这地方啊！”王皓禹环顾着这个地下员工餐厅周遭嘈杂的环境，看着自己面前的午餐，自己有多久没来这种地方吃饭了。“CBD这种地方，也有像这样的吃饭的地方。”王皓禹看着坐在对面的燕子翩，“比如我请你吃的这个套餐，只要10块钱，最便宜的套餐只要6块钱，如果你只吃碗面，只要五块钱哦！”
“哦！”燕子翩低头看着热气腾腾的香气喷喷的套餐，“谢谢！”
“有一个问题想问下，今天那份文献……”
“有问题？”燕子翩立即瞪大了眼睛。
“就是因为没问题，所以，我才要问你。要知道，那是一份专业性很强的文献！”
燕子翩推推眼镜，笑了，“告诉你一个秘密，别跟别人说！”
王皓禹点点头。
“上大学选修德语这个专业时，我当时定下了三大目标，就是西门子、拜尔和大众汽车。我当时的梦想就是毕业之后能进这三家公司之一，所以，我对IT、医药和汽车类的专业词汇也学过。”
“哦！”王皓禹笑了，“那，来泰德不觉得可惜吗？”
“可惜什么？”燕子翩一本正经的看着王皓禹，“那时年轻不懂事！人呀，最重要的是务实，泰德也很好呀……”
王皓禹哈哈大笑，“燕子翩小姐，别这么老气横秋的说话，等你到了我这把年纪再用这种口气说话吧。”
燕子翩再次红着脖子低下头，闷头吃饭，一句话也不说了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很多事，不只一个答案
                            

                                                        

                            

                            下午上班时，王皓禹透过自己办公室的玻璃看着低头看资料的燕子翩，想起中午临上楼时燕子翩对自己说的话。“王总监，谢谢您的好意。不过，如果您下次再看到我在楼下吃东西，请无视我。我是有不得已的苦衷，只是，您的同情会让我觉得更加难为情！我以后会找一个更隐蔽的角落吃东西的！”
坐在燕子翩隔壁的女孩，叫迭婷，她轻轻靠了过来，“喂，燕子翩？”
“王总监中午请你吃饭了？”迭婷问。
“没有啊！”燕子翩一脸茫然，“只是碰巧碰上了！”
“哦！”迭婷长出一口气，“明天我们一块去吃午饭吧！” 
燕子翩笑了。就这样，开朗的燕子翩在公司交到了第一个朋友，迭婷。

在燕子翩上班的第二天下午，站在机场的她再也不相信概率了。王总监带着她送客人，客人当然是弗兰肯。燕子翩眼睁睁地看着王皓禹在颐指气使的弗兰面前低声下气。
于是，在回公司的路上，在王皓禹开车时，燕子翩打听到了有关事情的经过。关于那天在夜巴黎的风流事，王皓禹并没有提，不过聪明如燕子翩这般阅尽千帆、有着与年龄极其不相称的世故的坐台小姐，自然会知道，泰德和菲曼合作的最初龌龊，也许就来自那天的夜巴黎，自己就是始作俑者。
“很多事情，不会只有一个答案！答案越多，选择就越多。”燕子翩如是说。
王皓禹没有回头，“也许有很多答案，不过，林总只要最好的答案！”
然后，燕子翩就在互联网上寻找答案，可以提供车用钢铁技术的公司，也许不是第一好的选择，但至少，燕子翩这么安慰自己，可以找到第二好的选择。

想知道中国互联网有多烂？试试打开德国网站。打开网页的速度，让燕子翩一度觉得自己的电脑死机了。有什么办法可以让网速快一点吗？燕子翩自言自语。
“听说，网速的快慢跟带宽有关系，就是，带子越宽，网速越快！”迭婷如是说。
燕子翩看着自己电脑后面那跟细细的网线，有些疑惑：“换根宽点的带子就可以吗？”
“理论上是如此！”迭婷完全是不负责任的信口胡扯。
“比如，我用一根像签字笔那么粗的线换掉现有的网线，网速可以提高十倍以上？”燕子翩拿着那根网线比划着。“又或者，燕子翩继续说，“我如果去工地找块儿角铁连上了，那网速岂不是像飞一般。”
“恩！”迭婷郑重地点点头，“如果你能弄到高速公路路边的围栏，网速可以像波音797一样快！”
“哦，”燕子翩继续说：“如果我把家里防盗门和窗子上的防护网一块儿安上，那连杀毒软件和防火墙都不用安了？”

“是……”迭婷说不下去了，她忍不住笑了出来。燕子翩没有笑，现在的她没空笑了，经过几天的查询，在她快绝望的时候，在她无意间打开的一个学术性网站上，有一篇德国论文吸引住了她的眼睛。她打开那篇论文，只看了第一页，她就把那篇论文完完整整地打印了出来，抓起那几页纸，“咦，王总监呢？”燕子翩看着空空的王皓禹办公室。
“刚出去！”迭婷说。
燕子翩冲了出去，在办公区拐角跟迎面走来的人撞了满怀，燕小姐就这样撞飞了自己的眼镜。“哦，糟了，”燕子翩低着头，“我的眼镜呢？”
那个人俯身把燕子翩的眼镜捡了起来，递给了燕子翩，燕子翩戴上眼镜，突然看到王总监正在前面走着。于是，就急急地追了过去。

刚才和燕子翩撞了满怀的那位帮助燕子翩捡起眼镜的帅哥，站在那里，看着燕子翩远去的背影，脸色慢慢变得苍白。夜巴黎的飘飘小姐给林梓轩留下了深刻的印象，在他28年的人生中，从没有哪位女性能够在一个晚上带给他那么丰富的……不舒服的感受，因此，当两人撞到一起时，失去了眼镜的保护的燕子翩，被林梓轩一眼就认出来了。这就样，当第一个1/3000的机率发生时，燕子翩在林梓轩心中，就已经变成了那个坐台小姐――飘飘。

林梓轩看着远去的燕子翩，轻轻哼了一声，很有风度的转过身，走回自己办公室，对秘书说：“让人事总监来我这里一趟，我要开除国际部的一个员工！”无论如何，自己雇员中居然有一位□□，这个事实让林梓轩如坐针毡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你爷爷的调查能力
                            

                                                        

                            

                            很快，敲门声响起来，走进来的却是王皓禹。
“有事？”林梓轩问。
“有个好消息。”王皓禹有些激动的上气不接下气。
敲门声再度响起，人事总监李晓走了进来，林梓轩示意她先坐下。
“德国有一家一流的军工企业，在升级远洋邮轮用钢铁技术时，一项研发成果出现了小的失误，导致这种钢铁技术并不适用于邮轮。但是，经过改良，这项技术可以应用于汽车业，可以说，这是目前世界上领先的车用钢铁技术。”
看得出来，王皓禹很兴奋。林梓轩问了一个问题：“这个技术，怎么之前我们在德国调研时，并没有人提起过？”
“这份论文发表于08年5月，当时还是一项全新科技成果，并没有应用于实践。”
林梓轩皱起了眉头，“我可不想把华予当成小白鼠。”
王皓禹笑了，“他们用这项技术，与一家德国汽车公司合作，生产出了一辆样车！”
“只有一辆？”林梓轩显然有点不满意，王皓禹一贯做事缜密，考虑周全，怎么今天会把这种不可靠的技术当成好消息向自己汇报呢？
“是，他们用这种技术只生产了一辆，就是德国总理现在用的专用防弹车！”
林梓轩的眉头舒展开了，“公司的名字？”
“GENC！”王皓禹笑着看着林梓轩，他太了解林梓轩了，他知道，这一定是林梓轩想知道的答案。“很多事情，不会只有一个答案！答案越多，选择就越多。”王皓禹盗版了燕子翩的话，这样对林梓轩说。
林梓轩笑笑，“这么感性的话，不太像老王的风格。”
王皓禹刚要说什么，林梓轩打断了他，“对了，跟你说件事情，关于你的属下燕子翩……”

王皓禹笑着说：“对呀，林总很厉害，这句话就是燕子翩说的。”
“关于燕子翩……”林梓轩继续说道。
“GENC公司，也是燕小姐找到的，我想，这件事情就由燕小姐继续负责好了！”王皓禹继续说到。
“哦？”林梓轩愣了愣，看着自己的爱将王皓禹，“好吧，随你。我只要一个完美答案！你去吧！”
“对了！”在王皓禹即将走出办公室时，林梓轩又补充了一句：“管好你手下的人，我不希望出现任何有损公司形象的事情！”

“那么，林总，关于辞退国际部员工的问题？”李晓在王皓禹出去之后，问道。
“没事了，你去忙吧！”林梓轩看着窗外，早春二月，阳光明媚的有些刺眼。
当李晓走出总裁办公室时，看到王皓禹正在等自己。
“林总找你，什么事情？”
这有点不太像王皓禹的风格，李晓这么想着，笑了，“小事，一些有关人事调动的事情！”

Croc坐在张庭临时帮他弄的那间办公室里，笑着看着韩凌给他弄的那叠厚厚的有关林梓轩的资料。韩凌认真地盯着Croc，观察着他的每一个表情。Croc飞速的将那叠资料从头看到尾，然后把资料重重地摔在桌子上，“金田一先生！” Croc看着韩凌。
“啊？”韩凌愣了愣，然后意识到Croc是在叫自己。
“你和你爷爷的调查能力真是太出乎我的意料了！” Croc指指那份资料，“只要上网，在百度或狗哥里输入林梓轩和泰德这两个词，我能找到比你给我的那份资料更多的信息。” Croc靠到椅背上，咄咄逼人的看着韩凌，一字一顿地说，“如果，你想从我这里拿到调查费的话，麻烦你和你爷爷去找些网上和报纸上没有的事情来，找些我感兴趣的事情来！”
就这样，韩凌灰头土脸的走了出来，回头看着关闭的办公室大门，不由得骂了一句，“你爷爷的！”然后又补充了一句，“不对，应该是：你姥姥的！”

明天就是交租的日子，韩凌坐在一家路边小饭馆里，闷头不语。这种路边店，北京有很多，多数都在一些并不热闹的胡同里，有些甚至连名字都没有，不过，物美价廉。北京是一个很包容的都市，即有像夜巴黎那种给Croc之流寻观作乐的高档拉皮条场所，也有给韩凌这种为房租犯愁的人解决温饱问题的路边小店。这时，小店的门又被拉开了，崔迪走了进来。如果你不幸忘了崔迪这个可怜虫，我可以提醒一下，他就是飘飘小姐坐台的夜巴黎夜总会的领班，同时，他还有另一个身份，就是私家侦探韩凌的好朋友。
“又没钱了？”崔迪开门见山。
“唉――”中国盗版金田一长叹一声，“没办法，明天就得交房租，还得要你帮帮忙。”
“你呀，”崔迪一边翻口袋一边说：“赶紧找个正经工作得了！”
“其实这次真的不怪我，我接了一个大单子，本来可以赚不少钱，全怪他！”说着，韩凌掏出林梓轩的照片，指着林梓轩的鼻子，“林梓轩这个王八蛋，我查了好多天，什么都没查出来！”
崔迪直勾勾地看着林梓轩的照片，“这个王八蛋我认识，这个王八蛋，想用六万块买我的飘飘出台！”
“什么？”韩凌瞪大了眼睛，“你再说一遍！”
“你知道，我的飘飘，我跟你提过的，那个从不出台的坐台小姐。有一次，这个王八蛋仗着他有几个臭钱，想用六万钱买飘飘出台。你知道吗，我的飘飘简直酷死了，当场就拒绝了，然后还对他说：你的臭钱，不会让你比我高贵多少！”
“那个飘飘，就是你暗恋的那个，你曾经偷偷跟踪过，发现她是首都大学在校大学生的那个燕子翩？”韩凌再次确认到。
崔迪点点头。韩凌抓起外套就冲了出去，崔迪追了出去，“韩凌，你不借钱了？”
“不用了，这次我能赚一大笔钱！”韩凌头也不回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卫生间事件
                            

                                                        

                            

                            接下来的工作，就算是盗版金田一也能很简单地做好，韩凌去了首都大学，然后，他知道了这个世界真的有太多的巧合，燕子翩进了林梓轩的泰德集团工作。在韩凌这个外人看来，真是别有深意。

这几天的燕子翩有点心神不宁，她总觉得有一个鬼鬼祟祟、神情畏琐的男人跟踪自己。这天傍晚，她和迭婷一块儿走出泰德大厦，燕子翩突然停住，回头向后看去，“迭婷，你感觉到没有，好像有人在跟踪我呢！”
迭婷回头看看，不以为然，“是啊，好多人跟踪你呢。”
“啊，你也感觉到了？”燕子翩抓住迭婷的手，很激动。
“神经病！”迭婷甩开燕子翩的手，她指着自己的手表：“现在是北京时间晚上6：10分，正是CBD下班高峰期，如果在你身后的人都算跟踪你的话……”迭婷摇摇头，指着如潮的人流，郑重其事地问燕子翩，“你，和上一个男朋友分手多久了？”
燕子翩不知道迭婷为什么会突然这么问，她想了很久，不知道如何回答，于是，顺口说了句：“很多年！”
迭婷点点头，“恩，跟我猜的差不多，一个正值发春期的女孩，太久没有男朋友，会认为所有在自己身后的男人都在跟踪自己！”
“啊？”燕子翩愣了愣，半信半疑，“真的？”
迭婷刚要说话，突然看到57路公交车像个拄着拐杖的老头一样颠了过来，迭婷来不及回答燕子翩的问题，只扔下一句88就冲进了涌向57路的人潮。
“还有，应该是青春期吧？”燕子翩冲着迭婷的背影喊，然后低声嘀咕了一句，“什么发春期啊，真难听！”
“一把年纪了，还青春期呢……”人流中不知道是谁说了一句，燕子翩顺声音传来的方向看去，只见人潮涌动。

北京时间晚上6：10分，韩凌正自我感觉良好的从燕子翩身边大踏步走过去。此刻，他不再是那个经常拖欠房租的九手侦探，而是把自己意淫成那个风度翩翩的英伦绅士福尔摩斯。当躲开已经来不及时，韩凌这么想，机智如福尔摩斯的自己当然就是大踏步的迎上去。这个经常向夜巴黎的领班借钱以解燃眉之急的小人物，为了这个新大陆般的发现而春风得意――林梓轩一个不为人知的秘密，对夜总会的坐台小姐一见钟情，然后想办法把坐台小姐弄到自己公司弄了个正当工作。这种天大的秘密，这种只有在电视剧里才会出现的恶俗桥段，现在正活生生地在自己面前上演。现在，那个偏僻而缺乏想象力的岛国侦探金田一和他的爷爷，已经无法满足韩凌飞速膨胀的意淫需要，于是，他像福尔摩斯那样掏出烟斗，咬着烟斗嘴。然后，很不幸，事实上，他没有烟斗，咬在嘴里的，其实是一支都宝香烟，烟的过滤嘴被他咬开了，咬在嘴里……呃，烟嘴的味道，品尝起来，韩凌想，真不怎么样。

除了经常会觉得自己被一个猥琐男跟踪，燕大小姐现在感觉好极了。事实上，王皓禹交给燕子翩的工作越来越多了，工作越多，燕子翩感觉越好，她似乎看到了一个金光灿灿的未来在向她招手。大公司待遇好，试用期的燕子翩每个月可以拿到3000多块钱，转正了之后，至少应该有4000块吧，还有午餐补助、话费补助和交通补助。自己每个月只花不超过500元，剩下的全部存起来，加上年终双薪，万一王皓禹哪天心情好，给自己升个一级半级的……这样，坐在马桶上的燕子翩像个米糕一样笑开了花。是的，如果出现点上述燕子翩幻想的甜美的意外，那么，燕子翩一年之内就能凑足六万块钱。燕大小姐站了越来，打开门，突然觉得不太对劲，今天的洗手间跟往天不太一样，怎么多了一排小便池？
“啊！天呐，自己刚才只顾着低头幻想多久可以存够六万块钱，居然进了男洗手间！”如果你能看到燕子翩此时的表情，你就会对作者深表同情，因为以作者这么可怜的文字功底，实在难以形容她此时五味杂陈的丰富表情，又像哭又像笑、又哭又笑、哭笑不得、不哭不笑，“不管怎么样，”燕子翩对自己说，“冷静下来，现在洗手间里没人，镇静点走出去，就OK！”
于是，燕子翩故做镇静地走了出去，走到门口，突然发现自己面前出现了一个帅哥，天，是林总裁！燕子翩这下彻底辶耍她用手指着林梓轩，“你，你，你……”
不管多帅的帅哥也要如厕，林梓轩一边想着心事一边走向洗手间，猛地抬头，看到洗手间门口站着的燕子翩，他的脸当时就红了，只说了一句：“对不起。”然后低着头转身冲进了女厕所。
燕子翩绝望地伸出手，想拉住冲向女厕所的林总裁，看着林梓轩消失在女厕所中，她摇摇头，基本等于哭出来了，“这次我真的死定了！”

当一个人受了过度刺激，最有效的安抚手段就是拼命工作。虽然把自己电脑的网线换成角铁的愿望未遂，不过现在的燕子翩已经对网络速度不那么在意了。她一边手忙脚乱地在网上查找自己需要的资料，一边念念有词，如果凑近了仔细听，会听到她正在重复一句话：“对不起，林总裁，我不是故意的，请您原谅我！”
林梓轩现在脸红的就像发高烧的螃蟹，他怒气冲冲地向国际部走来。远远地看到那个几次害他吃鳖的燕子翩，恨的咬牙切齿。透过玻璃，王皓禹看到了林梓轩，他迎了出来，“林总，什么时候去天津？”
林梓轩狠狠地盯着燕子翩，头也不回，说了句：“马上就走！”燕子翩屏住了呼吸。
“正好，”王皓禹笑着，“我要去开阳桥（北京到天津的城际特快在北京南站发车，北京南站在开阳桥附近）办事，顺路送送您吧！”
看着林梓轩愤愤远去的身影，燕子翩长出一口气，不管怎么说，今天算是安全渡过！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飘飘小姐受难记
                            

                                                        

                            

                            据不可靠调研的数据显示，一个人在受了重大刺激之后，工作效率至少是平时的两倍。因此，第二天一大早，燕子翩便将自己这两天关于GENC公司的调查结果给了王皓禹，并对王皓禹说，根据她的调查，GENC公司目前急于将这项技术转让，而由于遭遇到全球性的经济衰退，目前国际上没有哪家汽车工业巨头会在自顾不暇的情况下，冒险更新设备采用他们的新技术。因此，燕子翩很肯定地对王皓禹说，这项技术转让工作，也许会比我们想象的容易的多。
于是，王皓禹拔通了林梓轩的电话，林梓轩的答复很简单，让王皓禹马上来天津自己住的酒店，当面详谈。
放下电话，王皓禹看着燕子翩，“你，跟我去一下天津。我们向林总当面汇报这个情况！”
听了这句话，燕大小姐如同遭了天打五雷劈一般，呆若木鸡。

神情恍惚的燕子翩跟王皓禹坐在漂亮的城际特快上。王皓禹看看燕子翩，“燕子翩？”
燕子翩充耳不闻，一门心思苦想着一会儿见到林梓轩该怎么办，林梓轩如果问她昨天的事，她该怎么办，聪明如她此时也变成了没头的蚂蚁，总之一句话，她死定了。
“燕子翩？”王皓禹把手伸到燕子翩的眼前晃来晃去。
燕子翩终于回过神来，用细若游丝的蚊子声有气无力的回了一句，“什么事，王总监？”
“在想什么，呆头呆脑的？”王皓禹笑着问。
燕子翩勉强挤出一了个比哭还难看的笑容，“想起了一件往事！”
“什么，”王皓禹来了兴致，“说来听听！”

“上高中时，有次自己坐火车去天津，结果，有个人，突然掏出刀来威胁我，要我把钱全给他。我当时就吓哭了，说自己没钱。”
“没钱……没钱还哭什么呀？”王皓禹好奇的问道。
“是啊，那个坏人也这么问，‘你没钱哭什么，肯定是有钱，是不是？’我哭着说，‘我没钱，真的，我以为你是查票的，所以才吓哭了！’”
王皓禹愣了，良久，半信半疑，“真的吗？”

燕子翩笑了，“假的，逗你玩的！”燕子翩转过头，看着王皓禹，“王总监真是好人。”顿了顿，又说，“不过，告诉你个秘密，别告诉别人，我真的逃过票，逃过汽车票、火车票、公交车票，基本上，这么说吧，能逃的票我全都逃过。”
王皓禹看着燕子翩，半信半疑，“真的？这回不是逗我玩？”
燕子翩郑重其事的点点头，“没办法，家里穷得要死，能省当然就省一点！”
“所以燕小姐才会这么努力工作？”王皓禹又问。
“是啊，现在就业形势这么差，有个好工作不容易啊！”
王皓禹笑了，“所以，一会儿，燕子翩小姐要像刚才向我汇报工作那样，向林总裁汇报。”
“啊？”燕子翩愣了，指着自己的鼻子，“为、为什么是、是我？”
王皓禹看着车窗外一闪而过的景致，“没什么，只不过，想让林总知道你的工作能力！”然后，转回头看着燕子翩，“你不会让我失望吧？”
“啊？哦！嗯！”燕子翩不说话了，王皓禹还是很重视自己的，准备战斗吧，燕子翩，哪怕只是为了不辜负王皓禹的一片好意。想着想着，燕子翩又来了精神，幻想着自己变成了美少女战士，将代表邪恶的林梓轩踩在脚下，大义凛然地说，“我代表燕子，消灭你！”想到这儿，燕子翩觉得心情好多了。

下了车，王总监的电话响了，接完电话，王皓禹面色凝重，对燕子翩说：“燕小姐，北京那边出了点急事，你去州际酒店707房向林总裁汇报GENC的事情，我要马上回北京。”
听到这句话，美少女战士燕子翩立刻变成了《红楼梦》里的那个多愁善感弱不禁风的林妹妹。如果可能，燕子翩想，哪怕是抱住王皓禹的大腿也不能让他走。有王皓禹在，至少顾及面子的林总裁不会当面问起昨天发生的卫生间的迨拢而现在……现在……，看着越走越远的王皓禹，燕子翩真想像个泼妇一样坐在大街上好好哭天抢地一番。

“燕子翩，你这是自寻死路！”站在707房门外，燕子翩气若游丝地自言自语。然后，在敲门的一刹那，可怜的燕小姐又开始幻想，林梓轩化身为《□□》里的夜神月，在打开自己的□□的一瞬间，冷冰冰地说了一句：“你这是自取灭亡。”然后，在□□上写上了燕子翩三个大字！
“饶了我吧！”燕子翩喃喃到。
“嗯？”林梓轩打开房门，正好听到燕子翩在求饶。

“那个，我想先解释下……”燕子翩站在林梓轩面前，就像个犯了错的小学生一样站在老师面前。
“我想知道关于GENC的全部详情！”林梓轩看看表，“我的时间很有限，希望燕小姐长话短说！”
燕子翩看看林梓轩，心里想着，大概面前这个工作狂已经把昨天的事忘了，于是壮起胆子说：“关于GENC，有三点必须了解。第一，就是GNEC并不是专业生产汽车钢铁的公司，而是提供军用设施材料的。就是说，如果他们要自己把这项技术应用生产，基本等于重新建一个新厂，而且，也将涉猎他们从未涉足的产业。第二，他们很清楚自己的长处并不在此，因此迫切期望能将这项技术卖出，不过，在当前全球汽车厂商纷纷遭遇滑铁卢的情况下，他们的愿望很难实现。第三，他们与德国一家汽车公司生产了唯一的样车，性能测试上确实超过了以往。不过，这家德国公司，与菲曼钢铁合作时间超过了15年，我想，这家汽车公司并不会在目前这种经济形势下，冒险更新自己的设施来应用这种新技术。”燕子翩一口气说完了，然后盯着林梓轩的表情。
林梓轩面无表情，“然后呢，你的结论是什么？”

燕子翩深深吸了一口气，“我想说的就是，我认为我们可以用比较理想的价格获得这项技术转让！”
林梓轩抬起头，看着燕子翩，“说的很精彩！飘飘小姐的伶牙利齿，我是早有领教！”
燕子翩并没有注意林梓轩对她称呼的变化，她打开包，拿出一份厚厚的文件夹，递给林梓轩，“我不是说说而已，这是我搜集的与GENC相关的全部资料，还有一份总结报告，麻烦林总有时间，可以看一下。”
林梓轩接过文件夹，放到桌子上，“那么，现在谈点私事吧！飘飘小姐！”
“啊？”燕子翩脑子嗡嗡做响，这回，她听清了林梓轩对她的称谓。
林梓轩站了起来，摘下燕子翩的眼镜，“你要明白一件事，我很欣赏王皓禹，而王皓禹很欣赏你。但是，这并不代表我欣赏你！即使你真有如老王所说那样有能力。”林梓轩把燕子翩的眼镜扔到桌子上，“所以，我希望以后不要再有任何不愉快的事情发生！包括你在酒桌上拐弯抹角的骂我，和昨天，在洗手间门口，你耍我……”
“那个，昨天的事，我可以解释！”燕子翩小声说。
“我不想听！”林梓轩继续说，“过去的事情就过去了。我只要提醒你一件事，我不希望泰德的员工兼职坐台赚外快，所以，如果你需要坐台赚钱，请你自动辞职，不要为公司抹黑。”林梓轩看着瞠目结舌的燕子翩，拿起她的眼镜，帮她戴上，“戴好你的眼镜，小心，不要再掉了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
福尔摩斯说，真相永远只有一个
                            

                                                        

                            

                            从天津回到北京的燕子翩，面色苍白。
“怎么了？”晓晨看到一直处于痴呆状态的燕子翩，不由问到。
燕子翩直勾勾地盯着面前的晓晨，许久，才说：“不习惯坐在车头的反方向，晕车！”
晓晨笑了，“笨啊，跟对面的人换下不就好了？”
“对面没人，怎么换？”
晓晨愕然。
燕子翩靠到晓晨怀里，“我一定会死得很惨！我被林梓轩那个王八蛋发现了。”
晓晨急忙问道：“他没开除你？”
燕子翩点点头。
刘晓晨摇摇头，“他不开除你，只有一个可能，他想一点一点折磨死你！”
“是啊，我也这么认为。”燕子翩再度气若游丝。

“不要让一个人的外表影响你的判断力，这是最重要的。感情会影响理智。”韩凌叼着烟卷，煞有介事地坐在Croc对面，当Croc对燕子翩戴眼镜的照片发出质疑时，这么反驳说。这句话是福尔摩斯的名言，韩凌觉得自己现在引用福尔摩斯的名言就像是自己创造出来的那么自然。说着，韩凌掏出了一张崔迪珍藏的飘飘小姐的照片，递给Croc。
Croc把两张照片并排放到一块儿，指着戴着眼镜的那张说：“这是白天的审美观。”然后转头看着另一张，“这是夜晚的判断力！”
“什么？”韩凌不解地问。
Croc抬起头，“你给了我两张莫名其妙的照片，然后告诉我，这个就是林梓轩的女朋友？然后就要我相信你？”

韩凌摆出一副就知道你要这么说的神情，“林梓轩先生曾经在夜巴黎，花六万块钱买燕子翩跟他出台……”
Croc瞪大了眼睛，看着燕子翩戴着眼镜的那张照片：“他脑子里进大便了吧？”
韩凌指指另一张照片，示意让Croc看着燕小姐的另一张照片。
“不过，燕小姐拒绝了！”韩凌继续说到。
Croc张大了嘴巴，看着燕子翩没戴眼镜的那张照片：“她脑子里也进大便了？”

“然后，”韩凌继续说到，“燕小姐就就从夜巴黎里消失了，然后，就出现在了泰德集团，成了泰德的员工，成功从良了！”说完了，韩凌暴发出一阵得意的大笑。
“哈哈哈哈！”Croc跟着韩凌一块大笑起来，“金田一先生，你和你爷爷的编故事的能力还挺强。”
韩凌又摆出一副就知道你要这么说的神气，他自信满满地说：“福尔摩斯告诉你，真相永远只有一个。”然后，又从怀里掏出一张照片，他爱若珍宝的看着这张照片，“要知道，先生，这张照片可是能卖大价钱的……”
Croc抢过那张照片，照片上，燕子翩站在707房门口，房门开着，林梓轩站在里面。Croc笑了，“好吧，金田一先生，你和你爷爷的，想为这张照片要多少钱？”

韩凌看着Croc放在桌上的那厚厚一沓钱，笑了，“那天，我跟踪燕子翩去林梓轩住的酒店，从她进入房间到出来，一共十五分钟，我全看到了！”
“只有十五分钟？” Croc半信半疑，“看来，林梓轩需要练练叉腰肌了！”
“对了，再告诉你一条信息。”韩凌一边把钱揣进怀里，一边对Croc说：“他们是在天津的一家酒店幽会，显然，目前，他们还处于秘密交往阶段！” 韩凌看着Croc的吃惊的表情，“上述信息免费！”然后轻轻地一甩头发，转身向外走去。
“真相永远只有一个，这句话，是柯南说的。” Croc笑着看着韩凌的背影，补充了一句，“上述信息免费！”

王皓禹和燕子翩再度来到机场，不过，这次，是接待GENC公司的三位代表，五十四岁的海因希里是此次技术转让恰谈的负责人。德国人的效率真不是盖的，燕子翩由衷赞叹，经过下午的初步接洽，双方相谈甚欢。林梓轩很开心，于是，晚上，在一家北京特色饭店为三个人接风，在王皓禹的坚持下，燕子翩做为翻译随行。不过，燕子翩觉得自己有点多余，因为，三个德国人自己也请了一个刘姓德文翻译随行。
在酒桌上，林梓轩凑近燕子翩，悄声说：“飘飘小姐，拿出你的实力来，一定要让这几个德国人尽兴而归。”
“啊？”燕子翩一脸诧异地看着林梓轩。
林梓轩面带微笑，小声说：“劝酒，这不是你的长项吗？据我所知，你还进行过长期的专业练习呢！”
燕子翩不由得在心中暗骂：“这个人心眼怎么这么小，都已经道歉了，还这么睚眦必报！当心太刻薄遭天谴。”心里骂着，脸上可不敢表现出来，强颜欢笑，向三个德国人劝酒。
专业出身就是功力高深，简直深不可测，林梓轩由衷赞叹，在燕子翩的强大攻势下，三个德国人，尤其是海因希里，脸色迅速由白转红，由红转黑……

黑？没错，海因希里脸色慢慢变黑了，他抽搐着向前扑倒，他面前的碗碟和酒杯掉了一地，发出清脆的碎裂声。抽搐中的海因希里一边反复嘟囔着一个单词，一边试图把手伸进衣服兜里。另外两个德国人看到这个情形，急忙跑到海因希里身边，手忙脚乱地翻海因希里的衣服兜。
“海因希里在说什么？”林梓轩急忙问王皓禹。
王皓禹皱着眉头，“大概在说一种药！”王皓禹转头看着那姓刘的翻译，“是什么药，你知道吗？”刘姓翻译一头雾水地摇摇头。
这时，燕子翩猛地站起身，冲出大门，马路对面就有一家药店。当她回来时，几个人已经从海因希里的兜里翻出药瓶，然而，药瓶已经空了。

燕子翩跑到海因希里面前，打开药瓶，拿出两粒药片，喂海因希里吃了下去。良久，海因希里的面色渐渐恢复了正常。他拉住燕子翩的手，激动的说了一大串话。依据国际惯例，林梓轩照旧一句没听懂，于是，他问王皓禹，“他说什么！”
“海因希里说，自己有一种什么什么病，但已经好久没犯了，所以最近自己也没太在意，连药瓶空了也没注意，还好有燕子翩，夸燕子翩德语好，连这么偏僻的药名都知道。”王皓禹这么说。
林梓轩显然不信，他拍拍王皓禹的肩膀，“老王，做翻译的职业操守，第一条就是要如实翻译，不得依据自己的喜好随意翻译。”
王皓禹笑笑，“你可以问问刘先生，他的翻译，肯定和我一样。”
两人的对话完完整整地落入燕子翩的耳中，“没什么好不好的，”燕子翩回过头看着林梓轩，“我是不知道海因希里患什么病，不过，他说的那种药我知道，是德国拜尔公司出的！”
说完，燕子翩站起身，“我出去一下！”
“干嘛去？”林梓轩问。
“去开□□，这个，”燕子翩指指那瓶药，“公司给报销吧？这么一小瓶，居然三十多块！”
王皓禹笑了，看着燕子翩远去的背影，“明白了，燕子翩说过，她曾经想过有朝一日去拜尔公司工作。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
德国人的习惯
                            

                                                        

                            

                            早春三月的早晨，北京的街头依旧春寒料峭。刘姓翻译站在德国人的酒店下面看着自己的表，还有十分钟九点，自己早到了。多年和德国人打交道的经验告诉他，德国人是这个世界上最严谨的民族，他们形容一切事物都喜欢用数字。比如，你对一个德国人形容一套房子有多么漂亮，如果你说：“那是一栋有着漂亮红色砖墙的房子，墙上爬满绿色葡萄藤，院子里种满红玫瑰，绿色窗子里养着绿色天竺葵，绿房顶上站着几只白鸽。”那德国人一定不明白这个房子好在哪。可是，你换种说法，“那是一栋价值20万欧元的房子！”然后德国人就明白了，他会由衷地说：“那真是一栋好房子。”
刘翻译和三个GENC公司代表约好的时间是九点，因此，他决定在早春北京的街头消磨一下这十分钟时光。街头人潮涌动，这是个快节奏的都市，只是，一个蹲在街边正在慢吞吞整理旧报纸老太太，以她顽固的不符合城市节奏的动作吸引了刘姓翻译的注意。她整理的那些都是去年的报纸，对刘翻译来说，全是新闻。恩，刘翻译是今年年初刚刚从德国回来，所以，去年的中国报纸上记载的，全是新闻。他慢慢走过去，随着整理旧报纸的阿姨的慢吞吞的节奏快速地浏览那些报纸的标题，某张报纸的大标题是：《泰德集团全面收购华予汽车》。然后，又一张报纸的大标题《华予汽车曝出“纸片车”丑闻》。

“阿姨！”刘姓翻译指指那几张报纸，“那报纸……”
整理报纸的老太太警惕地看着刘翻译，把报纸往自己身边拢了拢，“我的！”口气坚定的不容辩驳。
“阿姨，能借我看看那几张报纸吗？”刘姓翻译又问到。
整理报纸的老太太越发警惕了，她用手按住那堆报纸，毋庸置疑地说：“我的！！”
刘翻译想了想，掏出皮夹，发现钱夹里最小面额的钞票是20元的。他拿出那张20元钞票，“我想买那几张报纸！”
老太太看看那张钞票，接过来，仔细检查了下，把钞票揣进兜里，转身就走，“全卖给你了！”

坐在去泰德集团的车上，刘翻译把报纸上的去年旧闻一点点讲给海因希里听，海因希里笑了。看来，不仅我们急着卖技术，泰德一样急着买。既然大家都着急，那就要看谁更能沉得住气！
看起来，华予汽车真的与林总裁八字相克。王皓禹这么想，直到昨天晚上，一切都很顺利，可是，当泰德满心期待着能在今天得到一个皆大欢喜的结果时，一直很急的德国人突然打起了太极。林梓轩已经等不起了，泰德也不能再拖下去，“马上联系菲曼钢铁！”林梓轩看着王皓禹。
“也许，”燕子翩突然插话，“我们可以给GENC制造一个我们正在与德国菲曼沟通的假象，这样，可以试探出他们到底掌握了什么底牌。”
这时，林梓轩的手机响了，他看看燕子翩，又转过头，看着王皓禹，“老王，这个工作你全权负责！”然后走了出去。
王皓禹看着燕子翩，“说说你的想法！”
“比如，让迭婷拿一份我们和菲曼草拟的合同，装作无意间泄漏给GENC的人看，就可以了！”
“燕子，怎么弄，才会装成是无意间泄漏出去呢？”一直没说话的迭婷问到。
燕子翩想了想，“他们下午还会来，你去找个机会，撞一下那个呆头呆脑的姓刘的翻译，然后文件掉在地上，你让他帮忙捡文件，基本就可以了！当然，方法有很多，随机应变嘛！”

这时，燕子翩的手机响了，是医院打来的，“燕小姐，告诉你一个好消息，有一位器官捐赠者，请你马上带你母亲到医院做配对测试！”
放下电话，燕子翩向王皓禹请了假，心急如焚的向医院赶去。

有些事情，说起来总是过于简单，做起来又太难。迭婷坐在地上，看着散落一地的文件，这就是燕子翩的馊主意的后果-――当迭婷瞄准刘翻译华丽地撞去时，刘翻译刚好迈出了一个华丽的大步；当迭婷华丽地摔倒时，刘翻译的电话刚好华丽地响起。于是，翻译官一边接电话一边毫不迟疑的走向电梯间。看着翻译官大踏步向电梯间走去，手忙脚乱抓起散落文件的迭婷，知道自己只有所剩无已的一点儿时间。
刘翻译走进电梯，伸手按了关闭键，迭婷的两扇希望之门在缓缓关闭。然后，他看到一份文件夹伸进两扇门之间，狼狈不堪地迭婷讪笑着走了进来，电梯在下落，迭婷看着刘翻译，“看着面生！是新来的吧？”刘翻译笑笑，刚要说话，迭婷马上打断了他，“麻烦帮个忙。”说着，把文件放到刘翻译的手中，然后蹲下揉着受伤脚踝，像是自言自语又像是对刘翻译说，“刚追电梯时，扭到脚，我还是不太习惯穿高跟鞋。”
刘翻译还想说什么，不过，当他的目光落到那份文件的大标题上：《泰德集团――菲曼钢铁技术转让合作协议（草案）》，他立刻闭上了嘴巴。这时，迭婷挂在胸前的手机响起，是不放心的王皓禹打来的电话，“事情办得怎么样？”
迭婷拿着手机，揉着脚，旁若无人，“王总监，我马上就到了！”
“什么？”王皓禹愣了一下。
“我知道德国人守时的习惯，不过现在是下午，路上不会太堵，肯定不会耽搁！好了，我下电梯了，在大门口等您。”迭婷挂了电话，慢慢站了起来。拿过那份文件，“谢谢！”迭婷笑着一拐一拐地走出电梯间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的老婆跟谁走了？
                            

                                                        

                            

                            如果一个人的表演，也可以按照德国人的习惯，用数字来表现。那么，迭婷在电梯间的表演，绝对可以给100分。这是德国人给出的分数，因为第二天GENC代表们的态度突然180度大拐弯，当然，林梓轩也慷慨地让了步，于是，那份林总裁期待已久的协议终于像太阳一样，在乌云后面探出头，露出笑脸。不过，现在是一天之前的晚上，燕子翩带着母亲去了医院的那天晚上，迭婷借口扭到脚要王皓禹请她吃饭的那个晚上。燕子翩的母亲已经在自己的房里昏昏睡去，在长年的病痛折磨下，睡眠是她唯一感觉不到疼痛的时候。燕子翩坐在自己那张简陋的小床上，看着窗外的月光，彻夜难眠。
长久以来，燕子翩一直在期待着今天，终于，在等了这么久之后，自己的母亲终于等到了有合适的器官捐赠者出现，然而，母亲的主治医生――张医师的话依然回荡在耳边。那位捐赠者，至多只有两个月的寿命，自己要尽快在两个月内凑足全部手术费用，否则，这个机会只能让给别人，病弱的母亲还要继续希望渺茫的等待，而她孱弱的身体，是否还能支撑那么久……燕子翩不敢往下想。

现实总是那么残酷，所以燕子翩更喜欢沉浸于甜美的幻想世界。如果，可以把这房子卖掉的话……燕子翩眼前一亮，依稀看到一丝曙光，于是，她悄悄走进妈妈的房间。皎洁的月光洒满房间，她轻轻坐在地上，把头靠近母亲的枕头，“妈，如果卖了房子的话……”
母亲的声音似乎是在梦中呢喃：“这房子是一座灯塔，总有一天，会指引你爸爸那艘搁浅的小船！”这房子，是母亲满怀思绪，是离别更是思念，是苦等的泪水琏琏，也是母亲坚守的最后防线。燕子翩轻轻走出母亲的房间，泪流满面。

第二天。
欢乐的气氛弥漫了整个26层，包括林梓轩的总裁办公室。草案已经签定，剩下的就是细节的磋商。于是，梦游在26层的面色苍白的燕子翩，显得那么格格不入。她走进王皓禹的办公室。
“我有个好消息要告诉你！”王皓禹爽朗的声音透着一股愉快劲儿。
“我知道！”燕子翩说：“和GENC的合同签了！”
王皓禹笑了，“不只这个，我已经给你提前转正了！”
“啊？”燕子翩愣了。
“而且，”王皓禹的笑容更加灿烂，“按照正常步骤，你应该是公司的三级员工，我找林总特批，直接将你转为二级员工！”
燕子翩瞪大了眼睛。
“一会儿，人事部会找你签一份正式合同！”
“那个……”燕子翩的眼中突然升腾起一丝希望，“请教个问题，王总监！如果我转为公司正式员工，可不可以预支自己的薪水呢？”
“这个……”王皓禹愣住了，“从没听说过这种先例！”
燕子翩站起身，失望地向外走去。
“燕小姐急用钱？”王皓禹问。
“没事了，谢谢您，王总监！”

迭婷正在自己的位置上，向同事们炫耀，昨天在电梯间，自己出神入化的演技。
“你知道吗？”迭婷拉住失魂落魄的燕子翩，“昨天，我一边揉着脚一边跟王总监讲电话，那出神入化的自然演技，连强尼戴普见了都甘拜下风。”
“哦！”燕子翩有气无力，“那你能拿奥斯卡了？”
“真的吗？燕子，你也这么认为？可是同事们都说我吹牛诶！”
“如果我撒谎，”燕子翩赌咒发誓，“林总裁喝水被呛死！”

北京春天的风，有着悠久的历史，卷着沙子，扑天盖地，从《骆驼祥子》的那个年代一直刮到现在。那天是泰德的发薪日，心情大好的王总监请国际部的同事K歌，风尘仆仆的燕子翩在下班之后没去K歌，也没有回家，而是敲开了刘晓晨的家门。刘晓晨衣冠不整睡眼惺忪，看着燕子翩在自己衣柜里翻出那些坐台时穿的衣服。
“你……你要干什么？”
“回夜巴黎坐台！”飘飘小姐回答。
刘晓晨张大嘴巴，下巴掉到地上：“这么说，你终于被林梓轩解雇了？”
“没有！”飘飘小姐一边戴上隐形眼镜一边说，“我急用钱！”
“难道……伯母可以做移植了？”晓晨面带喜色。
“嗯！可还差六万块钱！”

KTV包间里，迭婷坐到了王皓禹的旁边。
“王总监，其实我有个问题想问你！”
王皓禹看看迭婷，点点头。
一个同事正在卖力的唱着周董的《青花瓷》，声调颓废的可以，吐字却比原版清晰多了。迭婷鼓足勇气，靠近王皓禹，“如果我喜欢一个人，该怎么向他表白呢？”
王皓禹想了想，笑了，“你在问我的意见？”
迭婷点点头。
王皓禹又想了想，“二年前，老婆离开了我，和一个女人同居，”王皓禹看着迭婷，“你觉得，我的建议会帮上你的忙吗？”
“啊？”迭婷张口结舌。
王皓禹看着坐在自己另一侧的国际部年纪最大的员工，大家都叫他赵哥。王皓禹对迭婷说，“你也许可以问问老赵大哥的意见！”
“哦，”迭婷看到老赵大哥转过头来，“赵哥，现在也是单身吧？”
“是啊！”赵哥回答的倒爽快。
“你老婆……也跟别的女人跑了？”迭婷小心翼翼地问。
“当然不是，我老婆跟一个男人走了。”老赵说。
“哦！”迭婷长出一口气。
“只是，那男人比她小二十岁！”赵哥在说这话时，深刻地看着远方。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叉腰肌的灵魂
                            

                                                        

                            

                            “你觉得，王总监这么说是什么意思？”午休时，迭婷拉着昏昏欲睡的燕子翩，把自己昨天晚上，想向王总监表白受阻的情形如实说了一遍。
燕子翩半闭着眼睛，趴在桌子上，不耐烦地说，“这还不明白……凡是一个女人对一个男人说‘我喜欢一个人，却不知道怎么向他表白’，就算再白痴的男人，都会知道这女人是在向自己表白！”
“你怎么知道，就好像你表白过很多次一样？”
“靠，大姐，电视上都这么演啊！”燕子翩闭上眼睛，昨天陪酒到一点多，困死了。
“那……”迭婷摇着燕子翩，“那王总监接下来说的那些话，是什么意思？”
燕子翩猛地坐起来，甩开迭婷的手，“我真的不想打击你，不过，他明显是在叉开话题，不想让你继续说下去。如果他对你有意思，又怎么会叉开话题呢？”说完，燕子翩重又趴在桌子上，这回可以休息了，养养精神，晚上还要继续。
“是吧？”迭婷满眼掩饰不住的失望，“我也觉得，王总监对你特别关照，好像已经超过了一般上司和下属的关系了。”迭婷看着燕子纤，“可是，没道理啊，你相貌平平，我好歹也算得上是个美女；你有点瘦，我的身材凸凹有致。他怎么会看上你呢？”
燕子翩清醒了，再度坐了起来，“大姐，你失恋也别拿我出气，还说是朋友呢，哪有这么夸自己朋友的……”

“燕子，我给你介绍个男朋友吧！”迭婷突然换了哀求的语气。
“有钱吗？没钱免谈！最好是一次能给我六万块钱的那种！”燕子翩斩钉截铁。
迭婷上下打量着燕子翩，就好像是第一次见到她一样，摇摇头：“燕子，做为朋友，给你一个好心的忠告，人啊，还是现实点好！”
燕子翩摆摆手，重新趴到桌子上。
“不许睡，”迭婷不依不饶，“你要亲口告诉我，你不喜欢王总监！”
“啊？”燕子翩回过头，一脸茫然。
“你要发誓，你不喜欢王总监！”
燕子翩举起手，“我发誓，我不喜欢王总监！如果撒谎，迭婷被天打五雷劈！”

很多人说，北京这个城市冷漠、势利、排外，不过，这并不妨碍林梓轩对北京的喜爱。尤其是在华灯初上的时候，开着自己的陆虎，游走在灯河中，看着反光镜里的那些路渐行渐远。有些时候，愈加浓郁的夜色会让他回想起那些尘封已久的记忆碎片，那些刺痛或是甜美的回忆，会让他暂时忘却身上时时背负的千斤重担；有些时候，他会停在路边，尽管与等待无关，他还是喜欢这种暂时的如鲸鱼一般的搁浅；有些时候，他会关紧车窗，看着窗外正在上演的一幕幕无声默片。
自从爷爷去了地中海养病，空荡荡的家里只有一个照顾自己生活的阿姨，家，对他来说，已经失去了最基本的意义。因此，当路边那位母亲，认真地擦拭着自己孩子因为吃烤鱿鱼而一片狼籍的脸蛋，林梓轩突然觉得自己有些感动。他拿出手机，打开电话薄，一点点向下翻，最后停在司机的名字上面，“喂，我的车在永安里，你来帮我把车送回家去。”

当飘飘小姐向夜巴黎走去时，林梓轩正坐在路边摊上吃着烤鱿鱼。每个人的心中，都有一块儿最柔软的地方，无论这个人外表看起来多么坚强。林梓轩很镇静地吃的一脸狼籍，丝毫不理会旁人诧异的眼神。他轻轻闭上眼，恍然回到很多年前，那个自己叫做姐姐的女孩儿，用纸巾给自己擦去脸上的狼籍那段温暖的时光，也是那个姐姐告诉自己，黄昏的城市，是一张黑白彩洗的照片，而夜晚的城市，是浓淡相宜的水墨画卷。
林梓轩抬起头，看着这幅浓淡相间的水墨长卷，与那时相比，现在的城市要繁华得多。人流如织，车灯汇成长河，喧哗与浮躁，构成了这个城市主旋律。路边走过去一个女郎，看起来有些眼熟，那不是燕子翩吗？

心事重重的燕子翩低着头，向夜巴黎走去。根本没留心自己已经被林梓轩跟踪。
果然，坐台女郎就是坐台女郎，江山易改，本性难移。林梓轩看着燕子翩走进夜巴黎。不由得想起了燕子翩曾经对自己说过：“我很爱钱，如果这也算是一个理由！”他犹豫着，在夜巴黎门口徘徊，是进去直接拆穿她，还是转身离开。最终，林梓轩决定转身离开。他和一个似曾相识的人擦身而过，那种感觉，使他不由得回头看了两眼。
那个和林梓轩擦肩而过的、走进夜巴黎的人，是Croc，以及张庭。

在张庭的眼中，Croc突然变了性。他突然不在夜店中寻找一 夜 情的对象，开始打夜店里□□的主意。Croc说，他现在突然喜欢上了给了钱就两清，一拍两散的愉快感。Croc这种籍口，大概只能骗骗鬼。于是，当第三个夜晚，Croc终于按捺不住走向夜巴黎时，张庭大笑不止。
“我只是去拯救那个孱弱的叉腰肌无法满足的可怜的灵魂！” Croc把自己形容的像个伟大的传教士。然后，和林梓轩擦肩而过，当张庭好奇地要回头张望时，Croc拉着张庭的胳膊，“要像个大人物。”他这么告诫张庭，头也不回，像个大人物一样走进了夜巴黎的大门。

Croc远远看着燕子翩，看着那个堕落凡尘的天使，对张庭说，“去，带她出台！”
“我可不想跟林梓轩做表兄弟！”张庭在抗议。
“让你带她出台，谁让你上她了？乖，快去！”

看着面前的飘飘小姐，张庭承认自己有点目眩神迷，他见过比飘飘小姐更漂亮的姑娘，不过，却没法抵抗一个老于世故、被风尘浸透了的女人身上散发出的一种直逼人心的天真。
“小姐，带你出台，开个价吧！”张庭在故做轻车熟路。
燕子翩看着面前的这个男人，又一个，飘飘小姐不禁想起了那个德国老色鬼弗兰。她长长叹了一口气，“对不起，老板，我只陪酒，不出台！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口和口口的孽缘
                            

                                                        

                            

                            远远地，Croc看着张庭和燕子翩。不管怎么说，绯闻男友在夜巴黎外徘徊，绯闻女友在夜巴黎里坐台，这情景在Croc的眼中，简直别有深意。总之Croc好奇极了，他想知道，到底是不是叉腰肌惹的祸。
张庭去得快，回来的更快，坐到自己旁边，“她不出台，只陪酒！”

在听到这句的话一瞬间，一个好主意突然在Croc的头脑中灵光乍现，他转过头，问张庭：“你说，什么职业和妓@女最般配？”
“嫖客！”张庭脱口而出。
“错！”直截了当的否定，Croc用比以往任何时候都坚决的语气说：“和妓@女最般配的职业，是流氓！”
于是，边走出夜巴黎，Croc边计划着，如何石破天惊地出现在燕子翩面前。

第二天，林梓轩坐在办公室里，一直在思考一个问题。他想起那天王皓禹来找自己要给燕子翩转正的情形，当自己告诉王皓禹，他要给自己属下提前转正，并不需要自己的批准时。王皓禹笑言，转正一个员工，自己当然可以做主，但要越级提拔一个员工，一定要总裁批准才可以。王皓禹的笑脸历历在目，于是，他电话通知王皓禹，让他马上来自己办公室一趟。
当王皓禹来到自己办公室时，林梓轩开门见山：“你马上准备下去德国，这次技术转让工作准备让你全权负责。”
王皓禹愣了，“那华予的钱总经理？”
“他也由你指挥！”林梓轩表情严肃，“你知道，这里不可以出任何差错，老王，只有你在那里我才能放心。”林梓轩的话有一半是真的，另一半，他并没有说出来。

另一半是关于燕子翩的。第三天的上午，王皓禹坐上了去德国的飞机，下午，燕子翩收到了人事部的辞退通知。
当燕子翩用探询的目光看着人事总监李晓时，李晓尴尬地笑笑，“具体事情我也不清楚，只是，据说，你做出了影响公司形象的事情！”
燕子翩拿着辞退通知，怒气冲冲地冲进林梓轩的办公室。那份通知变成纸片在空中飞舞，林梓轩冷冷的眼神刺穿了燕子翩的身体，“很显然，燕小姐对钱的渴望超过了对一份正当工作的渴望。泰德，不需要一个现任坐台小姐来做兼职职员！”

燕子翩脸色苍白，“我曾经以一个坐台小姐的身份，对你说过，‘有钱人了不起吗？’现在，我承认自己错了，有钱人真的很了不起。”说完，燕子翩头也不回地走出总裁办公室。无论如何，燕子翩，要挺住。她这样对自己说，不要哭出来，当坐台小姐，并不丢人现眼。就这样，燕子翩坚强地办完全部手续，领到了本月薪水和相当于两个月薪水的辞退金。不管怎么说，在走出泰德大厦的一瞬间，至少，现在母亲的手术费，只差五万元。不要回头，燕子翩，不要留恋，你可以飞得更高，走得更远。

初春的暖阳懒洋洋，现在是慵懒的午后，燕子翩一个人在街头徘徊，她无法回家去面对母亲那张殷殷期待的脸。几天以前，自己告诉母亲，自己已经提前转正，以后每个月可以赚五千多块钱时，母亲的笑脸还历历在目。燕子翩茫然伫立在喧哗的街头，抱紧自己的包，不知所措，只是反复地对自己说，要坚强，抬起头，勇敢地走下去。
夜色降临，燕子翩依然在街头徘徊。无论如何，不要伤心，燕子翩，你不过是又回到了几个月之前，走了一圈，又回到起点。现在，要打起精神，晚上还有一份工作要做。她慢慢向晓晨家走去，这时，迎面走来一个男人，他狠狠地撞了心不在焉的燕子翩一下，然后抢过她的包，转身就跑。

那包里有燕子翩的辞退金，她母亲的救命钱。燕子翩追了过去，“还给我，求你――”她大声喊着，“把包还给我，求求你――”男人充耳不闻，飞快地跑着，越跑越远。
当失业率上升时，犯罪率也会同比上升，这是规律。
“那人抢了我的包，帮帮我……”燕子翩在绝望的哭喊。虽然多年一贫如洗的生活，让燕子翩深深体会到了什么叫穷在闹市无人问，然而，眼看着自己的辞退金越跑越远，绝望的她还在希望能够抓住最后一根救命稻草。
这时，一个人从自己身边冲了过去，一边冲向那个抢了自己钱的家伙，一边喊着：“混蛋，给我站住！”燕子翩看到了一个高大身影，从自己身边冲了过去，一头金黄色的头发在夜色中有点亮的晃眼。

Croc追着那个抢了燕子翩包的抢劫犯拐进了一个胡同，低声说，“兔崽子，再不站住，我不给钱了！” 
那抢劫犯站住了，“孙子，”那人从兜里掏出一把匕首，气喘吁吁，“滚！别管爷的闲事！”
Croc愣了，燕子翩终于追了过来。她看到那个抢劫犯拿着匕首恶狠狠地向那个帮自己的人刺来，不由得大叫一声，“小心――”
当那亮闪闪的匕首向Croc刺来时，他真的傻了，就算是张庭通知那个跟自己合作演戏的演员要逼真，丫也不用这么卖力吧？难道想拿奥斯卡奖？犹豫中，那匕首已经擦破了自己的胳膊，来自身体的刺痛和这个所谓演员血红的眼睛，让Croc突然觉得，这也许不是演戏。他轻轻向旁边一闪，用没有受伤的右手擒住他的手腕向下一压，抬起膝盖向上一垫，那人惨叫一声，躺在地上打滚，匕首落地。当然，Croc还是手下留情了，只是用膝盖垫了那人的小腹，如果再往下一点，恐怕就是断子绝孙腿了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口和口口的孽缘（二）
                            

                                                        

                            

                            燕子翩看着面前背对着自己的大男孩，张张嘴，刚要说什么。只见这个救美的英雄伸出一只手，用食指和中指摆出一个像征着胜利的‘Ｖ’字，“什么都不要问！”他很深沉，“彪悍的人生，不需要解释！”
说完，Croc捡起落在地上的包，看着燕子翩，“小妞，这是你的包吗？”说着，扔给燕子翩。
燕子翩接过包，急急从包里翻出手机，拔了110，“喂，我报警！”
Croc大吃一惊，狠狠踢了那个倒地翻滚的抢劫犯一脚，“滚！”然后一把抢过燕子翩的手机，“你干嘛？”
“报……报警！”看着Croc恶狠狠地表情，燕子翩怯生生地说。面前的这个男人，一头灿烂的金发卷发，小麦色的皮肤，一只耳朵上穿着一排耳环。穿着简单，却散发着一股放荡不羁的气质。
“靠，警察有屁用，包还是我帮你抢回来的！” Croc继续他的恶声恶气，“别报警。”Croc 突然一本正经地说，“每次看到那帮败类，老子都在杀与不杀之间徘徊！”
燕子翩愣愣地看着Croc，突然，一种莫名的委屈自心中升腾而起，她想到母亲的病，想到今天被泰德解雇，想到自己差点被抢走了辞退金，千般委屈涌上心头。她再也忍不住，坐到地上，放声大哭。

Croc看着泪水琏琏的燕子翩，不知道该如何是好。这可不在他的计划内，他的计划很完美，当自己完成英雄救美时，燕子翩一定会感激的投怀送抱，然后自己就势把她哄上床，最后再通知林梓轩，看看他痛不欲生的神情。可是，这个在计划中应该投怀送抱的丫头正坐在地上放声大哭，Croc走到燕子翩面前，轻轻拍拍她抽搐不止的肩膀，“小妞，别哭了！” Croc蹲了下来，花言巧语可是他的强项，“丫头，别哭了。本来就长得丑，一哭更难看了！”当然，上述这种话，也可以被理解是甜言蜜语。
“有你这么哄人的吗？”燕子翩边哭边笑，抬起头来，看着面前的帅哥，“你的胳膊，没事吧？”
“这点小伤算什么，几个月前，老子的人和另一帮人对砍……” Croc说不下去了，受伤的地方正钻心的痛。燕子翩从包里掏出纸巾，胡乱地把纸巾压到伤口上。
“我们去医院吧！”燕子翩止住哭声，站了起来。

Croc的手机响了，是张庭，Croc按了接听键，破口大骂，“王八蛋，我差点被搞死……”
张庭愣了，犹豫良久，问了一句，“我们什么时候动手？”
Croc傻了，张庭的人还没动手，那么刚才就是一幕活色生香的抢劫喽？胳膊上的伤钻心地痛，惊吓过度的Croc再也受不了这样的刺激，在晕过去之前，他嘱咐燕子翩：“我有案底，不能去医院！”

当Croc醒来时，他发现自己正躺在一个小女孩的房间里，满眼粉红色，头顶是一排娃娃，连床头柜的把手都巾贴着粉色的胶贴。看来，这一定是那燕小姐的闺房了。Croc这么想，也好大不小了，怎么还跟没断奶的孩子似的，真幼稚。想到这，他忍不住笑了。这时，他眼角的余光看到了正坐在离床不远的地方，正在梳妆的燕子翩。那一头长而直的黑发，那双顾盼生辉的大眼睛，尽管是夜晚，Croc觉得自己还是看见了阳光。他闭上眼睛，再睁开，再闭上，再睁开；又闭上，又睁开。Croc决定不在挣扎了，不管那个对镜贴花黄的女孩是不是足够漂亮，不管明早醒来时自己是不是又会发现自己其实是在跟一头母猪上床，只要自己把林梓轩的女朋友哄上床，这一点就足够了。尽管计划出现了变故，不过最终结果还是一样。Croc笑了，闭上眼睛。以他阅女无数的经验，一个女孩儿，在夜晚梳妆，一定是为了情郎。于是，他在等着燕子翩投怀送抱的那一刻。

脚步声，脚步声越来越近。女孩的呼吸落到他的脸上，Croc春心荡漾。
“天呐！”一个陌生的女孩的声音在Croc耳边响起，“燕子，你在哪捡的堕落到人间的撒旦。”
刘晓晨最爱的小说，是米尔顿的《失乐园》，她爱死了那里的帅哥撒旦。现在，那堕天使就躺在自己床上。晓晨忍不住用自己的手去触摸那男人的脸蛋。
“小心点！”燕子翩轻声说，“别把他弄醒了。”燕子翩拿着衣服走了出去。

“难道是要来3P？”装睡的Croc不禁一阵阵激动，浮想连翩。
“我去上班了！”换好衣服的燕子翩走了进来，“晓晨，帮我照顾他，如果他醒了，不要让他走，等我下班回来！我还没好好谢谢他呢！”
说完，Croc听到脚步声越走越远，然后是关门的声音。Croc眯着眼睛，只看到那个叫晓晨的女孩正坐在不远处看着自己，满脸花痴状。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口和口口的孽缘（三）
                            

                                                        

                            

                            手机再度响了起来，Croc犹豫着，最后决定接电话，他懒洋洋地拿出手机，“我现在很忙，你他妈的有话快说！”
如果在一秒钟之前，Croc还是晓晨心目中的帅哥撒旦，那么，这句话之后，Croc已经变成了一个无业小流氓。刘晓晨一贯对自己那并不丰富的识人经验很自信，而Croc接下来的话让晓晨更加确信了自己的判断。
Croc 顺手抓起床头柜上放的瓜子，边嗑边说：“别给我提钱的事！我今天差点被人砍死，那时，你他妈的死哪去了？” Croc对着张庭的电话胡说八道。“不过，没想到，今天一时发善心救的眼镜妹，摘了眼镜居然是漂亮妞，嘿嘿……” Croc□□着，“老子捡了个宝！”

天呐，造化弄人。晓晨怒气冲冲地站了起来，为什么那么漂亮的皮囊长在了那么一个满口污言秽语的人身上，就像一朵鲜花插在牛粪上。如果这副容貌长在自己男友杜峰脸上，那该有多好，晓晨意淫着。
“喂，大姐！” Croc在喊晓晨。
“什么？”晓晨怒了，“看你那张老脸，居然管我叫大姐？”
“给倒杯水！” Croc挂断电话，“口渴！”
“你一把年纪，居然管花样年华的本姑娘叫大姐？”第一次听到年纪比自己大的人管自己叫大姐，晓晨怒不可遏。
“那……”Croc眯着眼睛，花样年华的姑娘？太长，又饶口，他接着说：“花姑娘，给我倒点水！”

胳膊上缠着纱布的Croc，像堆垃圾一样被晓晨扔了出来。自己的计划很完美，走在大街上的Croc想，难道，□□和□□的朋友，不喜欢满口污言秽语的流氓？

张庭挂断Croc电话，端起自己的黄金曼特宁，轻轻抿了一口，自己今天的任务算是完成了。对面的邱雨，凝视着面前的焦糖玛奇朵，像是在问那杯咖啡：“Croc在折腾什么？”
张庭颇有深意地笑了，“邱小姐今天请我喝咖啡，就是想知道这个？”
邱雨脸红了红，不过，在蓝山咖啡那昏暗而暧昧的气氛下，这种细微的变化是看不见的。
“想知道Croc在干嘛，直接去找他就好！”张庭笑着站了起来，邱雨拉住了他。
“我看上了青岛的一块地皮，想请Croc帮帮忙！”
“生意上的事别问我。我和他只是酒肉朋友！” 
“你是Croc唯一的朋友。而且，据我所知，你也有一大笔钱投资在金盛基金，酒肉朋友会这么做吗？”邱雨反问到。
张庭重又坐下。看着不远处一位漂亮的服务员，喉咙动了动，“真漂亮！”他由衷的赞叹。
邱雨笑了。
张庭转过头，看着邱雨，“还是邱小姐更漂亮！”
邱雨的脸又红了。
“不过，佛说，千万不要试图驾驭超过你佛性的东西！”张庭说，“Croc，不是你能驾驭的人！”

新加坡商人李明耀，此时正看着自己身边的飘飘小姐。在李明耀看来，飘飘小姐有点不称职，客人没喝几杯，陪酒小姐就已经喝的大醉。当飘飘左摇右晃地伸出手，伸向那瓶酒时，他忍不住把那瓶酒移到飘飘够不到地方，笑着说：“不要再喝了，飘飘小姐，你已经醉了！”
燕子翩醉眼朦胧，看着自己的客人，“我没醉，不信，你把手伸出来！”
李明耀伸出一只手，燕子翩伸出食指：“one,two,three,four,five……”她抬起头看着李明耀，“我数的很清楚，对不对？”燕子翩傻笑着，“咦six！”她又看着李明耀，“Shit，你，你怎么，怎么长了六个指头？”
李明耀晃晃自己的那只手上的五个指头，“看清楚，这回是几个指头？”
“老板！”燕子翩不屑地抬起头，“你以为拿条八爪章鱼，我就数不过来了吗？”

李明耀笑了，问旁边同来的朋友，“大陆的陪酒女都是这样吗？客人没怎么样，自己先醉得乱七八糟？”
朋友耸耸肩膀，用英语问李明耀：“要不换一个？”
“换？换什么？”燕子翩笑着用英语说，“我根本没醉。”她把头靠在李明耀的肩膀上，“别换我，我现在就剩这一份工作了，千万――千万，别讨厌我！” 
李明耀大吃一惊，这个世界上，会英语的人很多，说得好的不多，英语说得好的陪酒女？听闻大陆有很多大学生和OFFICE小姐为了赚外块，晚上会去夜店陪酒，难道这就是一个？他突然对这位飘飘小姐来了兴致。

“飘飘小姐，飘飘小姐？”李明耀用英语问，“你刚才说什么？你是大学生，还是公司职员？”
“啊？我告诉你我是大学生了？”飘飘狠狠掐了自己的脸蛋一下，不过，因为醉得厉害，掐在自己脸上的手指，软绵绵的，“这张嘴，又乱讲话！”她抬起头，媚笑着问，“那我是不是也告诉你了，我因为坐台被公司发现，刚刚被开除了？”
李明耀点点头，“是啊，你说了！”
“啊？天啊，我真猪，我连这都说了！”飘飘小姐满脸懊悔，“我还说什么了？”

李明耀想了想，试探着说，“你还说，你喜欢钱！”
“嘿嘿！嘿嘿！”飘飘小姐讪笑着，“看不起我吧？”
李明耀看着飘飘，很显然，飘飘小姐刚刚喝下的酒现在已经起作用了，她不仅吐字不清，面色也开始变得桃红，有一种妖娆的艳丽。
看着面前的这位老板没有说话，燕子翩低下头，开始轻声啜泣，“连你都看不起我，可是，我是有苦衷的，我妈妈手术还差五万块钱，我该怎么办。两个月要赚五万块钱，就算，就算一天24小时都在陪酒，也不够，怎么办，怎么办……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口和口口的孽缘（四）
                            

                                                        

                            

                            娇媚的飘飘小姐，如桃花一般的醉脸，李明耀有点看呆了。他想了想，对这位啜泣的小姐说：“五万块钱是吧？我可以给你！”
飘飘小姐真的喝多了，她甚至对李明耀的话毫无反应，只是一味的自怨自艾的哭泣。其实混迹欢场多年的燕子翩很清楚，那五万块钱之后的条件。
果然，李明耀继续说到：“飘飘小姐，我要在北京公干半年时间，如果这段时间你一直陪我，我给你五万块钱！”
燕子翩觉得自己头痛欲裂，她终于抓住那瓶看起来遥不可及的酒瓶，醉了就什么都不知道了。
李明耀看着毫无反应的飘飘小姐，他掏出一张名片，放进她的口袋里，“什么时候想通了，随时联系！”

雨刚刚停，路面有些积水，一个空易拉罐在夜色中划出了一道漂亮的弧线，落到地上，溅起一串水花。Croc正用踢易拉罐来打发自己无聊的等待时间。不管怎么说，策划了好几天，今天又受了伤，他可不想什么都没捞到就这么灰溜溜地回去。站在夜巴黎附近的路边，Croc想：至少要为自己受伤的胳膊找点利息。
“卖身啦，卖身啦――”
听到这么赤@裸裸的大声叫卖，连Croc这种老江湖都忍不住回过头去看。一位五十多岁的大娘，背着个包，正朝这边走过来，边走边吆喝：“卖身――”

大娘显然也看到了Croc正在注视自己，她笑着走了过来，“小伙子，要老身不，用过保证身强体健，生龙活虎。”

“您……您……” Croc哑口无言，哭笑不得，“大娘，怎么可能，就算我晚上眼光再差……也不会看上你这……老……老身啊！”
大娘的眼睛当时就立了起来，“小伙子，什么话，不买就算了，还胡乱讲话，你让我以后还怎么卖啊？”说罢，怒气冲冲地把自己的背包塞到Croc怀中，“这回，你不要也得要！”
Croc看着大娘，抱着被硬塞过来的包包，“啊？还可以这样强卖？”
“少废话！”大娘上下打量着Croc，然后伸手向Croc胸部摸去，“给我！”
Croc急忙单手抱着包，另一只手护住胸口，讪笑着，看着大娘那副尊容，“大娘，我们人鬼殊途，还是不要了吧！”
“说什么呢？”大娘真的生气了，一只手伸向Croc的胸部，另一只手伸向Croc的裤子，边摸边说，“老身给你了，钱给我！”

Croc左躲右闪，“我什么都没做，给什么钱啊？您不要在马路上这样子！”混乱中，大娘的包包掉到了地上，落在水坑中。
大娘看着水中的包，这下真急了，“小伙子，你不买我的老山参就算了，还说我的参不好。然后拿了我的参不给钱，最后还……”大娘捡起包，打开，这下Croc看清了，里边有几颗人参。
“您，您是卖人参啊？” Croc长出一口气，低声嘀咕着：“我还以为是卖身呢！”
“啊？你这小兔崽子怎么说话呢？”大娘怒气冲冲，“人参泡坏了，不能卖了，你赔吧！”
“什么我就赔呀？” Croc被气乐了！

大娘一听这话，坐在地上立刻就哭了，“小流氓欺负老太太，买参不给钱，还把老参弄坏了……”
“好了好了！” Croc看看不远处几个看热闹的路人，急忙把大娘拉了起来，“多少钱，我赔！”说着，从兜里掏出钱夹。
大娘眼疾手快，伸手就把皮夹抢了过来，里边有一些百元现钞，她悉数拿了出来，然后把空皮夹甩给Croc，转身就走，唱着歌，“你伤害了我，还想一笑而过……”
Croc看着唱着歌越走越远的大娘，刚要追过去，却看到醉成一堆烂泥的燕子翩，被一个陌生人从夜巴黎里扶了出来，正要上一辆车……

不可否认，新加坡商人李明耀对这个陪酒给母亲赚手术费的孝女产生了好感。不管这个好感是来自飘飘小姐那明艳动人的醉脸，还是那不得已陪酒的苦衷。于是，他决定，送烂醉如泥的飘飘小姐回家。就在拉开车门的一瞬间，突然听到远处传来一声暴喝：“住手――”
今天这一天的经历真丰富，Croc估计自己这辈子都忘不了。先是跟真劫匪打了一架负了伤，然后被燕子翩的朋友赶了出来，在夜巴黎门口又被一个卖参的老太太莫名其妙的讹诈。最后，如果燕子翩再被别人弄走，那自己今天就彻底白忙了。做为一个优秀的投资专家，做了这么亏本的生意，传出去，一定会被人笑掉大牙。因此，无论如何，都不能让那个男人把燕子翩弄走。

李明耀看着走过来的Croc，“先生，你哪位啊？”
Croc眼睛转转，反问到：“你谁呀，想对她干嘛？” Croc拉住燕子翩的胳膊。
“我是她朋友！”李明耀想了想，这么说到。
“朋友？”Croc上下打量着李明耀，“我怎么不知道？”
“啊？”李明耀愣了，看看燕子翩，再看看Croc。
“啊什么？”Croc狠狠推开李明耀，“把手从我老婆身上拿开！”
“老婆？”李明耀狼狈地推推眼镜，指着Croc，“你？”又看看燕子翩，“她？”
“她什么她？” Croc拉着踉踉跄跄的燕子翩就走，“走，回家！”
“站住！”李明耀看着Croc，一脸鄙夷，“你太太的母亲没钱做手术，你就让她来陪酒吗？”
“什么？”Croc转过头，莫名其妙地看着李明耀。
李明耀皱着眉头，“你就这么当男人吗？”
Croc想了想，笑了，“大哥，你还是个雏儿啊！”
“啊？”这回轮到李明耀莫名其妙了。
Croc鄙夷地说，“我让她多赚点钱给我，她居然编了这么个烂故事来骗你！” Croc摇摇头看着燕子翩，“回家我再教你怎么骗人！”
Croc扶着燕子翩向远处走去，留给李明耀一句话：“多看看八点档泡沫剧，那里的故事比她编的好得多！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口和口口的孽缘（五）
                            

                                                        

                            

                            李明耀看着被Croc拖走的燕子翩，同行的人走了过来，“五百块钱，听了一个假孝女的故事！” 李明耀苦笑了一下，他并不在乎刚才给飘飘的五百块钱小费，“我以为是真的，不过也没所谓！”

Croc只觉得燕子翩越来越重，耳边传来均匀的呼吸声，Croc回过头，看到燕子翩已经睡着了！
“醒醒！醒醒！” Croc摇晃着燕子翩，燕子翩转转身子，靠到Croc的肩膀上，睡得更香了。
Croc要崩溃了，伸出手，拦住了一辆出租车，突然，他想起自己的全部现金都被那个卖参的老太太抢走了。于是，他讪笑着问出租车司机：“大哥，打车能刷卡不？”
“神经病！”司机扔下一句话，绝尘而去！

Croc背着烂醉如泥的燕子翩，走在街上，难道，这就是自己忙了一天所要的结果吗？他转回头，看着背上的醉鬼，“燕子翩，本少爷再问你一句，你家在哪里？”
燕子翩动了动，Croc急忙又重复了一遍：“大小姐，你家住哪儿？”
“我的家――”燕子翩声音好大，即像是喊，又像是唱歌，“在东北松花江上――那里有漫山遍野的大豆和红高粱――哇――”灌了冷风的燕子翩，将夹杂着酒的秽物，完完整整地吐到了Croc的后背上。好吧，现在，投资专家Croc先生，得到了最意想不到的丰厚回报。
现在的Croc，只能苦笑了，“行！燕子翩，你有种，你就一直醉着，这辈子别醒过来。你要是醒过来……看老子怎么收拾你，哼哼……”

手机响了，不过不是自己的，Croc回过头，后背上传来的味道让他作呕。他放下燕子翩，拿过她的包，掏出手机，电话里面传来晓晨那个八婆的十万火急的声音：“燕子，你什么时候回来，你妈来电话了，我骗她你在WC，你快点回来，她一会儿还要来电话！”
“大姐！”Croc答到，“燕子翩不醒人事，你……”
“小流氓你个王八蛋，你把燕子怎么样了！”晓晨听到Croc的声音，声音不由得提高了八度。
Croc呲牙咧嘴地把手机放到离耳朵稍远一点的地方，“她自己陪酒时喝的烂醉，关我什么事？” Croc想了想，“花姑娘，你现在马上下楼，拿着五十块钱，我马上打车把燕子翩送过去！”

晓晨和Croc把烂醉如泥的燕子翩弄上楼，扶到床上。这时，电话又响了！晓晨看着那电话，“怎么办，一定是伯母打来的，该怎么办，燕子醉成这副德性，肯定回不去了……”
Croc拿起电话，递给晓晨，晓晨愁眉苦脸地拿过电话，强作欢颜：“喂，伯母，我是晓晨――”
晓晨听着电话，“啊，您问燕子啊，她呀，她呀……”晓晨看着Croc。
Croc做出洗澡的动作。
晓晨看懂了，对着电话说：“燕子在洗澡呢……对对，现在不能接您的电话……啊，您问她什么时候回家啊？”晓晨又看着Croc。
Croc想了想，双手放在胸前，比划出了一个桃心，然后双手分开，又做抹眼泪状。他想让晓晨告诉燕子的母亲，晓晨今天很伤心，让燕子陪她。
晓晨高兴地点点头，表示自己看懂了：“喂，伯母……是这样的，我失恋了，很伤心，我想让燕子陪陪我，今天她就不回去了，好不好！”显然，晓晨只看懂了后半部分。
Croc无可奈何地看着晓晨。

晓晨听着电话，“啊？您问杜峰怎么了？他挺好的……哦，不，他不好……您问他怎么不好了？”晓晨用哀求的眼神看着Croc。
Croc手忙脚乱，一会儿把手放到胸前做桃心状，一会儿又指指脑袋，一会儿无奈地把双手交叉，垂在小腹前。Croc想说，我让你说伤心，你脑子坏了，说什么失恋啊。
晓晨觉得自己理解了，双手放到胸前，就是说杜峰变心了，指着头就是说杜峰在想着别人，双手放在肚子前面，大概是说怀孕吧？于是，她很坚定地对着电话说：“是这样的，杜峰他变心了，只想着别人，还怀孕了！”
晓晨继续听着电话，“什么，伯母，您问是不是杜峰怀孕了？”
扑通一声巨响，狼狈不堪的Croc站立不稳，摔倒在地上。

“杜峰怎么可能怀孕呢，他是男的……”晓晨狼狈地用手擦擦鼻子上的汗，然后又瞪大了眼睛，“您不要乱讲，我怎么可能怀孕呢？……啊？您问那是谁怀孕啊？”晓晨又看着坐在地上，哭笑不得的Croc。
Croc无奈地摇摇头，聪明如他，也不知道现在这种乱七八糟的局面，该如何收场！
晓晨突然来了急智，“是，是这样，杜峰让那个女孩怀孕了，所以我失恋了。伯母，我现在好伤心，真怕自己会做出傻事来，今天晚上燕子就在这里陪我了，挂了，拜拜！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口和口口的孽缘（六）
                            

                                                        

                            

                            放下电话，晓晨长出一口气，她斜着眼看看Croc，“看不出来啊，小流氓，有点小聪明！”
“我可以把这理解成夸我吗？” Croc站了起来，看看自己身上的衣服，淫@笑着，一边脱衣服一边向晓晨走过来。
“啊――”晓晨发出一声震耳欲聋的尖叫，“你不要想歪了，也不要过来，我可是柔道十一段哦！”
Croc走到晓晨身边，把自己衣服扔给晓晨，“帮我洗了，被那丫头吐得一片狼籍！”
晓晨接住衣服，看看衣服，又看看Croc。
“想什么呢？” Croc打量着晓晨，摇摇头，“你，白给都不要！”

当燕子翩被电话吵醒时，天刚蒙蒙亮，在头部宿醉的剧痛中，她按了接听键，“喂，你好，我是燕子翩。”
听到对面的声音时，燕子翩忘记了头痛，瞪大了眼睛，“您说什么？”
打电话来的是妈妈的主治医师，张医生。他告诉燕子翩，器官捐赠者的病情急转直下，要燕子翩马上把母亲送到医院，随时准备器官移植。

燕子翩已经不记得昨天晚上后来发生的事了，她摇摇趴在床头的晓晨，“晓晨，你去我家，把我妈带到医院，我去取钱，我们在医院汇合……”
燕子翩冲出房门，看到Croc睡在客厅的沙发上，大吃一惊，“你――”
Croc睁开惺忪睡眼，看到燕子翩，不由得瞪着眼睛嚷了起来，“死丫头，昨天差点折腾死我……我的衣服还没干呢！”
“昨天，太感谢你了！不过，现在还要你帮个忙，你和晓晨，去我家接我妈，把她送到医院……”
晓晨打断了燕子翩，“让小流氓跟着你吧，你不是要去银行取手术费吗，有他在，还安全点！”

燕子翩站在医院里，头昏昏的，她先交了九万块钱，自己全部的积蓄，连泰德给的辞退金都算在内，现在还差五万。
一个中年医生走了过来，“燕小姐！”
“张医生！”燕子翩勉强堆起笑容。
“医院让我通知你，手术最迟会在明天进行，所以，请你今天之前把剩下的手术费交齐好吗？”
燕子翩点点头，目送张医生上楼。
这时，远处跑来一对儿中年夫妻，他们跑到燕子翩面前，“你就是燕子翩？”
“是！您二位是？”燕子翩看着两个人。
两个人扑通一声，给燕子翩跪下了，眼泪瞬间流了出来，“求你，救救我儿子！”两个人哭着说。

燕子翩急忙把两个人拉了起来，“叔叔，阿姨，您们是不是搞错了？”
“没有弄错！我们的儿子也在等这次机会，他的配对测试也合格了，只要您放弃这次机会，我儿子就能做手术了！求你了，燕小姐，我们就这么一个儿子！”夫妻两个边哭边说。
燕子翩愣了，脸色变得煞白，呆在那里，一动不动。
那女的抱着燕子翩，“求您了，听说，你的手术费还没交齐。我们给你钱，你要多少都可以，只要你把这次机会让给我儿子……”

Croc傻了。他想起昨天李明耀送燕子翩回家时说的话。这么说，燕子翩这丫头并没有骗人。他看着面前这个被夫妇俩个哭求的可怜丫头，年纪轻轻的，怎么会背负着这么重的担子。燕子翩的脸色越来越差，Croc急忙走了过去，推开夫妇两个，恶声恶气地说：
“你们俩干嘛？想逼死人啊？你俩就一个儿子，她也就一个妈！”说完，拉着燕子翩就走出医院大门。
跨出医院，当春天明媚的阳光刺进燕子翩的眼睛中时，她再也坚持不住，蹲在地上，痛哭失声。
Croc仰头看看清澈的蓝天，又低头看看这个正在嘤嘤哭泣的丫头。他蹲了下来，轻轻拍着燕子翩的肩膀，“别哭了，总会有办法的！”

听到Croc这句话，燕子翩突然止住悲声，她用手抹抹眼泪，“对，还有办法。”
Croc愣了，没想到，自己居然这么会安慰人，一句话就让燕子翩不哭了。他看着燕子翩从衣服兜里翻出李明耀的名片，“我去管他要钱！”
‘扑通’一声巨响，Croc又一次摔倒在地上。这下惨了，Croc心中暗想，昨天燕子翩喝醉了，不知道我冒充她老公赶走李明耀的事，现在李明耀根本不可能相信燕子翩，如果她去找他，不仅要不来钱，自己冒充她老公的事情还会露馅……这可怎么办？
燕子翩拿出手机，“如果，我告诉李明耀，自己还是处@女，你说，他会不会很开心地再多给点？”
‘扑通’一声，刚爬起来的Croc又摔倒了，他揉着饱受□□的膝盖，“小妞，你听说过有是处@女的坐台小姐吗？”
燕子翩看看Croc，没说话，就要给李明耀打电话。Croc一把抢过燕子翩的手机。燕子翩看着Croc，问道：“干嘛？”
“我有办法！” Croc态度很坚决。
“啊？”燕子翩愣了。
“等会儿，”Croc看看四周，指着不远处一家刚开门的小饭馆，“去那等我，最多一小时，我就带钱回来！”说完拉着燕子翩进了店，自己转身就走了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口和口口的孽缘（七）
                            

                                                        

                            

                            男子汉大丈夫，做错了事就要敢作敢当。Croc边走边自言自语，五万块钱，对自己当然不成问题，问题是，如何把这钱交给燕子翩。他想起了昨天自己和燕子翩初识的情景，灵光乍现……
燕子翩坐在小店里，越来越焦急，她不时地看着小店里的时钟，已经过去四十多分钟了。正在这时，门外突然传来咚咚的急匆匆的脚步声，门猛地被推开了，Croc冲了进来，手忙脚乱地关上门，然后坐到燕子翩的对面，门外又传来一个人的叫喊，“抓住他――”Croc急忙钻到桌子下面，燕子翩看到一个年轻男人边喊边从窗外跑了过去。

许久，Croc从桌子下面爬了出来，他透过窗户向外看了会儿，确定安全之后，重新坐到燕子翩的对面，解开上衣扣，从里面拿出一个男用公文包。从公文包里掏出五叠捆得好好的百元大钞，银行里专用的缠钱的纸条还完完整整地缠上面，似乎是刚从银行里拿出来的！
燕子翩傻了。她愣愣地看着Croc，“你……你……”
Croc得意的笑了，“处女小姐，拿去交吧！”
燕子翩眼睛中流出了眼泪，“你……你怎么能这样！”
“啊？”Croc愣了。
燕子翩伸出手，狠狠地打着Croc，“知道吗？之前你只是个对社会没什么危害的小流氓，可是，如果我收下这钱去交手术费，你就成了抢劫犯了！”说着，燕子翩放声大哭。

Croc没想到自己的灵机一动，居然会让处女小姐这么激动。自己折腾来死党张庭，往他包里放了五万块钱，然后装成抢劫得手的样子，为了让燕子翩信以为真，还特意让张庭从小店窗前跑过去装样子。本以为燕子翩会感激涕零，结果，真是太出乎意料了。自从遇到这丫头，Croc永远都不会知道下一秒会发生什么，自己的人生突然变得很刺激，总是充满了各种各样意料之外的惊喜！
燕子翩抹着眼泪，拿起钱，放回包里，“走，我们把钱还回去！”
听了这句话，Croc又摔到桌子下面，他差点也哭出来，“别嗦了，小妞，你不是急用钱吗？快去交手术费吧！”
“可是，如果我用这钱交了手术费，你就真成罪犯了，还是我害的。你是为我好，我又怎么忍心害你。”

Croc无奈之极，看着张庭的公文包，灵机一动，从里面翻出张庭的名片。
“哇！”Croc看着张庭的名片，“华庭电器？那不是一家很大的电器连锁集团吗？” Croc用手指指着名片，“执行董事？又是个什么官啊？” Croc点点头，“应该是个挺大的官，” Croc继续自言自语，“至少应该是个不缺钱的家伙！”
“你怎么知道？”燕子翩擦擦眼泪，问道。
“看手机号啊11066668888，这么牛的手机号，得是多牛的人才能有啊！” Croc继续说。
“哇，真的呀！”燕子翩抹着眼泪凑到Croc身边，看着张庭的手机号码，“这种号码真的存在呀？不敢相信！”
“要我说，” Croc说，“这么一个号码也不只这点儿钱呢，这哥们肯定特有钱，根本不会在乎这点小钱。我们就当为他积阴德好了，救人一命，胜造七级浮屠。我们一起为他祈祷造浮屠吧！”说完，Croc在心中默默祈祷：我积阴德了，给自己造了七级浮屠，佛祖保佑，阿门。
“那也不行！”燕子翩很坚决。
Croc真的要哭出来了。

这时，手机响了，是张庭的手机。
Croc和燕子翩面面相觑，Croc抢先一步，拿起那个拥有巨牛号码的手机。
“喂！”Croc故做镇静。
“老大，玩够了没，包和手机还我吧！”张庭说。
“什么，你说那钱你不要了，只要我把包和手机还你？” Croc在装腔作势。
“啊？”张庭愣了，现在是什么状况？
“行了，行了，你别跟我说，你跟我身边这位小姐说！” Croc继续装腔作势。

燕子翩接过手机，对着电话说：“先生，请您不要报警，我们马上就把钱给您送回去！”
张庭现在成了丈二金刚，摸不到头脑，他摸摸脑袋，犹豫了下，又想想刚才Croc对自己说的话，他说到：“我只要包和手机，麻烦你还给我！”
“那钱呢？”燕子翩问。
“那点小钱，我根本不在乎！”张庭很大方地说，他当然不在乎，那是Croc的钱，
“啊？”燕子翩愣愣地看着Croc。
“啊什么？大姐，我很忙的，一秒钟几十万上下，麻烦你尽快把包原封不动的还给我，钱就送你了！”张庭还在装大象。
“我会尽快把钱还您的，这钱就当是我借的！”张庭听到电话那边传来这样的声音，然后，电话挂断了。

“小流氓，”燕子翩关了手机，“你怎么说得那准啊？真是个有逻辑性的流氓！”
Croc长出一口气，“那就快去交钱吧，处女小姐！”
“可是――”
燕子翩的话音未落，只听‘扑通’一声，Croc又摔倒在桌子下面。
“小妞，你又‘可是’什么？” Croc一边狼狈地爬出来，一边问。
“可是，”燕子翩看着Croc，“逻辑流氓，真的好巧啊。我缺钱交手术费，你就正好抢到了钱，而且数目正好是五万！”
Croc小麦色的脸在慢慢变白，如果可能，真想知道他是用什么化妆品美白的，效果如此显著。
燕子翩看到Croc的脸色变化，“难道，你真的有事瞒着我？”她在刨根问底。

Croc看着燕子翩，看着燕子翩那双清澈的大眼睛，犹豫着，良久，他开了口，“好吧，我坦白――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林大少的坦克？
                            

                                                        

                            

                            “这主持人真逗！”出租车司机说，“开着坦克上街？那车门是不是也在车棚顶啊？想下车，还得从车顶爬出去。”
Croc笑了。
“赶上下雨下雪天，要是车门关的不严，外面大雨，里面下小的……停车的地方也得有讲究，这要是停在桥下，一开车门爬出去，准撞脑袋。”
Croc看看外面，“怎么还在桥上？”
“早呢，”司机说，“西直门桥，上来容易，想下去就难了！现在还好，刚四点多，估计有半小时就能出了西直门立交桥。这要是五点以后上了桥，不到七点您甭想出来！”虽然刚四点多，西直门立交桥上已经开始堵车了。

司机把车贴着前一辆车停下，司机转过头，突然一本正经的对Croc说，“您知道西直门桥设计成这德性是为了什么吗？”
Croc很好奇，犹豫着说，“我听说，是设计师为了得奖，看着漂亮？”
“嘿嘿！”司机得意的笑了，“那是骗洋鬼子呢，其实啊，这桥设计出来是为了战略需要！”
“啊？”这话听着新鲜，Croc来了精神，堵车时，碰上爱侃的北京司机，也能打发打发无聊的堵车时间。
“我跟你说，万一哪天，咱跟外国打起来，那些鬼子要是从西边来，下了西直门桥，那可就直奔中南海了，那还了得？所以啊，这桥就得设计得跟迷宫似的。正常来说，没这座桥，您一右转弯就到紫竹桥了，有了这座桥，您不在这上面兜上三大圈绝拐不过去。到时，真要有鬼子开着坦克从西边过来，咱在西直门桥一南一北两出口一边放一夏利，鬼子没个三天三夜绝过不去这桥！”（上面这段纯属胡说八道，如果有人按照此文的说法走西直门立交桥，十天十夜下不来桥，作者概不负责）

“哈哈哈哈！”Croc笑了，显然，这司机编故事的能力可比韩凌强多了。
前车动了，出租车跟了上去，司机突然跟发现了新大陆似的，指着不远处，“那不就是上开门的坦克车吗？这么快就生产出来了！”
Croc顺着司机指的方向看过去，一辆小面包车侧翻在路边，车门朝天开着，司机正在警察叔叔的帮助下，吃力地从车里爬出来！
Croc的眼睛久久的盯着那辆出了事故的车，自言自语着，“林大少，老子等着看你的笑话了！”

半个月后。
报纸上的大幅标题“纸片变坦克”很醒目地映入眼帘，放下报纸，林梓轩心情大好。利用与GENC签约，自己打了一场漂亮的公关战役，利用GENC在技术界的顶尖地位，华予的‘纸片车’形象，经过近半个月的宣传，已经成功改善，接下来，就是新车型的设计工作了。
电话铃声响起，是自己的秘书，“总裁，陈小姐……”话没说完，电话就挂断了。林梓轩皱皱眉头，这可不是自己秘书的一贯风格，如果没猜错，一定是陈梦婷小姐挂的电话。果然，办公室的门没敲就直接被推开了，影视歌三栖明星，陈梦婷小姐走了进来。泰德曾经赞助了一场慈善义演晚会，那晚会的压轴角色就是陈小姐，在会后的庆功宴上，两人认识了。

陈梦婷人还没进来，笑声先传了进来。
“林总，我找您，也要秘书通报吗？”陈梦婷娉娉婷婷地走了进来，坐到了林梓轩的对面。陈梦婷，也是林梓轩为华予汽车进行造势宣传的一部分，一方面，华予和GENC签约的公关事件被广为宣传，另一方面，泰德总裁与当红明星陈梦婷大打暧昧牌。现在，任何一个人，无论是在看电视、听广播、看报纸、浏览网站，到处都有泰德集团的消息。
随着敲门声，王皓禹走了进来。他好像没看到陈小姐一样，开门见山：“GENC那边出了点问题，需要您处理下！”
林梓轩无可奈何地看着陈梦婷，“怎么办才好，陈小姐，本来中午打算请您吃饭……”陈梦婷巧笑嫣然，“您忙吧，不过，您欠我的饭，我可记在帐上了！”
“好，改天！”林梓轩看着慢慢走出去的陈小姐，这么说。

“怎么了？”林梓轩问王皓禹。
“没事！”王皓禹笑了。
林梓轩看看王皓禹，“胆子越来越大了。”
“哦，”王皓禹站了越来，“我理解错了，我就把陈小姐追回来！”
“站住！”林梓轩看着做势欲走的王皓禹，“从德国回来之后，老王见识长了，胆子也大了，跟老板说话的声也高了，再过两天，我也去地中海养老，泰德你管吧！”
王皓禹正要说话，手机响了，是海因希里打来的，老海先客气了几句，最后说，自己就快回德国了，临走前，想再见见燕小姐。
“燕小姐现在在深圳分公司，实在是不方便回来！”王皓禹很镇静。
挂断电话，王皓禹看看林梓轩，“显然，海因希里觉得看不到燕小姐，很遗憾。毕竟有过救命之恩！”

林梓轩知道这件事情，海因希里不只一次跟他提过想再见见燕小姐，都被林梓轩以燕小姐目前正在深圳出差挡了回去。林梓轩看着王皓禹，“要不，老王，你给燕子翩打个电话？”
王皓禹看着林总裁，“我始终没搞懂，燕小姐为什么会被开除。”王皓禹振振有辞，虽然从德国回来之后，马上就知道燕子翩已经被林总裁解雇，但他一直对此不可置否，今天，终于有了机会，他继续说到：“GENC这个项目是她从头跟到尾，中间出了些问题，也是她想到的办法，她也算是救了海因希里一命。”王皓禹顿了顿，“在我看来，这是一个很优秀的员工，可是，到现在，我也不知道，她是为什么被开除的？”他看看林梓轩，“这个电话，我没办法打。很报歉！”说完，王皓禹走了出去。
林梓轩看着王皓禹远去的背影，如果自己告诉他，燕子翩是因为坐台才被自己开除的，不知道他会不会更激动。

燕子翩放下报纸，看看公交车载电视，电视节目主持人正在大谈红星陈梦婷和林梓轩的绯闻。怎么到处都有泰德的新闻啊，真烦，燕子翩想。不知道海因希里怎么样了。不过，天性乐观的燕子翩高兴地想，不在泰德工作了，等拿到毕业证，自己就可以尽情地戴隐形眼镜了，也挺好。高兴起来，燕子翩，你可以堂堂正正地做 @爱做的事情了。
她看看车窗外，快到站了。大学里的德国外教给自己找了份临时工作，代替一个汉语老师，教十几个在中国工作和学习的老外两堂汉语课。燕子翩心里有些忐忑不安，自己从没当过老师，怎么教外国人学汉语呀？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我是口口
                            

                                                        

                            

                            “同学们！”燕子翩看看这些肤色各异的老外，“钱老师这周和下周有事，不能来上课，我临时代两堂课，我叫燕子翩，……”
显然，燕老师的课不够精彩，很快，教室里的学生们，开始互相聊天，有人开始打电话，还有人在津津有味的吃东西，在这么嘈杂的环境中，最后一排的一个金毛老外，居然去见了周公！燕子翩放下书，看着这些肤色各异的学生们，决定拿出点当老师的尊严来，她清清嗓子，用英语说道：“同学们，我是个很宽容的老师，上我的课，可以吃东西，但我无法容忍吃没营养的东西！”她指指那个正在吃薯片的学生，“尤其这种垃圾食品，我绝对无法容忍，下堂课，麻烦你带点全麦营养面包来吃！”
然后，她看着最后一排正在睡觉的老外，“上我的课，也可以睡觉，但睡觉不盖被，是最不健康的行为！”看到那个金毛老外抬起头，睁开朦胧睡眼，燕子翩点点头，“下堂课，如果你想睡觉，至少要带条毯子来。”
最后，她把头转向窗边那个打电话的学生，“同学，请你把手机关机。我唯一无法容忍的就是上课不关机，我不能允许手机铃声影响到正在睡觉的同学！”

燕子翩再度看到那个金毛老外爬到桌子上，现在，一个下马威之后，课堂里已经很安静了，他很快乐的又去见了周公。燕子翩走了过去，轻轻摇了摇他，“同学，同学――”
这个金毛老外稀里糊涂地抬起头，揉揉眼睛，茫然地看看燕子翩，又睡了过去。
“同学，同学，醒醒！”燕子翩继续摇着。
老外可能是睡爽了，或是燕子翩的摇晃，让他回想起了童年时的摇篮，高兴地打起了呼噜。
燕子翩面红耳赤，她凑近他的耳朵，“下课了！”
老外‘噌’地站起来，就要向外走。
“同学，”燕子翩苦笑着，“我刚才讲什么了，请说下！”
老外一脸无辜地看着燕子翩，“老师，上课时要保持安静，所以，你刚才叫醒我是不礼貌的！”金老老外顿了顿，“而且，你的课太无聊了，所以我才睡觉的！”
看着这个金毛老外一脸的理直气壮，燕子翩哭笑不得，“同学，你说，你怎么才会不无聊？”
“我们演戏吧！”金毛老外突发奇想，这个老外，叫马克。
然后，得到了其他同学们的一致拥护。

按照马克的设计，燕子翩和他在北京的胡同里相遇了，两人互相打招呼。
“早上好！”
“吃了吗？”老外一句话，燕子翩差点闪了一个跟头，标准的老北京打招呼方式，从一个金毛老外嘴里蹦了出来，吓了她一跳。
“您干什么去？”燕子翩又问。
“上班！”老外回答的言简意赅。
“您做什么工作？”燕子翩继续。
“我是妓院！”
“什么？”燕子翩吃惊地看着金毛老外。
“妓院！”老外很肯定，“公司妓院！”
“哦！原来你是特种行业从业人员！”燕子翩回过头，在黑板上写下了两个大字――职员。“同学们跟我读――职员！”
“妓院！”众多老外异口同声。
“职――员――”燕子翩的声音至少提高了八度。
“妓――院――”老外们依旧故我。
“我是职――员――”燕子翩并不气馁。
“我是妓――院――”看起来，学生们是铁了心跟小燕老师对抗到底了。

最后，燕子翩放弃了纠正他们关于“职员”这个词的发音。十几个老外一起声嘶力竭的喊“妓院”实在是有伤风化。
“    同学们！”燕老师的声音有些嘶哑，“你们的汉语水平，好得让我吃惊！”燕子翩显然言不由衷，不过，她确实找不到合适的词来形容这帮大喊‘我是妓院’的学生们了，
“果酱，果酱！”同学们七嘴八舌的说。
燕子翩想了想，大概他们是在说‘过奖’。

“来自美国的安其拉同学想学一些关于心情的成语。”燕子翩看看教室里的老外们，“那，我先考考大家，谁能说几个有关伤心的成语，说的最多的，有神秘的小礼物哦！”
一听说有礼物，老外们立刻瞪大了五颜六色的眼珠，七嘴八舌的开始抢答。
“伤心欲绝！”第一位抢答的同学反应很快。
“欲哭无泪！”又一位抢着说。
“鬼哭狼嚎！”
正在往黑板上写成语的燕子翩回过头，马克看着燕老师，“怎么了，老师，鬼哭狼嚎不是吗？”
燕子翩想了想，说，“是！马克，以后，你形容自己伤心的时候，千万不要忘了这个成语啊！”

“那么，”燕子翩又说，“谁能说几个有关开心的成语？”
“满面春风！”一个同学抢着说。
“开怀大笑！”又一个同学抢着说。
“含笑九泉！”
燕子翩回过头，又是那位美国人马克。
“怎么了，老师，含笑九泉不是吗？”马克又问。
“是！”燕子翩一本正经的说，“既然马克同学已经含笑九泉了，老师只能送你一个小礼物，祝你一路顺风。”说着，在同学们七零八落的掌声中，燕子翩从包里拿出一个小小中国结，“请含笑九泉的马克同学来领奖。”

马克同学看到巴掌大的中国结，显然很不满意。“老师真拘门，这个，动物园一块钱一个！”
“什么？”燕子翩的眼睛立刻立了起来，显然，很会过日子的燕子翩小姐，无法容忍有人比她更会买东西，“马克同学，说话要负责任，这中国结我一块五一个买的，这可是全北京最低价了！若论侃价，北京城，我要说自己第二，没人敢说第一！”
“我去买，就是一块钱一个！”马克很认真。看着面前的小老师一脸不相信的表情，马克举起手，让燕子翩看着自己的手链，“动物园买的，要价十块，你怎么出价？”
“四块！”燕子翩很确定。
马克一脸不屑，摇摇头，“两块！”
“老板肯定把你赶走了！”燕子翩很确定。
“不会！”马克很肯定，“我是老外，老板们都觉得新鲜，才不会赶我走呢！”
燕子翩吃惊地看着马克。
“如果老板不肯卖，我就一毛钱一毛钱的加，最后，这个链子，二块八！”
燕子翩的脑海里出现了这样一幕场景，一个金毛老外，用蹩脚的汉语，一毛钱一毛钱地跟动物园里的老板侃价，估计老板都笑疯了，哪还会想赚不赚钱。想到这，燕子翩激动地抓住马克的手，“马克同学，不，马克老师，下次去动物园，一定要带我！”

最后，这堂课，就在燕子翩和马克讨论动物园、天意、大红门、金五星这些批发市场，哪家的哪种产品更全、更便宜中结束了。两个人惺惺相惜，越聊越投机，最后义结金兰，就这样，燕子翩有了一个马克弟弟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又见卖身
                            

                                                        

                            

                            林梓轩把陆虎停在路边，看看表，七点四十。车窗外，华灯初上。不过，今天，林总裁可不是来欣赏夜色的。他把座位向后调了调，放进碟片，柔和的音乐响起。靠到椅背上，闭上眼睛。
“北京的春天，天气很干燥，一定要涂润唇膏哦！”姐姐这么对林梓轩说。
“不要！”11岁的林梓轩推开姐姐拿着润唇膏的手，一边跑向远处，一边说，“会被我的小兄弟们笑话的！”
林梓轩睁开眼睛，那是童年的记忆中，最后一次见到隔壁的姐姐。如果，当时的自己知道再一次见到姐姐是六年之后，而后就是永别，自己，当时，还会那么坚决的推开她吗？
林梓轩下了车，靠在车门上，抬头看看墨色的天空，北京的春天，真得很干燥。八点了，他看着夜巴黎已经亮起来的霓虹灯，远处传来了一声叫卖，“卖身啦――”

北京的风化产业很发达，这一点，林梓轩很清楚，不过，有人居然这么大胆，在大街上公然叫卖着“卖身”，就像叫卖萝卜白菜一样，这还是大大出乎林梓轩的意料。他向声音传来的方向看去，一位五十多岁的老大娘，背着个包，向这边走来，边走边吆喝，“卖身。”
大娘也看到了林梓轩，她走了过来，“先生，要老身不，用过保证生龙活虎，身强体健。”
林梓轩看着大娘的那副尊容，没说话，转过头去。
大娘不甘心，转到林梓轩面前，“要不，便宜算你！”说着，向林梓轩眨眨眼睛。
可怜的林总裁压住正在向嗓子眼翻滚的大量胃酸，再一次转身，打开车门，准备上车去躲开这位‘卖身’的老太太。
显然，眼前这位冰川美男的反应，跟这位‘卖身’老太以往的客人不太一样。不过，既然是一位开陆虎车的公子哥，应该可以讹诈一大笔钱。老大娘一只手拉住车门，另一只手打开背包，“先生，看看，多好的老山参，便宜算你好了！”

林梓轩看看包里一个个胖头胖脑的人参，终于明白了老大娘所谓‘卖身’的含义。他轻蔑地撇撇嘴，算是笑吧，对大娘说：“阿姨，别卖了，你这老参都瘘了！”
大娘听了这话，眼睛马上立了起来，“什么话，年轻人，你不买也就算了，怎么还骂我的东西不好，这让我怎么卖别人啊！”说着，把包向林梓轩怀中一塞，“不买也得买！”
“不要！”林梓轩回答的很坚决。
‘卖身’大娘立时坐到地上，开始撒泼，“没良心啊，不要老参就算了，还骂老参不好，真能欺负老太太！”
现在是晚上八点多，很快，周围就聚了一堆看热闹的人。由于这位大娘说出的话，实在容易让人误会，周围的人都指着林梓轩议论纷纷。
林梓轩很轻松地看着人群和坐在地上撒泼的大娘，“大娘，您卖的是老山参？”林梓轩问道。
大娘点点头。
“好吧，”林梓轩掏出手机，“你要是不把这所谓的老山参赶快拿走，从我面前消失的话，我就要打电话报警了！”
“什么？”大娘听到这话，马上从地上站了起来，“年轻人欺负老太太，到哪都没理，报警就报警，谁怕谁。”
林梓轩指指包里的人参，“这么大的老山参，每颗至少五万，你抱着至少五十万在街上乱走，不怕被抢吗？”
卖参大娘的脸红了，然后又紫了。
林梓轩把包塞给大娘，“再不走，我真报警了。”
林梓轩看着老太太远去的背影，摇摇头。

这时，燕子翩从远处走来。林梓轩迎了上去，“飘飘小姐，上班啊？”

据不可靠数据统计，北京市常驻人口1700万，换句话说，茫茫人海，偌大个北京城，燕子翩再次遇到林梓轩的机率为一千七百万分之一，所以，当飘飘小姐在夜巴黎门口看到林梓轩时，简直不敢相信自己的眼睛。
“老板，来找乐啊？”飘飘小姐一副玩世不恭的口吻。
“来找你！”林梓轩开门见山。
燕子翩的脸色变了，“全北京1700多万人，唯一一个我不想见的，就是你。麻烦高贵的林大人，以后不要出现在我面前恶心我！”说完，转身走向夜巴黎。
“我有话跟你说。”林梓轩拦住燕子翩。
“没时间，别妨碍我赚钱！”
“你坐台一个晚上，最多能赚多少钱？”林梓轩问。
“多的时候，可以赚到五六百。”
“给你一千，跟我走！”林梓轩说。
“我不出台！”
“呵呵，”林梓轩笑了，“不是要你跟我出台，我对燕小姐没兴趣。”
燕子翩笑了，“那太好了，我对林总裁也没兴趣，那么，再见！”
“其实，是海因希里先生要回国了，回国前，他想见见你！”
燕子翩回过头。
“我就是来跟你商量这件事的！”林梓轩说。

燕子翩坐在陆虎车上，好奇的东张西望。林梓轩上了车，坐在驾驶位置上。
“一千块钱，不许反悔！”燕子翩再次确认。
“嗯！”林梓轩说，“只要燕小姐听我说话，肯定给你这钱！”
燕子翩笑了，她眼珠一转，“那么，先去安贞桥！”
“啊？”林梓轩愣了愣。
“啊什么，”燕子翩恶声恶气地说，“去安贞桥，我去朋友那换衣服！反正你的条件是听你讲话，又没说非得在这里听！你不会笨到开车时连话都不敢说吧？”
林梓轩无奈地笑笑，启动了汽车。

“明天上午，泰德和GENC在王府饭店开新闻发布会，同时，也给海因希里他们饯行。我希望燕小姐能出席发布会。”
燕子翩专心地看着窗外。
“燕小姐？”林梓轩看看燕子翩。
“听着呢！”燕子翩指着自己的耳朵说，“你说的话，我保证全听进耳朵里！”
“那么，”林梓轩试探着问，“燕小姐明天肯赏脸吗？”
“到了，这里停车！”燕子翩开心地拍拍手，“啊，和坐公交车就是不一样，居然这么快就到了！”燕子翩下了车，回头看着车里的林梓轩，“等会儿，十分钟我就下来！”

燕子翩说话算话，十分钟之后，戴着眼镜、换了毛衣的燕子翩和晓晨下了楼，晓晨一边跑一边说，“我看看那个一脸刻薄象的丑八怪，到底长什么样！”
林梓轩站在车前，莫名其妙地看着飞奔过来的女孩。晓晨跑到林梓轩面前，愣了，高高的个子，脸部的线条是很完美的黄金分割比例，这个世界上居然会有这么帅的哥哥存在，天啊，真不公平，为什么这张脸没长在杜峰头上呢？
“林梓轩，林总裁？”晓晨犹豫着问。
对面的帅哥点点头。晓晨立刻瞪大了眼睛，转回头，看着燕子翩，“天呐，燕子，这就是你口中的那个长得比猪还丑，一脸刻薄像的王八蛋吗？”
“咳……咳！”听了晓晨的话，林梓轩忍不住咳嗽了起来。
晓晨□□着转过头来，伸出手，“帅哥，你好，我叫刘晓晨，是燕子翩的好朋友！燕子这个人呀，审美有问题，这个世界上，她只觉得钱帅！不过，我不一样，我眼光很毒的，但凡帅哥……”
在刘晓晨拉着林梓轩碎碎念的时候，燕子翩轻轻地走向公交车站，在公交车即将关门的一刹那，她冲了上去。
林梓轩回头看到燕子翩冲上了公交车，急忙追了过去。公交车慢慢启动了，燕子翩从窗子里探出头来，向林梓轩做着鬼脸。
“师傅，等等我，师傅，等等我！”林梓轩边追边向公交车司机喊。
“悟空，别追了！”燕子翩向林总裁挥挥手，“为师去了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我开新文了
                            

                                                        

                            

                            林梓轩无可奈何的看着公交车越开越远，看着做着鬼脸的燕子翩渐行渐远。
晓晨急匆匆的跑到林梓轩跟前，“我知道她去哪了！”
所以，残酷的现实告诉我们，一个人，千万不能误交损友。当着燕子翩得意洋洋地坐在公交车上，为自己终于出了胸中一口恶气而开怀大笑时。林梓轩已经上了自己的陆虎车，向东四十条驶去。燕子翩的家在那里。这个信息，当然是那个见到帅哥就花痴的晓晨说的。
当燕小姐在东四十条下车时，首先映入眼帘的就是林梓轩那张在她眼中比猪还丑的刻薄脸。于是，燕大小姐露出了一个鬼哭狼嚎般的哭丧脸。
“这么巧，又见面了，燕小姐，开心吧！”林梓轩脸上挂着刻薄的笑容。
“开心，开心的都快含笑九泉了！”此时，燕子翩想起了那位马克义弟形容开心的成语。

“你又要干嘛去？”林梓轩拉住转身欲走的燕子翩。
“我去超市买东西，你要么在这等，要么跟我一块儿去！”燕子翩翻着白眼。
“我跟你一块儿去！”怕再次被甩掉的林梓轩毫不犹豫。

进了超市，燕子翩直奔生鲜区，目不转睛的盯着在鱼缸里游来游去的黑鱼。林梓轩跟在后面，“明天的新闻发布会……”说着，看了看燕子翩的表情。
他摇摇头，叹了口气，“唉，其实我一直觉得老王眼光很准，哪知道，燕小姐是这么不负责的人！”
“哼哼！”燕子翩冷笑着回过头，“少用激将法！”
“海因希里先生对燕小姐印象很好，一直想在回国前，再见燕小姐一次。如果燕小姐不去，不只海因希里失望，恐怕老王也会失望吧？”林梓轩一边说，一边好奇的看着鱼缸，不知道燕子翩一直在盯着鱼缸做什么。
“行了，好了好了，烦死了，跟更年期的阿姨一样，唠叨起来没完。”燕子翩不耐烦地说。
“哦，这么说燕小姐是同意了！”林梓轩转过头看着燕子翩，笑了，“说了这么半天，你一直盯着鱼缸干什么？”

“我妈身子虚，我要给她做黑鱼汤补补！”燕子翩继续盯着鱼缸。
“那就买呀！”林梓轩十分不解。
“猪呀你，真不会过日子！”燕子翩白了林梓轩一眼，“活鱼10块钱一斤，死鱼5块钱一条，我在等它们挂掉呢。”在说这话时，燕子翩十分的理直气壮。
听了这个答案，冰川帅哥林梓轩再也忍不住了，笑了出来，他走到鱼缸前面，认真的观察着里面的黑鱼，皱着眉摇摇头，“不过，我看它们各个生龙活虎，看起来每个都能长命百岁，短时间内死不了！”
燕子翩怒气冲冲地瞪着林梓轩，“乌鸦嘴，不会说点好听的？它们不死我妈怎么办？”
林梓轩忍着笑，看看周围，然后凑近燕子翩的耳朵，小声说，“你的左边，台子上，有个鱼网，你用鱼网上面的小棍敲黑鱼的脑袋，敲死一条就OK！”
“啊？”燕子翩吃惊地看着林梓轩，“中国有句古话，叫最毒妇人心，你这个大男人，怎么比妇人还毒啊？”
林梓轩得意洋洋地看着燕子翩，“那你敲不敲啊？”
燕子翩看看鱼网，看看鱼缸里各个都生龙活虎、长命百岁的黑鱼，又看看周围。她毅然拿起鱼网，对林梓轩说，“帮我把风！”

“笨啊，看准了再敲啊！”这是林梓轩的声音。
“它们比泥鳅还机贼，哪会那么容易敲到！”这是燕子翩在辩解。
“啊呀！就差一点！”显然，林总裁的声音有点遗憾。
“别说了，越说我越紧张，更敲不到了！”显然，燕小姐的借口很苍白！
“先生，小姐，敲晕的鱼不算哦！”这是……谁的声音。
燕小姐和林先生同时抬起头，看到面前站着一个笑容可掬的服务生，很有礼貌的说，“两位，敲晕过去的鱼，不算是死鱼哦！”

“长夜漫漫，无心睡眠……Croc先生，我们去一夜・情吧！”张庭站在Croc办公室的窗前，看着外面的夜色，这么对Croc说。
“我对你没兴趣！” Croc有点无精打采。
我们先放下两个在超市里丢人的家伙，来看一下小流氓在做什么。
张庭笑了，回过头，看着Croc，“那，我们去找邱雨吧，她看上了青岛一块地皮，想跟你聊聊！”
Croc放下手中的杂志，“发情时间，不谈工作！”
“你在发情？”张庭走到Croc面前，用鼻子上下左右的闻着，“我怎么没看出来？”
“你丫用鼻子看啊？” Croc笑了。
“你，这些天有点反常啊！”张庭看着Croc，“自从那天……”
Croc瞪着张庭，“你敢说下去，明天，老子就把你爹的公司吞了！”
张庭笑了，摆摆手，“每次都这一套……不过，说实在的，林梓轩的女朋友，真可怕，你跟她过了一夜，就掏了六万块钱……这个小姐不简单啊！”
Croc冷笑着，“林梓轩的女朋友？我看未必。韩凌那个王八蛋，居然敢耍我！”

韩凌那个王八蛋狠狠地打了一个喷嚏，叼起烟斗，“妈的，一定是房东在骂我。”坐在小店里，韩凌骂着刻薄的房东。
“大哥！”这个声音很耳熟，说话的正是夜巴黎里的领班崔迪，“你上次不是挣了六千块钱吗？怎么这么快又没钱了？”崔迪一边掏出钱包，一边问。
“六千块啊，就在这儿啊！”韩凌兴高采烈，“你看看我，哪不一样了？”
崔迪皱着眉头上下打量着哥们，良久，来了一句，“大哥，你在哪整的容啊，真自然啊，整过跟没整似的？”
“咳咳咳。”韩凌被烟斗呛到了，咳嗽起来，“这、这……这个烟斗……”
“啊？”崔迪大吃一惊，“六千块钱，你买了这么个烟斗？”
“这可是福尔摩斯用过的！”韩凌一本正经。
“你就为了一个假货，花了六千块钱？”崔迪盯着韩凌的眼睛。
“这个烟斗是真的！”韩凌十分严肃的看着崔迪。

听了这句话，崔迪连人带椅子一起倒在了地上，他狼狈地从地上爬起来，“大哥，连福尔摩斯都是编出来的，烟斗怎么可能是真的？”
“我在潘家园旧货市场买的，要知道，这可是淘到的天大的便宜啊！”韩凌凑到崔迪面前，故做神秘。
“你怎么知道是真的？”崔迪继续追问。
“当我把烟斗放进嘴里的一刹那，我马上就有一种感觉，我不是一个人！我不是一个人，金田一、柯南可以提前回家了。伟大的英伦绅士，伟大的福尔摩斯、波洛，在我叼起烟斗的那一刻灵魂附体，我继承了英伦绅士的悠久历史和传统，我不是一个人在探案，我不是一个人在探案。”说着，韩凌激动的站了起来，手舞足蹈。
崔迪收起钱包，站起来，转身向外走去。
“喂，钱呢，借我！”韩凌追了过去。
崔迪摸摸韩凌的脑袋，“人类是渺小的，工作才是一切！”崔迪向门外走去，“这是福尔摩斯说的，你好好学学这句话吧！”

当崔迪走出小饭店的大门时，Croc也准备出门了，“我不去一夜・情，你比我还难受。”他对张庭这么说。
“我是在为那些无缘和你一夜・情的姑娘们抱不平！”张庭笑着跟了过去。
Croc一脸淫@笑，自言自语到：“姑娘们，尖叫吧，帅哥来了！”
张庭把胳膊搭到Croc的肩膀上，笑着，“我知道后海新开了一家店，里面有漂亮姑娘！”
这两人有十年的交情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林总裁超市受难记（二）
                            

                                                        

                            

                            做贼心虚的燕子翩和林梓轩，面红耳赤地站在一脸灿烂微笑的服务生面前。燕子翩轻轻拉了拉林梓轩，两人故做镇静的向奶制品区走了过去。
“你不买黑鱼了？”林梓轩小声问燕子翩。
“等会儿，那个服务生走了，我们再去敲！”燕子翩小声地回答。
“啊？”林梓轩像条快被敲死的黑鱼一样，张了张嘴巴。
一位阿姨，拿起促销堆头上最后一桶减价酸奶就要离去。燕子翩看到了，急忙大喊一声：“站住！”
几个在买东西的人都吃惊地看着燕子翩。
燕子翩指指阿姨的身后，“站住，那小偷！”
拿着酸奶的阿姨急忙放下酸奶，转身就看自己的背包。燕子翩快速走了过去，拿起酸奶就走。
林梓轩完完整整地看到了这一幕，目瞪口呆。他追了过去，小声问：“燕小姐，这样可以吗？”
“哪那么多可以不可以的！减价的东西，谁抢到就是谁的！”燕子翩理直气壮。

“喂，那位小姐！”
燕子翩回过头，看到那个阿姨走了过来。伸手就把那桶酸奶抢了回去。
“你！”燕子翩瞪着眼睛。
“这样可以吗？”那个阿姨掂着酸奶，看了燕子翩一眼，就把目光放到冰川帅哥身上，“穿的人模人样的，长得也不错……”阿姨惋惜地摇摇头，“怎么连这么丢人的事都干得出来！”
林梓轩一脸无辜，指着自己的鼻子，“为、为什么是我？跟我有、有什么关系？”

“喝吧，喝死你，喝你一肚子肾结石！”燕子翩看着阿姨远去的身影，愤愤地说。然后继续在超市里四处寻找。
“燕小姐！”林梓轩拉住在超市里继续搜寻便宜货的燕子翩，“我想通了，为了明天不上报纸的头版，你快点把要买的东西买了，给你10分钟时间，我付帐，我可不在这儿丢人了！”
“上什么头版？”燕子翩一边东瞧西看，一边不解地问。
“泰德总裁，为了省五块钱，在超市里弄死活鱼，或是跟一位阿姨抢最后一桶减价酸奶。随便哪一条，都够上明天早报的头条了！”林梓轩有点气急败坏了。
“哈哈哈哈！”燕子翩指着林梓轩的鼻子，笑得前仰后合。
“有那么好笑吗？”林梓轩问。
许久，燕小姐终于止住笑声，她揉着肚子，“你要说话算数啊，我买东西，你买单！”林梓轩点点头，燕子翩马上消失了，不到五分钟，她推着整整一购物车的东西回来了，东西高高地堆在购物车上，摇摇欲坠。
林梓轩睁大了眼睛，“燕小姐，推得动吗？”他问推车推到气喘的燕子翩。燕子翩涨红着脸，点点头。她不敢说话，怕一旦说了话，憋不住气，就推不动这辆有几十斤东西的购物车了。

收银员在认真的把一件件商品划价。燕子翩在手忙脚乱地分类装袋。
“燕小姐，”林梓轩忍不住问，“纸巾有必要一次买六大包吗？”
“当然，至少半年不用再买了！”燕子翩理直气壮。
“那，食盐有必要买一箱吗？你家五年之内大概不用再买盐了！”
“嘿嘿！”燕子翩很得意，“林总裁真聪明，都学会触类旁通了！”
林梓轩摇摇头，“燕小姐可不够聪明！”
“什么？”燕子翩停了下来。
“你怎么没买微波炉、电饭锅这类电器啊？那些东西才值钱啊！”林梓轩一本正经。
燕子翩直勾勾地看着林梓轩，由衷地赞叹着，“到底是有钱人，比我会算计！”她看看超市里面，“我再去拿……”
林梓轩拉住燕子翩，指指自己的手表，“时间过了，现在再去拿，你自己付帐！”
“先生，一共是781块钱！”服务小姐笑着看着面前的帅哥习惯性的掏出信用卡，“不好意思，先生，我们的刷卡机坏了，您看您能不能用现金付帐？”
林梓轩点点头，掏出现金。

林梓轩的陆虎车停在了燕子翩住的那栋破旧家属楼的楼下，林梓轩从车里探出头，惊叹一声，“东三环里面，还有这么破的楼，燕小姐，你家就住这里啊？”
“怎样，嫉妒吧？你想在东三环里面找这么破的楼，都找不出第二栋！”燕子翩的嘴很硬。
林梓轩看着燕小姐把一袋袋东西从车后座搬到地上，“还好我开的是越野车，要不，真放不下这么多东西。不过，这么多东西，你自己能拿回家吗？”
燕子翩一包一包的数着，一共九大包，在确定自己没落下东西在车上之后，她才想起来刚才林梓轩仿佛跟自己说过什么话。她抬起头，看到他已经从车上下来，“你刚才说什么？”
林梓轩看看摆了一地的购物袋，拎起了一袋，然后又拎起了一袋，然后又拎起一袋……
“你干嘛？”燕子翩十分警惕地看着林梓轩，“这些都是我的……”
林梓轩忍住笑，“我知道是你的，我帮你送上去！”

在上楼之前，燕子翩郑重其事地警告林梓轩，“不许跟我妈提我在夜巴黎坐台的事，如果说走嘴了，我明天就不去了！”
燕子翩家在五楼，两个人气喘吁吁拎着大包小裹爬了上来。林梓轩看着那个破旧木板门上贴着的那张A4纸，“这是什么？”放下袋子，林梓轩喘了口气，这么问燕子翩。
燕子翩一手掏钥匙，一手指着那张纸上面的两个字，念了出来，“出租！”她回过头看看林梓轩，“这么简单的汉字都不认识？”
“我当然认识这两个字，我只是好奇，房子租出去了，你们住哪里？”
“我家两间屋子，我那间租出去，有什么不可以？”燕子翩白了林梓轩一眼。
“那你住哪？”林梓轩又问。
“你怎么跟小流氓一样问这种白痴问题啊？我跟我妈住一间，不可以吗？”
打开了门，林梓轩还想问什么，张了张嘴，最终决定闭嘴。

“妈，我回来了！”燕子翩打开客厅的灯，看到母亲房间的门开着，黑漆漆的。“大概出去散步了吧？”燕子翩像是自言自语，又像是对林梓轩说。林梓轩把一袋袋东西放好，坐到沙发上，长出了一口气。不大的小客厅，空荡荡的，只有一个很小的电视和一个沙发，地上铺的地板，很老很旧，黑乎乎的，已经看不出来是什么颜色了。
燕子翩家里的破旧程度，远远超过了林梓轩的预期。他走进厨房，燕子翩正在刮鱼鳞。他从钱包里掏出钱，“燕小姐，钱给你。”林梓轩掏出现金，数了数，脸涨红了。
燕子翩看看林梓轩手里的钞票，又看看林梓轩的表情，“怎么了？”
“那个……”林梓轩干咳着，“是这样，那个，刚才在超市，我，我是用现金的付的帐，现在，只有900多的现金了……”
燕子翩摇摇头，“算了，反正东西也是我买的，九百就九百吧！”
林梓轩吃惊的瞪大眼睛，他无法相信，这个刚才在超市里为了五块钱斤斤计较的丫头，居然这么大方的放过了自己。

“眼睛瞪那么大干嘛？”燕子翩笑了，“我坐一晚上台，加上卖酒，也赚不出这个数。而且，就算你不来找我，我也想去见见海因希里，还有王皓禹，还有那个傻头傻脑的刘翻译，大家都是好人。来帮个忙！”燕子翩大刺刺地吆五喝六， “手伸出来！”燕子翩用不容置疑的语气命令到。
林梓轩把自己的手伸了出来，燕子翩把手上的鱼鳞抹到林梓轩手上。
“干什么？”林梓轩看看手上那恶心的粘糊糊的鱼鳞。
“洗干净，这是给海因希里的秘密礼物！”燕子翩呲着牙，“洗干净，顶那一百块钱了！”
“礼物――”林梓轩看着手上那粘糊糊亮闪闪的东西，吃惊地看着燕子翩，“燕小姐，这种事可不要乱开玩笑！”
“死心眼！”燕子翩斜着眼看看林梓轩，“我可是一片好心啊，你不知道吗，德国人过新年时，都要互相送鱼鳞做礼物！”
林梓轩吃惊地张大嘴巴。
“洗干净！”燕子翩的口气不容置疑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灰姑娘的第一套小洋装
                            

                                                        

                            

                            洗干净的鳞片被燕子翩放进了盘子，撒上了盐、酱油、酒和味素。赚了九百块钱，又狠狠恶整了林梓轩的燕子翩心情愉快，一边哼着歌，一边把林梓轩刚洗干净的鱼鳞拌成了五颜六色，倒上淀粉，点上火，放上油，然后扔到锅里炸成金黄色。
林梓轩擦干手，看到自己强忍恶心洗干净的鱼鳞变成了一片片金黄色冒着香气的小菜。他问：“这就是给海因希里先生的礼物？”
“尝尝！”燕子翩把盘子递给林梓轩。
“好吃吧？”燕子翩仔细地观察林梓轩的表情。
林梓轩点点头，那喷香的味道很醒目的提醒自己，已经饿了，于是，三下五除二，那盘礼物就进了肚。
“还有吗？”林梓轩问正在煲汤的燕子翩。
“好吃吗？还想吃吧？”燕子翩带着怪异的笑容看着林梓轩。
林梓轩点点头。
“这就对了，人体是很奇妙的，缺什么营养，就需要补充什么，这种炸鱼鳞可是大补哦！”燕子翩继续诡异地笑着。
“哦？补什么的？我可以让阿姨帮我做。”林梓轩饶有兴致地问。
“大补哦！”燕子翩眼珠转了转，“专治痛经，经期失血过多以及由此引起的贫血！”

大门开了，燕子翩的母亲回来了。
“家里来客人了？”燕母问。
“不是客人！”燕子翩一边尝汤的味道一边说，“是原来泰德的同事！”
林梓轩走了出来，看到面前的这位阿姨，要比他想像中苍老许多，看起来像是有六十多了，头发花白，面容憔悴。
“阿姨，您好，我姓……”林梓轩很有礼貌的向燕母打招呼。
“咳咳！”燕子翩咳嗽着从厨房里冲出来，“他姓王！”
“啊，您是王总监吧？”燕母脸上露出笑容。
林梓轩一边很有风度的笑着，一边斜眼看看燕子翩。燕子翩噘着嘴走到母亲身边，“快坐下！你怎么这么不听话？又出去干嘛去了，刚出院没多久，就到处乱跑！”
燕母像做错了事的小孩子一样讪笑着，“你知道，八点多的时候菜市场关门，那时的菜比白天便宜，可是你这时都在做家教，所以我就去买了！”燕母看着燕子翩，“不过，你今天怎么回来这么早啊？”
“哦！今天我的学生有点事，所以课没上成，就回来了！”林梓轩吃惊地看着面不改色心不跳的燕子翩，看来，燕子翩跟妈妈说谎话已经成了家常便饭。

“王总监您坐！”燕母指着客厅的那个沙发，“常听燕子说，您很照顾他，谢谢您了！”
林梓轩坐到沙发上，尴尬的笑着。
“可惜，我们燕子她不小心得罪了老板，丢了工作，真是太可惜了。”燕妈妈看着林梓轩，“王总监，您跟老板说说，我们燕子是天底下最懂事的孩子，还很能干。很多年前，我就下岗了，前年，我又得了重病，燕子一边上学，一边打工赚钱。她舍不得吃舍不得穿，硬是存够了十几万，不久前，给我做了器官移植手术。”说到这儿，燕母流出了眼泪，“人家都说我是积了德，生了这么个好女儿。我们燕子上学时就是好学生，老师们都喜欢她，在公司也一定是好员工，求您跟你们老板求求情……”

“妈，别说了！”燕子翩煲好汤，正端出来，听到母亲正跟林梓轩唠叨，急忙制止她。
林梓轩抬起头，“这么说，你在……你去做家教，是为了存手术费？”
燕子翩把汤放到桌上，“做家教也好，做别的也好，有区别吗？”
“我以为你是因为爱钱才做……做家教！”
“我当然爱钱！”燕子翩回答的理直气壮。
林梓轩笑了，“刚才进屋时，我就奇怪，你做家教，每个月也不少赚钱，怎么家里会这样，我还以为……”林梓轩犹豫了下，没继续说下去。
“你以为什么？以为我像葛朗台一样，只喜欢在夜深人静的时候偷偷数钱？”

林梓轩笑了，不可置否，“不过，燕小姐，你知道明天的新闻发布会是个什么样的场合吗？”
燕子翩莫名其妙地看着林梓轩，“不就是去见海因希里一面吗？”
“呃，理论上是这样。不过，因为泰德很重视与GENC的合作，所以，明天也会有很多社会名流、新闻记者到场，所以是个很正式的场合。”
“那个，林……王总监，明天给我带套泰德的工作装，我没有出席那种场合的衣服！”
林梓轩低头看看表，“现在时间还来得及，我们现在马上走。”说着，他站起身。
“去哪？”
“买衣服！”
“动物园早关门了！”燕子翩不假思索，脱口而出。
“去丰联广场吧！”
“喂，你不要得寸进尺！”燕子翩拍着桌子站了起来，“我答应你明天去见海因希里，你可没要求我必须要穿什么去！”

林梓轩不解地看看燕子翩，“什么？”
燕子翩拉着林梓轩，“你跟我来！”两人进了燕子翩的房间，她把门关上，低声说，“林少爷，为了给我妈做手术，我欠了人家六万块钱，我的朋友，还因为帮我筹钱而……而……得罪了人。这样吧，我不为难你，你也别难为我，明天我去王府酒店，在外面见一下海因希里就走，这样OK？”
林梓轩低头看看表，“走吧，去丰联！”林梓轩看着燕子翩涨红的脸，摇摇头，“我付帐，就算是，是，是为了当初不问青红皂白解雇你的……赔礼道歉吧！”
燕子翩吃惊的瞪大眼睛，她伸出手，摸摸林梓轩的头，“没发烧啊……”

就这样，两个人下了楼，上了车，陆虎车向朝阳门驶去。
“燕小姐，我已经很有诚意的向你道歉了，你是不是应该为你当初捉弄我也道歉呢？”
燕子翩歪着脑袋，想了想，“是那次在酒桌上的事吗，对不起了！”
“不是！那次，应该是我向你道歉才对！”
燕子翩把头歪向另一侧，“那是刚才我害你追公车的事吗？对不住啊！”
“我不会把那种小玩笑当真啦！”
燕子翩转过头，看着林梓轩，“林老爷，民女冤枉啊，刚才给你吃大补的鱼鳞，是开玩笑的，那不算是捉弄人啊！”
“那个当然不算。”林梓轩一边开车一边说，“那个炸鱼鳞真的很好吃啊！”
燕子翩一脸疑惑，“除了这三次，我还捉弄过你吗？”

林梓轩斜着眼睛看着燕子翩，“你再想想！”
燕子翩用手支住下巴，良久才说，“林大人，民女实在想不起来了！”
“那次……”林梓轩咬咬牙，“洗手间……”
燕子翩的脸马上变得比煮熟的螃蟹还红，她满脸无奈，嘀咕着，“我真是比窦娥还冤啊！”她看着林梓轩，“那次，那次，那次真的不能算啊！”
林梓轩皱起眉头，“为什么不算，你知道我当时错进女洗手间，而且，里边还有人……多糗啊！”
燕娥敲敲脑袋，“你不会认为，我变态到闲着没事专门站在男洗手间门口，然后告诉每一位要上洗手间的男士，你走错了，隔壁才是……”
“那――”林梓轩突然大彻大悟了，“难道，是你走错了……我还以为你是故意在捉弄我！”
燕娥满面通红，“是啊，我当时在想，反正没人看见，就故作镇静的走出来吧。哪知道你突然出现，然后反应居然那么快，马上就冲进了女洗手间，拉都拉不住！”
“哈哈……”冰川美男这一晚上笑的次数，比过去几年加起来笑的次数都要多。
“喂，不要再笑了！”燕子翩满面通红，“再笑，就把肚子笑坏了！”她拉拉梓梓轩，“你肚子笑坏了千万别找我，我可没钱给你做肚子移植手术！”
许久，林梓轩止住笑声，“最后再问你一个问题，那个炸鱼鳞真的是补、补、补血的吗？”
“呵呵！”燕娥也笑了，“看你挺精明的啊，这种玩笑也当真啊，像王皓禹一样傻乎乎的！”

燕子翩小姐人生中的第一套品牌洋装，也是人生中第一套非动物园出品的衣服，来自丰联广场中，正在做六折促销的AZONA。你们得体谅她，买打折货、买促销品、买便宜东西，这种意识已经渗透进了她的血液、她的骨头甚至骨髓，无论这些东西是不是她付账。所以，一旦在她目之所及的地方出现“打折”、“促销”、“出清”等字样时，她的脚就会不由自主的走过去。而燕小姐人生中第一次在夜巴黎之外的高档餐饮场所就餐，是在丰联附近的一家酒店。当林梓轩结帐时，燕小姐要来了餐盒，把桌上的东西统统打包。面对林梓轩的诧异，她笑言，妈妈没吃过这么好吃的东西，要给她带回去。
“那夜巴黎的东西……”当林梓轩提出疑问时，燕子翩笑了，“那种地方的食物，怎么可以给妈妈吃！”
“那明天上午十点，王府酒店见！”在燕子翩家楼下，林梓轩这样说。
燕子翩鞠了一躬，“今天谢谢您，林总裁，您也是个好人！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大亨的一元钱
                            

                                                        

                            

                            名流云集的华予汽车――GENC技术合作新闻发布会，自然少不了当红明星陈梦婷小姐的出场。也是因为有了泰德总裁绯闻女友的捧场，除了那些应邀而来的相关媒体记者，也多了很多不请自来的记者。
王皓禹正面带笑容，欢迎着每一个客人，林梓轩走了过来，站到王皓禹旁边，轻轻说了一句，“燕小姐可能一会儿就到！”
王皓禹愣了下，转回头看着老板，良久，来了一句：“真少见！”
林梓轩笑了。
王皓禹又来了一句：“更少见！”
林梓轩笑得更开心了，他面带笑容，看着陈梦婷向他走了过来。
“今天的报纸看了吗？”陈梦婷开门见山。
当金童玉女刚刚站到一块儿，周围立刻闪光灯一片，林梓轩和陈梦婷也很配合，立刻露出笑容配合。
“记者们都在问我是怎么回事，我该怎么回答？”陈梦婷一边笑着一边问。
林梓轩一边摆POSE任由记者们拍个够，一边笑着说，“怎么说，我们事先都商量好了，陈小姐可以尽情发挥！”
“啊？”陈梦婷有点吃惊，“可是，那件事不在计划内啊？”
“什么？”林梓轩有点摸不着头脑了，这时，他看到海因里希走了进来。“失陪一下，有事一会儿再说！”说着，林梓轩向海因里希走了过去。

燕子翩眼花缭乱地走进了新闻发布会，天呐，燕大小姐这回可开了眼，到处都是会走路的名牌。那个不是经常在各个媒体上胡说八道什么中国房地产能再涨一百年的某地产大亨吗，燕子翩吃惊地瞪大了眼睛，看着那个春风满面的地产大亨，现在房地产价格一路暴跌，他怎么还没破产自杀呢？站在那个该千刀万剐的地产大亨对面的那个，不就是那个股票在纳斯达克上市的某网络大亨吗，他的股票市值，最高曾经达到70多美金一股，最近听说差点被退市，您老人家千万好好活着吧，燕子翩在心里默默祈祷，至少您是在赚美国股民的钱啊。
“叮――”一声清脆而令燕子翩心中充满喜悦的硬币撞击地面的声音若有若无的传进她的耳朵。她转过身，向声音传来的方向走了过去。没走几步，一枚闪闪发光的硬币正躺在一张自助餐桌下面向她灿烂地微笑着。燕子翩小姐风度翩翩地面带笑容，很镇静地环顾周围，然后，以迅雷不及掩耳盗铃之势低下头捡起那枚可爱的一元硬币。一切都依照计划进行，一切都很完美，现在，只需要把硬币放进包里就OK。只是，计划外的情况是，硬币的另一半被另一只手抓住了。燕子翩抬起头，在这个到处都是名流、都是大亨的高档宴会上，居然有人会跟她一样对地上的一枚一元硬币产生了兴趣，映入眼帘的，是一个毛茸茸的金毛老外。燕子翩吃惊地张大嘴巴，金毛老外也大吃一惊……

“马克？”
“燕老师？”
“老弟？”
“老姐？”
燕子翩很开心，凑到马克的耳边，“小马克，姐姐见到你很开心，你把手松开，这一块钱是我的！”
“可是，姐姐，这一块钱是我掉的！”马克用无可辩驳的语气说。
“这么巧？”燕子翩笑着说，“我刚好也掉了一块钱！”
“是啊，是啊！”马克也春光满面，“太巧了，简直是巧取豪夺啊！”
两人笑着，手下却没闲着，暗自较劲，那枚倒霉的一元硬币，眼看着就要被五马分尸，这时，那位早该破产自杀的地产大亨走了过来，微笑着，“谢谢两位，这是我掉的！”说完，伸手过去，捏住硬币的一角。马克和燕子翩只觉得一股强大的怨念从那枚一元硬币传来，两人的心中同时升腾起一股强烈的不祥的预感，寒毛倒立，直冒冷汗，不约而同的放开手，胆颤心惊地看着那位地产大亨笑着将那枚一元硬币放进了自己阿曼尼西装的口袋中。

“小姐，您好，请问……”当一个令人身心愉悦的女声传进马克和燕子翩的耳中时，两个人正眼睁睁地目送着那个强夺了他们一元硬币的、怨魂缠身的地产大亨远去的背影。
燕小姐转过身，看到了那个熟得不能再熟的当红女星――陈梦婷，林梓轩的绯闻女友。关于陈小姐有多红，可以用陈小姐自己的一句话来形容：如果电视上没有我主演的电视剧，那电影院里一定在播我主演的电影；如果电影院里也没有我主演的电影，那一定会有关于我的扑天盖地的绯闻；如果连绯闻都没有……我会雇枪手来骂自己。

就这样一位每个月都会出现在头版头条的话题女王，现在正微笑着看着燕子翩。马克激动的两眼放光，“陈小姐，真的是你吗？”
陈梦婷看看马克，微笑着点点头。
“真的？你真是那个名垂后世的陈梦婷啊！”马克抓住陈梦婷的手，“我是你的fans啊！”
陈梦婷尴尬地笑着，用力把手抽了回来，“请问您是？”
“我叫马克！”金毛老外乐的合不拢嘴，“我是个无名鼠辈。”
“哈哈！”陈小姐笑了，“哪有人会这么形容自己！”她看着马克，“那你身边这位小姐呢，能给我介绍下吗？”
马克开心地指着燕子翩，“她是我老姐，也是个无名……”
“我叫燕子翩！”燕子翩及时打断了马克，“第一次见到陈小姐本人，本人比电视上更漂亮！”
陈梦婷笑着看着燕子翩，又问道，“请问您和……”

“她是泰德的员工！”说话的是林梓轩，他打断了陈梦婷，“燕小姐，过来，海因里希要见你！”

王皓禹站在海因里希旁边，看着穿着漂亮的小洋装的燕子翩走了过来。
“燕小姐，好久不见了，听王总监说，您现在已经调到深圳去工作了！”海因里希见到了燕子翩，立刻开心地笑了起来。
“是呀！”燕子翩边说边从包里拿出一个卷轴，“海因里希先生，您要回国了，我为您准备了一个小礼物！”
海因希里接过卷轴，展开，是一幅中国国画，梅花。老海笑了，“谢谢您，燕小姐，您真是太客气了！”
燕子翩指指画上的梅花，“您仔细看看那些梅花！”
老海掏出花镜戴上，发现那些梅花有些不一样，每一个花瓣都凸出来，上面还有些细细的纹理，“这是？”
燕子翩笑了，“您大概不知道，梅花在中国传统文化中，代表吉祥如意的意思；而鱼鳞在德国的传统文化中，也是一种吉祥物。所以，我用鱼鳞做了梅花瓣，这代表着泰德和GENC合作顺利，也祝您一路顺风！”

老海的脸笑开了花，“这真是一个独特的好礼物，谢谢您，燕小姐！”
林梓轩一边看着那幅画，一边听王皓禹给他翻译，这时，他凑到燕子翩的耳边，“这些梅花，是我昨天晚上洗的那些鱼鳞吗？”
“林老爷，昨天你洗的鱼鳞都被你吃掉了。这个是我前些天做的，原本是准备领毕业证时，送给我的德国外教的。”燕子翩低声对林梓轩说。
“那你的外教怎么办？”
“再做一个呗！”
林梓轩点点头，又问道：“不过，燕小姐，梅花在中国传统文化中，真是代表吉祥如意的意思吗？”
燕子翩斜眼看着林梓轩，“我就那么一说，反正这老外也不懂，哄他高兴而已。人呀，不能太认真，太认真会累死的！”
“咳咳！”林梓轩咳嗽着掩饰着自己的尴尬。

“这么能干的燕小姐，如果去了其他的公司工作，可真是泰德的损失啊！”王皓禹看着燕子翩和海因希里走向自助餐桌，在林梓轩身边嘀咕了一句。
林梓轩转头看看王皓禹。
“我去招呼客人了！”王皓禹笑着走开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诡异的债务关系
                            

                                                        

                            

                            新闻发布会渐近尾声，人群渐渐散去。林梓轩看着服务生们正在收拾那些自助餐点，“那个，”林梓轩突然对正在收拾小点心的服务生说，“把这些打包，送给那边那位戴眼镜，穿白色小洋装的小姐！”
“是，先生！”服务生应承着，转身要去拿餐盒。
“还有那边的水果！”林梓轩继续吩咐到。

当服务生把餐盒送到燕子翩的面前时，林梓轩看到燕子翩吃惊地张大嘴巴。服务生指指站在不远处的林梓轩，于是，燕子翩拎着一堆餐盒走了过来。
燕子翩看看林梓轩，又看看手里的袋子，“这是……”
“呃？”林梓轩皱皱眉头，“难道我理解错了？这些不是送给燕小姐妈妈的最好礼物吗？”
燕子翩笑了，“谢谢您，虽然表面看起来挺刻薄，其实本质还不坏！”
“那――”林梓轩想了想，“不知道燕小姐有没有兴趣，回到这个表面刻薄的人的手下继续工作呢？”
“你不介意我做过那个工作吗？”燕子翩的眼睛在闪闪发光。
“原来不知道燕小姐是有苦衷的，如果燕小姐以后不再做那个工作，我是很有诚意邀请燕小姐重回泰德的！”
燕子翩想了想，“当然好了！”她犹豫着，“趁您现在心情好，跟您商量个事，如果不同意就当我没说过。”
林梓轩饶有兴致地看着燕子翩，“说来听听！”

“这次给妈妈做手术，差了六万块钱。我的一个朋友，为了帮我筹钱，得罪了人，我想尽快把这笔钱还上。”燕子翩顿了顿，看看林总裁的脸色，又接着说：“所以，我想先预支六万块钱，您每个月从我薪水里扣，只给我发五百块钱生活费，可以吗？”
“五百？”林梓轩瞪大了眼睛。
“多了是吗？那四百也可以！”燕子翩说，“要不全扣也行，反正房子如果租出去，也有钱过日子。可以吗？”
林梓轩苦笑着，“不多，不多。这钱我借你。”
“真的吗？”燕子翩开心地看着林梓轩，“我给您写借条！每个月还您五千好了！”
林梓轩摇摇头，继续苦笑着，“算了，四千吧！”

GENC与华予汽车的新闻发布会结束的那天中午，燕子翩带着林梓轩借给自己的六万块钱，来到和张庭约好的咖啡馆。其实，张庭本不必来，只是，他对这位Croc只见过一次，就掏了六万块钱的小姐实在是充满了好奇。于是，在接到燕小姐的电话之后，他带着一种猎奇的心理来和燕子翩小姐见了面。
不过，面前的这位燕小姐和照片一样平淡无奇，没有夜巴黎里飘飘小姐的派头。显然，她非常紧张的看着自己。
“很对不起，这样见面也许会有点唐突……不过，我是为了还钱而来的！”燕子翩一边说，一边观察着张庭的表情。
“还钱？”张庭愣了，“你欠我钱？”
“是这样，”燕子翩犹豫着，不知道该如何措词，“不久前，我的朋友，为了帮我，从您那儿拿了六万块钱！”燕子翩用了‘拿’这个字，不过，她知道，这位拥有巨牛巨好记的手机号码的张先生，一定明白这个‘拿’字的涵义。
张庭点点头，笑了，“那钱不必还了！”他说的很痛快，“如果您找我就是这件事的话，那我告辞了！”
“等等！”燕子翩拉住站起身要走的张庭。
张庭看看自己的表，“小姐，我很忙，一秒钟几十万上下。您多浪费一分钟的时间，我也许就会损失几百万！”
“先生，请听我说。这六万块钱对您来说，也许什么都不算。不过，对我的朋友来说，却是关系他的人生是否会有不光彩的记录，是否会因此而受到惩罚；对我来说，如果不能还了这六万块钱，我这一辈子都会不安心。既然您不在乎这点钱，自然也会不在乎收下这钱！”说完，燕子翩把包的整整齐齐的六万块钱塞到张庭手中，鞠了个躬，“无论如何，谢谢您，张先生。”

于是，这包的整整齐齐的六万块钱，放在了愁眉苦脸的Croc面前，Croc最近很发愁，金盛创业投资基金的董事长，Mr Berminton要来北京，说的好听点，是来考察工作，其实，他对金盛中国此次购买憩水佳蓝的股票十分的不满意。Croc愁眉苦脸地抬起头看着张庭，“这是啥？”
“那个燕小姐还你的钱！”张庭说，“我说不要，可她非要还不可，没办法，只能收了！”
Croc皱着眉头，打开包在钱外面的纸，“她哪来这么多钱？半个多月前还哭着要卖了自己呢！”
张庭耸耸肩膀，“不知道！”
“难道，”Croc自言自语，“她真把自己卖了？”于是，在Croc脑海中浮现出这样一幕场景：新加坡商人李明耀先生淫笑着系上衣服扣，随手一甩，一把把钞票如雪片般纷纷落下，落在嘤嘤哭泣的燕子翩周围……
“唉！”Croc长叹一声，“长得挺漂亮的，真可惜，早知道不如我把她做了！”
张庭笑着看着Croc，“今天的报纸你还没看吗？头版头条，她能还上钱的答案，也许就在报纸上！”
Croc看着张庭，手指在那摞钱上划过，“等等，这是多少钱？”
“六万！”张庭的回答很确定。
“六万――”Croc尖叫一声。
“怎么了？”张庭不解地看着Croc。
“哈――哈――哈！” Croc大笑着，“当时，那个小妞给了我一万块钱，说让我跑路用！她现在还回来六万，就是说，我欠了她一万块钱！”看看，Croc先生意料之外的惊喜又来了。
张庭用一种极度诡异的表情看着Croc，“你们这是一种什么乱七八糟的关系？”

这其实不是一部关于意淫的小说，而是一部关于债务的经济学鸿篇巨著。在这里，你能见到各种惊人的债务关系，各种奇怪的债权人和债务人将陆续登场，比如由于伪债权人张庭不了解事情真相，导致身家为谜的富豪Croc先生，莫名其妙的欠了一个全北京最贫穷的坐台小姐一万块钱！这种类似的不可思议的幽浮事件，将会不断的出现在这本小说中！

还了钱的燕子翩，如释重负，心情愉快地来到泰德，她是再次来办理入职手续的。在走进泰德大厦的一瞬间，她觉得春天又再度降临到她身上，啊呀，她心情好极了：让我大声的呼唤春天吧，要知道，春是叫出来的，□□□□嘛。我的Office girl的梦想啊……
当她走向电梯间时，远远看到一个电梯的门正缓缓关闭，“啊！”燕子翩大叫一声，“等下！”说着，她刚要起跑，一个矫健的身影突然从自己背后窜了出去！那人冲到电梯前，按住上键，电梯门缓缓打开了，那男子微笑着转过头，看着燕子翩，“燕小姐，请上电梯！”
燕子翩目瞪口呆地看着那男子，“你――”
“我是十七层泰德制药的员工，我叫王石，日后有用得着的地方，随时效劳！”那男子满脸笑容。
“谢谢！”燕子翩迟疑着走进电梯，伸手要按26层，一只纤纤玉手拦住了燕小姐的手。
“你？”燕子翩看着拦住自己的这位小姐。
“这种粗活，还是我来做吧！”那位小姐谄媚的笑着，“是26层吧？”说着按了26层，“燕小姐，自我介绍下，我是21层泰德公关公司的员工，我叫范淼，日后有用得着的地方，随时效劳！”
“啊！”燕子翩吃惊地张张嘴，指着范小姐，“你也认识我？”
“我们都认识您！”电梯里的所有泰德职员异口同声的说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一次上头版
                            

                                                        

                            

                            有一个成语，可以形容燕小姐目前的心情，如坐针毡或是如芒在背。你们要体谅她，过了二十几年平淡无奇的生活，突然成了众人的焦点，人生大悲大喜、大起大落的太快，实在是刺激的燕小姐坐卧不安。她胆颤心惊地走到人事部，坐到为自己办入职手续的钱小姐面前。
“燕小姐，我一直在等您呢！”钱小姐带着媚笑。
天啊，燕子翩在心中暗暗叫苦，这二十多年来，自己除了偶而贪点小便宜，基本上没做过什么坏事，怎么突然大家都这样对自己。
“那个！”燕子翩勉强挤出笑容，“我是来办入职手续的！”
钱小姐一副受宠若惊的表情，“手续我都替您办好了，您只需要签个字就好了！”说着，把手中的表格递给燕子翩。
燕子翩看着这张表，今天到底是怎么了？
“这是昨天晚上在丰联新买的衣服吧，真漂亮！”钱小姐由衷地赞叹到。
“是，是啊！你，你怎么知道？”燕子翩小姐一直处于过度震惊的状态，显然，没听出这句话的弦外之音。
“呵呵，地球人都知道了！”这是钱小姐的最后一句话。

燕子翩脚步犹如踩在云上飘浮不定，今天到底是怎么了？所有的人，认识的，不认识的，全都如此诡异？不知道，自己回到国际部又会怎样？当她离国际部至少还有50米的距离时，迭婷已经一边尖叫着一边飞奔过来，“亲――爱――的，想死我了！”话音未落，人已冲到燕子翩面前。迭婷紧紧抱住燕子翩，“亲爱的朋友，日后富贵了，飞上枝头做凤凰了，千万不要忘了我这个患难之交啊！”
“果然！”燕子翩想，跟我估计的一个样。她推开迭婷，“亲爱的，我想问你一个问题，今天怎么了？我觉得一切都像是在演戏！”
“你还不知道吗？你和林总裁偷偷约会的事被记者发现了，今天的早报，头版头条，就是你们在丰联约会的照片啊！”
听到这句话，燕子翩只觉得天旋地转，晕了过去。

“请进！”听到敲门声，林梓轩从文件上抬起头。燕子翩拿着报纸走了进来。
“林总，很报歉打扰您！”燕子翩声音很低落，表情也很沮丧，“今天的报纸，您看了吗？”
林梓轩愣了愣，“什么报纸？”
燕子翩把手中的报纸放到桌子，很醒目的大标题：泰德总裁品味怪异――不爱美女爱眼镜妹！
林梓轩皱皱眉头，“这是什么？”
“您仔细看看就知道了！”燕子翩状若垂死，奄奄一息。
显然，昨天晚上，燕子翩和林梓轩在丰联买衣服时，被某个无良记者偷拍个正着。该无良记者还煞有介事的写到：林梓轩的正牌绯闻女友陈梦婷是个举世闻名的大美女，不过林梓轩与眼镜妹偷偷约会，正印证了一句古话，燕窝吃多了也腻，偶而也要偷点窝窝头吃……
林梓轩放下报纸，笑了，“还好，在超市时没被记者发现！”
“啊？”燕子翩吃惊地看着林梓轩，“您对这件事没什么不满吗？”
林梓轩耸耸肩膀，“很正常，如果走在大街上，眼睛进了一粒沙子，我揉揉眼睛，也许，第二天的报纸就会出现《泰德经营出现困境，林梓轩当街落泪》之类的报道！”
“啊！”燕子翩吃惊的张大嘴巴。
林梓轩笑笑，“当然，也没那么夸张。不过，最近，因为陈梦婷小姐的关系，我比较受到媒体的关注，所以连累了燕小姐，很抱歉。”
燕子翩一脸无奈看着林梓轩。
“不过，我希望燕小姐不要被报纸误导了……”林梓轩说道。
“这个当然！”燕子翩打断林梓轩，“我很有自知之明，能配上妓@女的，只有流氓！我没有任何非份之想！”
说完，燕子翩在林梓轩的目瞪口呆中，走了出去！
“能配上妓@女的，只有流氓？”林梓轩皱起了眉头。

就这样，燕子翩灰溜溜地从林梓轩的办公室里走了出来，“你是老江湖，你当然不在乎，可我这么清白的名声可怎么办？你一句很抱歉就把我打发了？天呐，我怎么这么倒霉！”燕子翩就这样念念有词地回到了自己的座位上，马上又看到了迭婷那谄媚的笑脸。
“去找林总裁了？”
“你不要乱想，也不要乱讲！那纯属意外！”燕子翩郑重警告迭婷。
“是啊，好意外啊，本来是秘密约会，没想到全北京人都知道了！”迭婷笑着，“大家好朋友，这种事情还瞒着我，不够意思啊。说说，你们什么时候开始约会的？”
燕子翩哭笑不得，看着迭婷，“你这个人……”
“我可是挺你的，燕子，你要加油，打败陈梦婷，上演一个丑小鸭战胜白天鹅的奇迹！”迭婷笑眯眯地看着燕子翩。
“我跟你真的是无话可说了，连这么简单的常识都不知道！”燕子翩无奈地摇摇头，“白天鹅和丑小鸭，它们是一家的吧？”
“啊？”迭婷吃惊地看着燕子翩，“妹妹，表面看起来你挺传统的，没想到私下里是如此开通，这么说，你已经和陈梦婷达成协议，你们已经是一家人了？不过也好，以你的条件，想争过陈梦婷，还是有难度的，达成共识也不错。”
“天啊！后宫YY小说看多了吧你！”燕子翩快被迭婷气疯了，在尚存一丝理智之时，她说到，“我有心上人了！”她看着迭婷那对像灯泡一样闪闪发光的眼睛，“不是林梓轩！”

迭婷脸上那对灯泡，显然是声控的，当燕子翩说出自己的心上人不是林梓轩时，那对灯泡的光芒立刻黯淡了下去，“是谁呀？”迭婷有气无力地问，突然，迭婷的那对灯泡像是突然燃烧起熊熊火焰，她瞪着燕子翩，“你的心上人，不会是王总监吧？”迭婷激动的涨红了脸，“这可不行，全天下男人，你看上哪个都行，唯独王总监不行！”
“神经病！”燕子翩不屑地看着迭婷，“有钱没有？一百元的！”
迭婷警惕地看着燕子翩，从钱包里掏出一张百元钞票，“干嘛？”
燕子翩伸手抢过那张钞票，指着钞票上的老人头说，“我的心上人，就是他！”
‘扑通’‘扑通’‘扑通’，燕子翩此言一出，一直在偷听两人对话的国际部员工，立刻扑倒一片。
燕子翩回过头，看着同事们，她缓缓站了起来，举起那张钞票，放到鼻子边，深深地嗅着，脸上出现了迷醉的神情，“我们伟大的领袖，永远为你露出迷人的微笑，也永远散发着钞票独有的芬芳；而且，只要你不把他花出去，他就永远不会背叛你。这是一个多么完美的男人啊！”说完，她缓缓地将那张百元钞票放进自己小洋装上衣的里怀里，“啊，亲爱的，让你听听我的心跳吧！”
“喂！”迭婷拉拉燕子翩。
“干嘛！”燕子翩甩开迭婷的手，“别打扰恋爱中的人们！”
“燕子，你的心上人，是我的！”迭婷很无奈。
“你的心上人，在那边！”燕子翩边说边指着王皓禹办公室的方向。
“我是说那一百块钱，是我的！”
“靠，大姐，你可真小气！”

放下报纸，Croc的脸上疑云密布。报纸上的新闻报道图文并茂，绘声绘色的描绘出了林梓轩和燕子翩约会的情形。这到底是什么乱七八糟的情况，半个月前，处@女小姐还为了凑不上妈妈的手术费一把鼻涕一把泪，这么快，两人就搞到一块儿了？难怪她有钱还自己，这么说，金田一那个王八蛋没有骗自己？
“去找韩凌！” Croc对张庭说，“我要弄清楚，林梓轩和陈梦婷，到底是什么关系！” Croc靠到椅背上，无论林梓轩和燕子翩是什么关系，自己都要去还她一万块钱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口归来
                            

                                                        

                            

                            现在是北京时间下午六点整，燕子翩伸伸腰，站了起来，“姐姐，下班了！”她看着迭婷。迭婷没有看燕子翩，而是转过头去，透过玻璃门看着办公室里的王皓禹。
“你先走吧！”迭婷冲燕子翩摆摆手，“我再等会儿，看看能不能跟王总监一块儿下楼！”
“肉麻！”燕子翩扔下这句话，抓起背包，向电梯间走去。

走在CBD下班的人潮中，燕大小姐感觉到曾经有过的充实感又回到自己心中，她深深呼吸着充满了汽车尾气的混浊空气，心情愉快。
“喂！小妞――”
一个熟悉的声音传进耳朵，燕子翩四处张望着，看到逻辑流氓正站在不远处向自己招手，一边招手一边大喊着，“喂！处女……”
“闭嘴！”燕子翩以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲到Croc身边，及时制止住了那即将脱口而出的‘小姐’两个字。

燕子翩上下打量着Croc，皱皱眉，“你的头发不是黄色的吗？怎么变成深棕色了？还有，你的那些耳环耳钉呢？”
Croc笑着，抬起一脚踢飞了脚边的一个石子，“换个形象，怎么样，帅吧？”
燕子翩仔细看着Croc，点点头，“帅！而且，看你有点眼熟，就是想不起来了，我们从前是不是见过？”
“当然见过，而且很熟！” Croc一本正经的说，“我们可是三生修来的缘份！”
这时，远处又若有若无的传来‘叮’的一声，燕子翩马上条件反射地转过头，在夕阳的余辉下，一枚反射着太阳金色光芒的一元硬币，正金光灿灿向燕子翩滚过来。
“天啊！又是万有引力！”燕子翩一边在心里颂扬着无所不在的牛顿，一边追着那枚硬币，弯下腰，捡起硬币。突然，燕子翩和Croc像触了电一般用手指指着对方，异口同声，“是你！”
那一瞬间，时光倒流回2008年那个深秋的早晨， Croc在一夜荒唐之后，在深秋的北京街头扔掉了一元硬币，那枚硬币依据万有引力定律向燕子翩滚了过去……
“原来，我们果然早就认识！”两人再度异口同声。

为了庆祝两个人的第三次重逢，燕子翩提议，要请Croc吃饭。
“咦？”听到燕子翩的建议，Croc十分惊讶，“几天不见，处@女小姐发财了？居然肯掏钱请客了？”
燕子翩笑着摇摇头，“把我说的跟铁公鸡似的！”
Croc边说边打量燕子翩，看着她的新衣服，“从良了吧？打扮得跟Office girl似的！”
燕子翩吃惊的瞪大眼睛，“天，逻辑流氓，你居然会说英语？你还是个有文化的流氓呢！”
Croc愣了愣，佯做怒气冲冲，“流氓就不能有文化吗？流氓就不能说英语吗？时代在进步，就业形势这么艰难，你以为什么人都能做流氓啊？”
燕子翩耸耸肩膀，“哦，原来，当流氓也要面试啊？”燕子翩笑了，“那，以后不叫你逻辑流氓了，还是叫你文化流氓吧！”
“那，我以后也不叫你处@女小姐了，叫你Office小姐吧！”
燕子翩笑着看着Croc，口气很轻松，“随便你，反正我把钱还给那个张先生了，以后，你不用躲了。”

“知道！”Croc装作满不在乎，“我看了报纸，知道你泡了个有钱的凯子，所以才回来找你！”
如果这时燕子翩正在喝水的话，那她一定又吐了Croc一脸，她愁眉苦脸，“这事，连你都知道了，那是误会，我该怎么办？”
“什么？”Croc皱着眉头看着燕子翩，“那笔钱，不是那个凯子给的吗？”
“唉！”燕子翩长叹一声，“钱是他借我的，以后他会从我每个月的工资里扣。”
“啊？”Croc大吃一惊，“这么说，你跟那个凯子一点关系都没有？”
“是啊，昨天他找我有事，顺路请我吃了顿饭，结果就被记者拍了下来，然后就变成了这样！”燕子翩摇摇头，“现在，全世界人民，连你在内，都误会我是林总的女朋友，我的前途简直是一片灰暗啊！我该怎么办啊？”

“真可怜！”Croc摇摇头，也跟着叹了口气，“还是我请你吃饭吧！”
“你哪来的钱？”燕子翩瞪大了眼睛。
“看不起人？”Croc瞪起了眼睛，“流氓是一种职业，当然也会有职业收入！”
“算了，算了！”燕子翩看看车窗外，“到了，去我家吧，我给你做饭吃！”
听到燕子翩这么说，Croc的眼睛亮了，到了燕子翩家，随便找个地方把一万块钱一塞，自己的任务就算完成。想到这儿，Croc很高兴，“太好了，我正想再尝尝处@女小姐的手艺呢！”
“嘿嘿，”燕子翩得意的笑了，“我妈就喜欢吃我做的饭！没想到你也喜欢吃啊！”

C翁之意不在饭。Croc再次来到燕子翩家，显然并不是为了吃饭，做为一个身家为谜的深不可测的富豪，欠了一个坐台小姐一万块钱，听起来像天方夜谭，但是这个不可思议的幽浮事件，确确实实发生在Croc身上。而且，最棘手的是，Croc先生无法堂堂正正的把这一万块钱名正言顺地还给燕子翩，如果直接还回去，那么当初Croc的伪装抢劫案一定露馅。所以，现在，Croc正抓耳挠腮地四处找藏钱的地方。
“处@女小姐，你家的破沙发，怎么连个垫子都没有？” Croc十分不满，原本他想，只要塞到客厅的沙发垫下就可以。可是，这么个破沙发，连个垫子都没有。Croc环视着空荡荡的客厅，回头看看在厨房里忙里忙外的燕子翩，向其中一间屋走了过去，这是燕子翩母亲的房间。Croc一眼就看中了那张床，他掏出钱，把钱塞到了床单下面。然后，那一万块钱很醒目的在床单下面印出了长方形。Croc苦笑着，把钱又抽了出来。这可不行，一眼就能看出来。他又看着这空荡荡的屋子，然后，他的目光落在那个破旧的衣柜上，他打开衣柜门，把钱放进衣柜。然后走了出来。

敲门声响起，“逻辑流氓，去开门，是我妈回来了！”燕子翩一边往锅里倒油一边吩咐。
Croc打开门，燕子翩的母亲走了进来，“咦，是你呀，你不是燕子的大学同学吗？”燕子翩的母亲做手术时，见过Croc，当时晓晨和燕子翩骗她说，Croc是她们的同学。
Croc笑着，恭恭敬敬地行个礼，“阿姨您好！”
“坐吧！”燕子翩的妈妈开心地笑着，走回自己的屋。
Croc终于找到了藏钱的地方，了却了心事，心情愉快，哼着小曲晃进厨房，“做什么呢？”
“可乐鸡翅！”燕子翩一边切葱一边说，“嘿嘿，我最拿手的，让你好好尝尝！”
这时，燕子翩的母亲拿着那一万块钱走进厨房，“燕子，你这孩子，怎么总这么粗心大意，钱又乱放。”说着，把钱塞给燕子翩，“明天去银行存上！”
燕子翩笑着看着妈妈，“对不起，我忘了！”
等妈妈走了出去，燕子翩斜着眼睛看着Croc，“这是你的钱？”
“不是！”Croc急忙矢口否认。
燕子翩摇摇头，叹了口气，把钱塞给Croc，“看我们穷，可怜我们啊？”

Croc把钱放进裤袋，又开始坐卧不安，他四处环顾，燕子翩的家真的是太破了，什么都没有。这时，他的目光落在了厨房角落里的一个坛子上，那个坛子上盖着一块木板，上面落满灰尘，看样子已经好久没人动过了。于是，他慢慢晃到那个坛子附近，在燕子翩端饭去客厅的时候，Croc迅速蹲下，打开木板盖子，一股刺鼻的味道从塑料布下面传来。Croc把一万块钱放到塑料布上，盖上盖子，心情再度好了起来，他双手插兜，回到客厅，嗅了嗅饭的香气。“哇，这么香！”
燕子翩的母亲来到客厅，Croc急忙把墙角放的凳子搬了过来，三个人围坐在桌子前，其乐融融。
“对了，”燕子翩的母亲看着自己的女儿，“你的同学叫什么名字？”
燕子翩转过头看着Croc，笑着说，“我妈问你叫什么呢，你快告诉她呀！”不是燕子翩不说，因为她也不知道Croc叫什么。Croc每次出现在燕子翩的生活中，都是那么石破天惊，然后又迅速的神秘消失，燕子翩根本不知道逻辑流氓叫什么。

Croc笑着说，“伯母，我姓罗，单名一个季，马季的季。”
燕子翩愣了，“罗季？”
燕子翩的母亲笑了，“对了，燕子，我腌了你最爱吃的黄瓜咸菜！今天应该可以吃了！”
“啊！”燕子翩的眼镜后面放出光芒，“真的，我都好几年没吃到了，自己做的又味道不对！”说着，燕子翩把凳子向母亲那边挪了挪，“好久没吃妈妈味道的黄瓜咸菜了，您去拿来吧，嘿嘿！”燕子翩的开心是发自内心的，自从母亲前几年得了病，她就再没吃过那可口的黄瓜咸菜。
燕子翩的母亲开心地笑了，她一边站起身一边说，“这孩子，这么大了，还撒娇！”
“黄瓜咸菜？”Croc笑着说，“我也想尝尝！”
燕子翩的母亲走进厨房，打开Croc藏钱的坛子，看到一叠钱正端端正正地躺在塑料布上。
“你这孩子，总是乱放钱！”妈妈把钱扔给燕子翩，“这钱，跟刚才那钱，明天一块儿去存上！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我要租房
                            

                                                        

                            

                            Croc张着嘴巴，看着燕子翩的妈妈，心里默念着，阿姨，您是成心跟我做对是吗？Croc这么想着，耳朵却被燕子翩揪住，“你，跟我来！”燕子翩拎着Croc的耳朵，把他拉进自己房间，关上门，“你到底想干嘛？”说着，她把钱甩给Croc。
“我……”Croc一时语塞，不知该如何回答。
“这钱，是怎么来的？”燕子翩质问Croc。
“这个……”Croc继续语塞。
“说！”燕子翩像是突然想明白了什么，“这钱，是不是又是你干坏事弄来的？然后，想藏到我家销赃！”
“啊？”Croc哭笑不得，差点又摔倒在地。
“不想让我妈误会家里有很多很多钱，就老老实实地吃饭，别动歪脑筋！”燕子翩这么警告着，打开房门。

那个传说中的腌黄瓜是什么味道，Croc已经尝不出来了。自己只是想还一万块钱，怎么就这么难呢？这时，电话铃响了起来。
燕子翩拿起电话，“是呀，我家是有房子出租！”
燕子翩认真听着电话，每隔半分钟，就说一句“没有”。没多久，她神情沮丧的挂断电话，看着妈妈，“唉，还是老样子，一听说没冰箱没空调，什么都没有，就不租了！”
Croc瞪大眼睛，“燕子翩，你出租房子？”
“是啊！”燕子翩咬着筷子。
“太好了，我租了！”说着把那一万块钱掏了出来，“这是定金！”说完，他向燕子翩的母亲鞠了躬，“谢谢伯母的款待，我吃饱了！”然后转向燕子翩，“拜拜，我有事先走了！”
说完，他抓过外套，逃一般的跑出燕子翩的家。燕子翩拿着一万块钱，追了出去，Croc早就跑没了影！

今天，对于私家侦探韩凌来说，是个好日子，在他多年的业务史上，终于破天荒地出现了回头客。张庭再度来到他的办公室，要求他调查林梓轩和陈梦婷小姐的关系。接到这个案子之后，韩凌把嘴里的那个价值六千块的烟斗转了又转。果然，我韩凌在福尔摩斯他老人家的烟斗庇佑之下，业务蒸蒸日上，成为京城NO.1的侦探，指日可待了。
“站住！”在香江尚品园别墅区的大门口，自信心爆棚的未来NO.1号的侦探，遇到了第一个挫折。当他大摇大摆地妄图通过大门时，目光锐利的保安一眼就洞穿了韩凌的真实身份。
“找谁？”保安拦下大侦探。
“找……”韩凌想了想，觉得自己实在失策，自己只调查了陈梦婷小姐住这里，如果自己实话实说，自己来找陈梦婷，根本不可能进得去。
“这里是香江花园吗？”韩凌灵机一动，问道。
保安上上下下打量着韩凌，“香江花园在隔壁，这里是尚品园，别墅区！”保安说别墅区三个字时，特别强调了下。
“哦！不好意思！”韩凌讪笑着离开。

韩侦探很郁闷，远远眺望着香江尚品园，一个人在路边徘徊。一个伟大的侦探，被一个小小的保安拒之门外，这可不在计划之内。不过，什么事都难不倒一个全心全意想成为当代福尔摩斯的侦探，他很快就精神抖擞地沿着香江尚品园的外墙绕圈子，根据他的推算，再高档的住宅区，也有供宵小之辈翻墙的地方。正当他沿着围墙绕圈时，一辆别克君威停在他旁边，一个男人从里面探出头来。
“嗨！哥们！”那男人用很地道的京腔跟韩凌打招呼。
韩凌看看那开君威的人，不认识。他指指自己鼻子，“跟我说话？”
那中年男人点点头，“来！ 哪家媒体的？”那男人递过张名片，韩凌急忙掏出张名片，递了过去。
“哦，侦探啊！”那男人上下打量着韩凌，“上车，哥儿们！”

韩凌看看手中的名片，这人是某家八卦报社的记者。韩凌上了君威。
“你是来调查谁的？”那男人问。
韩凌没说话，做为一个有操守的职业侦探，是不应该跟陌生人说自己正在调查的案子的。
男人笑了，“不说我也知道，一定是陈梦婷！”
韩凌愣了，“你怎么知道！”
“一看就是！”男人自信满满，“来香江尚品园的人，80%都是来找陈梦婷的！”
“那剩下的20%呢？”韩凌问。
“剩下的是找其他业主的！”男人边说边不耐烦地在尚品园大门外按着喇叭，刚才在韩凌面前趾高气扬的那个保安，马上按动手中遥控器，打开了大门，然后一个立正敬礼，目送君威开了进去！
韩凌吃惊地回过头，看着那越来越小的保安，“这是……”
“嘿嘿！”男人得意的笑了，露出一口黄牙，“干什么都得投资，你要是开一宝马进来，得出来一个加强排的保安给你敬礼。”男人看看韩凌，“哥儿们，我已经把你带进来了，你得跟我说实话，是哪个大老板的太太委托你来调查陈梦婷的？”
“啊？”韩凌张大嘴巴，“不是大老板的太太，是大老板委托我来调查她的！”
“嘿嘿！”男人笑了，“真的吗？”那男人满脸不相信，“你回去跟那大老板说，不用费神调查了，看上了，只要有钱，直接上了她就完了！”

男人把车停在陈梦婷家附近，看看那道紧闭的大门，“我先歇会儿，你帮我盯着点！”
韩凌百无聊赖地看着大门口，一小时过去了，旁边那记者已经鼾声如雷。韩凌揉揉眼睛，困意袭来。当狗仔队也不容易啊，大侦探迷迷糊糊的想，就这么一天天盯着，也许还什么有价值的东西都捞不着。
这时，一个骑自行车的人来到陈梦婷家门前，下了车，韩凌看清楚了，是送披萨外卖的。韩凌推推那记者，“哥们，醒醒！哥们，醒醒！”
那记者睁开眼睛，看到那送外卖的，急忙下了车，“喂，小兄弟，等等！”
那送外卖的回过头，“叫我？”
记者走了过去，“什么披萨啊？”
那送外卖的看看记者，“干嘛？”
记者笑了，掏出一张五十的票子，“给我看一眼，拍张照片，这钱就归你了！”
送外卖的犹豫了下，接过钱，打开盒子，“就是一份水果披萨！”
“平时他们家都订什么披萨啊？”记者漫不经心地问。
“平时都是海鲜的，有时也订烤肉的，从昨天开始不知道怎么就订水果的了！”

记者回到车上，一脸兴奋，“行了，今天能交差了！”
第二天，韩凌特意买了张那个记者所在报社的报纸，一张很醒目的水果披萨照片，头版头条，大标题是：陈梦婷经济拮据。副标题是：买不起海鲜披萨改吃素披萨。呃，原来记者这么好当，韩凌看着报纸这么想。

星期五的晚上六点钟，是每个上班族一周之中最快乐的时光。迭婷一边收拾自己的办公桌，一边问，“燕子，周六周日，有什么安排没？”
“周六要去上课！”燕子翩说，她还要给老外们上一堂汉语课。
“周日没事吧？”迭婷看看燕子翩，“去你家打麻将，顺路给你介绍个人！”
“啊？谁啊？为什么？”燕子翩没心没肺地问道。
“介绍个朋友给你认识认识！”迭婷白了燕子翩一眼，“别跟有强迫症，像十万个为什么似的！”
“可是，”燕子翩想了想，“打麻将要四个人啊？三缺一啊！”
“打麻将？少人？带我一个好不好？”
迭婷和燕子翩同时回头，看到王皓禹站在自己办公室门口，笑着看着两个人。燕子翩刚要开口，迭婷狠狠掐了燕子翩一下，笑着对王皓禹说，“好啊，正好缺人呢！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
国学大师
                            

                                                        

                            

                            “太好了！”当迭婷和燕子翩站在电梯上，迭婷很兴奋，“赶紧找个人把你对付出去！我就可以追求我的终身幸福了！”
显然，在迭婷眼中，燕子翩是她追求自己终身幸福的最大障碍。此时的燕子翩，觉得自己在迭婷眼中就像堆碍事的垃圾一样。她无奈的摇摇头，这就是所谓的友情吗？

星期六，有了上周那堂雷死人不偿命的课做基础，小燕老师自认为已经比较适应这群老外的风格了，不过，当姗姗来迟的美国学生安其拉，用地道的汉语解释自己迟到的原因时，小燕老师再度被雷到了。
“老师，对不起，今天早上下鱼，我很早出家，但还是吃到了！”（老师，对不起，今天下雨，我很早离开家，但还是迟到了！）
“以一个出家人来判断！”小燕老师打量着这个老外一头茂密的棕色秀发，“你的头发显然过于茂盛了！”

安其拉小姐为了展示她学习汉语的非凡成就，在学习古汉语并掌握了大量成语的马克的指导下，给远在美国的男朋友写了一封汉语情书，附录如下（节选）：

亲爱的官人：
我是你的马子安其拉。
我很想你，伤心的如丧考妣。因为我们是天生的狼狈为奸，所以，写这封情书表达我对你的爱不释手。
当你来北京时，我会打扮的沐猴而冠欢迎你，我们一块儿含笑九泉。
……
亲爱的，我知道你看不懂，因为我也看不懂，这封信其实是中国国学大师马克帮我写的，马克的成语多得惨绝人寰，他的国学知识简直是磬竹难书，我对他一直相敬如宾……

小燕老师被这群古灵精怪的老外学生，雷翻了的代价是200元钱，她的代课收入。拿到两个心上人之后，小燕老师在心里盘算了下：自己的工资是50多个心上人，除去每个月还给林梓轩的40个心上人，自己还剩10多个心上人，加上房屋出租的收入……爱美是女孩的天性，小燕老师这么想着，决定用这额外的2个心上人，去动物园换两件好衣服犒劳自己。
于是，她哼着小曲向公交车站走去。前面不远处，一个背着背包的金毛老外在阳光的照射下正熠熠生辉。燕子翩揉揉眼睛，那不是马克吗？想到了马克小弟用二块八毛钱买的手链，燕子翩计上心来，她追了过去，拍拍马克的肩膀，“老弟！”

马克回过头，看到燕子翩正在灿烂的阳光下慈眉善目地笑着问自己，“你在看什么？”
马克指指不远处正在指挥交通的女交警，眼若桃心，“老师，她螳臂挡车的样子好cool哦！”
“我教你学汉语吧，尤其是成语的用法！”燕子翩听到马克用螳臂挡车形容交警指挥交通之后，裂开嘴笑笑，洁白的牙齿反射着阳光，“免费！”
“啊？”马克张大嘴巴，“有这等好事？”
“你最近在研究古汉语？”燕子翩问，“说起话来，颇有魏晋遗风啊！”
“我在看《西游记》！”马克洋洋得意。
“考你个成语！”燕子翩拉着马克，走向公交车站，“《西游记》里所有出场人物聚到一块儿开会，打一成语！”
马克冥思苦想，绞尽脑汁，不知不觉地就跟着小燕老师上了公交车，最后，他耸耸肩膀，“不知道！”

“嘿嘿！”坐到座位上，小燕老师笑了，这辆公交车的终点站是动物园，“这个成语是：聚精会神！”
“为什么？”马克挠着头皮。
“《西游记》里的人物，不是妖精就是神仙，他们凑到一块儿开会，当然就是‘聚精会神’！”小燕老师看着马克，“小马克，好好学吧，中国文化可是博大精深的！”
“那！”马克想了想，“我也给你出个成语，一本书的第11页，打一成语！”
燕子翩想了许久，摇摇头，看着马克。
马克笑了，“是：不可思议。你看BOOK11，对不对？”显然小马哥触类旁通的能力十分强，“我们美国文化也是十分博大精深的，小燕姐，好好学吧！”

“小燕老师，我们这是去哪？”马克突然发现自己莫名其妙地上了一辆公交车，不由得问道。
“我教你汉语，你陪我去动物园买衣服讲价！”燕子翩洁白的牙齿在阳光下反着光，“公平合理！”
“可是！”马克无奈地说，“我要去租房子啊！”
“你要租房？”小燕姐看着马克，“什么条件？”
“我和朋友两个人住，两居室，条件要好，交通便利，价钱越便宜越好！”小马哥的条件显然不高。
想到楼下的吴阿姨家房子正在出租，燕子翩笑了，拍着胸脯打包票，“包在我身上了！”

星期六的动物园格外热闹，人潮涌动。商铺们也一家家用高分贝的喇叭喧嚣着，“米奇耗子，全场四折！”于是，听到这个声音的燕子翩，脚又不受自己控制地向声音传来的方向走去。我们曾经提过，燕子翩对‘打折’、‘出清’等字眼没有一丁点儿的抵抗力。
当燕子翩挑衣服时，马克已经选好了自己要买的裤子，正跟卖衣服的小姐较劲。
“抱歉！”服务小姐笑容可掬，“男装不打折！”
“什么？”马克瞪大眼睛，“不要以为我是老外，就听不懂汉语！明明说全场四折！”
服务小姐笑了，“您听错了，是女装全场四折，男装不打折！”
马克显然很不满意，“你们这是性别歧视！”
“很抱歉！”服务小姐依旧笑容满面，不过，很显然，她没打算为马克这个老外破例。
“那，我可是外国友人，为了美中人民的友谊，携手共渡金融危机，这条裤子就四折卖我吧！”马克显然不死心。
服务小姐笑的脸上都盛开了菊花，不过她依然摇摇头，“不行啊，美国友人也不行！”
马克皱着眉头，“怎么说，我也算是中国重点保护动物，给个面子好不好？”
小姐很有兴致，“您是哪种保护动物？”
马克摸摸自己的满头金发，“金丝猴啊！”
小姐笑得更开心了，不过她还是摇摇头，“不行！”
马克显然开始不满意了，“小姐，我都陪你说半天相声了，这条裤子就四折卖我吧！”
“女的打折，男的不打折！”小姐显然很倔强，边笑边说。
“女的打折？男的不打折？”马克再次确定。
小姐点点头。
“好吧！”马克一本正经，“其实，悄悄告诉你，我是女人，这条裤子四折卖我！”

马克心满意足地抱着四折买来的裤子，跟着小燕老师继续在批发市场里东张西望。“喂喂！老外，LOOK，LOOK！”马克顺着声音看过去，一个卖内衣裤的摊主正在招呼自己。他走了过去，摊主笑着拿着一条内裤，在自己身上比划着，“十元三条，便宜！”马克笑笑，转身欲走，摊主拉住他，把内裤在他眼前摇来摇去，“LOOK，好，便宜！”马克看着摊主，解开自己的仔裤，指着自己的内裤，“我有！”然后系上裤子，在众人目瞪口呆中，大摇大摆地走掉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无妄之灾
                            

                                                        

                            

                            星期日，当燕子翩打开房门时，看到了迭婷，然后，她的目光就落到了与迭婷同来的男士身上。据迭婷交待，这就是那个要给燕子翩介绍认识认识的男士。
当那男子进来时，燕子翩在心里这样安慰自己，这家伙除了个子矮点、长得黑点、脸上不太平整点、眼睛小点、嘴巴大点、鼻子扁点、身材圆点、胳膊长点、腿又短点，基本上长得还算过得去。

“这个房子的地理位置还是不错的嘛！”那男人率先开了口，“自我介绍下，鄙人杨默！”说着，伸出手来，燕子翩讪笑着把手伸了出去。
“坐吧！”虽然迭婷也是第一次来，不过却表现的比燕子翩还像女主人，“王总监呢？”
“快到了吧！”燕子翩缩回手，在腿上蹭了蹭。长得黑也是有好处的，燕子翩心里想，就算是一年没洗手，也看不出来。
“我们随便聊聊，不要太拘谨哦，燕小姐！”杨默显然很放松，似乎对相亲这个行业熟门熟路了。
“哈哈，我没有拘谨！”燕子翩讪笑着，斜着眼看着迭婷，你急着把自己嫁出去，就想拿这种货色来对付我？
“请问燕小姐，您家的房子有多大呢？是自有产权呢，还是公房呢？这套房子的房主，是您吗？”杨默问。
一连三个问题，让燕子翩愣住了，她想了想，勉强答到，“我家房子60多平米，自有产权，房主是我爸！”
“哦！”杨默眼睛中闪过一丝光，他四下打量着这套房子，东二环边上的一套六十多平的自有产权的房子，虽然旧了点……他看着燕子翩，越发热情了。“哦哦，是您爸爸的，那没关系，我们有的是时间。您是独生女吧？”

燕子翩勉强笑着点点头。这时，门铃响了，迭婷去开门，王皓禹走了进来，“燕子家住的地方真好找啊。”王皓禹一进门就开始感慨。
“不错，就是说，这套房子迟早是您的！”杨默还在继续。
听到这句话，王皓禹愣了，他看看杨默，又看看燕子翩。
“我们换个话题好吗？”燕子翩的脸色有点不好看了，“如果继续下去，我想您下个问题就是我爹妈身体健康不，什么时候归西了！”
杨默愣了愣，笑了，“燕小姐真幽默啊！”他想了想，又问，“燕小姐有什么爱好吗？”
“我爱钱！”燕子翩很坦率。
“哈哈！”杨默笑了，“爱钱好啊，人人都爱钱，燕小姐坦率的可爱！那你喜欢什么颜色呢？”
“绿色！”燕子翩裂开嘴，牙齿闪着白光。
“绿色好啊，生命的颜色，像征着生机勃勃！”杨默继续说。
“是啊，我尤其喜欢绿色的帽子！”燕子翩继续说。
“绿帽子好啊……”杨默愣了愣，“哈哈，”他尴尬地笑笑，“燕小姐好幽默啊！！”

“那个！”王皓禹插话了，“请问，你们在做什么？我们不是来打麻将的吗？”
燕子翩看着王皓禹，“我如果说，他是来查户口的，你信吗？”
王皓禹点点头。
觉察到气氛不对的迭婷急忙说，“麻将在哪呢？我们玩麻将吧！”
“等等！”燕子翩制止迭婷，“杨先生都问了这么多问题了，我也得问他几个，才显得够礼貌啊！”

“好好，请燕小姐问吧！”杨默显得很有风度。
“听口音，先生不像本地人啊，现在是在北京混呢？”燕子翩笑着，牙齿反射着白光。
“啊？”杨默愣了愣，“不，我现在在北京工作！”
“哦！”燕子翩点点头，“第一见面就敢说‘不’，这以后不得反了天啊？”燕子翩拿出夜巴黎里飘飘小姐的派头，“以前有过女朋友吗？”
“有过！”杨默回答。
“有过？”燕子翩歪着头，“那就是被甩了？或是把人甩了？把人甩了呢就是衣冠禽兽，被甩了呢就是禽兽不如，杨先生哪种啊？”
“你？”杨默愣了，“燕小姐，初次见面，您有必要……”
燕子翩拿出笔和纸，“是啊，我也奇怪，初次见面我就看你不顺眼，来测测我们是不是八字不合啊！把你名字写上，我来给你测测字！”
杨默把自己的名字写在纸上。
燕子翩对着那个‘默‘字大发感慨，“杨先生，您的父母真是高人啊！您看看您的名字，‘默’，拆开就是黑犬，您长得这么黑，一见面就跟警犬似的查我户口。你说，你爹妈在你刚出生时，怎么就预测到今天了呢！”

燕子翩感慨着看着杨默怒气冲冲的站起身，走出门去，重重的关上门。王皓禹回过头看着燕子翩，“这是什么状况？我错过什么了？”
燕子翩指指一旁讪笑的迭婷，“问她，她想把自己嫁出去，就找了这么个东西来对付我！”
王皓禹皱着眉头，似乎越发糊涂了，“迭小姐想出嫁，跟燕小姐相亲有什么必然联系吗？”
“还不是……”燕子翩怒气冲冲，正要说出实情，被迭婷捂住嘴巴。
“三个人打不成麻将了，这可怎么办？”迭婷笑着看着王皓禹。
王皓禹想了想，“那就斗地主好喽。”

当三个人玩得正爽时，门开了，燕子翩的母亲回来了。
“妈你先进屋歇着，一会儿我就做饭！”燕子翩连头都没抬，继续拿着自己的牌冥思苦想。燕子翩的妈妈走了过来，看看燕子的牌，“别别！”她急忙制止燕子翩，“傻丫头，出那张！”
“啊？”燕子翩回头，“您确定？”
燕子翩的母亲一把抢过牌，“我来吧！”说着，三下五除二，就把手里的牌出光了。几个人都傻了眼，“阿姨，您厉害啊！”王皓禹和迭婷异口同声。

于是，牌桌上变成了王皓禹、迭婷和燕子翩的妈妈三个人在玩。关于王皓禹，燕子翩介绍说，这是另一个王总监。燕子翩坐在母亲身边，东张西望。她的目光无意中瞥见母亲拿回来的《china daily》，她拿起来，“妈，买这干嘛？”
妈妈一边打牌一边说，“不是买的，楼下报摊你赵叔叔送你的，周五的旧报纸，我想反正你看得懂，就拿回来了！”
燕子翩拿起报纸，百无聊赖的翻着，突然，一则征婚启事吸引了她的注意力，她一边看报纸一边推迭婷，“迭婷，有人在《china daily》上登征婚启事啊！”
“哦！”迭婷心不在焉，“什么条件，说来听听！”

“名字叫杰基……迭婷，是外国人呐！”燕子翩边看边翻译，“会两种语言，有一头漂亮的黑发、性格善良、脾气好、经过八年无果的寻找， 32岁的他至今还是孤身一人！”燕子翩看看迭婷，“年纪对你来说正合适，你不就喜欢32岁的男人吗？”
迭婷脸涨红了，她偷偷看看王皓禹，“胡说什么呢！”王皓禹的全部精神都集中在那副牌上，根本没注意到迭婷的表情。
“我看看他会哪两种语言？”燕子翩继续向下看，“呃，他会英语和……印度土语？”
牌桌上的人同时抬起头，王皓禹很好奇，“他干嘛到中国来征婚？为什么不在印度征婚？”
燕子翩笑笑，急忙往下看，然后她抬起头，讪笑着，“嘿嘿，不好意思，这是印度一家动物园，给他们的一头银背大猩猩登的征婚启事！”

牌桌上的几个人，带着哭笑不得的表情看着燕子翩。迭婷张口结舌，“燕子，你就算是对杨默有一千个不满意，也不该找头猩猩报复我吧？”
“嘿嘿！”燕子翩傻笑着，平时的机灵劲都没了。
“我觉得，这有点歧视动物的嫌疑啊！”看到气氛尴尬的王总监说到。
“啊？真的吗？哪里歧视动物了？”燕子翩急忙接过话茬。
“说这头猩猩会两种语言，英语和印度土语，明显没把猩猩语算做一门语言啊！”王皓禹笑着。
“对哦！”迭婷接着说道，“这摆明就是无视猩猩的话语权嘛！”
“少见多怪！”见到迭婷已经被成功转移注意力，燕子翩的机灵劲又回来了，“也许印度土语就是猩猩语呢！”

当燕子翩在家相亲时，大侦探韩凌和那个记者，又出现在香江尚品别墅区，陈梦婷小姐家的门外。这两个人已经成了好搭档。对于记者来说，自己不用一天24小时目不转睛地盯着陈家，累了时，可以睡一觉，让韩凌盯着；对于韩凌来说，自己可以坐着记者的车，大摇大摆地进出香江尚品园。因此，这两人现在已经成了好朋友。
记者看着穿着一身借来制服的韩凌，“哥们儿，记住了，里面的东西能拍的全拍到，能录的全录下来！”
韩凌点点头，“不要小看了大侦探的实力！”说完，拎着箱子走向陈家大门，按了门铃。
陈梦婷的助手从里面走了出来，她看着韩凌，“您是？”
“小姐您好，我是煤气公司的。”说着，掏出一张工作证晃了一下，就放进兜里，“例行检查您家的煤气管道是否有泄漏！”
“哦？”助手迟疑着。
“麻烦您配合下工作好吗？”韩凌打量了一下四周，“今天一天，我至少要查三十家！谢谢！”
助手打开门，韩凌走了进去，“请问，厨房在哪边，麻烦您带我去！”

韩凌在助手的带领下，走进了厨房，到底是有钱人，韩凌暗暗感慨，一个厨房都比我的卧室大。韩凌把工作箱打开，从里面拿出一支尾部带灯的笔，煞有介事地在灶台和管道四周点来点去，突然，那只笔‘嘀’一声响了，灯也亮了。韩凌的脸色马上凝重起来，他环顾四周，看看一直在边上盯着自己的助手，命令到，“小姐，麻烦您帮我拿把凳子来，我怀疑上边的煤气有泄漏。
当助手离开时，电话响了，韩凌看着电话，电话铃声嘎然而止，韩凌胆颤心惊的拿起电话，听到陈梦婷正在跟一个男人通话。
“林总裁，这份合同，我继续不下去了！”这是陈梦婷的声音。
“陈小姐，怎么了，这可是当初谈好的条件！”一个陌生男子的声音。
“我知道，您利用我的知名度传绯闻，同时将您华予集团新生产的汽车用在我的下部电视剧中……”
韩凌愣了，华予汽车，这个林总裁，难道就是林梓轩？韩凌急忙拿出录音笔，放到电话旁边。
“可是，林总裁，我爱上了你，怎么办？”这是陈梦婷的声音。
脚步声传来，韩凌急忙挂断电话，收起录音笔，他转过头，看到助手正搬着一个凳子走了进来。

陈梦婷给出的答案，实在太出乎林梓轩的意料了。林梓轩之所以选择陈梦婷，是因为陈梦婷曾经找他，为自己下一部剧拉赞助。当林梓轩得知陈梦婷的下一部戏，是关于一个女人，通过她的车，邂逅她的真命天子时，他决定赞助这部戏，条件就是，下部戏陈梦婷的车采用华予的新车型。结果，在两人接触过程中，被敏感的记者当成两人在交往而进行了大肆宣传，于是，林梓轩决定将计就计，和陈梦婷合作，为自己麾下的华予汽车宣传造势。可是，现在陈梦婷突然提出不在继续了，理由居然是爱上了自己。放下电话，林梓轩笑了，不知道，这个陈小姐，是爱上自己多一些，还是爱上自己的钱多一些？

韩凌擦了擦脸上的汗，对助手说，“好了，已经没问题了！”他从凳子上跳了下来，顺手将嘴里的都宝香烟烟头扔进垃圾桶，“我要去下一家了！”
韩凌上了车，记者凑了过来，“怎么样，拍到了什么没有？”
韩凌笑了，拿出藏在胸前的照相机。记者一张张翻看着，摇着头。韩凌又掏出录音笔，记者一把抢了过去，按下播放键，“可是，林总裁，我爱上了你，怎么办？”
记者看着韩凌，“还有吗？”
韩凌指指录音笔，“这还不够吗？”
“哥儿们，全世界都知道他们两在谈恋爱，所以，他俩调情不算新闻，陈梦婷给别的男人打电话，说她爱他，那才是新闻！”记者摇着头，很不满意。
韩凌张了张嘴，最后决定什么都不说了。无论如何，自己先交了差再说，那个张先生想知道林梓轩和陈梦婷是不是在交往，如果自己现在就告诉这个记者，明天满世界都知道了，自己就没法从神秘人那拿到钱了！这么想着，他对记者说，“我要见个客户，明天见！”

功夫不负有心人，那个记者终于拍到了爆炸性新闻，不过不是第二天，而是在韩凌走后不久。陈梦婷家的厨房开始冒烟，记者吃惊地看着那烟越冒越大，最后变成滚滚浓烟，然后，陈梦婷和助手狼狈地跑了出来，陈梦婷一边咳嗽一边吩咐助手，“快，通知各大报社，门户网站和电视台，告诉他们，我家着火了，让他们快来抢头条。”
“是，陈小姐！”助手拿出手机，犹豫了一下，“要不要通知119呢？”

火势不大，很快就扑灭了。不过，经过现场勘察，发现火源是一个都宝香烟烟头时，警察来了。原因很简单，陈小姐和助手都不抽烟，因此，这场火灾被定为有人故意纵火。而此时，那个纵火元凶韩凌，正带着一笔酬金，从Croc临时租用的办公室里走出来。
韩凌离去之后，Croc想起一件事，他在处女小姐那租过一间房，如果长时间不去，生性多疑的处女小姐，一定会乱想，于是，Croc决定去处女小姐那里住一夜充充样子。

燕子翩小姐在学校时，是好学生，在社会上，是好公民。除了偶而占点儿无伤大雅的小便宜，她简直可以成为模范公民的楷模。所以，周一，当警察来到泰德集团，找到她，要她协助调查陈梦婷家失火案时，她彻底呆住了，“陈梦婷家着火，关我什么事？”这是她留下的最后一句话，就被警察带走了。
警察带着燕子翩穿过众人的目光，站在电梯间的林梓轩看到了一切，“这是怎么回事？”林梓轩看着燕子翩。
受惊过度的燕小姐愣愣地看着林梓轩，一句话都说不出来。一个警察说，“只是请燕小姐回去协助调查，陈梦婷小姐家有人故意纵火，我们在询问事主和谁结怨时，陈小姐提到了燕小姐的名字！”
“什么？”林梓轩简直不敢相信自己的耳朵。他看着燕子翩，燕子翩突然回过神来，看着警察，“陈小姐她一定误会了，我跟林总裁一点关系都没有，我可以解释。昨天我一直在跟朋友们玩，根本不可能去放火……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对不起
                            

                                                        

                            

                            电梯门关上了，努力辩白的燕子翩从林梓轩的视野里消失了，他掏出手机，“陈小姐，你怎么宣传自己与我无关，可是，有必要扯上不相干的人吗？”
“呵呵！”电话那边传来了笑声，“这不挺好吗，这种新闻，记者们爱写，大家爱看。”

挂断电话，林梓轩上了电梯直奔B2地下停车场，上了车，直奔警察局而去。警察局门口，比菜市场都热闹。正如陈梦婷所说，有关明星的争风吃醋的故事，永远都有莫大的吸引力。无数的记者拥堵在门口，等待着当事人出来，甚至有两个警察在门口维持秩序。事情正按照话题女王陈梦婷所计划的轨迹前进，想做话题女王，不是简单的事，连自家的火灾都拿来利用，这可不是人人都有的本事。
可怜的女主角燕子翩，正处在被人利用的旋涡之中。虽然，警察们很快就弄清楚，燕小姐周日一直在家和两个同事斗地主，之前还有一次不太成功的相亲，不过，现在燕子翩想从警察局脱身，可不容易了。警察们放过了燕小姐，门口那成百的记者却有着自己的打算。这可是百年难遇的大新闻，涉及到有钱的公子哥和大明星的感情生活，涉及到第三者插足，涉及到刑事案件，总之，一句话，这条新闻具备了一切吸引眼球吸引点击率的时尚元素。因此，主角之一的燕子翩，别想轻易就从警察局出去。

当燕子翩出现在门口时，无数的闪光灯晃花了她的眼睛。她本能地用手挡着眼睛，无数只麦克风，无数的记者，无数张嘴，无数的声音一下子涌过来。“请问你跟林梓轩是什么关系？”“请问陈小姐家着火，跟你有关系吗？”“请问你跟林梓轩交往多久了？”“请问，陈梦婷和你，到底谁是第三者？”燕子翩快疯了，她被记者们挤在中间，寸步难移，唯一能做的，只是徒劳地用手挡着眼睛。
这时，人群骚乱起来，一个人拔开记者，用自己的西装盖到燕子翩的头上，然后拉着燕子翩冲出人群。他把茫然无措的燕子翩推上车，然后就被记者包围了，“请问林先生，您的女朋友到底是哪位！”“您和燕子翩到底是什么关系？”林梓轩皱着眉头，推开面前的记者，一言不发，转身上了车。

记者们围在林梓轩的车前，闪光灯不停的闪着，这时，人群又骚动起来，有人喊了一声，“陈梦婷出来了！”于是，记者们一拥而上，团团围住陈梦婷。“请问陈小姐，为什么您的男朋友来警察局接走了那位燕小姐？”“请问，您家的火到底是谁放的？”
面对着记者们无数的问题，陈梦婷高深莫测的笑着，只说了一句话，“希望大家关注我的新戏《梦回》，谢谢各位的支持。”

陆虎车飞奔在北京初夏的大街上，蜷缩在林梓轩的西装中，燕子翩在瑟瑟发抖。通过后视镜，林梓轩能看到燕小姐那张苍白的脸，还有那泛红的眼圈。她还只是个20出头的小丫头，林梓轩这么想着，伸出手去，犹豫着，轻轻拍了拍燕子翩的肩膀。燕子翩猛地一缩，紧张地看着林梓轩。林梓轩缩回手，犹豫着，“对，对不起！”
燕子翩哭了出来，开始时，只是啜泣，然后慢慢变成了嚎啕大哭。林梓轩将车停在路边，想起了很久以前，自己也曾经很多次见过姐姐伤心哭泣，如果当时，自己不是个小孩子，知道怎么安慰一个伤心的女孩子，那么，后来的一切，也许不会发生。他抽出纸巾，一张张递给燕子翩。

“真的对不起！”林梓轩看着一脸狼籍的燕子翩。
“麻烦林总裁，跟您女朋友解释清楚，我跟您真的没有任何关系！”燕子翩边啜泣边说。
“她不是我女朋友！”
“哦，难怪，您把她甩了，她就拿我出气！”燕子翩摇摇头。
林梓轩看着燕子翩，“燕小姐，对不起，她是在利用你。不过是因为我才让你被牵扯进来，我真的很抱歉。”
燕子翩摇摇头，“我只是在担心一件事……”
“什么事？”林梓轩问，“如果我可以帮你解决……”
“您说，我被弄到警察局去问话，这样会不会有案底了？”燕子翩十分郑重的看着林梓轩。
林梓轩愣了，看着燕子翩。
“难道……”燕子翩看着林梓轩的表情，“我真的有案底了？”说着，她的眼泪又开始在眼眶中打转。
林梓轩摇摇头，“你哭了半天，就是为了这个？”他拍拍燕子翩的头，“傻丫头，警察叔叔找你只是问问而已，怎么可能就有案底了！”
“可是，”燕子翩还是不确信，“他们还让我在我的问话记录上签字，那不就是案底吗？”
林梓轩笑了，然后无奈的摇摇头，“你又没干坏事，哪来的案底。”

‘当当当’有人在敲车窗。
林梓轩转过头，是交通警，他放下车窗，交警行了个礼，“对不起，先生，这里不让停车，请您马上把车开走，这是罚单！”
交警把罚单递给林梓轩，这时，他看到了泪痕满面的燕子翩。他看看燕子翩，又看看这个开陆虎车的男人，“小姐，您怎么了？”交警问。
“我？”燕子翩满脸疑惑，一只手抹着眼泪，另一只手指着自己。
“需要我帮忙吗？”交警一边说一边斜眼看着林梓轩。
“帮什么忙？”燕子翩继续迷茫。
“小姐，不要怕，我是警察，如果有坏人欺负你，请跟我说！我们是法治社会，我们警察的原则是，不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人，你有什么困难尽管跟我说！”交警叔叔开始长篇大论了。
燕子翩越发迷茫了，她茫然地看着林梓轩，指着那位热心的交通警察，“这是……”
林梓轩笑了，“警察先生，这位小姐什么事情都没有。”
交警一脸疑惑地看着两个人，“小姐，您不要怕，也不要看他，看着我，有什么事都可以跟我说！”
林梓轩开始哭笑不得了，为了打发掉这个过份认真的警察，他想想，又说，“先生，这位小姐真的没事，您不会没见过情侣吵架吧？”
“什么？”警察还没说话，燕子翩先大叫起来，“谁跟你是情侣？”
“你们果然有问题！”警察一边说，一边撸胳膊挽袖子。

“回家好好休息吧！”林梓轩站在燕子翩家的楼下，看着燕子翩。
“我的眼睛，还红吗？”燕子翩看着林总裁，“不能让妈妈知道我哭过！”
林梓轩仔细看看，笑了，“没问题，上去吧！”
燕子翩转过身去，又转回来，表情十分认真，“说好了，今天不算我请假哦，不许扣我工资！不管怎么说，都是您给我带来的麻烦！”
林梓轩边笑边摇头，“没问题！”
林梓轩看着燕子翩走进大门，转身上了车，当他回到家时，才想起来，自己的西装，还在燕子翩的身上。他笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是谁
                            

                                                        

                            

                            打开家门，燕子翩揉揉眼睛，逻辑流氓正和妈妈坐在桌子边，两个人正在风和日历的午后阳光下，和风细雨地下跳棋。听到门响，Croc先抬起头，他看到燕子翩，愣住了，急忙站起来，把燕子翩身上披的西装脱了下来。燕子翩看到西装，愣了愣，接手就去拿西装，Croc不给，两人抢来抢去。这时，燕子翩的母亲抬起头，看到两个人正在抢一件西装，于是说：“小罗，快把你的衣服挂好，我们继续下棋！”

Croc笑着，“好，阿姨，我就去挂衣服！”
“不用了！”燕子翩笑着，“小罗，我帮你挂就好了，你陪我妈继续下棋！”
两个人争抢着来到燕子翩的房间，不，准确的说，现在这间屋子已经姓C了。
“这是谁的CERRUTI？”Croc指着西装问，“还是一对一定制的，这种衣服在国内绝对买不到！”
燕子翩张着嘴，“不要你管，放手，别弄坏了，明天还要还呢！”
Croc上下打量着燕子翩，突然发现，燕子翩小洋装里面的衬衫第一个扣子不见了，于是，他脑海里浮现出这样一幕场景：新加坡商人李明耀□□着帮燕子翩系上衣服扣，燕子翩撒着娇，嗔怪着，“就怪你，猴急的，衣服扣子都扯掉了，怎么办？”李明耀继续□□着，把自己的西装披到燕子翩身上。

‘咚’一声，燕子翩狠狠敲了Croc脑袋一下，“死流氓，不会想点好的！”
Croc怪模怪样地看着燕子翩，他的眼角余光看到西装里怀里一个名片夹露出个角。于是，他伸手把那名片夹掏了出来，是林梓轩的名片。他拿出一张，指着燕子翩，“你骗我！”
“什么？”燕子翩抢过名片夹，放回西装里，“我骗你什么了？”
“你不是说，你跟林梓轩一点关系都没有吗？”小流氓怒气冲冲。
“本来就没关系！”燕子翩一想到林梓轩，头立刻变成原来两个大，“没关系都惹上一堆麻烦，一想到他，头都大了！”
Croc将信将疑地看着燕子翩，“死丫头，别骗我，要不有你苦头吃！”
燕子翩大吃一惊，她愣愣地看着Croc：“你谁呀？别学黑社会的口气跟我说话！还有，你到底是谁啊？”
“什么？”Croc愣了。
“我问你是谁？有你这么租房子的吗？”

Croc看着处女小姐，这时，燕子翩的手机及时的响了起来，燕子翩掏出手机接电话，是林梓轩，“是啊，”燕子翩谄笑着，“没错，林总裁，您的衣服是在我这呢！”
Croc看着处女小姐一脸谄媚相，吃惊地张大嘴巴。
“好的，好的！”处女小姐点头哈腰地说，“明天给您带到公司！”
放下电话，燕子翩吃惊地看到逻辑流氓正僵在那里，嘴巴大张，一只手指着自己，一动不动。她把林梓轩的西装挂好，伸出手，在逻辑流氓的眼前晃晃，逻辑流氓连眼珠都没动。
“没电了？锈了？没油了？老化了？”燕子翩看着Croc，“没道理啊，看着挺年轻的，这么快就要返场维修吗？”
Croc看着处女小姐，“我从来没见过你这么贱过，那副点头哈腰的模样，简直……”
‘咚’， Croc的脑袋又重重挨了一下，燕子翩怒气冲冲地看着他，“他是我老板，说的通俗点，他就是我的衣食父母，奴颜婢膝点，对谁都有好处！”
“我警告你，别跟他有什么瓜葛，尤其不准喜欢上你的衣食父母，否则我一定让你吃苦头！”Croc义正言辞。
“有病！”燕子翩不屑的摇着头，“你见过有人喜欢自己的爸爸吗？”
门开了，燕子翩的妈妈急匆匆走了进来，“什么，燕子，有你爸爸的消息了？”

“小罗，多吃点，看你瘦的跟什么似的！”饭桌上，燕子翩的妈妈慈爱的看着Croc。
“是啊，小罗多吃点。要知道，我妈妈一直想要个儿子，可我太不争气了！”燕子翩阴阳怪气地笑着，嘴里叼着筷子，不无妒意地看着Croc。
“阿姨！”Croc很有礼貌地笑着，“我真的吃饱了！”他拍拍自己的肚子。
燕子翩的妈妈笑了，“对了，我还熬了海蛎子汤，燕子，去给小罗端来！”
一股酸味扑鼻而来，Croc看着醋瓶子打翻了的燕子翩，一股寒意袭来，他笑着，“不用了，阿姨，我真的吃饱了！”
“吃吧，吃吧！”燕子翩笑着站了起来，“海蛎子汤可是助消化的，吃撑的人可要多喝点，喝得越多，消化得越快！”此时燕子翩的面部表情，是从没有过的阴险。
“真的吗？”燕子翩的妈妈笑着看着小罗，“那你可要多喝点！”

夜渐渐深了，妈妈已经回房间休息了。燕子翩看着坐在沙发另一侧撑得弯不下腰的Croc，郑重其事地问，“现在，你该告诉我了，为什么租我家的房子？”
Croc看看处女小姐，“哪那么多为什么？我想租房子，你家正好出租房子，就租了！”
“哼哼！”燕子翩冷笑着，“你那套说辞，骗骗我妈还可以，想骗我，早着呢！”她看着Croc，“知道租房子的人一般都怎么租吗？”
Croc看着处女小姐，“说来听听！”
“小姐，请问你家房子多大，有没有淋浴，有没有家电，有没有空调，那冰箱总该有吧？啊，什么都没有啊？那不租了！”燕子翩说完，看着Croc，“像你这种租房子的，我还是第一次见，什么都不问，连一个月多少钱都不问，直接扔下一万块钱就跑了。租了房子，也不来住，好多天才来一次，小流氓，你真的是租房吗？”
Croc皱着眉头，看着燕子翩，这丫头果然不好骗。
“说话呀！小罗先生！你到底叫什么名字，到底是干什么的？”燕子翩不依不饶，盯着Croc的眼睛，“告诉我，你是谁？”

Croc看着燕子翩的眼睛，心里在迅速盘算着，事到如今，不说出点实话来，恐怕今后麻烦会更多，他想了想，清清嗓子，“好吧，我说实话！其实我是来还钱的！”
“还钱？”燕子翩愣了。
“上次，你不是借了我一万块钱吗？说是让我跑路用！”Croc一本正经的说，“你知道，我们做流氓的，最怕欠人情，正好我最近手头宽裕，于是就来还钱了！”
“这钱是怎么来的？”燕子翩质问到，脸瞬间涨红了，摇着头，“天，你不是又去抢……”
“哪有！”Croc急忙否认，“反正是正路来的。”
“真的吗？”燕子翩一脸疑惑的看着Croc，仔细的观察着他的表情，“不许骗我！”
Croc愣了，他看着处女小姐的认真表情，脱口而出，“干嘛这么关心我？”
听到这个问题，燕子翩也愣了，她看着逻辑流氓，Croc盯着处女小姐，两个人陷入难堪的沉默之中。
良久，燕子翩叹了口气，“小流氓，我现在有一份正式工作，有固定收入，这一万块钱，就不用还了。就算是谢谢你当初冒险帮我筹钱好了！”说着，她拿出那一万块钱，“原封未动，给你！”燕子翩盯着Croc，“别在做坏事了，罗季，好吗？”
Croc哭笑不得地看着这熟悉的一万块钱，绕了一大圈，又回到自己这里，“我要怎么做，你才会收下这一万块钱呢？”Croc像是在喃喃自语，又像是在问燕子翩。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西装与燕小姐的清白之躯
                            

                                                        

                            

                            燕子翩看看Croc，说，“想让我收下这一万块钱，是吧？跟我来！”
两人进了Croc租的房间，燕子翩打开自己的电脑，“我帮你做份简历，你找个正当工作，我就收下这一万块钱！”
‘扑通’一声，狼狈不堪的Croc站立不稳，摔倒在地。
燕子翩打开WORD文档，敲上了‘简历’两个字，“姓名！”燕子翩没有回头，直接问道。
“……”
“问你姓名呢？”燕子翩回过头看着愁眉苦脸的Croc。
“你看着办吧！”Croc答到。
“性别？”燕子翩继续。
“你看不出来吗？” Croc指着自己问。
燕子翩摇摇头，“年龄？”
“27！”终于有了一个能回答的问题，Croc脱口而出。
燕子翩转过头，看着小流氓，“这么大了，比我老这么多，还这么不务正业！”
“谁比你老那么多？”Croc十分不满，试图转移处@女小姐的注意力，“拜托，我还见过袁世凯呢！”
燕子翩笑了，然后说到，“不许岔开话题！”继续问道，“籍贯！”
“……”
燕子翩又回过头，“小流氓，你老家是哪里的？”
“我说是华尔街你信吗？”Croc很认真。
燕子翩无奈地摇摇头，“居然还知道华尔街这个地名，真是难为你了！”燕子翩一边在籍贯那里填上北京两个字，一边继续问，“最高学历！”
“……”Croc继续无言以对，“反正说了你也不信！”
“看你这样子，肯定没念过大学，高中上过没？”
“……”
“初中？”
“……”
“难道，你连小学都没毕业？”燕子翩绝望地摇摇头，“饿滴个神呀！”
“谁小学没毕业？”Croc急了，“我是哈佛大学商学院毕业的！”
“哈哈！”燕子翩大笑不止，良久，她揉着肚子，“还挺幽默！”笑够了，“身份证号是多少？”
“没身份证，护照行不？”Croc不耐烦地说。

燕子翩突然想起了什么，她正色看着小流氓，“小流氓，你跟我说实话，你到底是干什么的？”
Croc莫名其妙地看着燕子翩，“我是流氓啊！”
“你到底叫什么？身份证多少？以前到底是做什么的？哪毕业的？”燕子翩警惕地看着Croc，“你什么都不告诉我。难道，你是在什么地方犯过案的通辑犯？”说完，燕子翩打开网页，在百度里敲下‘通辑犯’三个字，开始搜索！

'扑通'一声，Croc再度摔倒在地，他现在正处于形将崩溃的边缘，“行了，处・女小姐，是不是我找个工作，你就收下这一万块钱？”
燕子翩想了想，回过头，说，“好，你找到工作，我就收下这一万块钱！”
“好！说话算话！”Croc点点头，转身欲走。
“罗季！”燕子翩拉住Croc的胳膊，“等等！”
Croc愣住了，回过头，看着处女小姐，又看看她抓住自己胳膊的手。燕子翩犹豫着，松开手，最后终于说到，“罗季，你是个好人……”她的脸红了，“找个正经工作，别做流氓了！”
Croc看着燕子翩，拍拍她的肩膀，笑了，“放心吧，处女小姐，别为我操心了！”

陈梦婷站在旋转餐厅里，靠在落地窗前，林梓轩走了过来，站在旁边，看着夜色中的北京城，灯火通明，星光灿烂。
“我喜欢这里！”陈梦婷轻声说，“从这里看出去，城市很静默，静默着辉煌……”
“你看到的东西，我看不见！”林梓轩说，他看着陈梦婷，“今天我来，是要你明白一件事，我们是合同关系。”他转过身，向外走去，走了几步，站住，回过头，“你怎么宣传自己我管不着，就是，如果你的新剧还需要我的赞助，就不要再去找燕小姐的麻烦！”

从GENC引进的钢板生产线即将顺利上马，林梓轩最近一直春风满面，他兴冲冲地来到国际部，走到燕子翩身边，“我的衣服呢？”燕子翩急忙打开桌子下面最大的抽屉，将那件挂着衣挂、套着塑料衣套的CERRUTI小心翼翼地拿了出来。
“真的对不起，昨天，我忘了……”燕子翩谄笑着，“我保存得很小心！”
林梓轩笑笑，“没关系！”接过衣服，转过头看着坐在玻璃门里的王皓禹，“老王，我们开会！”说着，又看看燕子翩，“今天气色不错，你的恢复能力很强嘛！”说完，走向会议室。

燕子翩看着林总裁远去的背影，转过身，突然觉得气氛不对，整个国际部鸦雀无声，静得都能听见自己的呼吸声。迭婷带着怪异的笑容飘了过来，“亲爱的燕子！”
“干嘛？”燕子翩眯着眼睛打量着迭婷，“你别闹鬼似的飘过来！”
迭婷笑着，“燕大人，您先坐！”她掸掸燕子翩的座位。
燕子翩疑惑地坐了下来，迭婷马上开始给燕子翩按@摩@肩膀，“舒服吗？”迭婷问。
燕子翩皱起眉头，“姐姐，你有事就快说，别这么肉麻，你看我毛都竖起来了！”
“嘿嘿！”迭婷讪笑着，“老板娘，日后发达了，千万别忘了我这个患难与共的朋友啊！”
“哼哼！”燕子翩突然想起了杨默，“日后我要是发达了，第一个收拾你这个重色轻友、卖主求荣的东西！”燕子翩突然想起了什么，她愣了愣，“等等，你管我叫什么？”

“老板娘啊！”迭婷笑着，“你们进展也太快了吧？林总裁昨天去你家了？然后还脱了衣服……”迭婷说着，给燕子翩描绘了这样一幕场景：林梓轩笑着关上门，燕子翩浅笑嫣然地帮林梓轩解开衣服，然后……黑屏……再然后，衣衫不整的燕子翩坐在床上嘤嘤哭泣，林梓轩安慰着燕子翩，“哭什么哭啊，傻瓜，我会对你负责的！”最后心满意足走掉了，却忘了带走西装。
“于是！”迭婷站直身子，“今天，林总裁来到国际部，对燕小姐说：‘气色不错，恢复得挺快嘛！’”
“天啊！”燕子翩彻底崩溃了，“我的清白之躯啊，我的好人家女孩儿的好名声啊，就这么被迭婷和林梓轩两个王八蛋毁了！我的Office girl的梦想啊，我还想轰轰烈烈地谈恋爱呐！全完了！”燕子翩悲愤地敲着桌子，她指着迭婷，“这个嫁不出去的老女人本来就想像力过剩；那个林梓轩来拿衣服就来拿呗，非要暧昧地说什么‘气色不错，恢复挺快’”燕子翩无限绝望地用头撞着桌子，“六月飞雪啊，我还是死了算了！”

会议室里，气氛凝重，华予汽车的钱总经理正在做情况介绍。当他坐下后，林梓轩扫视着办公室里的高管，清清嗓子，“事实证明，我们前段时间实施的‘纸片变坦克’的公关策略还是很成功的，如果在座的各位没有异议，我想在今后的宣传策略中，继续执行这一即定方针。不过，我也希望听到各种建议，尤其是反对意见！”他顿了顿，环视着四周，“下面，我们进行车型讨论！麻烦陈秘书放下幻灯片！”
会议简单扼要，散会前每个人都拿到了一份附有车型设计的策略案。
“这将是我们泰德今后半年的工作重点！”林梓轩在做总结发言，“我希望各位都认真思考一下这个CASE，这里，绝不允许出现任何差错！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王皓禹、迭婷、燕子翩的3P
                            

                                                        

                            

                            王皓禹回到国际部，看到燕子翩正用头撞桌子，迭婷正在劝她，国际部的同事们都围在燕子翩周围，他好奇地走了过去，“怎么了，这么热闹？”
“没事！”迭婷笑着说，“燕子有点想不开，我们大家正在安慰她！”她看到王皓禹手里的文件夹，“这是什么？”显然，迭婷在转移话题。
“哦！”王皓禹看看手里的文件，“关于华予汽车的公关策略和车型设计。”
迭婷接了过来，边翻边说，“哦，还是那个纸片变坦克啊！”
“怎么？”王皓禹看着迭婷，“迭小姐有什么想法吗？”
“嘿嘿！”迭婷笑着，“我哪有什么想法，我们林总裁都考虑的那么周到了！嘿嘿！”

“别让我听到林总裁这三个字！”燕子翩停止撞桌子，无限悲愤地抬起头，看到迭婷手里的文件夹，一把抢了过来，看了看，冷笑着，“又是纸片变坦克……请问王总监，这个车计划大概卖多少钱？”
“在当前的经济形势下，”王皓禹想了想，“第一种车型的价格，我想，绝对不会超过十万！”
“那就肯定不是卖给你的车喽？”燕子翩看着王皓禹，王皓禹点点头。
“那就是卖给她这种人喽？”燕子翩指指迭婷。
迭婷指着自己的鼻子，“我？”
王皓禹看看迭婷，又点点头，“差不多！”
“好，那你问问迭婷，她会不会开辆坦克上街？”
“啊？”王皓禹有点吃惊，他又回过头看着迭婷，“你，会吗？”
“切！”迭婷一脸不屑，“我宁可不开车，也绝不会开辆坦克上街！丢不起那人！”话一出口，迭婷立刻捂住嘴巴，“我什么都没说，你们什么也没听见，是不？”
众人看着迭婷，满脸遗憾地摇摇头。迭婷一屁股坐到椅子上，喃喃着，“完了，这下子，我死定了！”

王皓禹笑了，看着燕子翩，“这么说，燕小姐早有想法了？”
“既然这车是卖给像我们这种人的，就应该听听我们的意见不是吗？当然得是能让我们喜欢的车才行！”燕子翩涨红了脸。
‘啪’‘啪’，零落的掌声从王皓禹身后传了过来，大家转过头，看到林梓轩正站在王皓禹后面鼓掌，他笑着看着燕子翩和迭婷，“很精彩，我希望能尽快看到燕小姐和那位小姐的想法，我想知道，什么才是你们喜欢的车！”说完，他转身离去。
“那么！”王皓禹目送林总裁远去的身影，“燕子翩、迭婷，麻烦两位了，手头的工作先放一放。给你们一周时间，把你们的想法系统的表现出来！”
迭婷坐在那里，状如梦游，“跟我有什么关系……”

每天的下班高峰期，泰德大厦的每部电梯里都是人头攒动，人声鼎沸，不过，今天的电梯有点特别，当王皓禹的第一句话出口时，电梯里马上安静下来。
王皓禹是这么说的，“这个周末，你妈不在家？”
“嗯！”接话的是燕子翩，她吃吃笑着，“你又想……”
“嘿嘿，”王皓禹的笑声，在别人的耳朵听来，有点像□□，“那我们可以好好玩个够了，这次，我可要好好治治你！”
“呵呵！”燕子翩也愉快地笑着，丝毫没注意到电梯里已经静的连一根针掉到地上都能听见，“不行呀，王总监太厉害了，我怕自己吃不消！”燕子翩这么说是有道理的，如果不带上迭婷，她一定会杀了自己，“把迭婷也叫上吧！”
“啊？”王皓禹佯做犹豫，“你们两个小妮子又想一块儿对付我？我这把老骨头一定会被你们折腾散了不可！”
王皓禹此言一出，电梯里静的已经人人都要暴走了。电梯适时的停在一楼，王皓禹和燕子翩走出电梯，两人边走边聊，走到大门口，燕子翩向王皓禹摆摆手，“那么说好了，周六你和迭婷来我家斗地主！再见了！”

电梯门关上了，正要前往B2的脸色煞白的林总裁显然没看见最后门口的一幕，“老王这个家伙，什么时候变成这样了？”林梓轩愤愤不平，“你比燕子翩大了整整十岁，都快赶上她爸爸了，你居然好意思……！”林梓轩拉扯着脖子上的领带，“连领带都跟我过不去！这么紧！”走到自己的车前，林梓轩突然停住了，就算老王跟燕子翩和迭婷玩3P，那也是他们的私事，关自己什么事？林梓轩这样质问自己，“不行，”林梓轩又这样对自己说，“他们都是泰德的员工，如果搞出什么事来，损害的是泰德的形象，这事我一定要管！”林梓轩这么想着，上了车。

风和日丽的星期六就这样翩翩而至，林梓轩的陆虎车行驶在二环路上，前面就是朝阳门了，他看看手表，北京时间上午十一点整，他掏出手机，拔通了王皓禹的电话，“老王，在哪里？”
“我和迭婷在燕小姐家！”王皓禹似乎心情很好，连声音都透出一股愉快劲儿。
电话的背景传来了两个女孩子的笑声，林梓轩不由得皱皱眉头，现在这帮小丫头，一个个道德败坏，无法无天，连老王也为老不尊。他怒气冲冲，“哦，我正好在朝阳门附近，我去找你！”
初夏的北京，天气已经开始热了，一口气冲上五楼，林梓轩有点微喘，他怒气冲冲地抹了抹头上的汗水，敲开了门。开门的是燕子翩，她的面色潮红，粉嘟嘟的脸蛋似乎也有些汗渍。林梓轩看着燕子翩，绝望的用手指着她，“你……你……你们……已经……”

“没想到林总裁也会来，欢迎，我们一块儿玩！”燕子翩显然很开放。
“我们四个？”林梓轩简直无法相信自己的耳朵，他目瞪口呆，这还是那个在夜巴黎里拒绝了六万块钱的燕子翩吗？
“是啊！”燕子翩笑魇如花，她歪着头看着林梓轩，顺手关上门，“一块来吧，省着王总监总说我和迭婷欺负他！”
林梓轩彻底崩溃了，他无奈地指着燕子翩，“你，你，你们……”
“我们已经玩了半天了！”燕子翩拉着林梓轩的胳膊，“快来吧，王总监已经挺不住了，求饶了，你来看看！”
“我……”林梓轩被燕子翩拉进屋里，眼前的一幕把一贯处事冷静的林总裁雷翻了，王皓禹赤着脚，蹲在床上，脑袋上顶着一个方形的大玻璃缸，迭婷正一丝不苟往玻璃缸里倒水。

“你，你们，在玩什么？”长出了一口气的林梓轩问。
“斗地主啊！”燕子翩说着，走到王皓禹面前，“王总监，已经倒了三大杯水了，你要是再输……”燕子翩惦量着那玻璃缸，摇摇头，“只能换坛子了！”
王皓禹笑着看着林梓轩，“没事，我有援兵了，这回该换风水了！”
“你们昨天在电梯上商量要一块儿玩，就是玩斗地主？”林梓轩一脸迷茫。此时，他觉得自己寮了，一个本可以多睡会儿的周六早晨，就这样毁在自己的疑心里。
“啊！”王皓禹顶着缸子，“上周我们也是在燕子家玩的！”
“可是，”迭婷开了口，“四个人怎么玩斗地主啊？”
“那，你们继续……”林梓轩有点尴尬。
“四个人可以玩麻将啊！”燕子翩接过话茬。
“对哦！”王皓禹急忙拿下玻璃缸，“我打麻将可是很厉害的，我要报仇！”

王皓禹没有吹牛，他打麻将真的很厉害，当他摸牌时，有些牌连看都不看就直接打了出去。又到王皓禹摸牌了，他抓起一张牌，摸了下，连看都不看，直接扔了出去，“幺鸡!”
果然，一张幺鸡端端正正地摆在牌桌上。
燕子翩吃惊看着王皓禹，“这么牛？”
王皓禹得意地点点头。

“等等！”燕子翩示意正要摸牌的迭婷住手，“我们来做个实验，王总监，你把眼睛闭上！”
王皓禹十分听话地闭上眼睛。燕子翩顺手拿过一张九条，放到王皓禹手里，“这是什么？”
王皓禹摸了下，“九条！”
燕子翩又拿了张东风，放到王皓禹手里，“这个呢？”
“东风！”
三个人都吃惊地睁大眼睛看着王皓禹，王皓禹很得意，“怎么样，这回可以睁开眼了吗？”
“不行！”燕子翩说到，“这一张你一定猜不到是什么！”说着，她抓住迭婷的手，把她的手指放到王皓禹手里，然后拉着林梓轩，两个人轻轻走出家门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林总裁和燕子翩的复仇计划
                            

                                                        

                            

                            林梓轩莫名其妙的看着燕子翩，“干什么？”
燕子翩笑着看着林梓轩，“林总，您要是有兴趣回去当灯泡，我可不奉陪哦！”
林梓轩看着燕子翩家已经关上的大门，“他们……你？”
“唉，谁让我是夜巴黎里最红的头牌呢，这么善解人意，这么会替人撮合！”燕子翩自顾自怜着。
林梓轩看着过度自我感觉良好的燕子翩，哭笑不得，“那，接下来，我们怎么办？”
燕子翩想了想，“你开车来的吧？我们去你车上坐会儿，还有空调，多好！”她回过头看看家门，“让那俩傻子在屋里热着吧！”

迭婷的手指，就这样握在王皓禹的手中。王皓禹皱着眉头，“这是什么牌呢？奇怪，我猜不出来，可以睁开眼睛吗？”
“不要！”迭婷说到，空气凝固了，两个人都不说话了，时间就这样一分一秒过去了，王皓禹和迭婷都觉得，没有空调的燕子翩家愈加炎热了。王皓禹闭着眼睛，汗顺着额头流了下来，迭婷看着自己那个被王皓禹握在手心的拇指，面色潮红，汗水涔涔。

高档车就是好，难怪人人都想当有钱人，坐在有空调的车里，燕子翩上下左右的看着，“坐了好几次这车了，这还是第一次这么仔细的看看它！”
燕子翩边说，边在坐位上挪来挪去，车座的空间对于那对纤长的双腿来说，有些窄了。林梓轩看着，“燕小姐可以把座位往后移移，那样就坐得开了！”
“啊？”燕子翩脚上发力，用力向后顶着座位，“移不动啊？”
林梓轩笑了，他还是第一次看到有人这么挪座位，“你的右手边，下面，那里有个扶手，你按一下，就可以移动座位了！”
燕子翩弯下腰，仔细地看着座位右边，“没有啊！”
林梓轩无奈地摇摇头，他凑了过去，伸手去摸那个扶手，“好了，燕小姐，用脚推一下！”林梓轩这么吩咐着。
燕子翩脚下用力，果然，自己的座位猛地向后面移去，“动了！”燕子翩开心地拍着手。不过，林梓轩没想到燕子翩会这么突然地向后移座位，失去了重心的他急忙死死抓住扶手，那扶手猛地向下一沉，燕子翩座位的靠背突然平放了下去，燕子翩尖叫着倒了下去，他再也撑不住自己的身体，压到了燕子翩的身上。

那一瞬间，车内的空气凝固了，两个人四目相对，燕子翩的脸色由白转红，由红转紫，她张了张嘴，“林总，您想这样到什么时候？”
林梓轩猛然警醒，他急忙坐了起来，满脸通红，“这，这是意外！”他咳嗽着整整领带，“对，对不起！”
燕子翩看着脸红的像煮熟的螃蟹一样的林梓轩，不可思议地摇摇头，“算了，看样子，您也不是故意的！”
然后，车内的空气就被难堪的沉默笼罩了。在长久的静寂之后，燕子翩打破了沉默，“您，今天，怎么会突然想来我家呢？”
这个问题让车内的空气更加沉默了。林梓轩也在想着，自己今天为什么要来燕子翩的家，难道真的是为了制止那个所谓3P？现在，要冷静下来，林梓轩这么对自己说，想想自己到底是为了什么来燕子翩的家，不会是为了拯救老王，不让他泥足深陷吧？他摇摇头。当然，更不可能是为了那个今天之前，自己都叫不出名字的迭婷。他猛地转过头，看着燕子翩，难道是因为她？
“难道，您真的想玩斗地主？”燕子翩自己都不相信自己说出的话。

“那个，我，饿了！”林梓轩有点答非所问，“我想吃炸鱼鳞！”
“您是为了吃炸鱼鳞来的？”燕子翩推推眼镜，瞪着眼睛看着面前的林总裁，“您自己不会做啊？”
“我让阿姨做了，可是味道不对！”林梓轩一边整理着领带一边说，今天的领带怎么也有点紧呢！
“好吧！”燕子翩皱皱眉头，“我们去超市吧，今天我请您吃炸鱼鳞！”
“可是！”林梓轩的声音突然黯淡下去，“早上就没吃饭，我怕自己坚持不到你做好炸鱼鳞的那个时候了！”林梓轩说的是事实，早上醒来时，他唯一的念头就是去燕子翩家，制止他们的荒唐行为，连早餐都没吃。
“居然饿着肚子来我家，想吃炸鱼鳞，这种精神真让人感动！”燕子翩拍拍林梓轩的肩膀，“改天一定给您做，今天我请您吃麦当劳！”

初夏正午的阳光，很灿烂地照在林梓轩身上。他看着玻璃窗里面，燕子翩正在麦当劳里排着队，买麦当劳外带。偶而，燕子翩回过头，冲他笑笑。那一刻，林梓轩觉得北京的初夏，真是个美好的季节，没什么风，暖洋洋的让人惬意。燕子翩抱着热气腾腾的外卖跑了出来，她把其中一包给林梓轩，“这份是您的！”那扑鼻的香味顿时充斥了他的心怀，所谓幸福，大概就是如此吧！他看着燕子翩被初夏的阳光镀上了一层亮闪闪的光环，笑了。
燕子翩回过头，看着不远处的肯德基，皱皱眉头，她对林梓轩说，“林总，您上车去吃吧，我去报仇！”说完，她抱着自己的那份麦当劳外带，向肯德基走去。
林梓轩愣愣地看着燕子翩走进了肯德基的大门，然后，看到燕子翩坐到座位上，大刺刺地将自己的麦当劳摆了一桌子，然后，开始一小口一小口地吃。林梓轩看得目瞪口呆，他也跟了进去，坐到燕子翩旁边，“燕小姐，你所谓的报仇，就是在肯德基里吃麦当劳？”

燕子翩一边往嘴里塞薯条一边点头，“几年前，那时我还小，吃不起肯德基，就在门外看，结果被里面的人笑，当时我就想，等我有钱了，一定来报仇！”
林梓轩笑了，“到底还是个小丫头。如果仇都可以这么报，就好了！”
“哦？”燕子翩嘴里含着吸管，很好奇，“林总也有仇要报吗？”
“嗯！”林梓轩笑了，“我要向一个男人报仇，可惜，他很幸运，没能活到我向他报复那天，所以，我要毁了他最爱的东西！”
燕子翩吃惊地张大嘴巴，“有那么大仇恨吗？”
林梓轩点点头。燕子翩摇摇头，“还说我是小丫头呢，我看，您才是没长大呢！”
“什么？”林梓轩看着面前这个一本正经的小屁孩。
“人呀！”燕子翩看着林梓轩，尽量让自己的语气听起来老气横秋，“人呀，要学会遗忘，这样才会长大！”
“可是，”林梓轩低声说道，“有些事情，是一辈子都忘不了的！”

就这样，那个美好的初夏的周六，在林梓轩的沉思中，在燕子翩对肯德基的报复中，在迭婷向王皓禹的表白中，悄悄溜走了。很多年以后，当他们回首那个充满魔幻意味的周六，那个让燕子翩的人生变得魔幻的周六，会想起很多事。很多变成故事的回忆，很多如同昙花般一现的爱情芬芳，很多写满懵懂的目光……那些不断回首的目光，那些充满哀伤的张望，那些渐渐老去的我们，那些始终拒绝长大的人们，终将学会遗忘。那么，你好，真的，如果可以，我想重新认识你，我想重新了解你。如果故事可以重写，如果不满意的一切都可以推倒重来，那我们的人生会怎样，我们会更加草率还是愈加审视？还是，我们会任由那些寂寞的驱壳，继续麻木地穿行于这个喧嚣的都市？那些如河的灯光，那些写着回忆的门牌，那些川流不息的人们，那些高高的烟囱就像轮船的桅杆行将远航。那些个城市，我们的或是他们的、身边的或是遥远的、看不见的或是地平线内的，魔幻的或是真实的，记忆中的或是幻想里的，那些无所不能无所不包的城市，记录着我们的悲欢离合、人世苍苍，那些无止境的欲望，推动着我们不断走向远方……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F4和三 陪的起源
                            

                                                        

                            

                            Croc的苦恼没有边，最近，两个烦心事让他寝食难安，一个是欠处女小姐的一万块钱，另一个是金盛董事长，Mr Berminton老爷子即将来中国。他盯着眼前的这盒名片，长兴制药公司，业务员，罗季。麻烦事要一个个处理，看起来，还是一万块钱更好搞定些。
“这是什么？”张庭大惊小怪地拿起那盒名片，顺手抽出一张，看了看，“你要改行？”
Croc愁眉苦脸，“我的两桩心事之一！”他指着那盒名片，“处女小姐说，只要我找到正经工作，她就收下我欠她那一万块钱！”
张庭无奈的摇摇头，“你什么时候变得这么爱自找麻烦了？直接告诉她你的真实身份，然后把钱还她就完了！”
Croc看着张庭，“不行！”他的语气很坚定，“那样，我的人生会少了很多乐趣！”

张庭皱起眉头，坐到Croc的对面，“你的乐趣已经转移了？上次你去一 夜情时，是什么时候了？我一直以为，Croc不去一 夜情，那狗都可以不□□了！”张庭很幽怨，“知道吗，身边少了你，我一个人孤掌难鸣，成功率低了很多！”他哀怨地看着Croc，“你的乐趣转移了，我的乐趣却没了，这公平吗？”
Croc张大嘴巴，紧蹙眉头，“拜托，你不要像个独守空闺的怨妇那样，看着我，就像看着那个天天眠花宿柳的相公！你钩不到马子，不关我事！”
张庭低下头，看着那张名片，“一个帅哥出现在一家夜店里，和两个帅哥同时出现在一家夜店里，哪个更引人注目？”
Croc看着张庭，坏笑着，“我给你出个主意，你小子不是有得是钱吗？你去租三个帅哥陪你一块儿去夜店，简称三陪。你们四个，保证像F4一样星光璀璨，比我们两去更吸引马子的注意！”

张庭也笑了，他指着Croc，“这种垃圾主意，只有你想得出来！”他把那张罗季业务员的名片扔到桌上，“是不是我帮你解决了处女小姐的问题，你就陪我去玩玩？”
“你有办法？”Croc双手扶在桌子上，看着自己的哥们。
“不就是张名片嘛？”张庭指着那张名片，“这么印是肯定不行的！”张庭笑笑，“现在谁的名片上还会印业务员啊？都是业务主管或是业务经理！”
Croc眯着一只眼睛，瞪着另一只眼睛，一脸疑惑地看着张庭。
“重印吧，这样处女小姐才不会起疑！这是一个连露宿在大桥下的流浪汉，都是某个公司的业务经理的时代！”张庭靠到椅背上，翘起二郎腿，得意洋洋！
Croc拿过自己的新名片，看着，“如果搞定了，老子就去给你当三陪！”Croc站起身，走到门口，又转过身，“还有，不要翘二郎腿，对身体不好！”
张庭笑着，“这话听着新鲜，怎么不好？”
“屁股会一边大一边小！”说完，Croc打开门，走了出去。张庭站了起来，转过身，照着镜子，看着镜子中自己的臀部。

迭婷愁眉苦脸，燕子翩如果不幸成了老板娘，那她的日子一定更加难过了。现在，燕子翩正坐在迭婷旁边，盯着迭婷的电脑，迭婷正在画一张车型图。迭婷点了打印，一张图从不远处的打印机里传了出来。燕子翩看着这张图，又摇了摇头。迭婷看着燕子翩，样子就像要马上哭出来。
“老板娘，我的专业不是绘画！只不过没事时爱画点卡通插画而已，想要达到您的要求，肯定有难度！”迭婷无奈地摇摇着，看着燕子翩。
“有什么难度？”林梓轩走了过来。
燕子翩看到他，急忙把手里的图纸扣到桌子上，“没什么！”燕子翩冲着迭婷使眼色。
“哦，我们在探讨一些有关车型的专业问题！碰到点小问题，不算难度，不算难度！”迭婷嘿嘿讪笑着。
林梓轩看看表，“中午了，我请两位小姐吃顿午餐吧，顺便讨论你们的小问题，至少，我还算是半个专家！”
“好……”迭婷跳了起来，好字还没说完，就被燕子翩狠狠踢了一脚。
“不用了！”燕子翩笑着看着林梓轩，“林总好意我们心领了，改天吧，今天这图必须搞定才行，王总监一会儿给我们带午饭！”
林梓轩看着燕子翩，“那……好吧！”

看着林梓轩渐渐走远，迭婷一边揉着脚，一边兴奋地问燕子翩，“燕子，周六那天，你们怎么了？”
燕子翩皱起眉头，“管好你自己，我吃了那么大亏，给你创造的机会，你把握住没？”
迭婷听了这话，眼神马上黯淡下去，“我是跟王总监坦白了，可是，他什么反应都没有！”她一把抓住燕子翩的手，“你说，我是不是没希望了？”
从没谈过的恋爱的燕子翩，此时像个恋爱专家一样紧锁双眉，她拍拍迭婷的肩膀，“从坏的方面考虑呢，他没说话，就是没拒绝你！”
迭婷睁大眼睛，“真的，那从好的地方考虑呢？”
“咳咳！”燕子翩煞有介事的像个专家一样咳嗽着，“从好的地方考虑……中国有句古话，无声乃默许也……”燕子促狭地笑着，“所以，无论从哪个角度考虑，你都有希望，而且希望大大滴！”

迭婷笑了，都说恋爱中的人是傻子，所以，一贯精明的迭婷此时也能被从没谈过恋爱的燕小姐哄住。
“不过！”恋爱伪专家燕子翩继续说道，“听你提过，说王总监离过婚！”
迭婷点点头。
“所以！”燕专家说，“你要有足够的耐心，一般这种被感情伤害过的人呢，都会有比较强的戒心，所以，你一定要慢慢来！”燕专家看着迭婷，“你要抱着用蜡烛去烤化北极坚冰的心态来追求王总监！”
“哦！”迭婷懵懂地点着头，“用蜡烛烤坚冰……”她看着燕子翩，“听你这么说，我岂不是这辈子都没希望了？”
“你瞎担心什么？”燕子翩不屑地看着迭婷，“要知道，现在的温室效应可厉害了，要不了几年，你的北极坚冰就化了！”
“哦！”迭婷似懂非懂的点点头，“这么说，我的终生幸福，全靠温室效应了？”
“嗯！”燕专家点点头，“可以这么理解！”

解决了自己的终生大事，迭婷长出一口气，现在，她终于有闲心关心朋友的终生大事了，“不过，燕子，你刚刚说你周六吃了个大亏，是什么啊？林总裁，又把你怎么了？”
一听到林总裁三个字，燕子翩就像被蜂子蛰了一样跳了起来，“不要跟我提林梓轩或林总裁这三个字！再提，我们的友情就算玩完！”
迭婷撇着嘴，“我们的友情可真脆弱……不过，”迭婷拍拍燕子翩，“你知道吗，你没来公司之前，我在泰德已经三年了，见过林总裁的次数加起来，也没有最近这一周见到他的次数多，真的好奇怪！”
燕子翩用手点着迭婷的脑袋，“胡想什么，胡想什么？”
迭婷躲着燕子翩的手，“不是胡想，就说刚才，多明显，他想请你吃饭！”
燕子翩无可奈何的摇摇头，“他，一个身家过亿的公子哥，会喜欢上一个……”燕子翩及时闭住了嘴，‘坐台小姐’那四个字，悬悬从嘴边溜了出来，“他只是好奇而已，而我，堂堂正正的燕子翩燕大小姐，没兴趣成为别人猎奇的猎物！”
“燕大小姐？”迭婷撇撇嘴。
“什么人最适合自己，我很清楚！”燕子翩很坚定，那眼神，是夜巴黎里的红小姐飘飘的那般阅尽千帆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西窗
                            

                                                        

                            

                            虽然是初夏，可是天气明显地热了起来，白昼也长了。坐在窗前，燕子翩一边看着手中的草图，一边不耐烦地扇着扇子。这个车的造型，按说已经很可爱了，很符合自己的想法，可就是感觉缺点什么，缺什么？缺什么呢？
大门那里传来钥匙开门的声音，妈妈今天怎么回来的这么早，往天，她都是纳够凉、天黑透才回来。她的目光依然停留在那辆车型图上，头也没抬，“妈，饭菜在锅里！”

“小妞？”很熟悉的声音。
燕子翩放下图纸，抬起头，“小流氓……”
夕阳照进燕子翩家的西窗，她转过头，看着刚刚走进来的小流氓。在Croc眼中，眼前的处  女小姐，被从西窗中照射进的夕阳镀了一层金光闪闪的光芒。那道光芒撕开了他的心脏，又或者是那扇美丽的西窗刺痛了Croc的眼睛，他揉揉眼睛，低下头，“锅里有什么好吃的？我……饿了！”那是他唯一想到的话，此时，他已经不知道该说什么。

燕子翩坐在那里，看着小流氓的新名片，Croc站在那看着燕子翩。这个被他曾经视为人生的一大乐趣的女孩子，现在突然让他有了恐惧感，如果可以，直觉告诉他，现在就要走掉。此时，他突然怀念起张庭，那个F1缺3；他也怀念起那些个个在夜晚貌若天仙的女孩子；他也在怀念三里屯和后海的那些酒吧们，那些他猎艳的地方；他也在怀念不久前的自己。那些他怀念的东西，恍若隔世。处女小姐，现在就坐在这里，像天使一样闪闪发光，一贯小气的她，为了让她心中的好流氓找个正当的工作，始终拒绝收下那一万块钱。如果可以，处女小姐可以永远坐在那里，永远像个天使一样闪闪发光，只要自己回过头去，就可以看到她美丽的模样……

燕子翩终于从那张新名片上抬起头来，看着小流氓躲躲闪闪的目光，“你的新工作？”燕子翩指着那张名片。
Croc点点头，掏出那叠已经成为心病的一万块钱，“还你！”
燕子翩很坚决的摇摇头，“这钱不能收！”
Croc皱起眉头，“为什么？”
“刚去上班？”
Croc点点头。
“那些药，那些产品，你还没推销出去吧？”
Croc看着燕子翩，不知道该如何回答。
“不回答，就等于肯定！我很了解这些业务员的工作！”燕子翩笑着。
“是业务经理！”Croc的辩驳很无力。
“呵！”燕子翩笑出了声，摇摇头，“这些业务经理的全部收入，都来自于自己卖出去的产品提成，如果一件都卖不出去，就算是业务经理，也一样要睡桥洞，住地下通道，是吗？”
“啊？”Croc不知道自己该如何反驳，这位一贯机智的在资本市场翻云覆雨的投资专家先生，突然发现自己变得如此笨拙。
“刚去工作的罗季先生，我想，应该不会就那么快卖出东西去，所以，你现在还没有收入！”燕子翩笑着，那笑容是发自内心的开心，“不过，我还是很开心，真的，因为你终于有了份正经的工作！我一直都认为，罗季是个好人，不应该只是个流氓！”

Croc低下头，他不敢再看燕子翩。桌子上那张图映入眼睛，他拿起图，“这是什么？你们泰德要改行拍电影？”
“什么？”燕子翩看着小流氓。
小流氓吹了一声口哨，“泰德转行影视业，第一部作品，《可爱的变型金刚》，主演：处女小姐！”
“可爱？”这个词刺进处女小姐的脑袋中，“可爱！”她喃喃着重复着这个词，“可爱！”

小流氓看着燕子翩的那副认真的表情，顺手抄起笔，“既然已经这么可爱了，索性就再可爱一点！”他随手在那张图上划了两下，燕子翩接了过去，那对车灯，已经被小流氓改成了一对大眼睛，调皮的大眼睛，好像随时都会眨一眨！
“小流氓，你还会画画？”燕子翩由衷地赞叹。
“当然！”Croc理直气壮，“做为一个有操守的敬业的流氓，是要经常在各种街边的墙上，搞流氓艺术创作！”
燕子翩吃惊地看着那辆被小流氓赋予了生命的车，“你在家里等我，我出去一下，回来请你吃饭，地方随你挑！”她拿着那张图，抄起手机，“迭婷，我找你有事，你马上帮我改改图……”

林梓轩和王皓禹从总裁办公室里走了出来，远远的看到国际部那边亮着灯，“你们国际部，今天有人加班？”
王皓禹看着本应该漆黑一团的26层，“没有啊！”
“你去看看！”林梓轩转身回了自己的办公室。

本来已经下班，又返回公司加班的两个人，是迭婷和燕子翩。迭婷正在外行燕子翩的指挥下，在电脑里修改那张图，迭婷不断地调整着那车灯的位置，燕子翩把小流氓改过的图，放在电脑显示器前，不断对照着。
“OK！就这样吧！”迭婷终于听到了这句让她长出一口气的话。
“那，打出来？”迭婷看着燕子翩。
“等等！”燕子翩看着那张图。
听到这句话，迭婷哭丧着脸，“又怎么了，大姐，还哪要改？”
“不改，给它们涂上颜色，要那种很靓丽很纯粹的颜色！”燕子翩边想边说。
“比如……”迭婷需要提示。
“比如，那种很抢眼很单纯的，让人一看到就能想到美丽阳光的黄色……”
“还有呢……”迭婷觉得自己更需要提示了。
“还有，那种很嫩很嫩的，让人一看到就能想到早春三月嫩草芬芳的绿色……”
“其他的……”迭婷觉得自己愈发糊涂了。
“喂，大姐！”燕子翩不满地看着迭婷，“你真的很有德啊！”
“什么？”迭婷愣了。
“女子无才便是德，迭婷就是一个很有德的女子！”燕子翩拍拍迭婷肩膀，“你也想想，别什么都让我一个人想！”

“哦！”迭婷笑着，“那燕子就是很缺德的女孩了！”说着，她在电脑里调出调色板，嘴里念念有词“纯黄，纯黄，嫩绿，嫩绿！”
“嘘――”燕子翩突然制止迭婷。
迭婷回过头，看着燕子翩，“怎么了？”
燕子翩紧张地看着空荡荡的26层，除了国际部这里亮着灯光，其他地方都漆黑而空荡。燕子坐到迭婷身边，紧张地看着四周，“我怎么听到有脚步声呢？”
“啊――”迭婷看着燕子翩，“刚才不是你在我周围走来走去吗？”
两个人的脸色同时变得苍白，彼此对视，燕子翩的头上出了冷汗，“快、快、快点弄好，我们马上就走！”
迭婷手忙脚乱的给那辆车型换了几种颜色，保存了下来，然后，她突然停了下来，转过头看着燕子翩，凄惨地说，“燕子……脚步声！”
“大姐，我也听见了！”燕子翩擦擦脸上的汗，“你别用跟冤鬼一样的声音叫我好吗，我的毛都竖起来了！”

这时，王皓禹从拐角走了过来，“两位小姐，这么晚了，在做什么？”他看着迭婷电脑里的车型，“这是你们这几天弄的？”
两个人看到王皓禹，长出一口气，燕子翩点点头。
“很可爱！”王皓禹笑着，“虽然不是我喜欢的类型，不过，我想，像你和迭婷这种女孩子，一定会喜欢！”
听到王皓禹的夸奖，刚刚还因为大晚上被燕子翩抓来加班，而憋了一肚子气的迭婷喜笑颜开。燕子翩看着迭婷正在调整颜色的车型，“这里，”她用手指着那辆绿色的车型，“加两道墨绿的纹路！”迭婷画上去两道墨绿的斑纹，“这边也加一道！”于是，在燕子翩的指挥下，一辆画了一堆墨绿斑纹的的车型诞生了。
“看看！”燕子翩问迭婷，“像什么？”

迭婷直起腰，看了看，脱口而出：“癞□□！”
燕子翩轻轻敲了迭婷脑袋一下，“什么眼神，分明是青蛙！”
王皓禹看着，一只栩栩如生的□□或青蛙，正在迭婷的电脑上调皮地眨着大眼睛。
“全打出来！”王皓禹吩咐着，拿起内线电话，“林总裁，麻烦您来国际部一下，有个方案请您过目。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
口口的狼嚎
                            

                                                        

                            

                            林梓轩在仔细地一张张地看着车型图，燕子翩在用食指敲着桌子。林梓轩看到最后一张图，那张疑似癞□□的青蛙，笑了。他把这些图塞进文件夹，“我饿了！”他看着王皓禹，“怎么办，肚子一饿，脑子就拒绝思考！”
王皓禹笑了，“我请客，我们去……我知道一家不错的韩式料理，吃饱了再说！”显然，王皓禹很清楚林梓轩的心思，“也顺路犒劳下这两位一直工作的小姐！”
“可是……”燕子翩说到，“我今天晚上约了人了！”
林梓轩看着燕子翩，“也不会很久，应该没关系吧？”
“哦！”燕子翩讪笑着看看自己的衣食父母，“没、没什么关系！”

Croc在燕子翩家转来转去，偶而看一眼手里的一万块钱，哑然失笑。为了还这一万块钱，自己费尽周折，煞费心机，结果，现在，这一万块钱还在自己手里。自己什么时候变得这么婆婆妈妈，为了一个女人费尽心机？这时，大门那传来钥匙开门的声音。
Croc看着门锁，无论如何，今天一定要把钱还给燕子翩。他拿着钱向门口走去，门开了，Croc说道，“处……阿姨！”
“啊？”燕子翩的妈妈看着Croc，“小罗啊，什么时候回来的？”
Croc以迅雷不及掩耳盗铃的速度把钱放进衣兜里，他笑着，“我刚回来！”
“哦！”燕子翩的妈妈点点头，“听燕子说，你去外地出差了，我看着怎么又瘦了？一定是吃不好！”说着，她走向厨房，“没吃饭吧，我给你煮海蛎子汤喝！”
一听到海蛎子汤，勾起了小流氓的痛苦回忆，那个他吃撑了的晚上，在阿姨慈爱的目光下，他一勺勺地往嘴里硬塞着所谓的助消化的海蛎子汤！
“不用了，阿姨，您歇着吧！”Croc嘴巴甜的就像喝了蜜。
这时，电话铃响了。燕子翩的妈妈接起了电话，“喂，弟弟啊！”
“什么――”燕子翩的妈妈大叫一声，“真的吗，你看清楚了吗？”
Croc很好奇地看着满面喜色的燕子翩的母亲，看着她挂断电话，回到自己房间去拿包，走了出来，急匆匆地对小罗说，“你告诉燕子一声，我去顺义她舅舅家了。他们那有人看到燕子她爸爸了，我去找她爸爸！”
Croc看着燕子翩的妈妈急匆匆的走出去。良久，他回过神来，看着西窗外挂着的那轮圆圆的月亮，这么说，今天晚上，就我和处女小姐两个人在家？那轮圆月之上，出现了一只狼的剪影，远远的，传来一声发情的狼嚎！

肉片在烤盘上滋滋地冒着热气，热气腾腾中，是燕子翩焦灼而渴望的目光。她正在考虑着，要不要让服务生把电烤炉再调大一档。
林梓轩放下饮料杯，拿过纸巾，擦擦嘴角，又蹭蹭手，拿出文件夹，翻看那些图纸。王皓禹仔细观察着身边林梓轩面部的每一个表情。看到最后一张青蛙车的造型，林梓轩笑了，抬起头，看着对面坐着的燕子翩，“我可以这么理解吗？这就是燕小姐心目中理想的车型？你的青蛙王子？”
滋滋冒着油的烤肉刚刚塞进嘴里，林梓轩的声音就传进耳朵，那口烫嘴的肉就这样卡在燕子翩的嗓子里，她剧烈地咳嗽着，涨红了脸。迭婷捶着燕子翩的后背，摇着头，“妹妹，就算是再穷，也不能这么没吃相啊！”

良久，燕小姐终于止住了咳嗽，她抓过饮料杯，喝了一口可乐。抬起头，看着自己衣食父母。“我才不是被烤肉噎到的，那张图，不是我的王子！”燕小姐脸色涨红，“我只是想传达这样一种信息，我们的车有很强的可塑性，可以依据车主的喜爱，改装成各种充满个性的形象！”她用手指着林梓轩手里的文件夹，“给我！”
林梓轩把手里的图递了过来，燕子翩又转过头看着迭婷，“笔借我用下！”
燕子翩挑出一张亮黄色的车型图，用笔在上面画了几个黑圈，涂成黑色，然后展示给其他三个人，“看看，这是什么？”
“花大姐？”迭婷说。
燕子翩敲了敲迭婷的脑袋，“是瓢虫！真是的，有好听的名字不说，非要挑最难听的说！”

林梓轩很认真地看着那张花大姐或是瓢虫的车型图，他又看看燕子翩，“很有趣的想法！明天我会召集华予的技术人员探讨下这种弧线型车型的造价！”他转头看着王皓禹，“关于这种车型，希望你们尽快拿出一套具体的方案，我要拿到董事局上讨论！”
燕子翩洋洋得意，“就说嘛，我觉得自己的想法，比那个什么‘纸片变坦克’强多了！”
“咳咳……”迭婷拼命咳嗽着，事实上，当林梓轩提出主打‘纸片变坦克’的公关策略时，燕子翩已经离职，她并不知道，这套方案是林总裁亲自制定并实施的。
燕子翩皱着眉头看着迭婷，脸上带着兴灾乐祸的笑容，“姐姐，刚才你还说我没吃相，这么一会儿你也被噎到了？”她给迭婷的杯子倒了点可乐，“喝点吧！”

“你们知道吗？那时我刚离职，在报纸上看到‘纸片变坦克’这条新闻时，我当时的第一感觉就是时光倒流了，我想起了小时候玩过的游戏坦克大战……啊呀，疼！”燕子翩狠狠瞪着迭婷，迭婷刚刚狠狠踩了她一脚。迭婷看看满脸通红的林梓轩，又看看一脸莫名其妙的燕子翩，拼命地眨着眼睛。
燕小姐显然没明白迭婷的暗示，她还在继续，“当时我就在想，如果我开辆坦克上街，我是跟周围的车进行坦克大战呢，还是……哎呀”
迭婷拿着杯子的手一抖，那杯可乐完完整整洒在了燕子翩身上。“呦，对不起，燕子，我给你擦擦！”迭婷拿过纸巾给燕子翩擦着衣服。
可是，燕小姐今天晚上似乎是一定要排除万难，把自己要说的话说完，她一边抖着衣服，一边说，“把车当成坦克来宣传，这么老土的主意，一定是某个过气的老掉牙的落伍大叔想出来的鬼主意，可奇怪的是，这种奇怪的鬼主意，居然能通过还在报纸上宣传了好一阵子，真是让人笑掉大牙啊！”

“哈哈！”王皓禹忍不住了，他的大牙确实要笑掉了；迭婷则绝望地拍拍燕子翩，“妹妹，不是姐姐不帮你，能做的我都做了，天堂有路你不走，我帮不了你了！”
燕子翩的衣食父母满脸通红，很尴尬很笑容满面，“我就是那个过气的老掉牙的落伍大叔！”
燕子翩目瞪口呆，她看着林梓轩，“我说我喝多了，胡说八道呢，您相信吗？”
林梓轩看看燕子翩杯子里的可乐，嘴角挂着坏坏的笑容，满脸遗憾地摇摇头。

燕子翩低下头，喃喃自语道，“人生大喜大悲、大起大落，实在太刺激了！”
“这种策略，我承认，也许确实不适合在车型推广时进行宣传。不过，在过去的几个月中，这个策略确实很有效的扭转了华予汽车的‘纸片车’形象……”林梓轩在辩白。
“对啊，对啊！”燕小姐的应变能力绝对是超一流的，“这种策略，是相当有时效性的，在当时，绝对是个天才的想法，一举扭转了华予汽车的负面形象，简直是神来之笔、匪夷所思、无以伦比……”燕小姐一边说一边拍拍迭婷，“还有什么成语来着？”

王皓禹捂着肚子，趴到桌子上，他已经被燕子翩彻底打败了。林梓轩也笑了，他想起了第一次见到飘飘小姐的那个晚上，那碗他一直都忘不了的鳖汤。
迭婷看看燕子翩，又看看对面的两个人，即然是燕子翩的朋友，就要做点什么帮帮她。于是，她随手摘掉了燕子翩的眼镜，“燕子，我总觉得，你摘掉眼镜能更漂亮一些！”
王皓禹看着燕子翩，愣住了，“燕小姐，我们以前见过吧？”
林梓轩看看王皓禹看看燕子翩，也愣住了。燕子翩被这突如其来的变故也弄得愣住了。
“燕小姐，我们以前见过吧！”王皓禹又问了一句。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三个口口
                            

                                                        

                            

                            燕子翩瞪着那双无辜的大眼睛，看看王皓禹，又看看林梓轩，又看看迭婷。面前漂亮的燕子翩，给了王皓禹强烈的似曾相识的感觉；而深知其中原委的林梓轩，不断地用手调整着自己的领带；而没了眼镜保护的燕子翩，不知如何是好，只会呆呆地看着面前的三个人。
“燕小姐，我们以前见过吧？”王皓禹问。
“切！”说话的是迭婷，她也没想到摘了眼镜的燕子翩居然别有一番洞天，不过，王皓禹看燕子翩的眼神，实在是让她太不爽了，“王总监，你太老土了吧？”
“啊？什么？”王皓禹愣了愣，看着迭婷。
“现在还用这种方式来泡妞套近乎，太老土了！”迭婷很肯定。
“我没有！”王皓禹辩解着，“我真是觉得……”
迭婷笑着摆摆手，拍拍燕子翩的肩膀，故意哑着嗓子，“小姐，我们以前见过吧？你叫什么名字来着？我叫王皓禹！认识你很开心，留个电话吧！哈哈哈！”迭婷笑着看着王皓禹，“十年前，就有人用这种手段泡妞了，王总监也该与时俱进了！”

“我真的没有！”王皓禹摇摇头，不说话了。迭婷看着林梓轩看着燕子翩的眼神，又看看燕子翩，别有深意的笑了，“吃饱了吧？走，燕子，姐姐带你配隐形眼镜去！”
“啊？”燕子翩警惕地看着迭婷，“你会有这么好心？不是又在打什么鬼主意吧？”
迭婷一脸不识好人心的冤枉相，“投资，投资！燕子，你懂吗？算了，跟你这种穷人，说也说不明白！”她盯着林梓轩，“虽然我买股票股票跌，买基金基金赔，但是，这一次，我一定没选错潜力股！”
“不要吧！”燕子翩甩开迭婷的手，“我的毛又竖起来了，准没好事！”其实真的不用，燕子翩家里有隐形眼镜，只不过是一直没有戴而已。
在眼镜店里，燕子翩被强迫着戴上了隐形眼睛。
“那，以后就戴隐形来上班吧！你也老大不小了，该为自己的将来打算了！”说着，迭婷冲着林梓轩眨眨眼睛，“是吧，林总？”
“啊？啊！”林梓轩含糊其词。

“还有啊！”迭婷突然变得愁眉苦脸，“现在想起来了，刚刚在公司听到了莫名其妙的脚步声，”她看着王皓禹，“王总监，我们去喝杯酒压惊吧！”
“啊？啊！”王皓禹莫名其妙。
迭婷拉住王皓禹的胳膊，“王总监是个好人，一定不会拒绝的，走吧，我们找地方喝一杯，不喝一杯，今天晚上肯定睡不着！”
燕子翩看着被迭婷拉走的王皓禹，发自内心地说了一句：“王总监，保重啊！”在她的眼中，王皓禹已经变成了穿袈裟的唐僧，而迭婷，则变成了一群要吃唐僧肉的女妖精。

“那，燕小姐，送你回家吧！”林梓轩看着迭婷和王皓禹远去的背影，这么说。
“啊？不了，谢谢了！”燕子翩讪笑着，“不算晚，我坐公交车就好！”
“我这个老掉牙的人呀，记忆力时好时坏，你一说坐公交车，我就想起来刚才在饭桌上，你说我什么来着？”林梓轩笑容满面看着燕子翩。
燕子翩无法相信自己的耳朵，我是不是可以告他职场性骚扰呢？她这么想着，脸上还是挤出一丝笑容，“有车坐当然好，”她走到林梓轩的车前，“谢谢您林总裁！我们走吧！”

由于那顿韩国料理吃的实在是形势风云突起、事态瞬息万变，所以，燕小姐彻底忘记了自己还有一个约定，而那个守着约定苦盼着燕小姐回来的小流氓先生，正在房间里坐立不安。
穷困潦倒的、至今还欠着巨额外债的处女小姐，怎么会突然要请我吃饭？原因先不去考虑，问题的关键是，她哪来的钱来请我吃饭？这些问题死死困扰着Croc先生。这个小妞怎么还不回来？突然，他觉得自己知道答案了，莫非处女小姐为了弄钱请自己吃饭又去夜巴黎坐台了？
Croc的眼前出现了这样一幕场景，在夜巴黎里，新加坡商人李明耀正拿出一叠钱引诱着飘飘小姐，而对钱毫无抵抗力的燕子翩，一见到那笔巨款，立即眼若桃心，双手如同小狗的双爪，吐着舌头，温顺的随着那叠钱上窜下跳。这幕景象重重的刺激了Croc先生，“不行，我得去制止她！”他冲出门，下了楼，街上的凉风吹来，Croc冷静了下来。自己倒底在抽什么风？处女小姐去不去坐台关自己什么事？

“你不是爱上我了吧？”
听到这句话，Croc差点又摔倒在街上，他顺着声音传来的方向看去，一个女孩子正和一个男孩子边走边聊，“不行哦，我和你是不可能的，我们的差距太大了，在一起也不会幸福！”
Croc看着那男孩子垂头丧气地从自己身边走了过去，他自己的脸也变成了苦瓜。无论如何，自己要走了，如果再呆下去！他摇摇头，不敢往下想了。老子要冷静，还是做三个俯卧撑吧。想着，Croc双手撑地，“一、二、三”。
当他做到第三个俯卧撑时，陆虎车开了过来，停在小巷口，车门打开了，燕子翩下了车。Croc见过没戴眼镜的风情万种的飘飘小姐，这次，他又见到了那位没戴眼镜的风情万种的飘飘小姐，从高档车上下来。他摇摇头，果然，这死丫头又去坐台了，最过份的是，还把嫖客带回家来了。

陆虎车停在燕子翩家小巷口，林梓轩看着要下车的燕子翩，一把抓住了她的手。燕子翩猛地回过头，警惕地看着林梓轩，脸上却带着笑容，“您还有事吗，林总裁？”
“燕小姐！”林梓轩不自然的笑着，却依旧死死抓住她手，“我在想，如果能给我一次机会，我想重新认识你，这样，那些让你不愉快的事情都不会发生……”
燕子翩笑了，“您不要想那么多！我说过，林总是个好人，而且，我这个人很健忘的，人呀，只有学会遗忘才会长大！那些事我早忘了，拜拜！”说完，用力抽出自己的手，下了车。

燕子翩下了车，抬起头，看到小流氓站在自己面前，怒气冲冲。此时，她突然想起自己和小流氓的约定，她讪笑着，“罗、罗、罗季，对、对不起，今天一晚上，发生了太多意外，我，忘了……”
Croc拍着燕子翩的肩膀，“死丫头，没钱请我吃饭就直说，去坐什么台，还把嫖客带回来了！”
“啊？”燕子翩一脸愕然，“你说什么，谁去坐台了，再说一遍！”
林梓轩下了车，他走到Croc面前，狠狠地推开了Croc 放在燕子翩肩膀上的手，“这位先生，请你自重，不要污辱燕小姐！”

Croc转过头，看到林梓轩，大吃一惊，表面却像个真正的大人物一样不动声色，他笑了，带着玩世不恭的表情看着林梓轩，“要你管我们家的闲事？”
“啊？”听到这句话，燕子翩继续一脸愕然，她看着小流氓，“你又说什么呢，再说一遍！”
林梓轩看着面前这个似曾相识的陌生人，他皱着眉头，“先生，请问，我们以前见过吗？”
燕子翩猛地转过头看着林梓轩，她想起刚刚在饭桌上，王皓禹曾经问过自己，我们两个以前见过吗？结果被迭婷笑话，说王皓禹泡妞招式老土。现在，难道，林梓轩正用这一招泡小流氓吗？
“林总裁，您刚刚说什么了，能再说一遍吗？”无所适从的燕子翩，现在只会说这句话了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚安，口口小姐
                            

                                                        

                            

                            林梓轩和Croc，站在深夜的北京街头，在凉风席席中四目对视，“先生，请问，我们以前见过吗？”林梓轩这么问。
Croc露出一个小麦色的笑容，轻描淡写的说，“我是一个街头小混混，怎么会认识开高档车的男人！”
林梓轩看着Croc，还有他那头熟悉的带着自然弯曲的头发，皱着眉头，在记忆里努力搜索着。

燕子翩吃惊地看着两个人，脑子里突然出现这样一幕场景：一身牛仔装束的两个人，林梓轩痴痴地望着小流氓，深情地说：“我想知道如何戒掉你！”
不对，燕子翩自己又否定了这一场景，应该是，一身牛仔装束的两个人，林梓轩痴痴地望着小流氓，用地道的英式英语深情地说：“I wish I knew how to quit you!”
也不对，燕子翩自己又否定了这一场景，小流氓肯定听不懂。燕子翩再看看两个人，这两人现在正直勾勾的四目相望，目不转睛的深情对视，似乎四只眼睛中都冒出了火花。她吃惊地张大嘴巴，这样可不行，这可是不会被祝福的爱情。一定要把这两个人的感情扼杀在萌芽之中，否则，小流氓一定会被伤害。这么想着，她走到两人之间，伸手手，“停！”然后拉住Croc的手，“小流氓，有什么事回家再说！”

说完，拉着Croc向楼门口走去。
“你们，住在一起？”林梓轩大吃一惊。
“怎样？”Croc刚得意地回过头，马上就被燕子翩把头扳了回去。
“转过来，不许回头！”一边命令，燕子翩一边拉着Croc向楼里走去。
“你今天晚上敢放我鸽子，看我一会怎么收拾你！”Croc对燕子翩说。
“好了，好了，我错了，大哥，原谅我这一次吧！”燕子翩理屈词穷。
“对了，阿姨去顺义了你舅舅家了！”
“哦！没说什么时候回来吗？”
“说是去找你爸爸？”Croc很困惑，“你还有爸爸呢？”
“好像你没爸爸似的！”燕子翩的声音渐渐远了，就这样，林梓轩看着两个人手拉手走进了楼门口。

回到车上，燕子翩和Croc两个人手拉手回家的情景不断刺激着林梓轩，突然他想起不久之前，当燕子翩拿着报纸去自己办公室那次，曾经对自己说过的话，“能配上□□的，只有流氓！”他狠狠地敲了下方向盘，靠到座位上，拉扯着自己的领带。后面传来了喇叭声，一辆车被自己的车堵在小巷里，车主正不耐烦地按着喇叭。林梓轩看看四周，把车退进路边的树下，抬起头看着五楼，燕子翩家的灯亮着，过了一会儿，灯光熄灭了。
林梓轩低下头，打开车窗，夜里凉风席席，吹进车里。他想起第一次见到飘飘小姐时，弗兰肯给燕子翩的那个耳光，而自己拿出六万块钱要燕子翩去陪弗兰肯；他又想起了自己在洗手间门口遇到燕子翩，结果走错了洗手间；然后，自己被燕子翩甩在公交车下，追车时，燕子翩兴灾乐祸的从公交车上探出头来时的表情；还有，在超市里，两个人为了省五块钱，认真地要把活鱼搞死；还有，那盘香喷喷的炸鱼鳞；还有，那个周六，燕子翩在肯德基里认真地吃着麦当劳外带报仇时的样子。他笑了，可爱的女孩子，然后，他的表情变得落寞，“太迟了？”他抬起头，这样问自己。
一辆很醒目的兰博基尼开了过来，停在小巷口，那个小流氓从楼里走了出来，兰博基尼的车主走下车，把钥匙扔给那个小流氓，“物归原主！不管怎么说，我的主意帮你搞定了那个丫头，你今天晚上可要帮我！”那个自称街头小混混的男人接过车钥匙，上了兰博基尼，发动了汽车，“姑娘们，尖叫吧，帅哥来了！”
林梓轩被眼前的一幕惊呆了，开兰博基尼的流氓吗？他冷冷的笑了，启动自己的车，远远地跟了过去。

现在时间倒退回燕子翩和Croc上楼之后。
燕子翩打开大门，客厅的灯亮着，她回过头，怒气冲冲，双手叉腰，“你这个败家小流氓，不关灯就出去，这得费多少度电啊？”
Croc指着燕子翩，目瞪口呆，很奇怪自己怎么会觉得爱上她了呢？他皱皱眉头，指着燕子翩，“你这个处女小姐，怎么这么像母老虎啊？还是一只巨小气的母老虎！”
燕子翩斜着眼睛，看着Croc，不管怎么说，自己本来约好了小流氓却放了他鸽子，怎么说都是自己不对，只能叉开话题，希望小流氓不要想起来自己被放鸽子的事实。
“你还理直气壮！”Croc突然跳到燕子翩面前，“约好我却放鸽子……最可恨的是，居然又跑去坐台，还想把嫖客带回家来！”
“谁去坐台了？”燕子翩脸色通红，“我去加班了！”
“啊？”Croc佯作怀疑，看着燕子翩。
“我真是回公司加班了！”燕子翩说，“加着加着，就把约了你的事忘了！”
“真的？”Croc围着燕子翩转着圈，“那个开车送你回来的男人是谁？”他这是明知故问。
“我们老板，说加班太晚了，没车，就开车送我回来喽！”燕子翩也在撒谎，她撒起谎来，眼睛也不眨。只是，在说谎的一瞬间，她把头转到了一边，不再看小流氓。
“哪有员工加班，老板就开车送的，他想泡你吧？”Croc一脸疑惑，这才是他想问的重点。
燕子翩摇摇头，“恰恰相反，在我看来，他想泡你！”

“啊？”Croc瞪着一只眼，眯着另一只眼，满脸的不相信。
燕子翩很郑重的看着小流氓，“你信也好，不信也好，总之，你以后见到他，有多远就躲多远，千万不要跟他产生任何瓜葛！”
Croc撇撇嘴，摇摇头。
燕子翩抓住Croc的脖领，凑了过来，十分认真地看着小流氓，“你要相信我，我是很认真的。你是我的恩人，我对你有责任，无论如何都不能看到你不幸福！”说完，她放开小流氓，“好了，睡觉！”

Croc转身向大门走去。
“你干嘛去？”燕子翩问。
“回家！”小流氓答。
“这么晚了，还有车吗？”燕子翩问。
“打车！”小流氓答。

“有钱烧的！”燕子翩摇着头，“别回去了，你今天晚上就睡这吧！”
Croc回过头，“你妈不在家，不方便吧？”
“我知道！”燕子翩满不在乎，“你睡我房！”说着，向小流氓走了过来。
Croc瞪着两只眼睛，看着燕子翩一步步向自己走来，他双臂合拢，步步后退，双手紧紧抓住自己的衣扣，“你不要过来，我不是个随便的人！”显然，小流氓也在撒谎。

燕子翩狠狠地踢了浮想联翩的小流氓一脚，“胡想什么，我睡我妈那屋，你睡我那屋！”燕子翩伸着懒腰，走向母亲的房间，“累死了，明天还得上班，晚安了，小流氓！”
门关上了，过了不久，灯也关了。Croc坐在客厅里，看着那扇紧闭的房门。处女小姐去不去坐台，跟自己没关系，他这样反复对自己强调着，她跟自己没什么关系，离开这里，你还是你，一切都回归正轨，OK！
他站了起来，向门口走去，在伸手开门的瞬间，他又停在那里，犹豫着，想着那个坐在夕阳下的天使……无论如何，他又这样对自己说，自己是这个世界上最靠不住的男人，离开这里，对大家都好！
Croc掏出那惹祸的一万块钱，放到电视上，转过身，又走进燕子翩的房间，找出一张纸，在上面写到：别了，处女小姐！这一万块钱，本来就是你的，请收下！如果将来有机会见面，我会解释这一切。
他把字条压在钱下面，打开大门，又忍不住回过头，看着那扇紧闭的房门，说了句：“晚安，处女小姐！”
大门在身后缓缓关上了，Croc靠在门上，闭上眼睛，“在能离开时，离开吧！”说完，他头也不回，走下楼去，掏出手机，“来接我！”他这么对张庭说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我只想忘了你
                            

                                                        

                            

                            “少了你，我的夜生活失去了所有精彩！”通过后视镜，张庭很诗意地对Croc说。
“别用怨妇看情郎的眼神看我！”Croc看着前方，“受不了你！去哪？”
“后海！”
“这么乱搞，对身体不好！” Croc语重心长。
“我是多情，你才是乱搞呢！”张庭一脸不屑。
Croc的兰博基尼在奔向后海的路上，也在奔向找回自己的路上。爱情这东西，与Croc绝缘，他只要温柔浪漫然后一拍两散的快感。事情在自己去救燕子翩时出现了问题，Croc的人生轨迹绕了一个大弯，现在，该让自己回到正轨上。已经不想去判断自己夜晚的判断力到底有多烂，现在的Croc只想找回曾经的自己。这个北京城，这个他挚爱的城市，在夜里，总有那么多寂寞的灵魂等待着弥补无尽的空虚，现在，空虚的他需要无数个一 夜 情来埋葬有关处女小姐的一切回忆。

“我只想，在今夜之后，如何忘了你！”在后海的某个暧昧的酒吧里，Croc拉着面前女孩的手，深情款款。张庭转过头去，看着自己面前的女孩子。事情像自己预测的一样，两个星光璀璨的帅哥，成功搭讪率要比一个人高得多。
林梓轩远远地坐在这个暧昧酒吧的角落里，他对这个正在酒吧里和妙龄女郎搭讪的、开兰博基尼的小流氓充满了好奇。这个和燕子翩住在一起的家伙，现在正满脸□□看着一个妖冶女郎。
一只手搭到林梓轩肩膀上，他转过头，一个女孩子坐到他身边，“帅哥哥，一个人？”见他没有反应，女孩靠了过来，“我也一个人……”

林梓轩急匆匆地走出酒吧，上了自己的车，开车走了。那个和林梓轩搭讪的女孩子追了出来，对着远去的车，骂了句，“神经病，开陆虎了不起啊？”

Croc坐到张庭和他新钓到的马子身边，“走，送你们！”
张庭看到Croc一个人，刚才Croc搭讪的女孩子已经不见了，“你的……呢？”
“给了我一个耳光，然后走掉了！”Croc掏出张庭的手机，用手机背面光亮如镜的镜面照着自己，用手轻轻碰着脸上发红的地方，呲牙裂嘴，“妈的，真狠！想让老子毁容。”
“你干了什么？”张庭很吃惊，“刚才看你们还聊得很投机呢！”
“我就说了句实话！”Croc不以为然地笑着，“我总不能跟车祸现场上 床吧？”
张庭张大嘴巴，看着他，好像今天才认识Croc一样。

当第二天黎明的阳光照进窗子时，燕子翩的闹钟响了起来，伴随着闹钟声，燕子翩鲤鱼打挺一跃而起，“啊，要迟到了！困死我了，困死我了！”她冲向客厅，看到电视机上整整齐齐的放着一叠钱，下面压着一张纸。她抽出那张纸，呆住了！
别了和再见两个词，虽然都是在告别时说的，但含义却大相迳庭。再见，是以后可以再见面的意思，别了的含义却含糊了许多，也暧昧了许多。

那天，燕子翩破天荒的迟到了，全勤奖没有了，坐在自己座位上的燕子翩，神情沮丧，不知道她是为了那个全勤奖还是为了小流氓的不告而别。这时，王皓禹站在自己办公室门口，“燕小姐，麻烦来我办公室一下！”
燕子翩急忙站了起来，突然觉得天眩地转，此时，很多事情涌上心头，她想起了全勤奖不翼而飞，小流氓彻底消失，早上没吃早餐，现在饥肠辘辘……冷汗顺着鬓角流了下来，在这么多不幸事件的重重打击下，燕子翩再也承受不住，她向后面倒了下去……

当黎明的阳光照进窗子时，Croc正抱着被子做着春梦，电话铃响了，是秘书，“Croc先生，董事长Mr. Berminton将于今天下午三点到达北京国际机场……”放下电话，Croc盘腿坐在床上，最头疼的事情终于来了！

黎明的阳光照在酣睡的林梓轩身上，彻夜失眠的他在黎明来临之时昏昏睡去，太阳渐渐爬高，炙热的阳光透过白色丝纱窗帘照到林梓轩的脸上，他睁开眼睛，天哪，这是几点了？伸出手，揉揉太阳穴，今天还有好多事要处理……
林梓轩走下楼，周阿姨正在擦一楼的玻璃，“周姨，早上好！”
周阿姨回过头，“先生今天晚了！”她放下抹布，“我去热早餐！”
这是林梓轩接管泰德之后的第一次迟到，下了电梯，他向自己办公室走去。国际部那边一片混乱，他走了过去。

“大家都回座位继续工作！”王皓禹说，“我送燕小姐去医院！”
听了这句话，迭婷立即瞪大了眼睛，“我也要去！”
“怎么了？”刚刚走过来的林梓轩一脸茫然。
所以，一个人，千万不要交错朋友，交错朋友的下场就和燕子翩一样。她的第一个无良好友刘晓晨把她家的地址出卖给了林梓轩，她的第二个无良好友迭婷，把饿晕过去的她，交给了林梓轩。

坐在病床边的林梓轩，看着正在做检查的医生。
“她是怎么了？”林梓轩问。
“有点贫血，血压也偏低！”医生转过头来，“这位小姐，也在节食吗？”
“啊？”林梓轩愣了。
医生无奈的摇摇头，“已经这么瘦了……你还是好好劝劝她吧！最近因为节食而得了厌食症的病人，越来越多了！”
“哦！”林梓轩应承着。

“天啊！那男人可真过份！”一个声音传进林梓轩的耳朵。
“就是，他居然长得那么帅，真是不可原谅！”另一个声音继续传过来。
“女朋友为了他，都晕倒了！”这些话，林梓轩觉得有点刺耳朵。
“唉唉，可不是，瘦成那样了，还要节食，这个男人太过份了！”林梓轩现在可以确认了，这些声音是在议论自己。
“所以啊，找男朋友，千万不要被表面的样子欺骗了！”林梓轩回过头去，看着声音传来的方向，两个护士正站不远处看着自己。

两个护士看到那个男人看着自己，脸马上红了，其中一个推推另一个，“在看我们呢！”
“是啊，天，他可真帅，长得那么像明星，那个谁来着！”很显然，在帅哥的注视下，这两个护士马上变成了无责任军团，完全忘记了自己最初的使命，是为了那个晕过去的小姐讨回公道。
林梓轩向她们两个走过来。
“天，过来了，怎么办？”其中一个抓住另一个的胳膊。
林梓轩走到两位护士面前，笑了，“劳驾，让让！”
她们两个正好站在门口，挡住了林梓轩的去路。

没吃早餐的燕子翩，在饥肠辘辘中睁开眼睛。自己怎么会在医院？她在重重的消毒水气味中坐了起来，环顾四周，到处一派忙碌而安详的景象。她穿上鞋，来到走廊，走了几步，还是有点头晕目眩。她决定坐下休息会儿再出去买点东西吃。
旁边传来哭泣声，燕子翩转过头，一个女孩子正坐在旁边哭泣。
“怎么了？”燕子翩问。
“我，有了！”女孩子边哭边说。
燕子翩皱皱眉头，“没结婚？”
“连男朋友都没有！”女孩子边哭边说。
燕子翩认真地看着这个女孩，“那恭喜了，第二个耶稣要诞生了！”

拎着袋子的林梓轩走进病房，燕子翩的床位上空着。他来到走廊，看到燕子翩正走向阳光灿烂的大门口，他追了过去，“你，干什么去？”
燕子翩回过头，在医院浓重的消毒水味道中，林梓轩散发出麦当劳的芬芳。她笑了，用看着麦香鱼的眼神看着林梓轩，“我怎么会在这儿？”
“你，怎么会营养不良？”两个人就着消毒水的味道吃麦当劳，林梓轩问在阳光下苍白的燕子翩。
燕子翩吃惊地指着自己的鼻子，费力地把一大口汉堡吞进肚子，“我？营养不良？”
林梓轩点点头，把可乐递了过去，“医生说的！”
“早上起来晚了，怕迟到，没吃早餐。所以就营养不良了吧？”燕子翩摇摇头，“赔透了，结果还是迟到了，全勤奖也没了，还营养不良了，这买卖太亏了！”
林梓轩笑了，燕子翩出神地看着远方，计算着自己的得失，这个上午，就这样悄悄溜走了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我只想抓住你
                            

                                                        

                            

                            回到办公室，林梓轩的手机适时响起，是陈梦婷。
“我的新戏《梦回》晚上首映礼，你能来吗？”陈梦婷的语气不太确定。
“不能！”
“哦，最近很忙吧！”陈梦婷在解释。
“一直很忙，不过，我确实是不想去！”
“……”
“陈小姐，我想提前解除合同，你想怎么跟记者说，我会配合！”
陈梦婷的笑声传了过来，“跟记者解释什么？一直都是他们在乱写，我们都没说过在交往，是吧？林总裁！”
林梓轩愣了，然后笑了，“关于您的新戏赞助……“
陈梦婷有点紧张，“您说，那车还……”
“这里的计划出现了一些变故，我要改变宣传策略，车不准备在你的剧中出现了。不过，赞助，只要你还需要，我还会提供！”
陈梦婷松了口气，“我们还是好朋友，对吧？”电话那边传来了一声‘是’，然后就传来了‘嘟嘟’声。

“马上通知华予的人来这里开会！”放下电话，林梓轩对秘书说。
放下图纸，华予的钱总经理看着林梓轩，“这种弧线车体，无疑会增加生产成本，还有这个前车灯，如果想接近这张图的效果，恐怕要增加不少开支。”
“可以把整车的成本控制在6万以内吗？”林梓轩问。
老钱皱着眉头，“那样，恐怕就要降低排量了！”
林梓轩笑了，“费改税的年代，排量降了，并不是坏事！”他图纸推到老钱面前，“尽快按这个图纸，出一张成本报价单！”

老钱离开之后，林梓轩接通了陈秘书的电话，“陈小姐，帮我去买些东西，要一些营养品，对贫血效果好的……”林梓轩犹豫着，“总之，买什么你决定，只要效果好的通通买来！”

当笑容可掬的陈秘书把一大堆各色营养品放到燕子翩的桌子上时，面色苍白的燕小姐抬起头：“这是啥？”
陈小姐很职业的笑着，“这是林总裁送您的！”
显然，这些补血产品的效果立竿见影，燕子翩只是看到它们，就血液上涌、满面通红。她斜着眼睛看看迭婷，果然，迭婷就跟她预想的一样飘了过来。
“燕子，医生说你贫血、血压低啊？”迭婷一脸怪笑。
“嗯嗯，迭大姐有何高见？”
“高见倒没有，我只是觉得俺的灰色人生，终于出现转机了！”迭婷满脸幸福。
“啊？什么意思？”

迭婷仰望着天花板，“知道吗，我在股市飘红时入了市，先是看好房地产板块，结果我刚买，地产股就一路下跌；后来我就想，能源股好，能源紧张啊，股票只涨不跌，结果我刚买，巴菲特他老人家就把中石油卖了！”迭婷一脸悲壮，看着燕子翩，“知道吗，后来我有了个雅号，同事都管我叫股市晴雨表，谁想买股票，准先问我买了啥股票，只要我买的，大家都不买！”迭婷拍拍那堆营养品，“知道吗，当我买的股票第一次跌时，感觉就像女孩子被人摸了一下手，那叫一个紧张啊；第二次跌，就像被人摸了一下胸，那叫一个害怕；第三次跌，感觉就像被人强暴了，那叫一个痛苦；第四次跌，就没感觉了……之后还在跌，靠，我都这样了，还怕什么呀，再跌都跌出快感了。”
“打住！”燕子翩制止住了迭婷的长篇大论，“这跟这些东西有什么关系吗？”燕子翩指指自己桌子上的那堆东西。

“燕子！”迭婷拍拍燕子翩的肩膀，“你是我这辈子唯一没看错的潜力股！”
燕子翩张大嘴巴，看着迭婷，“你才几岁啊，就一辈子了！”
“阅尽千帆的姐姐我，一眼就看出来，咱们林总看你的眼神很特殊。所以，我和我们家王皓禹的未来，全在你这只潜力股上了！”
燕子翩回过头看看正在自己办公室里工作的王皓禹，她指着迭婷，“你们家王皓禹？”
迭婷看看王皓禹办公室方向，把手放到嘴前，低声道：“嘘！小心声，反正也快成即成事实了！”
燕子翩指着迭婷的肚子，认真地观察着，“这么快就有事实了？”
迭婷敲了燕子翩脑袋一下，“别叉开话题，老实交待，你们进行到哪一步了？”
“什么哪一步，哪一步都没步！”燕子翩辩白着。

远远的，当林梓轩的身影刚一出现在迭婷的视野范围内，迭婷马上就回到自己的座位上做繁忙工作状。林梓轩走了过来，看到燕子翩正低着头，埋在那一大堆保养品里。他站在燕子翩的办公桌前，轻轻敲了下桌子，“燕小姐……”
燕子翩抬起那张比发烧的螃蟹更红的脸，“林总裁，请您别说话，有什么话，我跟您去您的办公室说，好吗？”
林梓轩想了想，笑了，“好啊！”

“那些是什么啊？林总裁？”关上门，燕子翩马上变成了苦瓜脸。
“医生说的，你要补血！”林梓轩坐到自己座位上。
“那也不需要您破费啊，你知道嘛，补血有个最好也是最简单的办法！”
“什么？”
“吃点铁进肚，到了胃里，直接和胃酸发生化合作用，生成二价铁，直接补血了，效果直接，作用快，省钱又方便，未成年人请勿随便模仿，要在家长的指导下进行！”燕子翩一本正经。
林梓轩笑了，他看着面前这个活力四射的女孩子，若有所思。

“林总裁，您的做法让我很苦恼！”燕子翩很坦率。
“怎么了？”林梓轩笑着看着燕子翩。
“对于您来说，我确实和您平时所熟识的名媛们不一样。我是个小人物，来自底层，又坐过台，您可能对我很好奇。但是您要知道，我只是个普通人，没什么神秘的地方，又穷又小气，爱占便宜毛病一堆……”
“所以，”林梓轩打断了她，“燕小姐想表达什么？”
“请您不要这么暧昧了，不要让我产生灰姑娘可以变成公主的幻想，好吗？”燕子翩一本正经，“我很清楚，什么样的人才是适合自己的！”

林梓轩愣了，“你是这么想的？”
燕子翩毫不犹豫地点点头。
林梓轩犹豫着如何措词，燕子翩的自我保护意识和戒心，要比他预计的强得多。他微微皱皱眉头，良久，笑了，说道：“如果之前的一切让燕小姐误会了，我很抱歉。不过，我只是觉得燕小姐是个人才，不可多得……”林梓轩笑得很开心，“所以，我想让燕小姐感受到公司的温暖……”
燕子翩吃惊地张大嘴巴，“啊？真的？”
林梓轩非常认真地点着头，“而燕小姐身体不太好，为了公司将来发展的长远考虑，所以有必要好好调理下身体……”
燕子翩皱着眉头，看着林梓轩，“我怎么越听越不像真的呢？”
林梓轩忍不住笑了，“是真的，你想，公司给你上了五险一金，如果你病了，公司要掏医药费，所以，还是防患于未然，事先把你的身体补好了，这样更划算啊！”

燕子翩愣了，由衷地说了句：“到底是有钱人，比我会算计！”
林梓轩笑得很开心，“那么，燕小姐，再问个事情！”
“只要我知道的！”
“那个，昨天晚上，在你家楼下，遇到的那个和你同居的人……”林梓轩一字一顿。
“打住！”燕子翩制止住林梓轩，“他跟我没同居，他只是在我家租房！”
“哦！”林梓轩笑了，很开心，“方便告诉我他叫什么名字，在哪里工作吗？”
燕子翩用一种极度离奇诡异的表情看着林梓轩，啊呀，这么快，这只玉面狐狸的狡猾尾巴就露出来了，我就说吗，他哪会那么好心，果然是对小流氓没安好心，想从我这套话。
看到燕子翩没有说话，脸上出现了一种奇怪的表情，林梓轩想了想，继续说道：“请燕小姐不要误会，我真得是觉得那位先生似曾相识……”
“就好像上辈子已经认识了一样？”燕子翩在诱导。
“呃，也没那么夸张，反正我是有种很久以前就认识的感觉！”林梓轩显然没听出燕子翩的话外之音。

燕子翩一脸遗憾地摇着头，“太可惜了，林总裁……”
“怎么？”
“那位您觉得认识了很久的先生，昨天晚上偷偷跑掉了，还拖欠了我半个月的房租，手机也欠费停机了，最可恨的是，连身份证都是假的……人海茫茫，我想，你根本找不到他了！”燕子翩说谎话的能力，绝对是超一流的。
“什么？”林梓轩满脸的不相信，一个开兰博基尼的家伙会拖欠房租跑掉？
“唉，所以嘛，不是你的就不是你的。真的不能去强求……”燕子翩在开导林总裁。
“什么？”林梓轩被燕子翩这没头没脑的话搞得越发糊涂了。
“总之，谢谢你的补品，既然您想省下医药费，我也就却之不恭了！”燕子翩边说边向门口走去，走到门口，她又回过头，非常认真地说，“虽然我是个很传统的人，但是，像什么《断背山》、《蓝宇》，我都看过，我是支持一切真爱的！加油，林总裁！”燕子翩在说了这么一堆不负责任的话之后，走出办公室，扔下了林梓轩在那里目瞪口呆！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作茧自缚
                            

                                                        

                            

                            难怪，这么有钱的一个公子哥到现在都没传出什么绯闻，有个条件那么好的陈梦婷，还把人家甩了，原来是喜欢男人！燕子翩边走边愤愤地想，可是喜欢谁不好，偏偏看上了小流氓？一个是身家巨富的公子哥，一个是连个固定工作都没有的小流氓，在一块儿怎么可能会幸福？本来就不是被世俗看好的同性恋，又有那么大的差距……小流氓如果被林梓轩找到，一定会遭遇到难以预测的不幸命运，也许，他就是为了躲开林梓轩，才突然消失？很有可能！燕子翩重重地点了点头。

当燕子翩回到座位上，迭婷又惯例地飘了过来。
“燕子――”迭婷和燕子翩异口同声。
“你怎么知道我要喊你？”迭婷显得很吃惊。
“永远都是一套，一点新鲜的都没有，我怎么可能不知道！”燕子翩一脸不屑。
迭婷笑了，“刚才，你去他办公室，进展到哪一步了？”
燕子翩觉得自己在燃烧，“你这个同学，脑子里尽是些啥腐朽肮脏的东西？”
迭婷摇摇头，“什么啊，我只是关心我的潜力股的最新即时行情！”
燕子翩斜着眼睛看着迭婷，摇着头，看来这支股市晴雨表名符其实啊，如果她知道了林总裁看上了小流氓，而她看好的所谓的潜力股已经ST停牌，不知道她会是什么表情？算了，燕子翩想，林总裁爱男人还是爱女人是人家的私事，自己没必要满世界去宣传。于是，她摇着头，“姐姐，你还是老老实实地做你的股市晴雨表这份很有前途的职业吧！”

在从机场回金盛的路上，在车内难堪的沉默中，Croc从兰博基尼的车窗看出去，机场高速路辅路外侧那个臭气熏人长长臭水沟，还有水沟旁那个兼有汉字和英文的警示牌：禁止游泳/No swimming。这个牌子让Croc陷入了久久的沉思，难不成真的有人会不顾这臭气熏天的味道，在这条沟里游泳？而且还是中英双语警示牌，说明还有外国友人曾经在这里游过泳？
“孩子！”
Croc回过头，Mr Berminton那张苍老的脸映入眼帘，这张脸，比两年前更加衰老。人体很奇妙，当一个人一旦超过某个年纪，他的衰老速度不是以年计，而是以光年计。两年未见的Mr Berminton，比上次见到时，至少老了十年。
“那条水沟，会有中国人在里面游泳？”显然，老头子也注意到那个警示牌。
虽然Croc现在已经是美国人，不过，他体内那3/4的中国血液此时还是莫名其妙的起了作用，“不只中国人，还有英文警示牌，应该外国人也在里面游过泳！”

老人笑了，向后轻轻靠去，闭上眼睛，不久，呼吸就变得均匀，他已经昏昏睡去。
去年，Mr Berminton刚做过心脏搭桥手术，他这把年纪，早该宜养天年，只是，此次他不得不来中国的最根本原因是憩水佳蓝的股票。同世界上大多数同行一样，金盛创业投资基金的2008年一样不太好过，只不过在前些年次贷市场如火如荼时，Mr Berminton先知先觉，金盛始终没有介入次贷业务，因此能在此次金融风暴中安然过关。虽然美国金盛的业务由于处在风暴中心，受到波及较大，然而金盛在亚洲的业务还说得过去。尤其是中国。就在2008年时，Croc还一再强调金盛中国绝不插手房地产行业，然而，Croc的话还在绕梁三日，他就收购了憩水佳蓝19%的股票，而这种收购，与其说是一种投资形为，更像是一次拯救形动。
于是，Mr Berminton三令五申，要求Croc尽快将手中的憩水佳蓝股票抛售。毕竟，他很清楚憩水佳蓝与高凌证券签署的对赌协议的内容，对憩水佳蓝到底有多大影响。可是，在老头心中，像自己年轻时一样奇招迭出的Croc此次却一反常态，迟迟不肯抛售手中的股票，因此，老头决定亲自来中国处理这件事。

坐在Croc的座位上，Mr Berminton手里拿着那份金盛与憩水佳蓝签署的合同，一页页翻看着，脸色渐渐变得苍白，“这是什么？Croc，你应该有很多话要跟我说吧？”这是老人第一次用如此严厉的口吻和Croc说话。
“对不起！”Croc低下头，“不过，我一直认为，这是一份对金盛很有利的合同！”
“你太让我失望了……” Mr Berminton长叹一声，指着那条有关10%协议转让股票的条款，“你是要把金盛绑在憩水佳蓝上吗？”那条款的内容是，关于10%的帐面转让股份，当憩水佳蓝的股票变成5块钱一股时，憩水佳蓝把股票差价找给金盛，换句话说，如果憩水佳蓝的股票一直不到5块钱，金盛即使割肉，也不可能轻松离场。“你怎么会签这种合同？” Mr Berminton怒气冲冲。
“相信我，爷爷！” Croc说，“给我半年时间，我一定可以让憩水佳蓝的股票升到5块钱以上！”

Mr Berminton摇摇头，“半年？Croc，算笔帐，你把用在憩水佳蓝上的精力，用到别的上，可以带来多少投资回报，你……”老爷子说不下去了，爱之越深，责之越切，就是这个意思。他把那份合同摔到桌子上，说话的声音有些颤抖，“这事你别管了，我来处理！我要马上……”
Croc看着爷爷，决定使出最后一招，他打断了老爷子的话，“爷爷，我在跟憩水佳蓝的董事长交往，我很喜欢邱雨！这个股票不能卖！”
Mr Berminton愣了，他看着Croc，Croc也看着他。
最后，老人喃喃说了一句，“真希望，这么不负责任的话，不是从你口中说出来的！”

“你怎么会想出这种馊主意？”张庭边说边笑，然后笑声越来越大，他说不下去了，指着Croc，不断的摇着头，在正午餐厅明媚的阳光下，笑得春光灿烂满面通红，良久，他终于在Croc和邱雨异样的目光中止住了笑声，“啊，其实……”张庭解释到，“我是在担心，如果老爷子知道你在北京这几年的荒唐生活……”
“所以，才找你们两个商量这事。没想到爷爷会宁可割肉也要离场，我没办法！” Croc看一眼邱雨。邱雨的脸红了，低下头去，轻声说，“谢谢你，Croc！”
“你别误会！” Croc摇摇头，无可奈何的笑了，“那天你来找我时，我说过的话，你一定要记住。我对你和憩水佳蓝没兴趣，我要的是跟林梓轩做对的快感！”他转过头，看着窗外，“如果现在金盛撤资……不过，如果憩水佳蓝的股票升到5块钱以上，林梓轩胃口再大也吞不掉憩水佳蓝！”
邱雨抬起头，苦笑着，“这么说，我还要感谢林梓轩，如果不是他要收购我的公司……”

“邱小姐不用感谢林梓轩！”张庭边笑边说，“你要感谢那个处女小姐，自从Croc认识她之后，就越来越反常了！”
“闭嘴！”Croc小麦色的脸涨红了，“你再说，明天老子就把你老爸的公司收了！”
“处女小姐？”邱雨愣了。
“嗯，听说，是林梓轩的女朋友！”张庭完全是不负责任的胡说八道。
“明天晚上，爷爷要跟你一块儿吃饭！” Croc决定不理这个打岔水平一流的张庭，他看着邱雨，“你以我女朋友的身份，ok？”
“好！”邱雨笑着，当Croc转回头，轻轻敲打着手边摆放的散发着柔润哑光光泽的餐具时，邱雨的脸色阴郁了下来。不过，当她看到坐在对面的张庭正用若有所思的笑容看着自己时，她又打起精神，露出迷人的笑脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个魔头
                            

                                                        

                            

                            由于最近这几天发生的混帐事太多，所以，当燕子翩拎着林总裁送她的那一堆营养品头晕脑胀的回到家时，她只想好好睡一觉，养足精神，然后尽快把那个华予汽车的车型提案做完，再然后，再去思索恩人小流氓的幽浮失踪事件。看来，燕大小姐越来越像职业女性了。这时，家里的电话响了，是楼下的吴阿姨，听到她的声音，燕子翩狠狠敲了下自己的脑袋，今天是马克来这里看楼下吴阿姨家房子的日子……
伴随着敲门声，燕子翩走进了吴阿姨家，笑着，“对不起，吴姨，公司有事，我……”
马克听着这熟悉的声音，看着面前陌生的女孩，“你，你是我老姐？”他上上下下打量着燕子翩，真像个芭比娃娃，于是，他忍不住又用起了成语，“你还真是色艺双绝，真是让我花容失色！”
燕子翩看着马克小弟失色的花容，笑了。这时，一个金发碧眼的老外从卧室里走了出来，他用德语对马克说，“这里治安怎么样？只有一座楼……”马克转过头，看着站在客厅的吴阿姨，“请问，这里治安怎么样？这里只有孤苦伶仃的一座楼，治安不好，简直可怕的惨绝人寰！”
吴阿姨愣了，她听的稀里糊涂，显然，她还很不适应用含笑九泉来形容开心的马氏风格，于是，她茫然的看着燕子翩。燕子翩笑了，用德语对两个老外说到，“这里治安好极了，前几天，刚抓走三个抢劫犯，四个入户盗窃犯和五个小偷，昨天又有六个暴露狂人落网，现在这里的治安简直前所未有的好，你们两位完全可以放心的来住！”
“你怎么知道的？”那个老外笑着看着燕子翩，饶有兴趣的问。
“因为我就住楼上啊！”燕子翩看着这个老外，心里在琢磨着，自从海因希里回国，自己还没跟德国人聊过天呢，如果这个家伙住在这里，嘿嘿，现在，这个马克的室友，在燕子翩的眼中，已经变成了免费的德语外教！
那个老外看着慈眉善目的燕子翩，转过头，看看马克，“我们就租这里吧！”
“啊？”马克愣了，“你确认？”
于是，在燕子翩的热心撮合下，马克和那个说德语的瑞典人亚伯，租下了燕子翩家楼下的房子。

马克是个爱看足球的人，做为一个外国人，他可以很幸福地不用去理解那些发生在球场外的龌龊，只要一门心思傻看球就行了。他怀抱着中国足球，总有一天会冲出亚洲冲出世界冲出地球的美好愿望，在现今中国足球穷途末路的窘境下，带回来若干球赛的门票，与原房东一块儿分享。以这种行动默默地支持着中国足球的诡异发展。
因此，当马克和亚伯决定搬家时，原房东很伤心地落了泪。马克也很感动，他拍着原房东的肩膀，“老刘，不要兔死狐悲了，我会回来看你的！”
原房东显然很适应马克的风格，“好的，千万别忘了，带球票一块儿回来看我！”
就这样，马克和亚伯两个人，兔死狐悲地与原房东告了别，来到他们的新家，他们的新家，就在燕子翩的脚下。

之后第二天，燕子翩在加班，由于王皓禹对她很关照，所以她是走的最晚的。为什么会出现这种奇怪的事情呢？事实是这样的，王皓禹要燕子翩负责这个提案，所以，每个人完成的工作，都要到燕子翩那里汇总，她的工作实质就是，当别人的工作结束时，她的工作才刚刚开始。任重道远的人往往都这样。所以在上小学时，老师就教过我们，“天将大任于斯人也，必将什么什么的”。
现在斯人燕子翩正在完成她人生的第一个大任。当一个人没事好胡思乱想觉得自己空虚寂寞，在网上没事发些没病呻呤的文章，写些没营养的哄哄大家穷开心的东西，再就没事可干时，这时，你就该反省下，你的人生是不是太过懒散了？所以当燕子翩开始忙碌起来时，她很快就忘了她的恩人小流氓的莫名其妙的幽浮失踪事件，生性乐观的她又忘记了那些所有让她不愉快的事件，开始幻想着自己的美好未来，成为像人事总监李晓那样的职业女性。
除了这些让人愉快的事情之外，最让燕大小姐头疼的，是最近，公司中盛行一种谣传，燕子翩是林总裁的绯闻女友……而且，最近林梓轩对待燕子翩的态度越发变本加厉，大有把这绯闻做成事实的势头。这不，今天晚上，他又非常愉快地来到正在奋战的国际部同仁们面前。

美好的初夏夜晚，和风煦暖，草长莺飞。如果没有这个正在走向国际部的魔头，斯人燕子翩的心情该是多么愉快啊！林梓轩走了过来，有意无意的站在燕子翩的办公桌旁边，笑着说，“大家辛苦，我订的披萨马上送到，大家吃过再工作！”于是，国际部的同仁们纷纷站起来歌功颂德，不过，最该站起来说什么的那个，始终坐在那里一动不动。林梓轩无奈的笑笑，转身走进王皓禹的办公室。
同事们渐渐的一个个离开了，王皓禹走了出来，把一份文件夹放到她面前，“燕子翩，还要麻烦你把这份文件归纳一下，然后放到我的办公桌上！”说完，他转身向电梯间走去。走到转弯处，他又转过头，看看那个正认真伏案工作的女孩，苦笑着摇摇头，走进电梯间。
最后，这层楼里只剩下燕子翩一个人，她把那份整理好的文件夹端端正正的摆到王皓禹的办公桌上，一边打着哈欠一边向电梯间走去。站在电梯间里，听到脚步声，根本不用回头，只要通过电梯门那光亮如镜的表面，就能看到，林梓轩已经来到自己身后。看着电梯门上映出的那个人，燕子翩真觉得自己快含笑九泉了。这个人，就跟鞋上踩到的一块被扔掉的口香糖那么讨厌！

这家餐厅很安静，灯光暧昧，坐在窗前的Croc觉得自己的胃有些不舒服，他看看坐在自己身边小鸟依人的邱雨，再看看坐在对面的Berminton老爷子，爷爷正用一种若有所思的眼神看着自己。Croc露出一个小麦色的笑脸，转过头去，看着窗外夜色下的北京城，邱雨轻轻踩了他的脚，于是，他伸出手，揽住邱雨的肩膀，转过头，含情脉脉的看着邱雨，十分的痴情，“亲爱的，多吃点，你知道，一会儿我会折腾死你的！”邱雨的脸腾的红了，她的表情太诚实了。Mr Berminton听不懂他们在说什么，不过，他在观察对面这对儿金童玉女的表情。最后，他笑了，用餐巾擦擦嘴角，“我想在北京多呆几天……”
听了这句话，Croc差点哭出来。这里，也有一个魔头。

燕子翩和林梓轩站在电梯上，气氛是令人抓狂的沉默。
“我送你！”林梓轩看着燕子翩，轻声说。
“不用了！”燕子翩也轻声说，“我可以坐公交车！”在说这话时，她的眼睛茫然的看着电梯门。
林梓轩露出一个就知道你要这么说的笑容，“太晚了，没公车了！”
“那我打车好了！”燕子翩继续茫然的看着前方，“公司有规定，加班到11点之后，可以打车，车费给报销！”
“可是，”林梓轩正正领带，一本正经的说，“公司也有规定，如果可以搭顺风车却不搭，非要打车的话，视为增加公司不必要的开销，车费不予报销！”
“什么？”燕子翩终于停止茫然，转过头，瞪着眼睛看着林梓轩，“这是什么时候的规定，我怎么不知道？”
看着芭比娃娃终于转过头，林梓轩笑了，“我刚刚制定的！”
“您怎么可以随便制定公司制度？”燕子翩有点气急败坏。
“我当然可以！”林梓轩忍着笑，点点头，“公司是我的，我想怎么制定公司制度都可以！”
燕子翩差点气背过气去，电梯终于停在一楼，燕大小姐抬起脚向外走去，林梓轩拉住她，“跟我去B2，我送你！”
燕子翩低下头，看着林梓轩拉住自己的手，摇摇头，用力甩开，“谢谢您的好意，我走回家好了！”
“什么？”林梓轩以为自己听错了。
“公司没规定，员工不可以走路回家吧？”燕子翩就这么大踏步的向外面走去，林梓轩跟了过去，站在门口无精打采的保安，看到林梓轩走了出来，马上站直了身子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寂寞的一 夜 情
                            

                                                        

                            

                            Croc看着自己的车驶出停车场，爷爷坐在那上面。他回过头，看着邱雨，“辛苦你了！”说完，转身向外走去。邱雨追了过去，拉住Croc的手，“让我送你！” Croc低下头，看着邱雨拉着自己的手，笑了，“何必！”说完，甩开她的手，向外走去。邱雨跟在后面，亦步亦趋。走到外面，Croc抬起头，看着北京初夏的夜晚，月朗星稀。然后，他猛地回过头，抱住邱雨。邱雨愣了愣，“太……太突然……”她红着脸，把头靠进Croc的怀里。
“别动！”Croc轻声说，“我的车就停在旁边！” Croc的兰博基尼车缓缓开远了，他的爷爷一直看着越来越远的两个人，直到看不见。

当Croc和邱雨，在北京的夜色下深情相拥时，林梓轩正跟在燕子翩后面，一前一后，走在建外SOHO的楼群里。终于，燕子翩在建外大街的路边停了下来，她转过头，看着林梓轩，“林总，您回去吧！”
“你一个人走，我不放心！”林梓轩很诚实，“而且，很久没这么走过了，偶而散散步也不错！”
“您不要这么暧昧了！”燕子翩摇着头，“我跟您已经说清楚了，放过我吧！”
“我不是暧昧！”林梓轩很肯定的说，“也不是猎奇，我是真的很喜欢你！”
燕子翩无奈的笑笑，“谢谢您，不过，不要在我身上浪费心思了！”
林梓轩皱起眉头，“为什么要说谢谢？我喜欢你，不是要你对我说谢谢！”
“因为知道不能回报您什么……”燕子翩叹了口气，“所以，要说谢谢！”
听了这句话，林梓轩定在那里，良久，他终于开了口，“这么说，真的有喜欢的人了？”他盯着燕子翩。
燕子翩低下头，犹豫良久，“是！”她终于鼓足勇气开了口，“他却只说了一句，别了，然后，就消失了！”说到这里时，她的声音有些颤抖。

在燕子翩说这些话时，一直停在路边的房车启动了，这个初夏的晚上，陈梦婷刚刚在CBD见过一个导演，上了车，正好看到林梓轩和燕子翩，当听到林梓轩说那句真的喜欢你时，她听不下去了，关上车窗，发动了汽车。
在陈梦婷的汽车发动时，邱雨的保时捷也发动了，Croc坐在车上，看着窗外，“送我回酒店！”他对司机说。
“等等！”邱雨看着Croc，“我知道一家店，那里环境很不错……”
Croc没搭话，回过头，看着司机，重复了一遍，“送我回酒店！”

听到燕子翩的话，林梓轩愣了愣，问道，“是那天，在你家楼下，碰到的那个人？”
燕子翩点点头。
林梓轩脸色苍白，此时，那个自称流氓的男人，在夜店里□□着钓马子的样子出现在他的脑海里。他看着燕子翩垂下头去，在夜色中，一对对晶莹的泪珠掉了下去，“真想问问他，到底是为了什么……”
林梓轩摇摇头，伸出手去，接住燕子翩的泪珠，那泪水，还带着体温，迅速的在林梓轩的手中汪成清澈的一滩，他轻声问燕子翩，“傻丫头，你了解他吗？”
“在我走投无路时，他冒着很大的风险帮了我……他就像一道阳光，那么突然的闯进了我的生活，那一直暗无天日的生活……如果……我可以再坦白一些……”
这时，林梓轩抬起手，把蓄着燕子翩泪水的手放到嘴边，泪水又咸又苦，就像燕子翩那苦涩的初恋。他看着面前伤心的女孩儿，Croc在夜店里钓马子的样子再度在脑海里出现。他伸出手，轻轻抬起燕子翩的脸，为她抹去泪水，“让这么可爱的女孩伤心的男人，是不可以原谅的！”说完，他把燕子翩抱进怀中，“我可以保护你，不会让他再伤害你！”燕子翩试图推开他，不过，显然，林梓轩没打算让她推开他，他轻轻抚摸着燕子翩的头发，“就算现在不接受，也不要马上拒绝，总有一天，我会让你忘了他！”

这时，天空突然下起了大雨，北京有时就是这样，刚刚还风和日丽，突然间就暴雨如注，在倾盆大雨中，陈梦婷的房车在二环路上划出一道完美的弧线，撞上路边的围栏。从最初撞击的震惊中清醒过来的陈梦婷，颤抖着手，摸出手机，拔通了助手的电话，颤抖着说，“告诉媒体，我在建国门二环主路出了车祸，让他们来抢头版！”
“是！”助手答到，犹豫着问，“您要不要紧，要不要去医院！“

这时，天空突然下起了大雨，北京有时就是这样，刚刚还风和日丽，突然间就暴雨如注，在倾盆大雨中，林梓轩又一次脱下自己的外套，披到燕子翩的头上，拉着她，向旁边的一个公交站台跑去，那里，有个顶棚，可以挡住雨。他就这样站在迎风的方向，为燕子翩挡着风雨。燕子翩看着身上披的西装，抽泣着问，“CERRUTI？”
林梓轩点点头。
“还是，一对一定制的吧？是这么说吗？”燕子翩努力的在记忆中搜索着。
林梓轩点点头，“你怎么知道？”
燕子翩没有回答这个问题，在这一瞬间，小流氓再度出现在她的记忆里，那个春天的傍晚，奔跑在自己前面的小流氓，为她抢回辞退金的小流氓，再度让她痛哭失声。雨水夹杂着泪水，向地面流去。林梓轩再度将这个伤心女孩儿痛惜的抱在怀中，一遍遍重复着，“我来保护你，我不会让他再伤害你！”
那天深夜，站在大雨中的站台，两个人被淋得透湿，靠在林梓轩的怀中，燕子翩发泄似的哭得上气不接下气。此时，她不再是那个坚强又乐观的燕子翩，那种突然袭来的悲伤像海水一样苍凉的蔓延，林梓轩擦去燕子翩写满忧伤的泪水，轻轻吻着她湿漉漉的头发……

在倾盆的大雨中，红色保时捷从建外大街那个公交站台行驶了过去。
“真浪漫！”透过厚重的雨幕，邱雨看到有一对男女在暴风骤雨的公交站台上深情相拥，“这么凄凉的雨夜……”邱雨转过头看着Croc，欲言又止。
Croc顺着邱雨看过去的方向看着，雨太大了，他只能看到两个人的身影。他转过头，“这么凄凉的雨夜……”在说完这句话之后，他突然改了主意，对司机说，“送我去后海，我要找个地方喝一杯！”
“好啊！”邱雨笑着，“带我去！”
“邱雨，”Croc叹口气，“老子是这个世界上最靠不住的男人！”
“我想去！”邱雨固执的笑着。
Croc笑了，“好，既然你想去！”

司机把车速放慢，“前边好像出车祸了！”司机用眼角余光扫着旁边，“奇怪，好像有媒体记者！”
“认真开车！”邱雨开心的笑着，“到了后海，”她对司机说，“你就回家吧！”
就这样，邱雨的脸上挂着故做镇静的笑容，坐在酒吧里，看着Croc。此时，金童Croc正把玉女邱雨扔在一边，深情款款的拉着一个女孩的手，聊得热火朝天。“知道吗？”Croc说，“我是艺术家，对我来说，最重要的工作就是凝视美女！”过了一会儿，Croc拉着那女孩走了过来，“美女，送送我们好不？”
邱雨优雅的笑着，“好！”

保时捷无声无息的停在某个酒店楼下，Croc拉着他的马子向酒店大门走去。
“站住！”邱雨下了车，靠在车前，看着转过头来的Croc，“就这么走了？”她依旧笑着，“不想说点什么嘛？”
Croc很无奈的叹了口气，看看自己的马子，色迷迷的笑了，“你等下，我去处理了她！”他松开手，走到邱雨身边，拍拍她的肩膀，“说点什么呢？”他像是在问邱雨，又像是在问自己。他就这么盯着邱雨，摇摇头，“真漂亮，无论是白天还是晚上！”邱雨的脸又一次红了，“不过！”Croc很惋惜的说，“我不喜欢！”
邱雨抬起头，看着Croc走到那女孩身边，拉起她的手，向酒店大堂走去，走了几步，他站住了，“不要迷恋我，我很满意现在的生活，不想为了任何人改变自己！”
大雨渐渐小了，邱雨坐在车里，Croc就在酒店楼上的某间房间里。她靠在方向盘上，听着雨，无声的哭泣。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上帝救我
                            

                                                        

                            

                            “你疯了吗？燕子翩？”燕子翩坐在自己的床上，一边打着喷嚏一边擦着鼻水，“他本来就像鞋底上踩到的口香糖一样粘着你，当他抱着你时，你就应该狠狠的把他推开……”燕大小姐抱着脑袋绝望的躺倒在床上，“千万不能让他觉得有机可乘，这样对谁都没好处！”她用力的敲打着床板，“我的天呐，我真该死，谁来救救我……”她猛地坐起来，“没关系，燕子翩，现在，冷静下来，你很能干，大不了辞职再找一份工作！”想到这里，她突然开始狠狠的敲墙，“我的妈呀，我还欠他六万块钱呢！”她抬起头，无限悲壮的看着天花板，绝望的发出最后的哭喊，“上帝啊，快来救救我吧！”
显然，上帝听到了燕子翩绝望的祷言，这时，剧烈的敲门声传来，燕子翩愣住了，“饿滴个神呀，上帝的效率也太高了吧？”然后，她的脸色变得惨白，“这么大半夜的，这么敲门……天，不会是入户抢劫吧？”她抓过扔在床头的包，从里面翻出手机。
这时，马克那不伦不类的声音从门外传来，“老姐，老姐，你没事吧？快开门！”
燕子翩从过度震惊中清醒过来，踉踉跄跄的挣扎到大门口，打开门，看着门外站着的马克和亚伯，“大半夜，不睡觉，玩什么鬼敲门啊？”

两个人没说话，冲进房间，然后走了出来，“你看，我说没事吧，没人啊！”马克对亚伯说。
“我，我不是人啊？”燕子翩瞪大了眼睛，看着自己的老弟。
亚伯看着燕子翩，“刚刚在楼下听到楼上声音很大，好像听到你在喊救命，所以，我们就上来看看！”
燕子翩看看这个金发碧眼的瑞典人，笑了，“谢……啊嚏！”看着亚伯狼狈的擦着脸，“对，对不起！”
亚伯笑着摆摆手。燕子翩坐到沙发上，“这么多年，我居然会感冒……”她抬起头，看着自己的老弟，“你那有药没？”
过了一会儿，马克回到楼上，递给燕子翩两片药，“这药一盒12片，前几天我花了12块钱买的，每片一块钱，应该加收15%的服务费，不过，你是我老姐，服务费就免了！”说完，伸出手来。
燕子翩愣了，看着无辜的马克瞪着无辜的眼睛，伸出他那纯洁的小手。她摇摇头，从储钱罐里倒出两个一元硬币，重重放到马克的手上，“知道吗，我最恨的一件事，就是这个世界上，居然有人比我还小气……现在，拿着你的钱，马上滚蛋吧！”

这个大雨的夜里，坚强的燕子翩，在可怕的未来的重重压力下，终于再也坚强不起来，她绝望的病倒了。
这个大雨的夜里，大家的日子都不太好过，包括准备跟马子春风一度的Croc。那女孩坐了起来，看着Croc，“你倒底行不行啊？”她怒气冲冲，“把我搞的不上不下，你在折腾什么呢？”
Croc黑着脸，看着面前这个女孩，他也不想，可是，无论他怎么折腾，那里就是没反应。那女孩看着Croc，摇摇头，“白长这么帅了，中看不中吃！”说完，转身抓过自己的衣服，“真是浪费时间！”
“我也不想！” Croc的脸更黑了，这么被女孩奚落，可是第一次，“不过，不知道为什么，看着你，老子就是提不起兴趣！”
女孩笑了，转过头，‘啪’的一声，一个耳光清脆的落在Croc的脸上，为Croc的这个魔幻夜晚画上了一个句号，也为他的魔幻人生写了一个新的开端！

邱雨从方向盘上抬起她那迷朦的泪眼，看到那个女孩急匆匆的走了出来，上了一辆出租车。接着，Croc也走出酒店，邱雨按了按喇叭，Croc转过头，看着那辆停在雨中的保时捷。
“你何苦！”坐在副驾上的Croc无奈的摇着头。
“我，不可以吗？” 邱雨止住泪水，抽泣着问。
Croc笑了，“不是不可以，我对女人的热度，只有一个晚上的时间，上过一次床，就彻底失去了兴趣……”
“那就一个晚上！”邱雨坚定的看着Croc，“一个晚上，也比一直在旁边看着无视我的你要好，至少，那样，我还可以有个美好的回忆！”

Croc皱起眉头，看着邱雨，邱雨就那么盯着自己，于是，他伸出手，拉着邱雨的胳膊，邱雨就势靠到他的怀中，送上自己的嘴唇。Croc笑了，摇摇头，用手挡住她的嘴唇，凑到邱雨的耳边，轻轻咬着邱雨的耳朵。邱雨发出一阵阵喘息，白晰的脸上瞬间涌起红潮，Croc移开挡住她嘴唇的手，向下滑去……
Croc猛地推开邱雨，绝望的靠到椅背上，闭上眼睛，把手插到自己那蓬松的卷发里，“我，完蛋了，对着你，也一样不行……”
邱雨愣住了，她小心翼翼的伸出手，抚摸着Croc……
这时，在Croc的脑海里，突然响起了那首基督教赞美诗：哈利路亚，哈利路亚――

在那样的夜色里，车窗外下着雨，沮丧的Croc和失恋的邱雨，在沉沉的夜色中酣然睡去，雨水打在窗上的声音，就像小时妈妈唱过的催眠曲。
两个警察打着手电筒，照着这对坐在保时捷里睡觉的男女，一脸诧异。两个人衣冠整齐，甚至可以说是衣冠楚楚的各自坐在自己的位子上酣然而睡。在首都做警察，不会像那种外地土鳖警察动不动就把人家的车门踢开，然后把正在车里亲热的男女拉出来。这种事，首都警察是干不出来的。经过奥运的洗礼，他们更加彬彬有礼，尤其是这种坐在高档车里的主儿，更要小心翼翼的对待。
刺眼的手电筒光照到Croc的脸上，他抬起一只手挡住电筒光，睁开眼睛，放下车窗，一脸不耐烦，“干嘛？”
邱雨睁开眼睛，看看站在车外的警察，她摆摆手，“好了，知道了，我就把车开走！”好吧，中国式特色的潜规则之一：在凌晨四点，你不可以躺在自己车上露宿街头，尤其是一男一女不可以同时露宿在一辆车内，即使你们清心寡欲的像修士和修女一样也不行。

淋过雨的第二天上午10点，林梓轩很有耐心的坐在咖啡馆里，看着时间。这时，韩凌走了进来，他环顾咖啡馆，径直走到林梓轩身边，“请问，您是林先生！”
林梓轩转过头，“你是韩凌？”
韩凌笑了，笑得很深沉。他坐到林梓轩对面，拿过菜单，这个林梓轩，不久之前，自己还在调查他，现在他来找到自己，不知道是要调查谁。
“我想调查一个人！”林梓轩对韩凌说，他的时间很有限，因此，开门见山，“至于调查费用，取决于你对他的调查程度！”
“没问题！”韩凌又开始他那套了，“人类是渺小的，工作才是一切！我是京城人称韩尔摩斯的名侦探……”林梓轩皱皱眉头，韩凌马上停止侃侃而谈，他笑着，“请问林先生，那个人叫什么名字？”
林梓轩又皱皱眉头，没回答。
“没关系！”韩凌开始循循善诱，“有他照片吗？”
林梓轩摇摇头，“我可以描述他的相貌！”他看到对面的韩凌摇着头。
“他在哪里工作？”韩凌又问，“这个总知道吧？”
林梓轩想了半天，“我知道他有个兰博基尼！”
韩凌喜上眉梢，“兰博基尼是什么东西？”
林梓轩看着韩凌，“是一种跑车……”
韩凌笑了，“开个小玩笑！”他自顾自的笑着，“那么，车号是多少？”
“事实上，当我看到他那辆兰博基尼车时，我还没打算调查他！”林梓轩很坦率，“所以，我没记他车号！”
“抱歉！”韩凌站了起来，“这个案子，不要说韩尔摩斯，连福尔摩斯本人也帮不了你！”说完，他大踏步很帅的走出咖啡馆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妈妈，我想你
                            

                                                        

                            

                            林梓轩急匆匆的走向国际部，看到燕子翩的座位空着，“燕子翩呢？”他走进王皓禹的办公室，问道。
“感冒，请假了！”
听了这句话，林梓轩转身向外走去。王皓禹看着自己的顶头上司远去的背影，叹了口气。

“爱情来得快去得也快，只有猪肉卷是永恒的！”那只又老又胖的死肥加菲猫的声音，和马克哈哈大笑的声音一块儿传了进来。躺在床上的燕子翩，绝望的用被子盖住了头。
“球状也是身材！”那只又老又肥的加菲猫的声音，顽固地穿透了被子，和马克那很响亮的笑声一块传进了燕子翩的耳朵。燕子翩把枕头抽了出来，蒙到脑袋上。
“有了意大利面，谁还会吃老鼠呢？”那只又老又肥的加菲猫的声音……燕子翩坐了起来，奄奄一息。她怒气冲冲地打开房门，走进客厅，关上电视，怒视着马克，“你真的是来照顾我的吗？”

“当然！”坐在沙发上的马克看着燕子翩，“反正我今天不用上课。你看你现在眼睛多圆，这么火眼金睛，这是我功德圆满！”
燕子翩差点昏死过去，“你还是去上课吧！听到你那些成语……我觉得中国的教育制度真失败！”她气若游丝的看着马克给她端来一杯水，勉强喝了一口，摇摇头，“你看电视也小点声啊！”说着，被马克扶进房间，坐到床上。
“好好休息，老姐！”马克走了出去，关上门。接着，“欧迪，我们去吃冰淇淋吧，不过，你得看着我吃！”老猫的声音和马克的笑声又一块儿传了进来。燕子翩躺在枕头上，垂死挣扎着，诅咒着这万恶的人世间。

马克的老姐家没空调，时近盛夏，天气越发炎热，燕子翩的房间还关着门。看了一会儿电视的马克，就脱掉了Ｔ恤，脱掉鞋子，穿上老姐的拖鞋，只穿一条购自动物园的七分裤，走进洗手间，拿出一条老姐的毛巾，以备不时擦汗。当林梓轩轻轻敲着燕子翩家的房门时，马克就是这样一副热气腾腾衣冠不整的形象开了门。
林梓轩看看门里面站着衣冠不整的陌生外国人，很有礼貌的用英语说了一句，“对不起，走错了！”然后，他抬起头，看看房门号写着503，再看看马克脖子上那条很女性化的毛巾和脚上那双很女性化的拖鞋，皱起眉头，问道，“你是谁，为什么在这里？”

燕子翩在床上挣扎着闭上眼，突然，客厅里传出一阵喧嚣，“靠！”燕子翩禁不住骂出声来，“这个死马克，不看老肥猫，改看老肥皂剧了？”她突然瞪起了眼睛，“怎么，这个电视剧里还有林梓轩？”
她挣扎着走了出来，先是看到林梓轩，然后，就把眼睛落在只穿了一条短裤的马克身上。她揉揉眼睛，“你穿成这样，在我家晃来晃去，想干什么？”
“我在照顾你啊！”马克衣冠不整的一脸纯真，很无辜的说。
听了这句话，燕子翩再也承受不住这残忍的人世间带给她的各种打击，昏了过去。

“妈妈，我想你！”睡梦中的燕子翩在轻声啜泣。这个女孩子，在梦中，感受到了妈妈的温柔，妈妈的手，在轻轻擦去她的泪水。于是，她在妈妈照顾下，坠入了深深的睡梦之中。很久没有睡过这么香甜，她做了一个有关海的梦，一望无际的浩瀚的煦暖的大海，包裹着她，她躺在海的怀抱里，就像躺在小时候妈妈的摇篮。在那样一个深深的舒适的睡眠之后，她缓缓睁开眼睛，自己正躺在母亲的房间，躺在母亲的床上，还能隐隐嗅到母亲的气息，难怪会做一个关于妈妈的梦。外面已经全黑了，从客厅里传来了声音，她浑身虚软的走下床，会是谁呢，马克还是林梓轩？她走进客厅，看着自己的房间，一条黑影从窗前一晃而过，燕大小姐揉揉眼睛，黑影不见了，她的脸色惨白，“啊――”的尖叫声撕破了黑暗。这时，门外突然传来急匆匆的开锁声，大门打开了，林梓轩拎着外卖冲了进来，“怎么了？”他看着站在客厅里的燕子翩。
燕子翩的人生充斥着各种有喜感的事件，事情总是要一件件解决，她先是汗涔涔脸色惨白的指着自己房间，“我刚刚看到那里好像有人影！”林梓轩放下外卖，走进那间房，打开灯，看看窗外，然后走了回来，犹豫着，“你确认？这里是五楼！”然后，皱起眉头，“你不会开始发烧了吧？”
燕子翩看看那散发出食物芳香的袋子，“那又是什么？”
“你刚才在说梦话，说想喝粥和吃黄瓜咸菜！”林梓轩耸耸肩膀，“我不会弄这些东西，所以就出去买！”他把手中的钥匙还给燕子翩，“抱歉，你睡得太熟了，没经过你同意，拿走了你的钥匙！”

燕子翩坐在那里，一口口喝着那粥，神情越发虚弱，觉得自己真的万劫不复了。这个时候，自己真得很应该马上把林梓轩赶出去，可是……果然，鞋底上的口香糖名不虚传。她在心里盘算着对策，这时，又传来敲门声，林梓轩打开门，门外走进来一个陌生的中年女人，看着林梓轩笑笑，“先生！”
“好，周姨，那今天就辛苦你了！”他转过头看着燕子翩，“好好休息，这是我家的周阿姨，今天就让她在这里照顾你吧！”说完，他向门外走去。
“等等！”燕子翩站了起来，脸涨的通红，“不用了，谢谢您，谢谢你们，你们回去吧，我没问题！”
林梓轩笑笑，关上了大门。留下燕子翩和周阿姨面面相觑。

燕子翩的身体构造很神奇，或者是由于压力太大，第二天她就觉得自己的身体接近痊愈，于是，她就来上班。
电话响了，她抓起座机。
“你怎么来上班了？马上回家休息！”又是林梓轩。
燕子翩讪笑着，“我好了，没问题，很ＯＫ！”很明显，燕大小姐有点语无伦次。
“你这人，生命力就像细菌一样顽强！”林梓轩大概是在夸燕子翩吧。
听了这话，燕大小姐哭笑不得，“您这是在夸我吗？我该说声谢谢吗？”

坐在车里睡觉的滋味真难受，即使那是辆保时捷。Croc脸色苍白走出医院，检查的结果一切正常，医生告诉他，也许应该去看心理医生，或许，应该再多尝试下。站在阳光下，Croc心情抑郁，今天的天气是晴有时多云，可是天上哪有云。然后他掏出手机，手机屏幕上显示：邱雨来电。他按了挂断，把手机又放进兜里，然后又摸出来，看着手机屏幕上显示的邱雨来电。于是，Croc脸上密布阴云的接起电话。
“我想看电影，可是找不到人陪……”即使是在电话里，邱雨的声音还是那么好听。
“什么？”Croc愣了。
“老爷子还在北京呢，你不会就这么冷落我吧？”邱雨的声音依旧动听。
这句话，很残酷的打中了Croc的七寸，他拿着手机，看着朗朗蓝天，通过电话，咬牙切齿的说，“也许，老子这辈子做过的最后悔的事，就是拯救憩水佳蓝！”

今天的天气，晴，有时多云。Croc看到邱雨时，天气正好是有时多云。
“看电影是吗？”Croc问邱雨。
邱雨点点头，“要不做别的也行！只要是我们两个人！”
Croc想了下，笑了，“就看电影吧，挺好！”说着，走进影院，走到服务台，“小姐，笔借用下！”
卖票的服务小姐看到一个帅哥彬彬有礼地向自己借笔，受宠若惊，“您要什么笔呢？”
Croc露出一个迷死人不偿命的笑容，“只要能写字的……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
羽化成仙
                            

                                                        

                            

                            邱雨笑着看着Croc和服务小姐调情，江山易改，秉性难移，说得就是Croc这种人。即使是在这种非常时期，依然忘不了利用一切机会四处留情。
拿到笔，Croc转过头，看着邱雨，“手伸出来！”
邱雨看着Croc在自己的手心上写下了‘电影’两个字。
“看吧！”Croc笑着对邱雨说。
“这个笑话好冷！”邱雨耸耸肩膀。
“冷吗？”Croc问，“给你个忠告，永远不要威胁男人！这样得不偿失！”
邱雨笑着看着Croc，“我知道不应该威胁男人，可是，现在的你，还算是男人吗？”
Croc皱着眉头看着邱雨，服务小姐用充满怜悯的目光看着Croc，自言自语，“真可惜，白长这么帅了！”

Croc以无以伦比的速度，迅速买了两张票拉着邱雨冲进了电影院。电影即将开演，大厅里的灯光渐渐暗了下去。
“什么名字？”邱雨问。
“不知道！”Croc答。
雄纠纠气昂昂的音乐声响起，是一部黑白影片，质量看起来不怎么样，荧幕上到处都是雪花点，“难道是部实验电影？”邱雨皱着眉头。
听了这句话，Croc觉得自己成了一只小白鼠，他耐心地看着荧幕定格在一个五角星上足足几十秒，然后，出现了三个硕大的字，《地道战》。
Croc转过头去，看着周围寥落的人们，都是叔叔阿姨一级的人物。

看完这场怀旧电影，两个人走出影院，天已经有些黑了。漫步在街头，一家不起眼的小店吸引了Croc的注意，他信步走了进去，指着一个看起来很古老的随身听，“这是什么？”
店主是个三十多岁的男人，他正在擦拭一张很古老的像框，像框里面是□□的画像。他回过头，“那是磁带式随身听！”
“有磁带吗？”Croc问。
店主上下打量着Croc，“如果您买这个随身听，我可以送一套磁带，一共六盒！”
“好！我买了！”
于是店主拿出那套包装完整的磁带，还没有开过封，封套上写着：标准日本语。

走出那家古董店，邱雨看着Croc，“然后还去哪？”
Croc看着她，笑了，“跟我来！”就这样，他一只手捧着那套标准日本语的磁带，另一只手拉着邱雨，走进了地下通道，走进了地铁站。
周五的下班高峰时间，地铁里人头攒动，Croc背靠在柱子上，拉着邱雨，掏出那个随身听，在众目睽睽下，打开那套标准日本语磁带的封套，拿出一盒磁带放进随身听，往自己耳朵塞上了一只耳机，另一只塞进了邱雨的耳朵。按下PLAY键，两个人全神贯注地听着，邱雨伸出那只写着‘电影’两个字的手，说：“看电影！”就这样，两个人听着标准日本语，看着电影，良久，Croc问邱雨，“好听吗？”
邱雨点点头。
Croc将邱雨揽在怀中，“开心吗？”
邱雨红着脸点点头。
Croc笑了，在邱雨耳边轻声说道：“那就好，随身听和这些磁带，送你了！我不是个谈情说爱的人，不要把迷恋当成爱情，去爱适合你的人吧！
抱着随身听和磁带，看着Croc远去的身影，在这样一个充满魔幻味道的约会之后，本以为自己会羽化成仙的邱雨，泪流满面。

那天是周五，下班时，燕子翩跟迭婷踯躅蹒跚出泰德大厦的大门，迭婷扶着她心目中未来的老板娘，尽心竭力，两个人在CBD归心似箭的人潮中，太不合节奏了。这时，林梓轩跑了过来，拉住燕子翩，“不是让你等我吗，我开车送你！”
迭婷看看林总裁，再看看燕子翩，笑了，扔下一句88就施展开凌波微步瞬间冲出十丈开外。燕子翩瞠目结舌目瞪口呆，她恨恨的看着鞋底的口香糖正笑着看着自己。
“站这儿！”燕子翩勉强挤出笑脸，“别动！”说完，她转过身，拖着病体，向地铁站跑去！
林梓轩愣在那里，看着燕子翩越跑越远，笑了，“没关系，慢慢来！”看来，林总裁的人生有了新的乐趣。

人生总是大悲大喜，大起大落。因此，当燕子翩刷了卡冲进地铁站，站在站台上，她突然开始大骂林梓轩，“这个王八蛋，害我多花一块六毛钱坐地铁回家！”是的，北京的地铁两块钱，公交车只要四毛钱，每天，燕子翩都是坐公交车上下班。今天，由于受到惊吓，她慌不择路冲进地铁站。燕子翩就这样恨恨的计算着自己的得失，上了地铁，然后下了地铁，换上环线……
当地铁停在朝阳门时，透过窗户，燕子翩突然看到了小流氓正靠在站台边上的柱子上。她笑了，看来，坐地铁有时也不是一件坏事。她向门口走去，走到门口，她愣了，小流氓正抱着一个女孩子，在熙熙攘攘的人流中，这对俊男美女是那样的引人注目。地铁的门缓缓关上了，透过车窗，燕子翩看到两个人还在深情相拥，小流氓正在那女孩的耳边，笑着轻声说着什么。那张熟悉的笑脸让燕子翩脸上的笑容变成苦笑，她摇摇头，闭上眼睛。还好，前天已经痛痛快快的哭过一场，她在心里这么安慰自己，现在不至于在地铁上当众哭出来。她觉得自己明白了，小流氓为什么突然离开了自己。

之后，燕子翩一直坐在自己家里那个破旧的沙发上发呆，再然后，她吃了药，昏昏睡去。第二天醒来时，她睁开眼睛，窗外的阳光很醒目的照了进来，她刚打开手机不到一分钟，手机上就显示出了林梓轩的来电。燕大小姐看着那个催命似的手机，关了机，然后倒在床上，又昏昏睡去。直到傍晚，她再度醒来，身体强健的开始收拾东西，我们都知道，这个故事的女主角很坚强，又乐观。然后，门响了，坚强的燕子翩立刻变成苦瓜脸，她蹑手蹑脚的走到门边，听着外面。
“燕子，在家没？”是晓晨，她马上打开大门，看着晓晨，就像看到亲人一样，“原来是你，吓死我了！”
晓晨愣了愣，“要不然你以为是谁？”她走了进来，把包扔到沙发上，“明天你们发工资吧，你先请我吃饭，然后我们去逛街买衣服！”

燥热的周六夜晚，晓晨和燕子翩躺在燕子翩母亲卧房那张大床上，月光顺着不太遮光的窗帘照了进来，燕子翩瞪着大眼睛看着晓晨，毫无睡意。
“怎么了？”晓晨打着哈欠，问。
“有件事，这几天一直困扰着我！”燕子翩答。
晓晨看着燕子翩。
“最近这几天，我丢了些东西！”燕子翩说道。
“什么东西？”
燕子翩犹豫着，咬着嘴唇，“丢了几件……内衣……”
“什么？”晓晨困意全无，眼睛瞪了起来，“那种东西，怎么会丢？你不是前几天发烧，烧糊涂了吧？”

“我也觉得奇怪，不过，确实是丢了……”燕子翩的脸涨红了。
“你都找过了吗？会不会放到哪里忘记了！”
“开始时，我也是这么想的，不过，找了好几天了……”
晓晨吃惊地看着燕子翩，“我听说，有那种变态，专门偷用过的内衣内裤……”
“啊？”燕子翩惊讶地看着晓晨，“我的，不会是被这种变态偷走了吧？好恶心！”
“你家洗过的衣服，还是晾在阳台上吗？“晓晨问。
“是啊！”燕子翩突然想起了什么，“难道，是我晾在阳台上时丢的？可是我家是五楼啊，小偷怎么爬上来啊？”
“也是！”晓晨点点头，“再想想，会不会是来过你家的熟人干的？最近都谁来过你家！”
“不会吧？”燕子翩犹豫着，“最近来我家的人好多哦！”燕子翩看着天花板，“王总监，迭婷，马克，亚伯，小流氓，林梓轩，还有你！”
“女的不算，女的当然不会偷这种东西！剩下的那些男人当中，……我知道了！”
“是谁？”燕子翩问。
“一定是小流氓！”晓晨很肯定。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊人的债权人与债务人关系
                            

                                                        

                            

                            燥热的周六的夜晚，寂寞的灵魂又开始蠢蠢欲动。来到Croc办公室的张庭，哀怨地看着Croc，“趁老爷子今天不在北京，我们去找乐子吧！”
Croc烦躁地翻着手中的杂志，“没心情，你自己去吧！”
“怎么了？”张庭问。
Croc表情复杂地看着张庭，“不知道为什么，最近突然对这些事没兴趣了！”
张庭皱起眉头，“你最近真的很奇怪！”
Croc扔掉手中的杂志，走到窗前，从二十几层看下去，那条繁华的街道就像一条细细小溪，那些车灯平静地流淌向远方，“最近，我好像喜欢上一个女孩子！”
张庭张着嘴，惊讶地看着Croc的背影，“不会是那个处女小姐吧？”
Croc沉默着看着窗外。
“喜欢，就去上了她，在这烦恼什么？这可真不像你！”张庭有点困惑。
“说起来，自己都不信，我可以跟任何一个女孩子上床，和她……我做不到！”
“什么？”张庭不敢相信自己听到的一切。

“你知道，我对女人的新鲜度，只能保持到上完床为止，所以，我怕，对她失去新鲜感之后……”
“那就甩了她！”张庭笑了，“爱情不就是这么回事吗？喜欢了，在一起，不喜欢了，分开！多简单！”
“这样，她会受到伤害！” Croc抬起头看着墨色的天空。叹了口气，“我最了解自己了，老子是这个世界上最靠不住的男人，处女小姐，无论将来爱上谁，都比跟我好！”
张庭坐到椅子上，笑了，“你不是好像喜欢她，你是真的爱上了她！”

上午十点，坐在麦当劳的餐桌前，放下空荡荡的汉堡盒，晓晨心满意足。看着窗外，“接下来，我们去哪里？”她问坐在一边若有所思的燕子翩。嘴里叼着吸管的燕子翩，一直坐在那里发呆，可乐早就空了，听到晓晨的问话，她转过头来，“当然是先去取工资，然后去动物园买衣服！”说着，她拉着晓晨向银行走去，“现在的我，就需要金钱的刺激，看看心上人那迷人的笑脸，嗅嗅他散发出的迷人气息，什么烦恼都没有了！”
星期日，提款机前排了长长一队人。这时，燕子翩的手机再度响了起来，她掏出手机，看到屏幕上显示林梓轩来电时，当时就变成苦瓜脸。“这个该死的口香糖！”她在咒骂着，犹豫着到底要不要接这个电话。晓晨凑了过来，看着来电显示，“喂，燕子，不接电话发什么呆呢？你的帅哥衣食父母的电话！”

燕子翩看看晓晨，毅然决然的接起电话，“对不起，您所呼叫的用户已经漫游到火星上去了，怎么联系她，自己想办法吧！”
在晓晨目瞪口呆中，燕子翩挂断电话。“你就这么对待你们老板啊……”晓晨摇摇头。
“怎样，你心疼啊？”燕子翩和晓晨走到提款机前，燕子翩插进卡，看到提款机上显示的数字，揉揉眼睛，需要金钱刺激来安慰自己的燕子翩，果然又被金钱刺激到了。她又差点晕倒，她拉拉正在东张西望的晓晨，“你帮我看看，这是多少钱？”
晓晨边转头边说，“不接你们老板的电话，看看报应来得这么快……”她看着提款机上显示的数字，张大嘴巴，“大公司待遇真好，你又涨工资了？”
“这么说，我没看错？”燕子翩盯着那数字，“1上面，真有一横，真是7千多？”她犹豫着，掏出手机，“王总监，不好意思周日打扰你，我的工资是怎么回事，您知道吗？”
“我不清楚！”王皓禹很坚定的声音从电话里传过来，“你直接问林总裁吧！”

“喂！那位小姐，你在里面磨蹭什么呢？不是给提款机编程呢吧？”一个排在队尾的人不耐烦的喊到。
燕子翩回过头，看看排在后面的人们，“急啥？这提款机能取的最大面额才是100元，我要取七十次呢！”
晓晨尴尬的笑笑，拉拉燕子，“燕子，你还是赶快把钱取了吧，再磨蹭，后面的人就冲进来了！”燕子翩犹豫着，分三次把钱全取了出来。然后走到街上，再度拿出手机，拔通了林梓轩的手机。
“那个，林总裁，我的工资，是不是弄错了？怎么会有七千多？我这个月，迟到一次，请假一天……”
“这么快就从火星回来了？”林梓轩的声音透出一股说不出的愉快劲，“你的工资没错，那些多出来的钱，大概是加班费吧？”
“会有这么多加班费吗？”燕子翩愁眉苦脸，“您不是每个月都要扣四千块钱吗？”
“什么？”林梓轩仿佛愣了愣，“我为什么要扣你四千块钱？这个事电话里说不出清楚，我正好在建国门附近，有事见面说！”放下电话，林梓轩笑了，爱情这个东西，真的很麻烦。

两分钟之后，林梓轩的越野车就出现在两个女孩的视野中。即便这是不堵车的周日，即便那是一辆越野车，两分钟从建国门到东四十条，这个速度也未免太匪夷所思了。刘晓晨看着那辆在明媚阳光下疾驰而来的陆虎车，“开越野车的帅哥！”她看着车停在两人身边，摇摇头，“要是来接我的，多好！”
燕子翩白了晓晨一眼，“花痴，我要告诉杜峰！”
下了车，林梓轩打开后车门，彬彬有礼的说，“刘小姐，请上车！”
“哇！”晓晨的口水都快流出来了，“你还记得我？”她兴高采烈的上了车。林梓轩又打开前车门，对燕子翩说，“上车吧！”
燕子翩看看林梓轩，又看看后车门，“我还是坐后边吧！”林梓轩挡住后车门，笑着，“请上车！”

“那个！”坐在副驾上的燕子翩，把包打开，拿出钱，数出一千放回包里，剩下的递给林梓轩，“林总，这是六千，先还您！”
林梓轩没接那钱，启动了汽车，“去哪里？”
“动物园！”坐在后面的晓晨回答。
“两位小姐要去看动物吗？”林梓轩问。
“不是，买衣服！”晓晨笑了，“那可是燕子最爱的地方，知道吗，当初去你的公司面试，她曾经想花五十块钱在动物园买套装！”
林梓轩仔细想了想，“就是她面试时穿的那身衣服？”
晓晨笑了，“不是，那衣服是我妈的，我偷偷从家里拿出来的，哈哈！”听了这话，林梓轩也笑了。燕子翩的脸红了，连脖子一块儿，她回过头，“刘晓晨你不说话，没人把你当哑巴！”

“这钱您勿必收下！”燕子翩瞪着大眼睛看着林梓轩。
林梓轩看着前方的路，皱皱眉头，问，“你欠我钱，我怎么不记得？”
“我给您写过借条的！”燕子翩在提醒林总裁。
“什么借条啊？根本就是没有的事！”林梓轩的口气，十分轻松。
“那我再给您写一张！”燕子翩愤愤的打开包，拿出记事本……听了这句话，林梓轩急忙把车停在路边，然后坐在那里笑的黄河泛滥。他看着燕子翩很认真的写完欠条，递给自己，他接了过来，随手就撕掉了！
燕子翩愣了愣，“我再写！”
“我再撕！”林梓轩笑了。

“你们俩别玩了！”晓晨摇摇头，“这是一对儿多么诡异的债主和欠债人的关系啊。欠债的拼命要还钱，债主死活不要！”她凑了过来，“要不，燕子，你把那钱给我得了……”
两个人同时转过头来，看着晓晨，晓晨尴尬的笑笑，“开，开玩笑！”
“不还这笔钱，我就算死了，也闭不上眼！”燕子翩瞪着林梓轩，“你不要以为，我的在天之灵会感谢你！”
“你还活着呢！”林梓轩笑到崩溃。
“我还是去买三鹿奶粉喝吧，喝死得了！”燕子翩转过头，绝望的看着车窗外，这个世界，对她来说，太残忍了。之后的几天，她一直很伤心，一直反不过劲来，一直很纠结，这六万块钱成了她的心病。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有些人死了
                            

                                                        

                            

                            那个周日，燕子翩和晓晨站在动物园附近的路口，远远地看到停好车的林梓轩在阳光下向二人走了过来。晓晨摇摇头，“真帅！站在人群里，越发鹤立鸡群了！”
“真不幸！”燕子翩冷笑着，“这只鹤走到哪，哪就是养鸡场！”
“感觉这个男人很MAN，就像大海一样！”晓晨继续感慨着。
“真不幸！”燕子翩冷笑着，“我晕船，一见海就想吐！”
晓晨白了燕子翩一眼，“多完美的钻石王老五，有钱，体贴，又帅又酷，燕子你倒底对他哪里不满意？”
“可惜，他喜欢男人！”燕子翩撇撇嘴，这时，小流氓再度出现在她的脑海里。
“什么？”晓晨瞪着燕子翩，“真的吗？”
“开玩笑！”燕子翩笑着，“晓晨，你觉得这个穿CERRUTI的家伙，出现在动物园，是不是很奇怪啊？”
晓晨点点头，“是哦！”

林梓轩走了过来，“那么，动物园商场在哪里？”
燕子翩和刘晓晨像看外星人一样看着林梓轩，“你真是北京人吗？”晓晨问。
“到处都是动物园商场！”燕子翩指着马路两边的几家批发市场。

在熙来攘往的人群中，燕子翩终于看上一条仔裤，她看看老板，“老板，这条仔裤多少钱？”
老板头都没抬，“一百！”
燕子翩‘扑哧’一声笑了，“给个实在价！”
“便宜你十块！要就拿，不要拉倒！”动物园的老板，有些是很牛气的。
“唉！”燕子翩长叹一声，“可惜，兜里钱不够！”燕子翩拿着裤子，满脸惋惜，摇着头，依依不舍地放下，转身要走。
“你兜里有多少钱？”老板抬起头，问。
“只有七十！”燕子翩回过头，可怜巴巴地看着老板。
“你朋友身上没钱吗？”老板指指晓晨。
晓晨摆摆手，“别看我，我跟她没关系！”
“那个，我……”林梓轩伸手去摸钱包，燕子翩狠狠地踩了他一脚。于是，林梓轩很识趣地转过头，张望着另一家铺子里的东西。

老板看看燕子翩，又看看她身边的晓晨和林梓轩，摆摆手，“算了，算我倒霉，七十卖你了！”老板拿起那条裤子，“本钱都没回来，”他卷起那条裤子，“不给你袋子了！”
“可是……”燕子翩一脸真诚，“我到现在还没吃早餐，一会儿还得坐车回家，老板能给我留十块钱吗？”
老板看着燕子翩那张很诚恳的脸，摇摇头，“算了，60就60，可惜我这条意大利裤子！”

“意大利裤子只卖60？”林梓轩被雷到了，脱口而出。
“可不是！”老板觉得找到了同盟，他翻起那条裤子的裤腰，“你看这标签！”
三个人凑了过去，看到那标签上赫然写着：Made in Yi-Da-Li。林梓轩彻底被雷倒了，“果然是意大利的裤子！”他强忍着笑，转过头去，继续看隔壁的裤子。

燕子翩忍住笑，脸却憋得通红，她看着老板，“有笔吗？”
“干嘛？”老板问。
“我告诉你意大利的英文怎么写！”燕子翩接过老板递过的笔，在老板递过的本子上写下了：Italia。“这是意大利的正确英文写法！”燕子翩看着老板，“如果想更洋气点，可以写全称！”说着，在本子上写下了：La Repubblica Italiana。她红着脸，“下次做正确的标签再缝上去吧！”
老板看着燕子翩，燕子翩看着老板，“你还想做哪国的标签，我可以全给你写下来！”
老板点点头，“谢谢你，小姐！”
“不用谢了！”燕子翩正色道，“大哥，这条裤子再便宜我十块钱吧！就当是普及英文知识的报酬吧！”

老板想了想，点点头。不过，如果他以为燕子翩就会痛痛快快掏出五十块钱，那他可大错特错了。燕子翩接过那条裤子，并没打算掏钱，她仔细检查着那条仔裤，突然，她叫了起来，“大哥，这里的线头脱落了！”
“哪里？”老板问。
“这里！”燕子翩指着一个地方，老板凑了过去。没等他看，燕子翩就把裤子卷了起来，“大哥，我那么信任你，你怎么给我拿条旧裤子啊？”燕子翩满脸的委屈。
老板愣了，“小姐，话不能这么说啊，这条裤子是全新的啊！”
“怎么证明！”燕子翩问。

老板把燕子翩刚才写字的本翻了过来，翻了几页，指给燕子翩看，“你看这里！”
三个人凑了过去，本子上写着：Made in Yi-Da-Li 裤子、进货时间6月X日、进货价20元。
“看看，前天才进的货！”老板说。
“进货价20！”燕子翩显然对这个更感兴趣，“大哥，太会算计妹妹我了，这么不坦率，当心我烧了你铺子！”
老板脸涨红了，“妹妹，怎么也让我挣点吧！40卖你吧！”
“不难为你了，大哥，你也挺实在的，30吧！”燕子翩一脸体贴。
“35！”老板在做最后的挣扎。
“成交！”燕子翩爽快的掏出钱。

林梓轩傻了，一条裤子也可以这样买吗？他一脸愕然地看着抱着裤子，一脸洋洋得意的、走在前面的燕子翩。
晓晨看看林梓轩的表情，笑了，“燕子这些套路我太熟了，看来林总裁还是有点不适应啊！”
林样轩看着燕子翩，“燕小姐，让你呆在国际部，真是暴殄天物，有个更适合的职位！”
“什么职位？”燕子翩回过头，一脸茫然。
“应该把你派到华予汽车或是泰德制药，主管原材料的采购！”林梓轩发自内心的说。

周日，当张庭走向Croc的办公室时，看到坐在外间的秘书小姐满面通红。张庭有点奇怪，伸手就去拉Croc办公室的门。
“张先生，请您先不要进去！”秘书小姐面色绯红，轻声制止张庭。
“呀买逮，呀买逮，一袋一袋油！”从Croc的办公室里传出了女人的喘息声，和这样的□□声。
张庭回过头，指指门里面，“这是……”看着秘书小姐，秘书小姐红着脸低下头。
这家伙疯了吗？居然在办公室里搞日本女人？想到昨天晚上一本正经的Croc，张庭难以置信地摇着头，Croc真的爱上那个处女小姐了吗？如果是真的，那他表达爱情的方式也太反常了！

“啊！”一个男人满足的叫声传了出来，以张庭和Croc十年的交情，他可以确定，这个声音绝对不是Croc发出来的。张庭愣了，Croc真的疯了，居然在办公室，大白天的玩3P？张庭猛地推开门，走了进去，看到Croc正坐在办公桌前，看着电脑显示器。

“你在干嘛！”张庭一脸诧异，“以后不要跟别人说我是你的朋友，丢人啊，居然在办公室里看□□？你真是欲求不满啊！”
Croc看看张庭，又继续看着电脑屏幕。事实上，他是在治病。根据医生的说法，检查结果一切正常，所以，他那里，应该是心理障碍造成的，医生建议他看些刺激性的影片试试！
“我要是说自己在治病，你信吗？” Croc一脸不在乎，继续面无表情地看着显示器里翻云覆雨的男女。
张庭走了过来，看了看电脑，马上走回Croc桌子对面坐下，“跟你一块儿看□□，感觉真怪！”
“我在悼念饭岛爱君！” 指着显示器，Croc继续面无表情。
“什么？”张庭以为自己听错了。
“有些人死了，但她永远活在我们的硬盘中！” Croc很深刻。

“林总，我可是挺你的！”坐在后面的晓晨，拍拍林梓轩的肩膀，“一提那个小流氓，我就一肚子气！”坐在车上，晓晨一本正经。
“好了，晓晨，你不了解小流氓，他可是个好人！”燕子翩回过头，很认真的看着晓晨。
“算了，算了，我一说小流氓不好，你就这副德性，他哪好，就是个流氓胚子！”晓晨看着窗外。
“才不是呢！”燕子翩很不服气，“小流氓很讲义气，为了朋友可以去……”燕子翩及时地堵住嘴巴，抢劫两个字差点又脱口而出。
“可以怎么样？”晓晨追问到。
“总之他是个好人，即善良又体贴又仗义……”

当听到燕子翩这样子夸另一个男人时，林梓轩只觉得自己心里翻江倒海一般的难受，突然，他看到，自己的车和前车只有咫尺之遥时，陆虎车正如脱缰的野马一般冲向前车……在燕子翩和刘晓晨的惨叫声中，林梓轩及时踩住刹车，陆虎和前车相隔不到一厘米。
晓晨脸色惨白，她颤抖着，“我，我要下车！”
林梓轩擦了擦头上的冷汗，“没到安贞呢！”
“我改主意了！”晓晨讪笑着，“不给你们当灯泡了，我回妈妈家！就在前面下车！”

晓晨下了车，看着晓晨走向车站，燕子翩也去开车门，“我也……”
林梓轩按下电子锁，拉住燕子翩，“不许走！”
燕子翩回过头，用力抽着自己的手，看到林梓轩面色苍白，不由得问到，“怎么了，病了吗？”
“我病了！”林梓轩并没有松开抓着燕子翩的手，他盯着她，一字一顿地说，“不想让我病，就不要在我面前夸别的男人！”
燕子翩努力地想把手抽出来，与她想把手抽出来的决心相比，握住自己手的那只手更坚定，燕子翩几次努力未果，最后决定放弃，她看着林梓轩就那么一直盯着自己，脸红了，“我饿了！”她的目光游离，“你请我吃饭吧！”

“饿了？”林梓轩定定地看着面前这个芭比娃娃。
燕子翩红着脸，低下头，用蚊子一般的声音说：“嗯！”
“有一个地方，我带你去！”松开燕子翩的手，林梓轩踩下油门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狗急跳墙
                            

                                                        

                            

                            “烤鱿鱼？”燕子翩坐在路边，一边吃着铁板烧鱿鱼，一边很吃惊地看着林梓轩。
林梓轩笑了，“你到泰德工作后，你知道，我是怎么发现你去坐台的吗？”林梓轩指指远处，“这里到夜巴黎，只有不到五百米。有一次，当我坐这里吃东西时，正好你从我面前走过去！”
燕子翩瞪着大眼睛，看着林梓轩，“早知道是这么容易被您发现的，我真应该更小心点！”
林梓轩笑了，“如果当初没有开除你，现在会怎么样？”
燕子翩笑了，“我哪知道！”

“燕小姐，”林梓轩突然严肃起来，“除了向肯德基报仇这样的愿望，你还有没有其他的愿望？”
“怎么会突然问起这个？”燕子翩很诧异。
林梓轩看着远方，冷笑着，“每当坐到这里，我就会想起自己要报的仇！”
燕子翩看着林梓轩，摇摇头，“我可没有这么复杂的愿望，我的愿望，只想去海边！”
“海边？”林梓轩很吃惊，“你没去过？”
燕子翩点点头，“我很小的时候，妈妈就下岗了！而爸爸厂子的效益也不好，挣的钱也不多。后来，12岁生日时，爸爸问我有什么愿望？我就说，想去海边玩。爸爸答应了。我当时真的很开心。结果，第二天醒来时，爸爸就不见了，再也没回来过！”
“为什么？”林梓轩问道。
“我想！”燕子翩沉思着，“可能是因为觉得自己没钱满足我的愿望，所以就偷偷跑掉了吧！”燕子翩叹了口气，“后来，我就再不敢跟妈妈说去海边，怕她伤心……”

林梓轩看着坐在阳光下的燕子翩，这个女孩子的生活，跟自己简直是天渊之别。自己刚出生不久，爷爷就靠着做餐饮赚到了第一桶金，在自己的记忆里，从来没有为钱发过愁。上高中时，就被爷爷送到英国读书。而这个女孩子，为了赚母亲的手术费去坐台，为了省钱什么都精打细算，就连面试穿的衣服，都是借的。他就那样直直的盯着燕子翩，终于，情不自禁的伸出手去，想摸一摸她那令自己目眩神迷的、在阳光下泛着健康而白晰光泽的脸。
燕子翩一偏头，躲过他的手，“你这个人……”她皱着眉头看着他，摇摇头，“吃个东西也吃得这么狼狈！”看到他嘴角粘的酱汁，她抽出纸巾，递给林梓轩。林梓轩没有接，他看着燕子翩，那眼神很坚定，“你给我擦！”
“真是得寸进尺！”燕子翩咬牙切齿的看着林梓轩那挂着坏笑的嘴角，手停在半空，最后，无奈的摇摇头，认真的擦着林梓轩的嘴角。

林梓轩就那么看着面前这个一丝不苟的瓷娃娃，看着她那汪着一剪秋水的眼睛，看着她那闪烁着诱人光泽的粉红的嘴唇，他抓住燕子翩的手，凑了过去，想尝一尝那诱人的嘴唇的滋味。
燕子翩猛地站了起来，甩开林梓轩的手，脸红了，连脖子一起，“我要回家了！”她转身就走。林梓轩追了过来，“我也要去！”他笑着。
“什么？”燕子翩瞪着眼睛。
“没吃饱！”林梓轩整整领带，“想吃炸鱼鳞，你答应过给我做着吃！”看着燕子翩目瞪口呆的样子，林梓轩突然发现，自己耍赖的水平也是一流的！

就这样，燕子翩抱着一堆从超市里买回来的东西，敲开了马克家的房门，“走，上楼！”她对马克和亚伯说，“我请你们吃饭！”
马克很开心，“有这等好事，还不快走！”他转过头看着亚伯，“我已经狗急跳墙了！”
林梓轩无奈的看着马克和亚伯狗急跳墙的上了楼，笑了，“没关系，慢慢来！”

星期一，一大早，怒气冲冲的Croc冲进自己的办公室，坐在外间的秘书小姐吓了一跳，她从没见过Croc这么准时的上班。Croc推开自己办公室的大门，看到Mr Berminton正坐在自己的位置上，他的对面坐着邱雨。两个人同时看着门口的Croc。
Mr Berminton看着脸涨的通红的Croc，笑了，“刚才，在电话里，跟你说过了。我跟邱小姐聊过了，给你们订完婚，我就回美国！”
Croc的脸变紫了，然后，又黑了。他坐到邱雨身边，把手搭到她肩膀上，笑了，“亲爱的，这么快，你觉得合适吗？”
邱雨的嘴角挂着优雅的笑容，“只要你觉得合适，我没问题！你知道，我有多爱你！”
“哈哈哈！”Croc仰天大笑，“我当然知道……”然后，他止住笑声，看着自己的爷爷，“爷爷，美国那边的事情很多吧……”
“是很多！”Mr Berminton饶有兴致的看着Croc，“自从去年做完了搭桥手术，我就一直在自己所有的继承人当中，寻找最合适的接班人！”老爷子顿了顿，“孩子，我一直在等着你长大呢！”他长叹一声，“我太老了，真怕自己等不到那天了！”

“我已经长大了！” Croc把头靠到沙发背上，抬起头，看着天花板，哭笑不得，用汉语说了句，“都他妈的快奉命订婚了，还没长大吗？”突然，他坐直身子，看着邱雨，“亲爱的，你上次跟我说过，要在青岛收块地皮对吗？”
邱雨点点头，“对啊，跟你说过好几次了！”
Croc笑了，“乖，你跟青岛四方区政府联系下，我们这两天就去青岛！”
“啊？”邱雨愣了。
Croc得意的笑着看着自己的爷爷，老爷子在美国那边有一堆事呢，总不能一直呆在北京，“爷爷，等我们从青岛回来，就订婚！”
Mr Berminton也笑了，“好，那我就再多呆几天，等你们从青岛回来！”老爷子顿了顿，“Croc，你知道，我有多看重你！”
听了这句话，Croc差点又哭出来，妈的，他在心里骂着，他是我爷爷还是逼老子卖身的老恶魔啊？

星期一早晨，当林梓轩打开车门，突然发现，那条35元的意大利裤子正端端正正的躺在副驾的位子上。燕子翩可真够粗心的，看着那条裤子，林梓轩这么想。
燕子翩的感冒早就好了，不幸的是，王皓禹却被传染了。说来也奇怪，跟燕子翩走得最近的迭婷一直活蹦乱跳，看来抵抗力这东西，的确是和年龄成反比的。
繁忙的周一早晨，林梓轩拿着那条裤子来到国际部，“你的裤子，忘记带走了！”林梓轩站在燕子翩旁边，说道。
“谢谢！”燕子翩抬起头，笑了笑。

当林梓轩走远之后，迭婷照例飘了过来，对此，燕子翩已经千锤百炼、见怪不怪了。迭婷凑到燕子翩耳边，“潜力股，加油！”
燕子翩继续做着PPT提案文件，连头都没抬。
“不过，”看到燕子翩毫无反应，迭婷又继续说，“林总把衣服忘在你家，我可以理解，毕竟他可以穿衬衫回家。”停了停，迭婷强忍住笑，又问道，“燕子，我只是很好奇，你把裤子忘在了林总家，你是怎么回家的？”
燕子翩回过头，瞪着眼，看着迭婷，哑口无言。良久，她摇摇头，“上了年纪的女人，嫁不出去，真可怕，眼前就有一个活生生的例子！”她回过头，看看王皓禹在办公室里萎靡不振的样子，“好像病了哦！”燕子翩看看迭婷，“这时候最脆弱，快去关怀下，没准就沦陷了！”
迭婷皱着眉头，“燕子，你真是今年刚毕业的学生吗？”她摇着头，“怎么感觉就像个饱经风霜的妈妈桑！”
燕子翩笑了，没说话，如果告诉迭婷自己在念书时，当过两年坐台小姐，不知道她会做何感想。

当燕子翩从显示器上再度抬起头时，外面已经黑透了。看看显示器上的时间，已经是晚上九点多了，明天下午，王总监就要在公司高管会上做那个青蛙王子车的提案，这个案子，今天晚上必须完成。燕子翩转过头，看看办公室里的王皓禹，王皓禹也在看着燕子翩，他向燕子翩招招手，燕子翩走进王皓禹的办公室。
“坐！”王总监声音嘶哑，“燕小姐，恐怕，以我现在的身体状态，明天下午的高管会，我很难做提案陈述了！”
“啊？那怎么办？”燕子翩问道。
“这个概念是你提出来的！而且，所有的方案最后都是在你那里汇总！”王皓禹抓过一张纸巾堵住嘴巴，剧烈的咳嗽让王皓禹涨红了脸，良久，他又继续说道，“所以，我想，明天下午，由你来做提案陈述，我会帮你，如果公司的管理层提出了什么难题你解答不了，给我个眼色，就由我来回答，你有问题吗？”
“那个……没、没问题！”燕子翩的回答明显底气不足。

现在是北京时间晚上11点了，同事们已经陆续离去。燕子翩把自己做好的方案拿给王皓禹，王皓禹看完了，拔通了林梓轩的电话。过了一会儿，林梓轩来到国际部，看到那套方案，问老王，“明天下午的提案，你能行吗？”
“恐怕不行，所以我准备让燕小姐来做提案！”王皓禹嗓音嘶哑。
“什么？”林梓轩一脸惊讶，看着燕子翩，“她，可以吗？要知道，董事局的那几个老家伙，都是我爷爷辈的人，很难搞，燕小姐恐怕……”

“什么？”燕子翩吃惊地看着王皓禹，“不是公司管理层会议提案吗？还有什么大人物要来啊？”
王皓禹笑了，“燕小姐不要紧张，没什么大人物，我相信你可以表现的很好！”
林梓轩看看王皓禹，又看看燕子翩，皱皱眉头，“泰德董事局有几个元老，都是我爷爷辈的人，这种新概念车，恐怕他们会难以接受，燕小姐有信心说服他们吗？”
燕子翩说，“有……”林梓轩和王皓禹看着燕子翩，燕子翩拖着长音，看着两个人郑重其事的表情，又说了一个字，“……吧。”
“那个……”王皓禹剧烈的咳嗽着，“还是我来吧！”王皓禹说着，打开那份提案。
“王总监，您回家休息吧！”燕子翩看着王皓禹那张憔悴的脸，“明天的提案我来做，如果我不行了，被那些老人家打败了，您再上吧！”
“可以吗？”王总监看着燕子翩。
“没问题，反正有您做强力替补！”燕子翩很坚定。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜桃味道的撒娇
                            

                                                        

                            

                            看着迭婷扶着王皓禹走向电梯间，燕子翩看着那份提案，心情忐忑。
“怎么办？大话都说出去了！”林梓轩的声音传了过来，他看着燕子翩转过头来，笑了，“现在后悔都来不及了！”
“谁说我后悔了？”燕子翩看着林梓轩，“您也回家吧！”
“看到你这么有精神……”林梓轩笑着，“要知道，我很喜欢这个概念，真的希望这个可以执行。不过，如果明天你不能说服董事局那几个老爷爷，我也会寸步难行！”
“您不是总裁吗？”燕子翩愣了。
“我是总裁！”林梓轩点点头，“不过，泰德的董事长是我爷爷，虽然他人在地中海，董事局那几位老爷爷都是他的亲密战友，说白了，他们就是爷爷用来控制我的线。”他看着燕子翩，笑了，“这回明白了吧？”
燕子翩点点头，“明白了，不过，你现在是在鼓励我吗？越说我压力越大！”她长叹一声，“您快点回家吧！”

林梓轩看看燕子翩，“总之，我这个傀儡总裁的命运，全掌握在燕小姐手上了，要加油哦！”说完，走回自己的办公室。
两个小时之后，林梓轩走出自己的办公室，手里拿着一张纸，“燕小姐……”他走到燕子翩办公桌旁边，看到她已经爬在桌子上睡着了。
林梓轩盯着那张沉静的睡脸，这是他第二次看到燕子翩睡脸，上一次，是在她家里，那一次，她一直在睡梦中哭泣，睡得伤痕累累，泪流满面；现在，她的样子，一点落寞，一点天真，一点慵懒。从自己这个角度看过去，那长长的睫毛……他轻轻伸出手，抚摸着那光洁的面颊。
燕子翩突然睁开眼睛，林梓轩急忙把手缩回来，“睡着了！”她坐了起来，转过头看着林梓轩，“您怎么还没走？”
林梓轩把手里的纸放到桌上，“根据这两年我跟那几位老爷爷打交道的经验，我预测了几个他们可能会提到的问题……”
“这样，我们算不算是打小抄呢？”好学生燕子翩一脸疑惑。
“管他呢！”林梓轩笑了，“我们的目的是好的，手段是可以原谅的！”坏学生林梓轩一本正经。

当两个人做完小抄，当陆虎车停在燕子翩家的楼下时，已经是午夜一点了，林梓轩跟着燕子翩下了车，“送你上楼吧！”林梓轩说，“太晚了，送你到家门口才放心！”
燕子翩脸红了，“谢谢您！”
林梓轩笑了，这一次，燕子翩没有继续拒绝他。又一次站在燕子翩家的门口，“好好休息！”他看着燕子翩关上了大门，他站在那里，靠在门上，看着楼道里那盏昏黄的灯，若有所思。这时，他听到门里面传来燕子翩惨叫，划破了午夜的宁静，“啊――”

“怎么了？”林梓轩大惊失色，看着燕子翩打开门冲了出来，“窗外有人！”燕子翩脸色惨白。
林梓轩看看燕子翩，又看看房间里面，“你在这里等，如果里面出事了，你不要进去，马上报警！”说完，他把西装脱了下来，放到燕子翩的手上，一边挽袖口一边走进房间。那条黑影就在燕子翩卧房的窗子外面，荡来荡去……
他推开窗，只听“吱”一声，那黑影向林梓轩扑来，林梓轩用手去挡，突然觉得脸上一阵剧痛，他抓住一把毛，用力一甩……
“没事了！”林梓轩摸着脸，对门外说，“进来吧，是只猴子！”
燕子翩跑了进来，“你的脸，没事吧？”显然有事，林梓轩右侧的脸颊有两道长长的抓痕，燕子翩手忙脚乱的在自己房间里东翻西找，“药箱呢，药箱呢……”
林梓轩拉住慌慌张张的燕子翩，“不用找了，我得去医院打针！”
“这附近就有一家医院！”燕子翩脱口而出。

“真的没事吗？”燕子翩问医生。
“打了针，消了炎，没事了！”医生笑着说，“不过，你先生脸上的伤，真是猴子抓的吗？”
“我先生？”燕子翩指指自己的鼻子，刚要说什么，林梓轩拉起燕子翩的胳膊，“走了，回家！”看来，林梓轩是诚心想把这种怀疑坐实了。
“真的不要紧吗？”燕子翩又不放心地问，“如果留下疤痕就惨了，长得这么帅，太可惜了！”
“是啊！”林梓轩长叹一声，“我没结婚，也没女朋友，如果就这样被毁了容，这辈子娶不到老婆可怎么办？我们家三代单传……”他别有用心地看着燕子翩。
“你、你这么说，不会是……”
“到那时，你可要负责啊。”林梓轩说着，抬起手看看表，已经四点了，他皱皱眉头，“我回公司了！”
“什么？”燕子翩以为自己听错了。
林梓轩叹了一口气，“已经四点了，到家就得五点，睡一会儿就得起来上班。”林梓轩看到天边已经露出鱼肚白，“我送你回家，然后回公司休息一下就上班了！”

“那……”燕子翩犹豫着，“公司里有休息的地方吗？”
“有啊！”林梓轩说，“靠到椅子上休息一会儿就好了！”
“啊？”燕子翩犹豫着，“那样休息不好吧！”
说着，两个人已经上了楼，燕子翩掏出钥匙开了门。
“好好休息！”林梓轩笑着转身就要走。
“等等！”燕子翩叫住了他。
“什么事？”
“那个，先声明，你不要想歪了！”燕子翩脸红了，“要不，你就在我家休息一下好了，这里离公司也很近，开车十多分钟就到了！”
“啊？”林梓轩有点不相信自己的耳朵。
“你不要想歪了！”燕子翩看到林梓轩若有所思的表情，“我只是觉得你回公司去休息，有点可怜！而且，你知道，我弟弟马克就住楼下，你要敢做什么，我一跺脚，他就冲上来了！”
林梓轩笑了，那蜜桃味道的撒娇，让他嗅到了一丝期待中的讯号！

那只闯祸的猴子还呆在燕子翩家里，它身上挂着一个宠物牌，正面写着：孙悟空；背面写着：如果捡到，请联系小李飞刀。两个人四目相对，面面相觑。

早上，睡眠不足的林总裁和燕子翩，在地下停车场一块儿下了车，正值上班高峰期，于是，关于林总裁和燕子翩在一块儿过夜的流言不胫而走。上班时，燕子翩正盯着那份提案，迭婷盯着燕子翩。
“燕子……”迭婷刚说了两个字，燕子翩连头都没回，“下午我就上刑场了，是好朋友就让我安静会儿！”
“我就问一个问题！”迭婷笑着。
“说！”
迭婷凑了过来，神秘兮兮的轻声问，“林总那人，平时看着挺斯文，在那个上，是不是挺放得开啊？”
燕子翩猛地转过头来，愁眉苦脸的看着迭婷。
迭婷笑了，鬼鬼祟祟地看看周围，凑到燕子翩耳边，“把你弄HIGH了吧？看他脸被你抓的……”说完，迭婷□□了起来。
燕子翩瞠目结舌地看着迭婷，摇着头，“迭婷，你的名字起得不好，你爹妈怎么不管你叫迭八婆啊？”
旁边的一位同事来了一句，“燕小姐来得晚，还不知道吧，迭婷的外号是叫八婆！”
“外号？”燕子翩摆摆手，“法号才对吧？姓名：迭婷；法号：八婆！”

那个可怕的下午终于来临了，站在会议室门口，看到里面黑压压的一票人，燕子翩几乎昏了过去。人多，并不是最可怕的，可怕的是这么多人，却如此安静。王总监拍拍燕子翩，轻声说， “不要怕，就当下面一个人都没有！”
燕子翩笑笑，“没事，死就死了，反正还有您撑场面呢！”
王皓禹笑了，“能这么想就OK！”

就这样，在林梓轩和王皓禹的胆颤心惊中，燕子翩终于做完了提案，还算过得去，两个人长出一口气，没有出彩的表现，但还算中规中矩。这时，随着轻轻一声咳嗽，提问开始了，开始的两个问题，都在林梓轩意料之中，燕子翩很顺利的给出了答案。接下来的一个问题是一位老者提出的：“请问，汽车企业赢利的根本是什么？”
“当然适应消费者需求，销售产生利润！”燕子翩想了想，答到。
老者笑了，“在我看来，这种造型的车，更像是一种新概念车，并不适合批量生产，即使是大量生产，也会由于车身造型的繁琐而导致生产效率低下，利润从何而来呢？”
燕子翩愣了，这个问题，可不是车盲燕子翩能够回答的。

王皓禹想了想，准备站起来回答这个问题，这时，林梓轩开口了，“这个问题，我已经考虑过了！”他看看燕子翩，眨了眨眼，“由于车体的流线造型，确实会给生产效率带来一些问题，不过，在目前国内10万元以内车型，出于车身汽动最优化和成本考虑，车体造型过于雷同，实在是与这个追求个性的时代格格不入。尤其，我们考虑到10万元以内车型的主流消费人群，以年轻人为主，这种车型确实会比较讨好。”
“那么，成本又如何控制？”那位老者打断了林梓轩的话，直接问燕子翩。
燕子翩答不上来，她看着王皓禹，王皓禹笑了，没说话。
“在当前的经济形势下，我认为，通过降低排量来控制成本，是符合主流趋势的。”回答问题的，依然是林梓轩。
就这样，燕小姐站在前面，看着董事局的各位向林总裁提问，自己一句话也插不上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是从哪穿来的？
                            

                                                        

                            

                            当此次提案的回答人变成林梓轩之后，这次会议渐渐变了味道，变了林总裁舌战董事局，最后，那位老者笑着说了一句，“既然各位都各持已见，这件事还是请示董事长之后再说吧！”
会议室里的人们纷纷散去，最后，只剩下林梓轩和呆若木鸡的燕子翩。她走到他面前，摸摸他的额头。
“干嘛？”林梓轩抬起头。
“以为你发烧了！”燕子翩说完，走了出去。

迭婷一直在门口等燕子翩，“燕子，林总裁对你的偏袒之心连傻子都看得出来，我……”
“所以就连你都看出来了？”燕子翩打断了迭婷，她的心里很不踏实，这种车型一旦投产，可不是像自己在动物园买条仔裤那么简单。跟在后面的迭婷，还在喋喋不休的探讨着她的潜力股，燕子翩的脑子中全是那些人提出的各种尖锐问题，其中最尖锐的一条估计她一辈子都忘不了，如何知道这种新概念车就会受到消费者欢迎。你是如何知道，自己喜欢的东西，别人就一定喜欢？之后的两天，燕子翩一直这样问自己。

两天之后，周四，林梓轩的手机响了起来，看到爷爷的号码，林梓轩笑了，这两天自己一直在等这个电话。
“爷爷！”林梓轩说。
“那个方案，我已经看过了！”爷爷在电话的另一端说，“想法不错，最大的问题却没考虑到……”
“您提的那个最关键的问题，我已经考虑好了，因为事关重要，所以没写在提案里。”
“哦，说来听听！”爷爷的声音提高了些。
“关于销售执行策略和宣传推广策略，我已经考虑好了……”林梓轩在电话里侃侃而谈。当林梓轩说完之后，爷爷的笑声从电话那边传来。林梓轩也笑了，爷爷的脾气，他太清楚了。
“好吧，就按你说的执行吧，孩子，你从没让我失望过！”爷爷很开心。

“那……”林梓轩刚要说什么，爷爷打断了他。
“孩子，我在这里听到一个传言！你交女朋友了，是吗？”
“呃……”林梓轩犹豫着，“是，我喜欢一个女孩子！”
“可是，我听说，那个女孩的家庭……”
“爷爷！”林梓轩提高了声音，“我从没让您失望过，是吧？所以，您也要相信我看人的眼光，燕小姐是个好女孩！”
电话那边沉默良久，“好吧！”在令林梓轩抓狂的长时间沉默之后，电话那边终于有了反应，“我想见见她！”
“啊？”林梓轩犹豫着，“现在？”
“当然！”爷爷的声音很坚定。
“有点小问题，她现在还没答应跟我交往！”林梓轩决定实话实说。
“什么？”爷爷的声音提高了足足八度，“什么人这么大胆，居然敢看不上我孙子。我现在就回去……”
“不用了！”林梓轩笑着哄爷爷，“爷爷，相信我，我很快就会把她带过去看您！”
挂断电话，林梓轩的爷爷拔通了另一个电话，“陈老？我现在需要有关燕子翩这个女孩子的一切资料，麻烦你了！对！对！”

林梓轩兴致勃勃地来到王皓禹的办公室，过了一会儿，王皓禹走了出来，清清嗓子，声音嘶哑，“各位同事，告诉你们一个好消息，我们做的这个方案，董事长已经批准，马上就可以执行了！”
国际部一片雀跃，只有燕子翩惴惴不安，就这样通过了？燕子翩质问自己，一个连车都不会开的家伙提出了一个主意，然后就批准，执行。天啊！想到这里燕子翩脸色苍白，浑身冷汗直冒。一旦投入生产，可就是几千万上亿的投资，如果车卖不出去，就算把自己卖了，也赔不起啊。
“最近大家都很辛苦！”王皓禹咳嗽着，“这个周末，我请大家玩吧，大家说下都想去哪玩！”

“黑龙潭！”一个同事提议。
“那是上个世纪的景点了，现在谁还去啊！”另一个同事说。
“龙庆峡！”又一个同事提议。
“大哥，你是从晚清穿越来的吧，这么老土的地方，亏你想得出！”又一个同事在打击他。
“康熙草原吧！”迭婷说到，“我们去骑马！”
“你是从春秋战国时代穿越来的吧？”几个同事异口同声地打击迭婷。
“春秋战国？那可是个光辉灿烂的年代！”迭婷不甘示弱。
“那是个吃肉没花椒，连盐都是奢侈品的年代！”燕子翩很实在。

王皓禹看着自己的属下们为了去哪玩而争论不休，没有任何一个地方有超过一个人赞成。这就是为什么中国无法实行绝对民主的例证。于是，林梓轩走了出来，说了句，“去海边吧！青岛！”
民主集中制就是这个意思，于是，大家全票通过。
在回到自己办公室之前，燕子翩追了上来，“林总，为什么去海边？难道是因为……”
林梓轩耸耸肩膀，“我在青岛有别墅，大家可以住那里，节省住宿费用，为公司节约成本！”说完，他洋洋得意地回到自己办公室。
燕子翩看着林梓轩走远，“到底是有钱人，铁公鸡，真会算计！”她是发自内心的。

“我跟四方区政府的人约好了，周五见面！”飞机上，坐在Croc身边的邱雨轻声说。
Croc摆摆手，“你去吧！我不去了，你最清楚我是为了什么才来青岛的！”
“我只是不希望憩水佳蓝成为你的负担！”邱雨的脸红了红。
Croc靠到靠背上，伸展开双腿，“我早就说过了，憩水佳蓝是不是我的负担，与你无关，我要的是和林梓轩做对的快感！”
邱雨垂下头，“一句话有很多种说法，你为什么总是挑最伤人的那种说！”
“不想被我伤害，就远离我！” Croc闭上眼睛，心情烦躁。
“如果可能，真想远离你！”邱雨盯着Croc的脸，“可是，每次一动这种念头，就像死了一样难受！”
“死？”Croc睁开眼睛，“你也想活在我的硬盘里？” 他看着邱雨，“我的硬盘，现在在悼念饭岛爱君，没给你留地方！”
“什么？”邱雨愕然。
Croc从座位上站了起来，走向对面的张庭，“我们换座位！”他对张庭说。
张庭看看邱雨，看看Croc。

“燕子，我们去买东西吧！”在CBD下班的人潮之中，迭婷兴奋地说。
“不了！”燕子翩面色苍白，萎靡不振地摆摆手，“昨天晚上没休息好，我要回家睡觉！”
“不是吧？你们折腾了一晚上？”迭婷大吃一惊，看着对此毫无反应，渐渐走远的燕子翩，“林总那个人，看起来不像那么强悍啊！”迭婷摇摇头，“真是人不可貌相！”

萎靡不振的燕子翩，刚一打开家门，就惊呆了，家里被洗劫了，这是她的第一反应。然后，她摇摇头，哪个倒霉催的贼会来自己家偷东西，碰上心肠软的贼，没准还得给扔下几百块钱意思意思。这时，那只棕灰色的猴子走了出来，她皱皱眉头，看着它，“我不在家，你就大闹天宫？” 她从袋子里拿出香蕉，扔给孙悟空，“居然有人会养猴子当宠物，天啊，真是无法理解！”燕子翩坐到沙发上，孙悟空坐在她旁边剥香蕉，她又看看孙悟空身上的宠物牌，摇摇头，“小李飞刀？古龙都作古了，我上哪找小李飞刀去？”
燕子翩一边收拾被孙悟空弄的一塌糊涂的房间，一边想，“明天晚上就去青岛了，孙悟空怎么办？”她不怀好意的盯着猴子，心里盘算着，“养这么个东西，每天都要吃大量水果，这么费钱，要不就悄悄地把它扔出去，让别人捡走好了！”她就这么盘算着，扔下扫帚，走到孙悟空身边，笑着，“来，孙悟空乖，跟姐姐出去玩！”

当燕子翩抱着孙悟空走出大门时，意识到大事不好的孙悟空，一边尖叫着死死抓住楼梯扶手，一边眼泪汪汪的看着燕子翩。这时，四楼的门开了，马克走了出来，“吵死了！”他看着在楼梯上跟一只猴子较劲的燕子翩，“老姐，你在干什么？”
燕子翩看看猴子，又看看马克，突然有了个好主意。她抓着猴子，问马克，“老弟，那本《西游记》你看完了了吗？”
马克挠挠头皮，“快完了，怎么了？”
“看懂了吗？”燕子翩继续问道。
“大概吧！”马克疑惑地看着燕子翩。
“其实，《西游记》是一本很有深度的文学作品！”燕子翩煞有介事。
“可是，我的老师说，那是儿童读物！”马克越发困惑了。
“没文化的人才那么说呢！”燕子翩很不负责任地说，“想深入了解那本书的内在涵义吗？”说这句话时，燕子翩的牙齿在闪着白光。
马克想了想，点点头。
“那！这个家伙叫孙悟空，就是《西游记》里的主角，看你是自己人，我照顾你，你把它带家去，照顾好了它，你就会彻底理解《西游记》了！”燕子翩抱着猴子，转过头看着马克，“你那什么表情，就好像我会害你！”
马克走了过来，“我总觉得好像被算计了！”他接手去抱孙悟空，孙悟空一抬手，给了马克一个嘴巴。
马克像被马蜂蛰了一样跳了起来，“你这只臭猴子，别惹我，我七窍生烟的样子可是很可怕的！”
看着七窍生烟的马克拎着猴子的脖子回到自己家，燕子翩不放心的叮嘱了一句，“给它留口气，我周日就回来了！”

马克重重地关上了家门，从他家里传来了孙悟空的凄厉的尖叫声。燕子翩开心地笑了，“看来马克和孙悟空挺投缘！”燕子翩自言自语，“明天就去春游了，我去□□游的食品吧，哈哈哈！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
般配和
                            

                                                        

                            

                            星期五的晚上，泰德集团国际部的同事们上了去青岛的飞机。燕子翩拎着个大包，在经济舱发呆，迭婷吃惊地看着燕子翩的包包，十分发愁，“妹妹，我们只是出去玩两天而已，你弄这么个大包，不是要搬家吧？”
燕子翩也很发愁，这么个大包，放在哪呢，座位底下是放不下的，这时，耳边传来一个声音，“劳驾让让！”
燕子翩回过头，一个看起来很阳光的男孩子正站在自己身后，一脸不耐烦。当他看到转过头来的燕子翩是一位相当漂亮的女孩子时，脸上的不耐烦立刻就消失了，换成了笑脸，“不好意思，我坐在里边。”
燕子翩笑笑，向旁边走了一步，“您先请！”
那男孩并没打算立刻进去，“要我帮忙吗？”他看看燕子翩脚下的大包，很有风度的拎起包，“我来帮你吧！”说着，用力将包举进行李舱，那个包的重量远远超过他的想象，在抬起包的一瞬间，他仿佛听到自己的腰‘咔嚓’一声响。
燕子翩吃惊地看着那个男孩子把自己的包很魔幻的放进了一个方格中，哇，她在心中赞叹，到底是飞机，真高档，原来可以在头顶上放行李！

“真得很谢谢您！”燕子翩很有礼貌，眼睛扑闪扑闪的。男孩笑着看着燕子翩，看到她手中的登机牌，“咦，这么巧，我的座位是7E，我就坐在你旁边啊！”
燕子翩看看自己手中的登机牌：7D，“对哦！”燕子翩笑着说，“D和E挨着，呵呵，真得好巧！”燕子翩终于明白了，原来在飞机上，D和E的座位是挨着的。
“那认识一下！”男孩子很有风度的笑着，掏出自己的名片，“我姓赵，赵鸥！”说着把自己的名片递给燕子翩，燕子翩急忙翻自己的包，掏出一张名片，递给他。燕子翩看到赵鸥的名片，大吃一惊，“哇，哇，哇！”她像乌鸦一样叫着。
“怎么了？”赵鸥不解地看着燕子翩。
“你居然在西门子工作啊！”燕子翩张着大嘴，就像看着外星生物一样看着赵鸥。
“嗯！”赵鸥点点头，越发糊涂了。
“我原来就一直梦想着去德国公司工作，西门子就是我最想去的三家公司之一！”燕子翩很兴奋。
赵鸥笑了，“泰德也是很有实力的公司啊！不是已经进了20强了吗？”
“是啊！”燕子翩笑着。
“喂！”迭婷不耐烦地说，“这么巧，我的座位是7C，麻烦D和E两位赶紧进去，我好能坐下休息！”

林梓轩和王皓禹两个人坐在公务舱里，林梓轩突然想到，上飞机时，看到燕子翩拎着一个很大的包，于是，他站了起来，向经济舱走去，刚到门口，他看到一个男孩正在把燕子翩的大包抬进行李舱，然后两个人就热烈的攀谈起来，还相互交换了名片。林梓轩怒气冲冲地走回公务舱，这个家伙，怎么一点常识都没有，不认识的人怎么可以随便给名片？他坐到自己座位上，看看王皓禹，王皓禹还在病中，正抱着毯子闭目养神。他想了想，凑到老王耳边，说到：“老王，真怕你把感冒传染给我，我去找个人来照顾你！”
“什么？”王皓禹睁开眼睛，看着林梓轩。
林梓轩站了起来，“等会儿，我去找个人照顾你！”

燕子翩正热情和赵鸥交谈着，迭婷撇着嘴看着两个人，这时迭婷的肩膀被人拍了一下，她抬起头，看到林梓轩脸色极度难看的站在自己身边，“老王病了，我怕被传染，跟你换座位！”
迭婷指着自己的鼻子，“我可以去商务舱吗？”
林梓轩盯着燕子翩和那个男孩子热烈地攀谈着，咬牙切齿的点点头。
“林总裁，日理万机的您能如此善解人意，我真是感激涕零……”迭婷喋喋不休地站了起来，向公务舱跑去。

“那，每天都跟那么多严谨的德国人共事，是不是自己也会变得严谨呢？”燕子翩兴奋地像个记者采访赵鸥一样问东问西。这时，一只手伸了过来，把她的脑袋硬生生地扳了回去。
“喂！迭八婆你……”燕子翩怒气冲冲，看到自己的另一侧坐着林梓轩，到了嘴边的话又收了回去，“林、林总，您从哪冒出来的？”
“我来看着你！帮你抬个包就高兴成那样！要是再聊会儿，我怕你就心甘情愿地被人卖了！”林梓轩阴阳怪气。
燕子翩皱着眉头，看着林梓轩那双长腿紧紧顶在前边的座位上，这里的空间，对林梓轩来说，太局促了。“莫名其妙！”燕子翩说道，“放着高等舱不坐，偏跑这来受罪！”
“高等舱？”林梓轩愣了，他还是第一次听到这么新鲜的叫法，他恨恨地看着燕子翩，“我这辈子第一次坐低等舱，还不怪你！”
“您坐什么舱，关我什么事！”燕子翩一脸委屈，看着林梓轩，“就像个小孩子一样，真能耍赖！”
“小孩子？我？”林梓轩瞪着燕子翩，“那好，现在这个小孩子生气了，燕阿姨还不快点哄哄我？”

燕子翩变成了苦瓜脸，她无奈地摇着头，“你这个人……你这个人……”
“各位乘客晚上好！”空姐那甜美的声音传来，“飞机即将起飞，请大家回到座位上坐好，系好安全带！”
安全带？这对燕子翩来说，又是一个新名词，她左右看看，安全带在哪呢？赵鸥笑着，“燕小姐有事吗？”
“那个……”燕子翩刚要开口说话，林梓轩的手伸了过来，把燕子翩的脸扳了回来。
“有什么事问我！”林梓轩恨恨地说，“不许你把脸转向另一边！”
燕子翩看着林梓轩，努力地想把头转过去，不过，林梓轩的手更坚决，他一直很坚定的扳着燕子翩的脸。
“小姐，请您系好安全带！”空姐走到林梓轩身边，微笑着看着燕子翩。
“我……”燕子翩脸红了，我不会系安全带，这话让燕子翩怎么说得出口，她犹豫着……
林梓轩看看空姐，又看看燕子翩的大红脸，他突然明白了状况，把手伸向燕子翩。燕子翩看着林梓轩伸向自己的手，她脸更红了，抓住他的手，低声问，“你要干嘛？”
“我帮你系安全带！”林梓轩小声对燕子翩说。听了这句话，燕子翩松开手，看到林梓轩像变魔术一样从自己座位两边拉出两根带子扣上。
空姐笑笑走开了。

“谢谢啦 ！”燕子翩低声对林梓轩说。
林梓轩笑了，“光说谢谢可不行！”
燕子翩瞪着眼睛，“您还想怎么样？”
林梓轩想想，“陪我聊天吧，每次听到你说话，我都很开心！”
“我有那么滑稽吗？”燕子翩板着脸问。
“滑稽？”林梓轩扫了一眼燕子翩，“不是，应该是很好玩吧！”
“好玩？”燕子翩指着自己的鼻子，哭丧着脸，“我又不是玩具……”

“各位乘客晚上好，下面请大家拿出前方杂物袋中的《乘机须知》……”飞机广播里传来这样的声音。燕子翩掏出那张白色压膜的16开纸板，林梓轩伸手就把那张纸板抢了过去，塞进自己前面的袋子里，“别看了！陪我聊聊天！”
“什么？”燕子翩看看林梓轩，“聊什么？”
林梓轩想了想，“你的那个大包里，都放了什么东西？”
“无聊！”燕子翩伸手把那纸板掏了出来。
林梓轩抓住燕子翩的胳膊，“对啊！就是因为无聊才要你陪我聊啊！”
燕子翩甩开他的手，很郑重地看着林梓轩，“听好了，你要是想寻死呢，我可以提供给你很多种死法，不过，想活着下飞机，就让我把它看完了！”

林梓轩耸耸肩膀，看着燕子翩一本正经地看着那份《乘机须知》。很久之后，燕子翩放下《乘机须知》，长出一口气，“这么麻烦呀！”
“看完了？”林梓轩问。
燕子翩噘着嘴，看了他一眼，就转过头去。
“噘什么嘴？”林梓轩问。
“要你管？”燕子翩又转过头，“这么不听话，上学时一定不是好学生！”
林梓轩笑着摇摇头，“还噘嘴？丑死了！”
“丑死？”燕子翩怒气冲冲地看着林梓轩，“你坐飞机时连空姐的话都不听，当心摔死，哼哼，我丑死也比你摔死好！”
林梓轩笑出了声，“摔死是一时的事，丑死可是一辈子的事！”

燕子翩的脸涨红了，胸脯一起一伏，“气死我了，气死我了！”她指着林梓轩的鼻子，“你这个人……”
林梓轩开心极了，即使是坐在这个倒霉的连腿都伸不开的经济舱里，“别生气了！”他笑着拍拍燕子翩。
“你这个人，连笑容都这么坏！”燕子翩无可奈何地看着林梓轩，“还笑，有那么可笑吗？”
林梓轩强忍笑意，“我真的很开心，因为，现在，燕小姐在称呼我时，终于不用‘您’了！”
“啊？”燕子翩愣了愣，“那能怪谁呀？”燕子翩气极败坏，“还不是因为你为老不尊？你这个人真奇怪，不用尊称称呼你，还这么开心！”
“我为老不尊？”林梓轩快笑死了，“我哪里老？”
燕子翩扭过脸去，不说话了。林梓轩伸出手，把燕子翩的脸扳了过来，他咳嗽着，“燕小姐，我刚制定了一条公司的新规定：坐飞机时，燕小姐的脸只准转向左边，不许转向右边！”
燕子翩快被气疯了，她瞠目结舌地看着林梓轩，夜巴黎里红小姐的那股机灵劲儿不见了踪影。这时，林梓轩笑够了，突然严肃了起来，他问燕子翩，“我很老吗？”
“什么？”燕子翩问。
“我不觉得自己很老啊？你23岁，我28，比你大五岁，我们很配啊！”林梓轩很正经地说。
“配？”燕子翩几乎叫了出来，“你不要乱讲话，配什么配？”
“般配啊！”林梓轩很认真。
“般配？”燕子翩怒气冲冲，“亏你说得出口，谁跟你配，又不是配猪配马！”
林梓轩张大了嘴巴，“我说的配是般配，你这个人怎么这样，往□□上扯……”
“什么□□，谁跟谁□□……”林梓轩急忙把燕子翩的嘴堵住 ，示意她看看周围。飞机上死一般的安寂，所有人都在倾听着他们说话。
林梓轩摇摇头，一脸无辜，“这次真的跟我没关系，是你自己说的！”
燕子翩说不出话了，可怜的她，已经被气晕过去了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你抢了我的女朋友
                            

                                                        

                            

                            飞机在燕子翩的晕厥中隆隆起动了，划过长长的跑道，飞上蓝天。许久，燕子翩缓缓睁开眼睛，长叹一声，“气死了！”她坐直身子，看看林梓轩，“林总，帮我去包里拿点吃的出来，再不补充点能量，就要被你气死了！”
林梓轩很听话，他站了起来，打开行李舱，拉开燕子翩那个大包的拉锁。当看清那包里的东西时，傻眼了！然后，他很冷静地拉上拉锁，关上行李舱，坐到座位上。
“吃的呢？”燕子翩问。
林梓轩看看周围，凑到燕子翩耳边，轻声问，“燕小姐真的是第一次坐飞机吗？”
燕子翩脸红了，点点头，“不许笑！”
林梓轩正正领带，轻声说，“所以你带了一大堆面包、饼干还有饮料，准备在飞机上吃？”
“当然了！”燕子翩很认真，“那些东西，足够吃到坐飞机回来了！要知道，我从前坐火车时，火车上吃的东西卖得多贵啊，不用说，飞机上的一定更贵！”
林梓轩很痛苦，因为他要强忍着不让自己笑出来，他轻声问，“迭婷没告诉你吗，飞机上吃的东西不要钱？”

“什么？”燕子翩高兴地问，“不要钱？”
“嗯！”林梓轩一边拉着领带一边左右张望，生怕他们说的话被别人听见。
“吃多少都不要钱吗？”燕子翩凑了过来，轻声问。
林梓轩用一种奇怪的表情看着燕子翩，“是啊，你不会是……”
“嘿嘿！”燕子翩得意的笑了，“这么说，可以打包带走喽！”
林梓轩转过头去，虽然这里的座位真得很不舒服，不过，他的心情简直愉快极了。

“啊呀！”燕子翩开心地拍着手，“春游真好啊！还有免费东西吃！”
“春游？”林梓轩很吃惊，“燕小姐哪所学校毕业的，这么厉害，春游可以坐飞机？”
燕子翩并没注意到林梓轩的鸡蛋里挑骨头，“不管怎么说，虽然已经毕业了，但是，总算春游了，可以了结一桩心事了！”
“你的学校，没组织过春游？”林梓轩问。
燕子翩的脸色黯然下来，“当然组织过，还不只一次呢，只不过，因为没钱，我都没去过！”
“好吧！”林梓轩说，“我们去青岛春游吧！不过，”他转过头看燕子翩，“其实，春游，有个更符合21世纪的称呼，叫做度假！”

这时，燕子翩又凑了过来，“林总，我有一件不明白啊！”
“什么事？”林梓轩问。
“我们之所以去青岛是因为你那里有别墅，可以节约住宿费。那为什么坐飞机不坐火车呢，火车不是更省钱吗？”这个问题一直困扰着燕子翩。
“你不知道吧？”林梓轩笑着回答，“晚上的飞机票，只比火车票贵几十块钱！”
“啊！”燕子翩吃惊地看着林梓轩，“到底是有钱人，比我会算计！”燕子翩由衷地夸赞到，“真是只铁公鸡！”

这时，燕子翩的前座，把靠背往后调了调。燕子翩瞪着眼睛看着，然后问，“这个座位也可以像你的车座那样子吗？”
林梓轩点点头，凑了过去，“我帮你……”
“不要！”燕子翩推开林梓轩，“你一说帮我，就勾起了我痛苦的回忆！”
“痛苦的回忆？”林梓轩皱着眉头，“不就是那次吗，哪里痛苦了？”
“闭嘴！”燕子翩制止到，“不许再说了！”说完了，她低下头，在座位底下找着，“在哪呢？”她自言自语。
“燕小姐在找什么？”另一侧的赵鸥问道，“要帮忙吗？”
“哦，我在找可以把靠背向后放的机关！”燕子翩回答。

“我来帮你吧！”赵鸥很有风度。
燕子翩直起身子，赵鸥凑了过来，伸手去拉那个把手。林梓轩推开了赵鸥的手。赵鸥愣了，看着林梓轩，“先生，您？”
林梓轩笑笑，“不劳您大驾，我来就好！”
“如果我没听错，燕小姐好像说过不要您帮忙！”赵鸥也笑了。
林梓轩盯着赵鸥，赵鸥也不甘示弱地瞪着林梓轩。燕子翩看看两个人，“算了，算了，我自己弄就好了！”说完，她向座位下面伸出手，终于摸到一个把手，她用力一拉，自己的座位猛地向后面倒了下去。

“小姐？”坐在8D位置上的先生不满地对燕子翩说，“后面有人，您这么放座位，我很麻烦！”
“对不起！”燕子翩讪笑着，“出了点小意外，我马上就弄好！”她可怜巴巴地看着林梓轩，“现在怎么办？”
林梓轩看看燕子翩，又看看赵鸥，说：“你出来，我帮你弄！”
燕子翩站到过道上，林梓轩坐到燕子翩的位子上，把座位调好，笑着说，“坐吧！”
“你坐在我位置上！”燕子翩提醒到。
“我们换座位了！”林梓轩笑得很开心。

“你这个人，座位也是可以随便换的吗？”燕子翩气鼓鼓地坐到林梓轩的位置上。
“当然！”林梓轩点点头，“只要我高兴，把迭婷换到商务舱都可以！”
燕子翩把脸扭向左边，看着过道。林梓轩很好奇地看着过道，“你在看什么？”
“公司规定，燕子翩坐飞机时只能把脸扭向左边，不准扭向右边……”燕子翩气鼓鼓地说。
“现在规定改了！”林梓轩咳嗽着，“从现在开始，燕小姐坐飞机时，只准把脸扭向右边，不准扭向左边！”他一本正经的宣布着新规定。
“你这个人……”燕子翩扭过脸来，满脸绯红。

林梓轩开心地笑着，另一侧的赵鸥冷笑了一声。林梓轩转过头，看着他。
赵鸥掏出一张名片，“这位先生，相逢即是有缘，交换一下名片吧！”
林梓轩很有风度地接过名片，“不好意思，赵先生，我的名片没带在身上，如果以后有缘再见的话，我一定把名片双手奉上！”
“不用了，林梓轩先生！”赵鸥笑了，“泰德集团的总裁，身家名列福布斯富豪榜前20，怎么可以随便把自己的名片交给我这种无名小卒呢？”
“你认识我？”林梓轩大吃一惊，表面却不动声色。
“我当然认识你！”赵鸥冷笑着，“我的女朋友，为了你，甩了我，我怎么会不认识你！”
听到这话的燕子翩，大吃一惊，“你、你们……”
林梓轩表情严肃，“赵先生，我根本不认识你，请不要乱讲话！”

“你当然不认识我！”赵鸥停了停，“我却认识你，而且一辈子都不会忘！”他恨恨地盯着林梓轩，“就是因为你，我的女朋友抛弃了我……”
“你女朋友是谁？”林梓轩又问到。
“你都跟谁交往过呀？”燕子翩问，“想一想就知道了！”
林梓轩看看燕子翩，“就是因为想不出来，所以才问他的嘛！”
“哇，你抢了人家的女朋友还理直气壮啊？”燕子翩摇摇头，“你这个人，真是的……”燕子翩想了想，突然想明白了，“你是不是仗着自己长得帅，又有钱，所以抢了很多人的女朋友，所以你才会不知道赵先生的女朋友是哪位？”
“我？”林梓轩脸涨得通红，“在你心中，我就是那种人吗？”
“是不是那种人，问问赵先生就知道了！”燕子翩看着赵鸥，“说出来吧，赵先生。”
“对啊！”林梓轩看着赵鸥，“你快点说，到底是怎么回事！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坚持
                            

                                                        

                            

                            “事情，发生在去年秋天！那个秋天很特别，我一辈子都忘不了！”赵鸥的声音很深刻，表情很痛苦，眼睛中写满了不堪回首的记忆，“那场不期而遇的金融风暴席卷了全球……”
“那个……赵先生！”林梓轩打断了他，看看表，“长话短说可以吗？我的时间很宝贵！”
“打断人家，多没礼貌，听他说！”燕子翩显然被这个开头吸引了。
“在那个萧瑟的秋天，我的女朋友肖宣，她所在的公司破产了，她失业了……”赵鸥继续说着。
“啊！好可怜哦！”燕子翩显然属于爱心泛滥型。
“肖宣？”林梓轩看着燕子翩，“我发誓，我不认识那个人！”
“然后，我就对她说，我们结婚吧，我可以养你……”赵鸥继续说道，“她同意了！”
“好幸福啊！”燕子翩看着赵鸥，然后又怒视林梓轩，“这时，你出现了，抢走了他的女朋友是不是！”
“我没有！”林梓轩辩白着，“相信我，我真不认识肖宣！”
“没错，燕小姐，你说的没错，这时林梓轩出现了！”赵鸥怒视着林梓轩。

“什么？我出现了？我怎么不知道？”林梓轩突然觉得很冷，六月的机舱里飞起了鹅毛大雪，林娥看着燕子翩，“我真是冤枉的！”
“我没有冤枉你！”赵鸥看着林梓轩，“我的女朋友，无意中在报纸上看到有关你的报道，她指着你的照片对我说，这才是真正的男人，然后抛弃了我，说要去追寻真正的幸福！”赵鸥回忆起那些不堪回首的往事，眼圈有点泛红，“你为什么要出现在报纸上，林梓轩，回答我！”

“啊？”林梓轩愣住了，“这也怪我吗？”他看看赵鸥，又看着燕子翩，“他被他女朋友甩了，我应该负责吗？”
“好像应该负责任！”燕子翩这么说。

“先生，请问您要鸡肉饭还是猪肉饭？”空姐那悦耳的声音传了过来。
燕子翩看着空姐慢慢走了过来，悄声问林梓轩，“你要什么饭？猪的还是鸡的？”
林梓轩想了想，“猪的吧！”
“你问问赵先生想吃哪种？”燕子翩又说。
过了一会儿，林梓轩小声对燕子翩说，“他也要猪的！”燕子翩点点头。
空姐巧笑盼兮地看着燕子翩，很有礼貌的问，“请问这位小姐，您是猪肉饭还是鸡肉饭？”
燕子翩指指里边坐的两位，“他俩是猪，我是鸡！”
“什么！”空姐愣了，笑容也凝固在脸上，“什么？”她以为自己听错了。
燕子翩又重复了一遍，“他们俩是猪，我是鸡！”她顿了顿，又问，“有问题吗？”
空姐看着里边的两头猪，笑着说，“如果那两位先生不介意，当然没问题！”

燕子翩兴高采烈地拿着她的鸡肉饭，看到林梓轩打开了座位上的小电视。她好奇地凑了过去，“怎么弄的？”
“要我帮你？”林梓轩问。
燕子翩点点头。林梓轩靠了过来，抽出控制板，按下按钮，燕子翩的电视没有反应。
燕子翩凑到林梓轩旁边，“喂，你会弄吗？怎么没反应啊？”
林梓轩猛地回过头，“谁说我不……”他呆住了，燕子翩也傻了，当他回头时，燕子翩正好凑过来，燕子翩最痛恨的巧合又一次出现了，两个人的嘴巴碰到了一块儿！
两个人以迅雷不及掩耳盗铃的速度分开，各自衣冠楚楚的靠到自己的座位上。这时，燕子翩发现，过道里站着一个熟悉的身影，她的脑袋嗡的一下，“迭八婆，你怎么来了？”
迭婷讪笑着，“我怕林总吃不惯经济舱的晚餐，所以把商务舱的拿过来了！”她讪笑着把餐盒放在燕子翩的桌子上，“你们继续，我什么都没看见！”说着，像风一样跑回了商务舱。

燕子翩坐在那里，僵了足足五分钟，林梓轩轻轻推推她，“吃饭吧！”
“吃不下！”燕子翩伤心欲绝，这下可真是百口莫辩了。
“免费的！”林梓轩看看燕子翩，“不吃太可惜了！”
燕子翩看看餐盒，“是啊，不吃真的太可惜了！”她伸手去拿自己的鸡肉饭。看来，林梓轩已经深刻了解燕子翩，知道怎么哄她开心了。燕子翩拿起自己的鸡肉饭，林梓轩伸手就抢走了。
“你？”燕子翩愣了。
“先吃那个吧！”他指指迭婷拿来的餐盒。
“那你呢？”燕子翩问。
林梓轩皱皱眉头，“对我来说，它们都一样难吃！”

“这位小姐，请问您要饮料吗？”当燕子翩正在狼吞虎咽时，空姐那悦耳的声音又在耳边响起。
“不要！”依据惯性，燕子翩脱口而出。
林梓轩又凑了过来，轻声说，“免费的哦！”
“那个小姐，等一下！”听到免费两个字，燕子翩立刻转过头，“都有什么饮料？”
“有橙汁、可乐、牛奶、咖啡还有……”
“一样来一杯，谢谢！”燕子翩打断了空姐的介绍，笑着说。

泰德国际部的一行人，到了青岛，来到林总裁的海边别墅时，分配房间时，出了一点小意外，当迭婷发现自己和燕子翩一间时，她走到林总裁旁边，犹豫着。
“有事？”林梓轩问。
“那个！”迭婷看看周围，凑到林梓轩身边，“王总监的感冒还没好，您怕不怕他传染您？”
林梓轩愣了愣，“什么意思？”
“我是说……”迭婷想了想，“如果您怕被传染感冒，我不介意跟您换房间！”
“啊？”林梓轩呆住了。
“嘿嘿！”迭婷讪笑着，“都什么时代了，再说，您的脸，不也是燕子干的吗？”说着，她看着林梓轩脸上的那两道抓痕。
“这啊？”林梓轩摸摸自己脸上受伤的地方，“这的伤，燕子翩的确脱不了干系！”
“就是嘛！”迭婷说道，“所以我们两个换房间，正合适呀！”
“有一个问题！”林梓轩说道，“我睡自己的卧房，老王也单独睡一间！”他看看迭婷，“你要是想去照顾他，随时可以！”
“啊？”迭婷大吃一惊，“这怎么可以，这样我就没有名正言顺的借口了呀？您把房间重新安排一下，您和王总监住一块儿，这样，大家都方便，是不？”
“如果燕小姐没意见，我倒没所谓！”林梓轩说着，示意迭婷看看自己身后。
迭婷转过头，看到燕子翩满面通红地看着迭婷，她顺手拿过桌子上的水果刀，“迭婷，来！”她向迭婷招招手。迭婷转身就跑，身后传来燕子翩声嘶力竭的叫声，“八婆，你给我站住――”
这就是朋友……

当奇异的飞机旅程结束，燕子翩站在青岛夜色深垂的大地上时，此时的Croc正躺在沙滩上，这是邱雨家别墅附近的海滩。此时的Croc心烦意乱，老爷子刚给自己来过电话，说一定要等到他们回北京，他再回美国……深夜的海滩凉风席席，躺在沙滩上，Croc看着墨色的天空，听着海风。远处传来一阵轻微的脚步声，当那声音来到身边时，戛然而止。歪歪头，果然又是邱雨。
“干什么呢？”邱雨问。
“看海风！”Croc答。
邱雨躺到Croc旁边，“好看吗？”
Croc没说话，两个人沉默着听着海风，良久，Croc长叹一声，“邱小姐，你这又是何苦！”
“我喜欢你，是我自己的事，你管不着！”邱雨的坚强远远超过Croc的想像。
“我根本就看不见你，你这样做，只会伤害自己！”
“既然看不见我，又是如何知道我在伤害自己？”邱雨反问道。
“就为了这么一点点根本不存在的希望，你就要坚持下去？” Croc问。
“是，坚持，坚持到无法坚持！”邱雨答。

Croc站了起来，拍拍身上的沙子，向有灯光的地方走去。邱雨看着Croc渐行渐远，躺到沙滩上，任凭海风撕扯着她纷乱如麻的心。苍凉的海风在沙滩上划出深刻的痕迹，那些痕迹迅即又被另一些更深刻的痕迹的取代，终将有一天，邱雨对Croc的爱情将被别的更加深刻的爱情取代。她站起身，气喘吁吁地追上Croc，“我想通了！”她说。
Croc停下，站在那里，海风吹动他的T恤和他那微卷的头发。
“也许有一天，我会忘了你。在那之前，请让我守在你身边……无视我，也可以！”
Croc向前方走去。邱雨小心翼翼地沿着Croc的足迹前迹，无论他走向何方，他的方向，就是她的希望。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真的出幻觉了
                            

                                                        

                            

                            “真是想不通你，来海边，不带泳衣……”第二天一大早，站在卖泳装的柜台前，迭婷喋喋不休的数落燕子翩。
“我没经验啊！”燕子翩脸涨的通红，挨个看着泳衣，最后把目光落在了一件上下分体式的泳衣上，看着还算漂亮，上面一根斜斜的吊带，只要20块钱，太划算了，相当于一件只要10块钱。
“来海边要穿泳衣，这是常识吧？还用经验吗？”迭婷看着燕子翩拿起那件最便宜的泳衣，“这么便宜，当心质量有问题！”

远远的看到王皓禹躺在躺椅上，迭婷坐在他的旁边，燕子翩站在他俩附近东张西望，于是，林梓轩走了过去。
“怎么不去游泳？”林梓轩问。
迭婷指指王皓禹，“他不舒服，去不了，我照顾他！”
林梓轩又看看燕子翩，“你呢？”
“不会！”燕子翩回答的很干脆！
“我教你！”林梓轩说。
“不用！”这次的回答更干脆。
林梓轩笑了，指着不远处，“那边可以请游泳教练，他们可以教会你游泳！” 
燕子翩顺着他指的方向看了过去，“真的？”
“嗯！一小时一百元，基本上你花个三四百块钱就可以学会了！”林梓轩一脸坏笑看着燕子翩。
“哼！”燕子翩冷笑着转过头来。
“不过，我可以免费教你！”林梓轩非常认真，“很划算呀，一分钱都不用花，就可以学会游泳！”
燕子翩看着林梓轩，笑了，“谢谢，不过，还是不用！”
“啊？”林梓轩愣了，“免费的便宜你都不占？”

燕子翩坐在沙滩上，这个时节，海滨浴场的人还不算多，她无聊地把沙子堆起来，然后再推倒。过了一会儿，旁边传来均匀的呼吸声，躺在旁边沙滩上的林梓轩无聊地睡着了。
燕子翩斜着眼睛看着林梓轩，这个坏蛋睡着了，看我怎么收拾你！

躺在温暖的沙滩上，林梓轩很快进入了梦乡。燕子翩斜眼看着林梓轩熟睡的脸，又看看自己手中的沙子，于是决定，搞些艺术创作来打发一下时光。
她抓起一把沙子轻轻放到林梓轩的胸膛上。
“你要干嘛？”迭婷小声问。
“艺术创作！”燕子翩小声答。
迭婷目瞪口呆地看着燕子翩捧着一捧捧沙子放到林梓轩的胸膛上，然后，燕子翩把他胸膛上的沙子分成两堆，轻轻地把那两堆沙子团成团。然后，开始细致的修饰，轻轻拂去多余的沙粒，最后，一对儿形状的优美的馒头赫然耸立在林梓轩的胸膛上。
迭婷哭笑不得地看着那对馒头，无论如何，那沙馒头所处的位置和惟妙惟肖的形状，很直观地让人联想起女性的乳房。

“有烟头吗？”燕子翩抬起头，问迭婷。
“香烟行吗？”迭婷抓起王皓禹的香烟盒。
“行，两只！”燕子翩接过迭婷递来的两只香烟，把过滤嘴掰了下来，扔掉香烟，只留过滤嘴，然后，一边一只，把过滤嘴插到馒头的顶端。好了，现在这对沙乳房连□□都有了，很完美。
燕子翩轻轻掸掉手上的沙子，端详着自己的艺术创作，很完美，她点点头。然后想了想，“对了，他还是只铁公鸡！”说着，燕子翩用手在林梓轩身旁画了一个长长的公鸡尾巴。
“这又是什么？”迭婷问。
“铁公鸡的尾巴！”燕子翩很得意。

不远处的沙排场地来了几个人，其中一个人走了过来，“喂，那边几位！”他边走边说，“我们打沙排，少一个人，有来玩的吗？”
迭婷看看王皓禹，耸耸肩膀，“不去了！”
燕子翩拍拍身上的沙子，站了起来，“我去！”
燕子翩和那个人走了过去。场上的几个人看到来了一位漂亮小姐，其中一个吹起口哨，几个人分成两队，那个吹口哨的说，“小姐，别看你长得漂亮，我一样不会手下留情哦！”
燕子翩笑了，“大话别说的太早！”
那个刚才到她们这边喊人的人笑了，“那家伙在排球场上有个绰号，叫星矢！”他看看站在身边摆着架势的燕子翩，“要小心哦！”

一阵喧闹声传来，林梓轩醒来，睁开眼睛，再揉揉，看到自己胸膛上多出了两团东西。他先看看左边，燕子翩不知去向，再看看右边，迭婷正在看杂志。
“这是什么？”林梓轩指着自己胸脯上那两大团东西问迭婷。
“您醒了！”迭婷笑着，“那是什么？那么形象，您看不出来吗？”
林梓轩拔出自己的‘□□’，看了看那个香烟过滤嘴，疑惑着看着迭婷。
“别看我！”迭婷笑着，“这个沙滩上，敢这么干的，除了那丫头，还能有谁？”

林梓轩笑了，坐了起来，那对沙子乳房瞬间瓦解，掉落在沙滩上。这时，林梓轩看到自己身边也划着几条弧线。他转过头，问迭婷，“这又是什么？”
迭婷小心翼翼地笑着，小声说，“燕子说，那是铁公鸡的尾巴。”
“那死丫头跑哪去了？”林梓轩问。
“在那边打沙排！”迭婷指着不远处。

踩在软软的沙子上打沙排，和穿着运动鞋在操场上打排球的感觉很不一样。一堆人热热闹闹地在沙滩上打排球，这可是从前燕小姐在发春游梦时，无论如何都想不到的。她很开心，虽然不会游泳有点遗憾，不过，打了沙排，也不算白来一趟。想着，传出一个漂亮的球，身边的队友一跃而起，重重扣下，得分。三个人很开心的相互击掌庆祝。
那个被称为排球场上的星矢的人弯下腰，捡起球，看看燕子翩，“燕小姐挺厉害的嘛！”他看看身边两个同伴，“我们得认真点了，要不被人家女孩子看笑话了！”
“光会说大话！”燕子翩笑着，关于燕子翩的嘴硬，我们早就见识过了。
球在双方半场飞来飞去，远远的，张庭走了过来。燕子翩刚传出一个球，突然发现远处有一个熟悉的身影。她瞪大眼睛，这不是那个被小流氓抢过的张先生吗？天啊，燕子翩讨厌的巧合又出现了，他怎么会在这儿，如果被他看见自己，那小流氓帮自己抢钱的事传出去怎么办。燕子翩愣了愣，越到这时越要冷静，夜巴黎的头牌这样对自己说，现在，若无其事的转身，离开这里，回到住处，然后再也不出来就OK了，惹不起还躲不起吗？于是，燕子翩很镇静地转过身……

这时，球已经传到对方半场，那个绰号叫星矢的人高高跃起，大喝一声：“天马流星拳――”那个排球，果然如同流星一般划过半空，挟着风声，雷霆万钧地打到这边。此时，燕小姐正故做镇静的向后转，齐步走，那道流星正打中她的后脑勺，她只觉得天眩地转，昏过去前，看到林梓轩正向自己跑过来。
远远的，林梓轩看到燕子翩正在打球，突然，燕子翩跟见了鬼一样转过身就走，然后，被排球打中后脑勺。他急急忙忙地跑了过去。

几个人看到燕小姐被打晕了过去，全都傻了眼，那个‘星矢’摇着燕子翩，“燕小姐，醒醒！”
林梓轩跑了过来，“她怎么了？”说着，扶着燕子翩，“醒醒！”
“真对不住，我们打排球，不知怎么她突然转过身去，结果……”‘星矢’一脸真诚，“真的对不起！”
燕子翩一动不动，林梓轩皱着眉头，抱起她，向迭婷那边走过去。迭婷从躺椅上站了起来，“怎么了？”
“被球打了！”林梓轩把燕子翩放到躺椅上，从桌上拿过一瓶矿泉水，倒到自己手上，然后用手轻轻拍拍燕子翩的脸。
燕子翩睁开了眼，“我怎么了？”
“你不是去打球吗？”迭婷问，“怎么反倒被球打了！”
“啊！对了！”燕子翩想起来了，她看到那个张先生，于是她猛地坐了起来，“头晕，我要回去休息！”
“我送你回去！”林梓轩说。
“不用了，我自己回去就行！”
“你……”林梓轩无可奈何地看着燕子翩。
王皓禹睁开眼睛，看看两个人，说道，“算了，我送燕小姐回去，正好我也要回去休息！”
迭婷急忙说，“我送他两回去吧，林总！”
林梓轩无奈地笑笑，“你们回去吧！”说完，坐到躺椅上，一句话也不说了。

来海边，对张庭来说，是件快乐的事。沙滩上，那么多养眼的泳装美女，随便钓一个，来段浪漫的海边激情……可是，这两天，他无论如何都快乐不起来，看着Croc那整日阴沉的脸，还有邱雨那郁郁寡欢的表情……他就这样把两人扔在别墅，自己向沙排场地走了过来，远远的，看到平时跟自己的打沙排的球友们已经玩上了。这时，手机响了，他看看手机，苦笑着，“喂！”
“你来劝劝Croc，我要他出来玩，他无论如何都不同意！”邱雨那动听的声音传了过来。
张庭无奈的叹着气，“你俩的事，干嘛总要拉上我？”转身向别墅区走去。

当燕子翩与迭婷和王皓禹向别墅区走来时，张庭正拉着Croc向沙滩走来。
“看看那边，好多泳装美女，搞不清楚你，为什么非得闷在房间里！”张庭指着不远处几个穿着比基尼泳装的女孩，“看看，蓝天，白云，灿烂的阳光，不觉得青春的热血沸腾了吗？”
Croc看着向海边走去的比基尼女孩，“那是蓝天白云和阳光吗？”
“那不比蓝天白云和阳光好看多了吗？”张庭笑着，“你这样不行啊，非得闷出病来不可！”
Croc看了看张庭，心想，他要是知道我是因为那不行了才闷在房里，这家伙一定会笑死。想到这儿，他摆摆手，转身向回走，“我还是……”

张庭拉住Croc，“这样不行啊？Croc，这可不是你，你不就是喜欢那个处女小姐吗？去追啊，可以面无表情的面对车祸现场并冷静上床的你，还会怕爱情吗？”
“可是……”
“别可是了，你想想！”张庭不耐烦地打断他，“你想，如果你不去追她，她就会幸福了吗？如果她遇人不淑，爱上了比你更缺德的人怎么办？”
“还有比我更靠不住的人吗？” Croc很诧异。
“比如……万一她遇到孔雀贱男倪震先生或是酷爱摄影的陈冠希老师……”张庭在信口开河。
对呀，Croc的脑海中突然出现了这样的场景：新加坡商人李明耀狠狠地推开处女小姐，他对伤心欲绝的处女小姐说：“我已经厌倦你了，快从我面前消失吧！”说完了，踢了燕子翩两脚，扬长而去。又或者，Croc的脑海中又出现了另一个场景：燕子翩抱着林梓轩的大腿，苦苦哀求着林梓轩，“不要走，不要抛弃我！”林梓轩叼着牙签，晃着脑袋，搂着陈梦婷，玩世不恭地对燕子翩说，“做梦呢吧？以为有了我的孩子就可以飞上枝头？”然后大摇大摆地走掉了！

Croc看着张庭，张庭看着Croc，“你再这么下去，真的会得病！”张庭说。
“什么病？”Croc心里紧张，莫非自己那里不行了，就是因为这个？
“比如，你会出现幻觉，看谁都像处女小姐！”张庭又在信口开河。
“真的？”Croc一脸怀疑。
“嗯！”张庭点着头，“你看我，像不像处女小姐！”
Croc看看张庭，摇摇头，“不像！”这时，穿过张庭的肩膀，Croc看到远处走来了一男两女，其中一个漂亮的女孩子，长得真像处女小姐，他揉揉眼睛，越看越像。
“天啊！”Croc觉得自己见了鬼，“真的出幻觉了！”说完，转身就跑。
张庭伸手去拉，没拉住，只得在后面追了过去，“等等我！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地狱与天堂
                            

                                                        

                            

                            Croc并没有出幻觉，对面走过来的一男两女，正是王皓禹、迭婷和燕子翩。回到房间，燕子翩萎靡不振地躺到床上，自己的人生可真倒霉啊，第一次来海边，本来想好好玩，结果居然能碰上那个张先生。她哭丧着脸，自己人生中第一次来到梦想中的海边，难道就这样在屋子里躲两天吗？她就这么看着窗外，胡思乱想着。
林梓轩躺在沙滩的躺椅上，心烦意乱。爱情这个东西，真得很麻烦。他想起那天在燕子翩邀请他去她家住时，那淡淡的蜜桃味道的撒娇，和刚才她拒绝自己时的表情，天差地别。到底是自己一直在自作多情，还是她现在对那个所谓的流氓一直不能忘情？他从躺椅上坐了起来，这么躺这里乱想可不是自己的个性，既然喜欢……他站了起来，向别墅走去。

听到敲门声，燕子翩愁眉苦脸的转过头来，“迭婷，我……”
门开了，林梓轩站在门口，“饿了吧？迭婷他们做的汤，出来吃东西！”
两个人下了楼，看到同事们正坐在桌子边吃东西。燕子翩坐到桌子边，看着西红柿鸡蛋汤，问，“谁做的？”
迭婷笑了，“我刚才和王总监一块儿回来，我烧了水，你知道，脚上全是沙子，得洗脚啊！我先让王总监洗脚，那时我把洗好的柿子削好扔进汤里。然后，水就开了，王总监也洗完脚了，我就去洗了，他就往水里打鸡蛋……”
“等等！”燕子翩把本已经端起的汤放回桌上，“我总结下顺序，你听对不对！”她看着迭婷，“你俩回来之后，你烧水，王总监洗脚，你往水里削西红柿；然后，王总监洗完脚，水也开了，这时，你把脚放开水里，他往开水里打鸡蛋，是这意思不？”
“扑――”正在喝汤的同事们，听到燕子翩的总结之后，喝到嘴里的西红柿洗脚汤全吐了出来。

张庭走进Croc的房间，笑了，“我去找那几个打沙排的朋友问了，的确有泰德员工在这度假，而且，是有一个姓燕的女孩，你刚才不是幻觉！”
“你确认？”Croc看着张庭。
“确认，她还和那几个人一块儿打过沙排呢！”
听了这话，Croc转身就向外跑，张庭拉住他，“你干嘛去？”
“我想通了！” Croc笑了，那笑容就像加勒比海上的阳光一样明朗，“老子决定好好爱一回，去找处女小姐！”
“她们现在住在林梓轩的别墅里！”张庭摇摇头。

Croc站住了，想了想，摸出手机，拔了燕子翩的号码，“对不起，您所呼叫的用户已关机！” Croc苦笑着放下手机，“这个小气鬼，一定是为了省电话费关机了！”
张庭笑了，“那现在怎么办？”
Croc边向外走边说，“我去林少爷别墅附近转转！”
张庭看着Croc远去的背影，笑着，“那我自己去沙滩上找美女去！”

远远的，Croc看到林梓轩正拉着燕子翩向海边走去，两个人拉拉扯扯，他皱起眉头，站在那里，远远的看着。
林梓轩拉着燕子翩，“小时候的愿望就是来海边，现在到了，怎么躲在屋里？”
“不要啦！我现在好困啊！”燕子翩用力想甩开林梓轩。
“困？”林梓轩看看她，无奈的摇着头，“眼睛瞪那么大，还困？”
“真的很困……”突然，燕子翩愣住了，张庭正向这边走过来，天啊，我怎么这么倒霉。她看看林梓轩，看着他死死的抓住自己的那只手，再看看张庭，张庭越走越近，燕子翩焦急万分，这可怎么办，能躲到哪里去？张庭已经近在咫尺了，天啊，如果他看到自己，小流氓为自己抢钱的事一定会露馅……燕子翩无处可躲，心一横，将脸藏进林梓轩的怀里。

在燕子翩终于停止挣扎的一瞬间，她扑进了林梓轩的怀中，把脸埋在林梓轩的胸前。林梓轩呆住了，自己不是做梦吧？那些曾经只会在梦中出现的、易碎的、柔婉的、幽香的情景，突然真实的呈现在眼前。现在，怀中那个温润的女孩儿散发着蜜桃一样清爽甜美的味道，清楚的提醒着他，自己并非像往日一样游曳于梦中。他深深的嗅着怀中女孩的气息，浸润着海边的味道，像春天的溪水一样温柔缠绵。他的指尖纠结着燕子翩的秀发，那些让他疼惜的过去一幕幕闪现……他将燕子翩紧紧抱在怀中，吻着她的头发，轻声说，“这是你的决定，从现在开始，我再也不会放开你！”他闭上眼睛，如果可以，他想，就让时光静止在这一刻，直到永远……
温暖的阳光流泻在两个人的身上，温情脉脉的芭蕉在风中轻轻摇曳，柔情蜜意的海风在两个人身边缠绕，时间在缓慢轻柔的消逝，张庭从两人旁边走了过去。听着那渐渐远去的脚步声，燕子翩抬起头，轻声说，“放开我啦！”

沉浸在突如其来的幸福中的林梓轩，根本听不到任何声音，他只是紧紧的抱住燕子翩，不想再放开。
“放开我啦――”燕子翩猛地提高声音，用力挣扎着。林梓轩睁开眼睛，看着这个刚刚还在自己怀中温润如玉柔情蜜意的女孩子，现在涨红了脸，用力地想要挣脱出自己的怀抱。他愣了，“怎么了？刚刚不还好好的吗？”
“放开我！”燕子翩噘着嘴，“我要走了！”
“不放！”林梓轩这次很坚定，“我没有强迫你，是你扑进我怀里，为什么要放开？”
“那是误会啦！”燕子翩用力挣扎着。

林梓轩皱着眉头，看着怀中的女孩儿不停的挣扎着，他死死抱住她，“那你就说清楚，不要让我误会，我不会强迫你做不喜欢的事情，但是，这一次，真的是你主动！”
燕子翩停止挣扎，快哭出来了，“放开我，求求你……”
林梓轩愣了，他可不想看到燕子翩哭泣，于是，松开手，“我……我做错什么了？”他看着燕子翩，“你喜欢我，对不对？”
燕子翩看着他，不知道该怎么说才好，自己总不能说是为了躲张庭才藏到他怀里的吧？他一定会问为什么要躲他，如果自己再告诉他是因为小流氓帮她凑手术费去抢劫……以他的个性一定会看不起自己，没准自己会再度被开除。她就这样愁眉苦脸哭笑不得地看着林梓轩。
林梓轩看着燕子翩脸上转瞬即逝的各种丰富表情，皱皱眉头，“傻丫头，你在想什么？你喜欢我对不对？”
燕子翩真要哭出来了，“你真的误会了！”她一咬牙一跺脚，“我是为了躲那位先生，才躲到你怀里的！”
“为什么要躲他？”林梓轩在追问。

“因为……因为当初我妈妈做手术，差五万块钱，小流氓为了弄钱，他去抢劫，抢的就是刚才那位先生的钱！”死就死了，燕子翩这么想着。
“什么？”林梓轩愣了，“你说清楚一点！“
“后来，您借了我钱，我去把钱还给了刚才走过去的那位张先生。我怕他认出我，更怕您知道这件事，怕会因为这件事，您再把我开除了！”燕子翩低下头。
“那现在为什么又全说出来了？”林梓轩问。
“因为您误会了我靠到您怀里的意思，我没办法，才说的！”

林梓轩这回真的呆住了，他的脸色变得惨白，刚刚还是幸福盈怀，现在就被狠狠的摔下云端。落寞着清冷的眼神，很明显的在告诉燕子翩，他受到了多么严重的伤害，他静默着呆呆地站在那里，沉默着，最后，他颤抖着声音问，“这么说，你宁可被我开除，也不想让我误会你靠到我怀里的意思，是吗？”
“啊？”燕子翩愣住了，她可没想过这么复杂。
尖锐的刺痛从心中涌起，林梓轩摇着头，一步步后退，“燕子翩小姐，你可以继续在泰德好好工作！”他转过头，轻声说，“好好工作吧！燕小姐，我无数次想过，希望能够重新认识你，希望从第一次见到你时，就好好爱你……”他垂下头，笑了，那笑容却像被生生扯碎的午夜星空一般愁云惨淡，“只有你，可以让我一分钟之前还在天堂，一分钟之后，就下了地狱！”说完，转过身，大步向海边走去。

燕子翩呆呆的看着伤痕累累的林梓轩离去的背影，蹲到地上，放声大哭。
站在远处的Croc看到了一切，却又什么都没听到，于是，他按照自己的理解解释了一切，下边的情景纯属Croc虚构，如有雷同，纯属巧合。
林梓轩拉着燕子翩，“走，陪本少爷玩去！”
燕子翩用力地想甩开林梓轩，“林总，您不要这样啦！”
林梓轩斜着眼睛看着她，“死丫头，本少爷看上你是给你面子，别不识抬举！来，靠少爷怀里！”
燕子翩无奈地将头靠到林梓轩怀里，“这样可以了吗？”
林梓轩推开燕子翩，“没劲，这么容易就投怀送抱，无聊，本少爷不要你了！”说完，走向海边。只留下可怜的弱少女燕子翩独自哭泣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小妞，给大爷乐一个
                            

                                                        

                            

                            看到燕子翩蹲在那里哭，Croc叹了口气，走了过去，蹲在燕子翩身边，“处女小姐，怎么了，谁欺负你了？”
燕子翩抬起头，泪眼朦胧中看到一个熟悉的身影，“你是谁呀，”燕子翩呜咽着，“看着有点眼熟啊！”
Croc摇摇头，“哭成这样，还能看清吗？”
燕子翩继续哭着，Croc拍拍燕子翩，“小妞，别哭了，给大爷乐一个吧！”燕子翩就像没听见一样，依然在哭。Croc叹了口气，“算了，那大爷给你乐一个吧！”
燕子翩抹抹眼泪，破涕为笑，“小流氓？”这时，她突然想到，那个张先生就在附近，现在可不是伤心的时候，她站了起来，拉着Croc，“跟我来！”
“去哪里？”Croc莫名其妙地问。
“躲起来，先找个没人的地方！”燕子翩说。
“什么？没人的地方？”Croc开始想入非非。

夕阳正在降落，涨潮正在到来，Croc和燕子翩两个人正坐在海边的礁岩上，看着血红的夕阳。身后的影子，拖得长长的。
沉寂良久之后，燕子翩长叹一声，转过头看着Croc，“你在想什么？”
Croc笑了，“我在想，我和处女小姐还真是有缘，在离北京几百公里之外的青岛也能遇上！”
燕子翩也笑了，“是□□和流氓的孽缘吧？”
两个人沉默了，看着夕阳一点点沉进海平面，海浪一波波涌过来。
“这就是涨潮啊，真好看！”燕子翩喃喃自语。
Croc转过头，看着处女小姐，“你没看过？”
“嗯！”燕子翩点点头。

Croc看着被夕阳镀上一层金灿灿光晕的燕子翩，一如那天在燕子翩家的西窗下，她再一次刺痛了他的心脏。看着燕子翩脸上的清晰可辨的泪痕，他忍不住伸出手去，轻轻擦拭着她脸上的泪痕。燕子翩猛地颤抖了一下，转过头，看着Croc。
“像只花脸猫似的，真难看！” Croc轻声说，“刚刚，你在哭什么？谁欺负你了？”
“没事！”燕子翩抹抹脸，低下头去，看着海潮一波波涌过脚下。
“是不是你们老板欺负你了？” Croc轻轻拍拍燕子翩的肩膀，最后把那只手放到燕子翩的肩膀上，“我去找林少爷给你报仇，我有这个能力！”
燕子翩抬起头，看着Croc，“对了，小流氓，跟你说个事，你千万别去别墅区！”即使是在这种混乱时期，她依然忘不了要保护小流氓。
Croc笑了，“为什么？”
“你抢过的那个张先生，就在别墅区！”

海潮慢慢涨上来，Croc低下头，看着海潮一点点升高。他跳下礁岩，站在海水中，展开双手，“下来，我们回去！”燕子翩看着小流氓，笑了，她跳下礁岩，海水的浮力显然比她预计的要大的多，她站立不稳，向后仰倒。Croc就势把她抱在怀里，那一瞬间，来自小流氓的温热体温，让燕子翩面色潮红，连脖子一起。Croc看着怀中女孩儿粉面如桃，他凑了过去，燕子翩看着Croc，猛地推开他，踉踉跄跄的向岸边跑去，“我，我们回去吧！”她就这样边跑边说，海水在她脚下飞溅。
Croc的手中还残留着燕子翩的味道，他把手抬起来，轻轻嗅着，一股温热自体中涌来，那里居然出现了反应……他愣住了，看着跑向岸边的女孩儿，这次，他终于明白了，自己的病该怎么治了。他笑了，看着自己的治病良药转过头来，向自己笑着招手，“回来呀，小流氓，在水里傻站着干什么？”

夕阳落下，夜色降临，Croc在海水中走向燕子翩，那天夜晚，月朗星稀，海风中弥漫着寂聊的味道。他走到她身边，拉着她的手，“我们，散散步！”
燕子翩转过头，抽出自己的手，“我，要回去了！”
Croc愣住了，“为什么？”
“怕他们担心！”
“谁会担心？” Croc又问。
这个问题，让海边的空气更加寂聊，两个人站在那里，在脉脉的月光中相互对视，听着海风，那潮水依旧在一波波涌来，漫过脚面……
“其实，小流氓……”燕子翩垂下头，脸色有些微微发红，“我有好多问题要问你，只是，就是不知道该不该问，也不知道该怎么问！”
Croc看着面前的女孩儿，微微笑着看着远方，“其实，处女小姐……我也有好多事情要告诉你，只是，就是不知道该不该说，也不知道该怎么说！”
两个人同时看着对方，同时说，“那，你先来！”
两个人同时笑了，然后，又安静下来。

“先生，小姐，要螃蟹吗？”一个苍老的声音传来。两个人同时转过头，看到一位年近六旬的大娘，正挑着担子走过来。
“不要了！”燕子翩轻声说，“阿姨，我们没法弄着吃！”
大娘把担子放下，“如果你们买下来，我担子里有炉子，有锅，可以给你们煮着吃！”她热切的看着燕子翩，“就剩最后几只了，今天卖不出去，明天死了，就……”
燕子翩垂下头，脸色有点微微发红，看着她的表情，Croc笑了，他掏出皮夹，“好，”他看着大娘，“我买了，给我们煮着吃吧！”
燕子翩看着那个钱夹，愣了，她一把抢了过来，看着里面厚厚一叠钱，指着Croc，“天，小流氓，跟我猜的一样，你一定是又去做了什么坏事，然后跑路来的青岛是吗？”
“我哪有？” Croc哭笑不得。
燕子翩皱起眉头，噘起嘴，“就知道是这么回事，莫名其妙的留个条，莫名其妙的跑掉……”她抬起头，“后来，我见过你……”
Croc摸摸燕子翩的脑袋，“真是个爱乱担心的处女小姐！事情不是你想的那样！”他犹豫着，看着大娘升起的炉火，“我在想，要怎么说，才不会吓坏你这个小气鬼！”炉火红通通的映着Croc那张小麦色的脸，煮螃蟹的鲜美味道传了过来。嗅着味道，燕子翩笑了，“真好闻！”

Croc看着兴高采烈的燕子翩，心中被莫名其妙的感动充斥着，他想了良久，终于说道，“其实，我不做流氓了，我改做房地产了！我们要在这里收一块儿地！”
燕子翩笑着转过头来，“哈，说得跟真事似的！”
正在煮螃蟹的大娘突然抬起头来，“先生，你就是那个要收我们村子地的那家地产公司吗？”
Croc转过头看着大娘热情的眼神，点点头。
“那，你们老板给我们盖楼房吗？”大娘问，“我弟弟他们家，早就住上楼房了，你们老板收了地，也给我们盖楼房吗？”
Croc愣了愣，想了想，说，“可以啊！”
大娘开心的笑了。
燕子翩轻轻拉拉Croc衣角，小声说，“小流氓，话别说得太满哦，如果你们老板不盖楼房，大娘该伤心了！”
Croc也笑了，爱乱担心的处女小姐永远都是爱乱担心的处女小姐。
“不过！”燕子翩盯着那红通通的炉火，“我还是很开心，小流氓终于有了正式工作，知道吗，我最珍惜的回忆的，就是你帮我抢回包，又帮我去抢……”
Croc愣了，他呆呆的看着处女小姐，到了嘴边的话，又生生咽了回去。他摇摇头，如果处女小姐知道了那些全是……他不敢想下去了。

“好了，我们吃螃蟹吧！”燕子翩笑着，“谢谢你请客哦，我不客气了！”捧着螃蟹，燕子翩津津有味的吃着，吃的一脸狼籍，绽开幸福的笑脸。
“有那么好吃吗？” Croc笑着，“看你吃东西，觉得好香！”
“当然！”燕子翩还没来得及开口，大娘先接过话头，“这些啊，全是我儿子早上出海捕的，然后我挑出来卖，非常新鲜啊！”
“出海？”燕子翩愣了，“听起来，好像很好玩！”
“你想出海？” Croc问。
“出海好玩！”大娘说，“你们要出海，可以租我儿子的船啊，算你们一个便宜价，他每天上午10点以后回来！”
“好！”Croc对大娘说，“那就明天上午11点，我们就在这里等你的儿子！”

燕子翩和Croc在别墅区外面分了手，临分手之前，燕子翩千叮咛万嘱咐，“千万别去别墅区！”
在林梓轩的别墅外面的院子里，同事们正在举行篝火晚会，迭婷看到燕子翩，“跑哪去了，这么晚才回来？”
燕子翩笑笑，“有事，出去了。你们继续玩，我累了，先去休息了！”
迭婷看着燕子翩跑进别墅的背影，摇摇头，“他们俩，下午不还好好的吗，怎么一会儿功夫全这样了？”
王皓禹笑了，“别管别人的闲事！”

打开自己房间的灯，燕子翩愣了，她看到林梓轩正站在房间里看着自己，“您、您……您怎么在这儿！”燕子翩张口结舌。
“这里是我家，我为什么不可以在这儿？”
“那……我出去玩了！”说完，燕子翩转过身，拉开房门。
房门被林梓轩狠狠的关上了，“不许走！”他低声说，“不要管我叫‘您’，我恨你管我叫‘您’！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
裸泳事件
                            

                                                        

                            

                            燕子翩低下头，不敢去看林梓轩的脸，她低声应承着，“好……我出去玩了，你，你继续……”说着，她再度去拉那个房门把手。
林梓轩看着面前的女孩儿，伸出手，猛的将她拉进怀中，死死抱住，再也不松开。
燕子翩挣扎着，“放开我！”
“让我抱一下！”林梓轩紧紧抱着怀中的女孩儿，哀求着，“一下就好！我不会伤害你！”他深深嗅着燕子翩的味道，良久，怀中的女孩子终于放弃了挣扎，任由他抱着，一动不动。

抱着燕子翩，那股迷醉的味道让林梓轩渐渐平静下来。良久，他松开燕子翩，看着她，摇摇头，“对不起！”说完，转身走出门去。
后来，燕子翩一直坐在床上发呆，看着窗外的弯月。夜很深了，她就那么听着院子里传来的同事们的喧闹，定定的想着心事。

Croc回到邱雨的别墅，进了门，看到张庭和邱雨正坐在客厅里。看到Croc回来，邱雨笑了，“还以为你不回来了！”
Croc愣了，看看张庭。张庭讪讪地，“别看我！”他说，“你知道，我对漂亮女人没什么抵抗力，尤其是像邱小姐这么漂亮的，她一问，我就全说了！”
Croc坐到沙发上，“明天我和处女小姐出海！”
“要用游艇？”邱雨问。
“不用！”Croc说，“我们已经租好船了！”
“我不是那么小气的人！”邱雨勉强笑着，“租的船哪有游艇好！”
“开游艇去就露馅了！” Croc笑着说。
“你还没跟处女小姐说实话？”张庭大吃一惊。
“嗯！”Croc说到，“我得想个好点的方法慢慢告诉她！”

第二天早晨，同事们围着餐桌吃饭，没看到林梓轩。这时，一个同事突然对燕子翩说，“燕小姐，你戴眼镜和不戴眼镜，差别好大！”燕子翩抬起头，看着自己的同事，突然间大彻大悟，对呀，自己真笨，当初去找张庭还钱时，自己是戴着眼镜的，现在，跟自己只有一面之缘的他，怎么可能认出自己。她笑了，可以去学游泳了，她看看楼上，最后把目光落在迭婷身上，“姐姐，我想学游泳……”
迭婷看看心目中未来的老板娘，又看看王皓禹。王皓禹笑了，“来了海边，总要去海里玩玩，这两天一直照顾我，辛苦你了。我也好得差不多了！”
燕子翩笑着，“我只学到十点，然后就不妨碍你们了！”

当林梓轩在宿醉的头疼中睁开眼睛时，燕子翩已经抱着泳圈开始了人生的第一次下海游泳，而Croc已经端坐在邱雨家别墅一层的大厅，静静等着约会时间的到来，看着那块钟发呆。
林梓轩打开窗帘，窗外的阳光明媚的照了进来，又是一个好天气，他轻轻叹了口气，换好泳装，走出房间，在路过燕子翩的房间时，他犹豫了一下，用手推推那间房门，锁着的，他走下楼来，别墅里空荡荡的，大家都去海边玩了。他走出大门，向海边走去。

燕子翩正在海水里，抓着泳圈，在迭婷的指导下学习漂浮。当她抓着泳圈时，漂浮的还像模像样，一旦迭婷把泳圈拿开，她立刻像秤砣一样向水里沉去。迭婷无奈地一次次把她从水里捞出来，当某次，迭婷再次把燕子翩捞出来时，燕子翩擦擦脸上的水，气喘吁吁地说，“迭婷，别失望，飘浮虽然没学会，但我学会憋气了！”
迭婷愣了，“我还没教你呢，你怎么学会的？”
“淹了这么多次了，想不会也学会了！”燕子翩非常认真地说。
“那还真是意外之喜！”迭婷看着燕子翩，调侃着。

就这样，燕子翩抓着泳圈，漂浮着，离岸越来越远，慢慢漂到了防鲨网附近，当迭婷再一次把泳圈拿开时，燕子翩照例向海中沉去，迭婷伸手去抓，没抓到人，却抓到了泳衣带，她用力一拉，‘啪’的一声，燕子翩的泳带断了。两个人傻了，面面相觑。燕子翩的泳衣是上下分体的，上边的部分只有一个泳衣带。迭婷把泳圈挡到燕子翩前面，哭丧着脸，“妹妹，让你别买这么便宜的泳衣，不听话，现在怎么办？”
燕子翩抱着泳圈，“我在这里等你，你回去帮我找件衣服！”
迭婷看看燕子翩，“那你别动，就在这里等我啊！”说完，向海岸游去。

今天的天气很晴，风却有些大，心烦意乱的林梓轩一口气游到远离海岸线的地方，终于停了下来，抬起头，定住了。不远处，燕子翩正抱着泳圈，在防鲨网附近东张西望。看着她，林梓轩无奈的摇摇头，向她游去，这个傻丫头，在防鲨网附近干什么呢？有什么想不开的，看样子，随时准备越过防鲨网喂鲨鱼。而且，不会游泳，还跑到这么远这么深的地方……他慢慢游近了，“燕子翩，离开那，那里危险！”
燕子翩正抱着泳圈挡在胸前，东张西望着，打量着离自己比较近的几个人，生怕引起周围人的注意。这时，一个人向自己游了过来，她仔细一看，差点哭出来，怎么又是这个口香糖魔头。这时，她再也顾不得会引起周围人的注意，一只手抓着泳圈，另一只手拼命的向林梓轩摆着，“为了大家好，你千万别过来！”
风推着浪一波波涌来，林梓轩看到燕子翩正哭笑不得的向自己摆手，还在喊着什么，不过，风浪很大，他根本听不见。他向燕子翩游了过去。燕子翩看着越来越近的林梓轩，目瞪口呆，不停的摆手，大声喊着，“别过来！”林梓轩越游越近，一个浪头打来，燕子翩被推上浪尖，在她的尖叫声中，泳圈脱手，然后，她挣扎着向海中沉了下去。
林梓轩大惊失色，猛的游了过去，抓住她露在水面的手，把她拉出水面，紧紧抱在怀中， “你疯了，不会游泳还跑这么远！” 摸着燕子翩那湿漉漉的头发，他长出一口气，“别吓我！”突然，来自胸膛那种异样的软绵绵的感受让他愣住了，他低下头看看，又抬起头看着燕子翩那张快哭出来的脸，“傻丫头，你的泳衣呢？”
从最初的震惊中清醒过来的燕子翩，看看目瞪口呆的林梓轩，又低下头看看自己胸前，白晰的面庞瞬间变得潮红，她用力推着林梓轩，“放开我，流氓！”

一贯冷静的林梓轩，现在，他的头脑处于极度混乱的状态，他想不清楚现在这种乱七八糟的状况，到底是怎么回事。即使是自己日思夜想的心上人，现在正半裸着靠在自己怀中，理性告诉他，现在可不是想入非非的时候。所以，当燕子翩大叫着‘放开我’时，他马上松开了手。然后，燕子翩再度向海中沉去，边挣扎边喊，“救命！”于是，林梓轩又下意识的抓住燕子翩的手，将她重新抱进怀中。惊魂甫定的燕子翩，发觉自己又被林梓轩紧紧抱在怀中，于是，又开始奋力挣扎，“放开我，流氓！”然后，林梓轩放开，然后，燕子翩喊救命……
如此几次之后，林梓轩将燕子翩紧紧抱在怀里，无论她怎么挣扎，再也不松开，他对着她的耳朵，一字一顿的说，“现在，你冷静下来听我说，我松开你，你不会游泳；我抱着你，你又骂我是流氓；你告诉我，我到底应该怎么办？”
燕子翩不再挣扎，沉默了一会儿，终于，用快哭出来的声音说，“我也不知道该怎么办，我只知道，周围的几个人都在看我们！”
林梓轩转过头，看到附近的几个人，都在很好奇的向这边张望，其中一个男人，向这边游了过来，一边游一边喊，“那边那位小姐，要帮忙吗？”

两个人相互对视了一下，燕子翩眼泪都快掉出来了，“怎么办？”林梓轩紧紧抱住她，“我来处理！”
“可不可以不要抱这么紧啊！”燕子翩轻声央求着。
“你不介意被别人看到吗？”林梓轩再度转过头去，轻声说，“你不介意，我还介意呢！”说完，他冲着那个游向这里的男人喊到，“要你多管闲事，老婆跟我闹着玩呢！”
燕子翩愣了愣，马上冲那人喊到，“没见过小两口吵架啊？狗拿耗子！”
听了这句话，林梓轩转过头来，看着燕子翩，“你这是骂他呢，还是骂咱俩呢？”
那人看看林梓轩和燕子翩，摇摇头，骂了一句，“一对儿神经病，有这么玩的吗？”说完，转身悻悻的游走了。
看着那人越游越远，燕子翩轻轻推推林梓轩，“好了，不要抱得这么紧了！”
“不可以！”林梓轩一本正经的说，“我要保护你，不被别人看到！”说到这儿，他忍不住笑了出来。
燕子翩看着林梓轩，神情恍惚，现在的她，已经分不清楚，到底是被别人看到吃亏，还是被林梓轩抱在怀里更吃亏。
林梓轩环顾着四周，想了想，对燕子翩说，“你一只手抓着防鲨网，另一只手抓着我，我们向那边游，那边人少！”说完，林梓轩挡在燕子翩的一侧，两个人向人少的地方慢慢移了过去。

过了十几分钟，两个人终于来到了更加偏远的地方，林梓轩看看周围，最近的人看起来就蚂蚁一样小，他长出一口气，转过头，“暂时安全了……”
燕子翩推着他的脸，“不许转过来！”
林梓轩笑了，“反正我也看过了，也抱过了！”
“什么啊？”燕子翩小声嘀咕着，马上就要哭出来了。
“别伤心了，傻丫头，反正别人没看见，我们没吃亏！”林梓轩这么安慰着燕子翩。
这是什么混蛋逻辑，被林梓轩看到甚至抱着，就不算吃亏，被别人看到就是吃亏？燕子翩皱着眉头，“有你这么安慰人的吗！”
林梓轩笑了，然后愣了，转过头，抱住燕子翩，燕子翩真要哭出来了，“你把我当成什么人了，虽然我坐过台，不过，我不是那种……”
“傻丫头，抱紧我，海上救生员来了！”林梓轩小声说。
燕子翩愣了愣，看到远处向这个方向驶来的小艇，然后用力抱住林梓轩，哭笑不得，“现在怎么办？”
林梓轩看着那艘越来越近的海上救艇，看着小艇上坐着的两个海上救生员，“我来处理他们，你只要抱紧我，千万别让他们看见就好！”

“两位，这里是深水区，又是防鲨网附近，比较危险，请马上离开这里！”其中一位救生员对林梓轩说。
林梓轩笑笑，“好的，我们一会儿就离开！”
那救生员皱皱眉头，“请马上离开吧！”他的口气很坚定，带着一股毋庸置疑味道，“请两位上救生艇，我们送二位离开。”听了这句话，燕子翩差点哭出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋和我爱你
                            

                                                        

                            

                            “不用了！”林梓轩故做镇静，“她现在正在跟我闹脾气，我哄好了她，我们就离开！谢谢你们！”
这时，旁边没说话的救生员，一直在上上下下的打量着林梓轩，他突然开口问道，“您是那边别墅区的林先生吧？”
林梓轩转过头，看着那个救生员，努力想着，“对不起，请问您是……”
那救生员笑了，在黑黑的皮肤映衬下，雪亮的牙齿格外醒目，“我原来在别墅区那边做保安，见过您！”
“哦！”林梓轩点着头，笑着看着救生艇上的救生衣。
“您这是回来度假啊？”那救生员继续问。
“是啊！”林梓轩点点头，指指船上的救生衣，“请问，先生，那个救生衣，可以借我一件吗？”

就这样，躲在林梓轩身后，燕子翩穿上了救生衣，然后上了救生艇。两个人在船尾坐下。那位救生员看看燕子翩，笑了，“林先生，您女朋友，可真漂亮啊！”
林梓轩转过头，看看燕子翩，笑着说，“是啊！”然后他愣了下，从自己这个角度看，那件救生衣的上开口有点大，燕子翩依旧还是春光外泄。他急忙将燕子翩抱在怀里，燕子翩看了他一眼，“你又干嘛？”她不满地噘着嘴。
“压住胸口！”林梓轩凑到燕子翩的耳边轻声说，然后转过头，看看救生员，笑着说，“她呀，脾气不太好！”林梓轩这么解释着。
燕子翩低下头，用手挡住胸口。救生员看着两个人，说：“两位感情真好。”说着，看看另一个救生员，又转过头，“您想去哪？”他问林梓轩。

林梓轩想了想，看看燕子翩，说：“送我们去珊瑚礁那边吧！”
两个救生员相视暧昧的一笑，一个救生员说道，“对哦，那个地方风景好，而且也很清静。”
看到两个救生员挤眉弄眼的表情，燕子翩一脸疑惑地看着林梓轩，轻声问，“珊瑚礁是个什么地方？你又在打什么鬼主意？”
林梓轩笑着轻声说，“你已经这样了，我还能打什么鬼主意？”

救生艇开出很远，终于到达了那个礁岩林立的珊瑚礁。下了船，林梓轩对救生员说，“谢谢你们，下午我会派人把救生衣给你送回去。”
“不客气！”救生员笑着，“好好玩啊！”
救生艇开远了。
“这个地方看起来好像很偏僻啊！”燕子翩打量着周围，“为什么要来这么偏的地方？”
林梓轩无奈地摇摇头，指着那件救生衣上面的开口，“开口那么大，你想就这么穿回去吗？你不介意，我还介意呢！”
“那怎么办？”此时的燕子翩彻底没了主意。
“我有主意！”林梓轩皱着眉头，“要不！”他扫视着四周，“我去找两片大点的树叶……”
听了这句话，燕子翩差点气晕过去，“这是什么鬼主意！”

林梓轩看着燕子翩，笑了。燕子翩看着林梓轩，“你又笑什么？”
“我在想，昨天你在我胸膛做的那对东西……”他笑着，“所以，你今天就遭报应了！”他看着燕子翩狼狈的表情，“不过，仔细看看，你这丫头，不只脸长得唬人，身材也不错，就是瘦点……”
“什么啊？”燕子翩涨红了脸，“这么当面评论人家，太不礼貌了吧？”
“我哪有！”林梓轩一本正经地辩白着，“你的条件虽然不错，不过，整个中国，能比我条件好的钻石王老五也没几个，你就别太挑了……”
燕子翩被林梓轩气乐了，“看你平时一本正经的，像个工作狂，没想到这么自恋……”燕子翩撇撇嘴，“哪有自己管自己叫钻石王老五的？脸皮可真够厚的！”

远处走来一个挑着担子的大爷，他看到了两个人，走了过来，“两位，买螃蟹吗？早上刚捕的，很新鲜！”
燕子翩尴尬地笑着，“大爷，您看我们都穿着泳装，像是身上带钱的样子吗？”
林梓轩盯着担子上放着一卷纸巾，问道，“大爷，纸巾多少钱？”
“什么？”卖螃蟹的大爷愣了。
“这卷纸巾卖我吧！”林梓轩说，“您开个价！”
“我卖螃蟹，不卖纸巾！”说完，大爷挑起担子就走。
“等等！”林梓轩看着固执的大爷，“我买你的螃蟹！”听了这话，大爷放下挑子，看看林梓轩的泳裤，又看看林梓轩。
“您在看什么？”林梓轩被大爷看得有点发毛。
“我看您从哪掏钱！”大爷咧着嘴，笑了。

当海边的艳阳照进张庭的房间时，正在做春秋大梦的他慢慢睁开眼睛，蓝天、白云、灿烂的阳光，他迷迷糊糊的想着，还有海边那些泳装美女们。想到这儿，他来了精神，简单收拾下，走下楼去。
Croc坐在大厅里，骑在沙发上，目不转睛地盯着墙上挂着的钟。“你在干嘛？”看到Croc如此专注地看着一块钟表，张庭不解地问。
“他在等时间！”坐在落地窗前的藤椅上的邱雨，端起桌上热气腾腾咖啡，抿了一口之后，说。
张庭愣了，他坐到邱雨对面，打了个响指，“邱小姐，给我来杯咖啡！”
邱雨笑了，“憩水佳蓝的总裁亲自泡的咖啡，多少钱一杯卖你才合适呢？”说着，她给张庭倒了一杯。“咖啡可不是白喝的！”她看着张庭端起咖啡，放到嘴边时，突然这么说了一句。
张庭愣了，放下咖啡杯，看着邱雨，“先听听条件，再决定喝不喝！”

邱雨指指Croc，“他，以前交没交过女朋友？”
听了这话，张庭笑了，端起咖啡，“至少在我认识他的将近十年中，他没交过女朋友！”
邱雨一脸惊讶，看着张庭，“真的吗？”她无法相信，这个可以面不改色的和很多女人上 床的人，居然没谈过恋爱。
“至于在他去哈佛之前，谈没谈过恋爱，我就不知道了！”
“那他……”邱雨难以置信地看着Croc。
“他？”张庭笑了，“我太了解他了！”他看看Croc，“喂，Croc，你和后海夜店那个吉普赛女郎是怎么认识的？”
“我和她是在床 上认识的！” Croc继续盯着时间，头也不回，这么回答。

邱雨看看Croc，又看看张庭，“我可以这么理解吗？这个家伙，这次是初恋？”
张庭皱着眉头，很认真的想了一会儿，然后说到，“如果从某个角度来说，这个玩过的女人像天上星星一样多的大男孩，也许真是初恋！”
“好糗啊！”邱雨涨红脸，“初恋？真丢人！金盛中国的首席执行官，大名鼎鼎的Croc先生，在27岁高龄时，终于陷入了初恋，传出去可怎么办？”
Croc终于转过头，“你们两个这么早就更年期了？真像一对长舌妇！”

张庭笑了，“邱雨，我们去海滩上玩去吧，别理这个刚刚陷入初恋的神经病了！”

卖螃蟹的大爷蹲在自己的担子前面，看着林梓轩站在远处一块巨大的礁岩前面，四处张望着。他在为燕子翩把风。林梓轩以买下大爷全部螃蟹的代价，换来了那卷纸巾。现在，燕子翩正躲在那块礁岩的后面，用那卷纸巾一圈圈地往自己身上缠。
“喂，林总，你能不能过来一下？”礁岩后面传来燕子翩的声音。
“好！”林梓轩答应着，走到礁岩后面，眼前的情景让他大吃一惊，燕子翩把那卷纸巾全部缠到了自己身上，现在，她看起来，就像一个木乃伊。“你这是？”林梓轩愣了。

“那个，”燕子翩脸红了，“你帮我下，把纸巾系一下！”她指着后背的纸巾头。林梓轩接过纸巾头，又看看另一侧露在外的纸巾头，尝试了下，“燕子翩，有个问题，另一边留的太少，系不上，怎么办？”
“啊？”燕子翩愣了。
“要不，你重缠一下，另一侧留多点？”林梓轩建议。
“不用了，你帮我把露在外面这一侧，塞进去，塞紧了就好！”燕子翩想了想，说道。
“哦！”林梓轩点点头，抓着纸巾，顺着缠好的纸巾缝隙，塞了进去。就在他的手碰触到燕子翩肌肤的一刹那，那种柔滑的触感像闪电一般击中了他，如果可以，他想，就让这一刻一直到永远吧。
“喂……”燕子翩等了很久，后面一直很安静，“好了没有？”她轻声问。
林梓轩沉默良久，“还没！再等等！”说完，他从后面抱住燕子翩，在她耳边轻声说，“我爱你！”

那天的海风很大，海风夹杂着海水的气息，从两个人身边吹拂过去。在被林梓轩抱住的一瞬间，燕子翩呆住了，那三个字就像晴天霹雳一样击中了她，她甚至忘记了反抗，两个人，就那样，站在海边的珊瑚礁后面，听着海风吹过沙滩，听着海浪拍打着礁岩，听着彼此剧烈的心跳，地老天荒，直到永远。
常年居住在海边的人们，有时，会有幸看到海市蜃楼，那是天上的仙境在人间的偶露峥嵘。苦苦守望爱情的人们，在或悲伤或快乐的等待中，会看到那天边的美景，那是上苍对于忠贞的人的奖赏。在法兰克福冬天的街道上，有一种玫瑰，在专一的爱情的滋养下，它们会在皑皑白雪中骄傲着怒放，在白的雪中，血一般的爱情，就是这种玫瑰的花语，它像征着骄傲的坚贞、梦幻的完美、执着的晶莹，如同扑火的飞蛾一般义无反顾，如同泣血的杜鹃一般生死相许，如同并蒂的莲花一般生死不离。有一粒花种就这样在燕子翩的心中悄无声息的扎根，抽芽，在比海水更深更无涯的感情滋养下，终有一日，会绽放出这个世界上最绚丽的笑颜。

当张庭躺在海边的躺椅上，一边喝着调好的鸡尾酒，一边四下寻找着能让自己怦然心动的美女时，Croc来到昨天和燕子翩吃螃蟹的地方，在那里，停着一艘小艇，一个皮肤黝黑的中年男子正把绳子系到附近的一块石头上。
Croc走了过去，那汉子抬起头，咧开嘴，很淳朴地笑了，“今天天气不错，适合出海！”
迎着海风，Croc露出一个不逊于阳光的灿烂笑容，他走到小船旁边，坐到石头上，看着远处海天一色的地方。
“您的女朋友呢？”那汉子问。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
涨停和跌停
                            

                                                        

                            

                            “女孩子，你知道，都比较麻烦，现在一定在为穿什么衣服出海而苦恼呢！” Croc笑着，看到一只寄居蟹从自己脚边爬了过去。

在Croc的想像中，那个为穿什么出海而苦恼的燕子翩，现在正把那件救生衣穿上，盖住了身上那些像缠木乃伊一样纸条。大爷在一旁憨厚的笑着解释着，“不是俺催你们两位，只是这里离先生说的别墅区很远，怎么也得走一个小时，俺还没吃饭呢。去你们那儿送完螃蟹，俺还得回家吃饭，要不，老伴该着急了！”
林梓轩笑着看着大爷在旁边唠叨，燕子翩穿好救生衣，“走吧！”
三个人，踏上了回家的旅途。林梓轩伸出手去拉燕子翩的手，燕子翩甩开林梓轩的手，“又要干嘛！”
“喂！”林梓轩看着燕子翩，“你这个人，怎么这样，我们刚才……”
“刚才怎样？”燕子翩满面通红，快步向前走去。可怜的林少爷呆呆地看着越走越远的燕子翩，爱情这个东西真的很麻烦，而爱上了燕子翩的林梓轩，以后注定还会遇到更多的麻烦。

“迭婷，帮我们拿点水来！”在海边的同事，向着坐在沙滩上的迭婷大声喊着。听到‘迭婷’这个名字，张庭愣了下，他摘下墨镜，看到一个身材很惹火的穿着红色泳装的女孩两只手拎着四瓶水向海边跑了过去。
张庭笑了，向服务生招招手，服务生走了过来，“调杯mint julet，送给那边那位穿红色泳装的小姐。”张庭笑着指着迭婷，这么吩咐着。
当服务生用托盘托着薄荷茱莉普向迭婷走过去时，迭婷正在着急。当她带着衣服，回到防鲨网附近，燕子翩早已不知去向，这个丫头万一有个好歹，林总裁一定会让自己吃不了兜着走。

张庭笑着看到那位红泳装小姐很吃惊地看着服务生送给她的鸡尾酒，然后，笑着看着迭婷向自己走了过来。
“那个，先生，我们……”迭婷走到张庭面前。
张庭笑着坐了起来，“刚才听到有人叫你迭婷？可以冒昧的问下，您的名字怎么写吗？”
迭婷愣了下，然后笑了，阅尽千帆的迭小姐怎么会把这种小儿科的搭讪方式吓到？她蹲到地上，在沙子上写下了‘迭婷’两个字。
“您姓迭？”张庭对面前的女孩子更有兴趣了，他看到迭婷点点头，“这么巧，我叫张庭，认识您很高兴。”说着，张庭伸出手来。
迭婷看看张庭伸出手，勉强笑着把手伸过去，“哪里巧了？”她不解的问道。
张庭笑了，“我是股市里的涨停，您是股市里的跌停，这还不巧吗？”

迭婷愣了，然后盯着张庭，“张先生都是这么跟女孩子搭讪的吗？”
“我是经常跟女孩子搭讪，不过，”张庭很坦率，“这么搭讪却是第一次，因为，叫迭婷的女孩子，我只碰到您一个！”
迭婷诡异地笑着，看着张庭，“是吗？你的方式也许很独特，不过，你知道我这辈子最恨什么事吗？”
“什么？”张庭耸耸肩膀。
“股票吞掉了我工作几年的全部积蓄，今天碰到你这个家伙，终于让我明白我到底是赔在哪了！”说完，把那杯薄荷茱莉普一仰而尽，然后把杯子塞到张庭手里，“谢谢你的mint julet！”迭婷转过身，怒气冲冲地走了。
一直在旁边看着两个人的邱雨忍不住笑了起来，“你都是这么跟女孩子搭讪吗？成功率好像不高哦！”邱雨说。
张庭尴尬地笑着，问一旁的服务生，“那位小姐，是干什么的，你知道吗？”
服务生看看远处的迭婷，“她们啊，都是林先生带回来度假的客人！”
“林梓轩？”张庭问。
服务生点点头，走开了。

三个人在沙滩上慢慢走着，半个多小时过去了，燕子翩越走越慢。
“怎么了？”林梓轩问。
“没事！”燕子翩勉强笑着，不自然地沙子上来回挪动着自己的右脚。林梓轩看着燕子翩，又低下头看看她的右脚。他蹲了下去，抬起燕子翩的右脚，脚心上赫然一个红红的水泡。林梓轩皱着眉头，站了起来，“脚疼为什么不说？”
“也不算疼……”燕子翩小声呢喃着，“怕你知道了，会……”燕子翩犹豫着，说不下去了。
林梓轩看看燕子翩，摇摇头，然后转过身，蹲在她前面，“上来！”他命令着。
“干嘛？”燕子翩很吃惊地问。
“我背你！”林梓轩不由分说，将燕子翩背到身上。
“放我下来吧！”燕子翩伏在林梓轩的后背上，小声说。
“    燕子翩？”林梓轩皱着眉头，边走边说，“你怎么这么轻啊？太瘦了，你知道吗，上次在医院，因为你晕过去了，我被医生护士们当成了逼你减肥的坏蛋男朋友，太糗了！”

“呵呵！”燕子翩笑了出来，“想想，你每次跟我在一块儿，总是出糗！”
“是啊！”林梓轩也笑了，“这也是一种缘吧？”
“什么啊？”燕子翩说，“什么缘不缘的，你这个人，总说些莫名其妙的话，做些莫名其妙的事情。”
林梓轩皱着眉头，突然问道，“燕子翩，你交过男朋友吗？”
燕子翩愣了半天，来了一句，“要你管？”
林梓轩转过头，瞪着眼睛看着她，“我终于明白了，你为什么这么会折磨人。你不会是长这    么大，都没交过男朋友吧？”
燕子翩的脸腾一下红了，“胡说，我可是夜巴黎里最红的坐台小姐，追我的男人，能挤满一辆车！”
“什么车？”林梓轩问道，“自行车？”
燕子翩笑了，“明明是卡车……”她犹豫着，“不对，是火车！”
“嗯，”林梓轩点点头，很大度地让了步，“就算是火车吧！可惜，这辆火车在过秦岭时出了事故，一火车追求者全掉到海里去了……”
“什么？”燕子翩争辩道，“哪会那么倒霉，总还有幸存者吧！”
林梓轩转过头，一脸遗憾，“真遗憾，只剩下一个，就是我！”
说完，两个人全笑了，燕子翩轻轻敲着林梓轩的后背，“你这个自以为是的家伙！”

当等在海边的Croc越来越焦急时，林梓轩和燕子翩回到别墅，卖螃蟹的大爷站在别墅的院子里煮着螃蟹。燕子翩坐在旁边的长椅上，林梓轩拿出药箱，正笨手笨脚的挑开燕子翩脚上的水泡。
张庭在沙滩上搭讪迭婷吃了鳖，正和邱雨走在回邱雨家的路上。当路过林梓轩的别墅时，邱雨站住了，她拉住张庭，院子里，林梓轩正在给一个女孩做脚部按摩，至少邱雨是这么理解的，从她这里看过去，仿佛是这样子的。林梓轩是邱雨在剑桥的学长，两个人由于种种关系，见过很多次面，所以邱雨一眼就认出来了。
张庭向院子里看过去，愣住了，“处女小姐，她怎么会在这儿？”
“什么？”邱雨愣住了，院子里的那个和林梓轩亲亲热热在一块儿的女孩儿，就是那个现在应该跟Croc在海上游玩的燕子翩？Croc 的初恋？“她是燕子翩？”说着，邱雨从脖子摘下手机，拍了一张林梓轩和燕子翩的照片。
张庭点点头，“是啊！奇怪，她不是要跟Croc出海吗？怎么会在这儿？”

邱雨笑了，“不管是什么原因，总之，Croc现在一定很想知道燕子翩现在在哪！”她笑着把这张照片发到了Croc的手机上。
在海边的Croc正心烦意乱地给燕子翩打着电话，“对不起，您所呼叫的用户已经关机。”电话那边始终是这个冷冰冰的声音。怎么回事，Croc焦急万分，她不会出什么事了吧，昨天自己怎么就忘了告诉她把手机打开呢？
这时，手机响了起来，是条彩信，他打开信息，呆住了，邱雨给他发了张照片，燕子翩正和林梓轩亲亲热热地坐在一起。他拔通了邱雨的手机，“燕子翩现在在哪里？”
“当然是在我和张庭这里！在林梓轩别墅的院子里！”邱雨的声音很愉快，“如果你能及时赶到话，还可以看到泰德的林大总裁给你的处女小姐，做足部按摩的情景。”

张庭看着邱雨挂断电话，“你这个女人……”他摇摇头。
邱雨笑了，“有些事情，越早让他知道越好！”
“我们走吧！”张庭拉拉邱雨，“站这里看着他们，感觉就像在偷窥！”
“走什么？”邱雨很固执，“好戏马上开演了！”
张庭看着邱雨，有句话没说出来，这个女人真可怕。

“累吧？”燕子翩看着蹲在自己面前的林梓轩，背着自己走了快半个小时，此时，他的额头，依然有些微的汗渍。
“不！”林梓轩笑了，“如果可以，我们可以一直走下去，走到永远！”
燕子翩咬咬嘴唇，“永远有多远？”
林梓轩盯着面前的女孩子，“像你希望的那么远！”
燕子翩的脸红了，连脖子一起，她垂下头去。林梓轩拿过毛巾，递给燕子翩。燕子翩看看毛巾，又看看林梓轩，他正用手，指着自己额头的汗。她摇摇头，无奈的笑了，接过毛巾，小心翼翼的擦着那张帅气的脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
永远有多远？
                            

                                                        

                            

                            没过多久，Croc气喘吁吁的跑了过来。邱雨笑着看着Croc的满头大汗，指指院子里。Croc转过头，看过去，呆住了。
院子里，林梓轩正很小心地帮燕子翩套上拖鞋，两个人有说有笑坐在锅旁边啃着螃蟹，那情形就跟昨天晚上，Croc和燕子翩两个人在海边吃螃蟹如出一辄。

“中国有句古话，叫因果报应！”邱雨笑着，“现在，你的处女小姐，无视你的样子，就像你无视我一样！”邱雨说着，感慨着，“他们感情真好！”听了这句话，张庭回过头，看着Croc。Croc脸色已经发黑，胸膛不停地起伏着，拳头握的咯咯做响。张庭目不转睛地看着Croc的脸渐渐扭曲，这时，邱雨的笑声响了起来，“看来，两个人早就在交往了！”张庭拉拉邱雨，示意她不要在说了。
Croc回过头看看邱雨，一声不吭，向林梓轩家走了过去。张庭一把拉住了他，“你干什么去？”
“我去找那个死丫头问清楚！” Croc一字一顿。他是该问清楚，他已经不只一次被处女小姐放鸽子了。
“别去！”张庭死死拉住Croc，“你就这么过去，只会让林梓轩看笑话，你既然那么恨他，就不要让他看笑话！”
“让他去！”邱雨说，“放开他！”
“什么？”张庭愣了。
“这个世界上，恨林梓轩的不只他一个！”邱雨笑了，“我也恨不得将林梓轩挫骨扬灰……”邱雨看着Croc，“只是没想到，我视为盟友的堂堂金盛中国首席执行官，Croc，只为了一个女人，就乱了章法，真让人失望！”她盯着张庭，“张庭，放开他，让这个没出息的家伙去吧！”

张庭愣了，在邱雨咄咄逼人的目光注视下，他不自觉的松开了拉着Croc的手。Croc也愣了，他看着邱雨，邱雨冷笑着，“没人拦你了，去吧，去林梓轩面前丢人去吧！”
Croc转过头，看到林梓轩正吃的一脸狼籍，然后，他递给燕子翩毛巾，燕子翩接过毛巾，无奈地摇摇头，开始仔细地给他擦脸。
“看清楚了，Mr Croc，你今天感受到的屈辱，将来，我们一定加倍奉还！”邱雨在Croc耳边轻声说，“想得到你的处女小姐，就想办法把林梓轩打倒在地吧！”
Croc转过身，看看邱雨，一言不发，转身就走。邱雨冷笑着看着Croc走远，笑了，“这个世界上，全部的初恋，都没有好结果！所以初恋才会让人刻骨铭心啊！”
张庭看着邱雨，那句藏在心里的话终于脱口而出，“你这个女人，真可怕！”
邱雨笑得很开心，“Croc迟早会明白，林梓轩是个可怕的对手。这种事，可不像他狙击林梓轩收购憩水佳蓝那么简单！”
张庭一言不发，转身就走。
“你干嘛去？”邱雨问。
“我去看看Croc！”张庭答。

“青岛这里真好玩，所有卖螃蟹的渔民，都是这么一边挑着螃蟹一边挑着锅卖吗？”燕子翩边吃边问。
“是啊！”林梓轩点点头，“跟前两年一样，完全没有变呢！”
燕子翩转过头，看着林梓轩，“这里，你两年多才来一次？”
“嗯！”林梓轩点点头，“要不是你说过想来海边，我恐怕几年也不会来一次！”
“天！”燕子翩摇摇头，“你们这些有钱人，太会败家了！”

林梓轩忍不住笑了，“那怎么样才算不败家呢？”他一本正经地问燕子翩。
“这房子如果是我的，我就把一楼改成咖啡馆或是酒吧，二楼全部改成住宿用的房间，夏季时高价租给那些来青岛度假的人，春秋冬三季就当成旅馆。”她说着环视着别墅前面的宽阔的花园，“这么大的花园，只种点花花草草太可惜了，要是我的话，我就给种上各种水果和蔬菜……”
“然后拿到市场去卖？”林梓轩试探着问。
“笨，不会算计！那才能卖几个钱？”燕子翩鄙夷地看着林梓轩，“当然是以全天然有机蔬果的名义，高价卖给来海边度假的人！”燕子翩点点头，陷入遐想中。

“那？”林梓犹豫着问，“我在海边还有一艘游艇，你打算怎么处理？”
“那还不好处理？”燕子翩满不在乎，“搞个特色出海游，而且免费！”燕子翩得意地奸笑着，“所谓免费只是幌子，其实费用已经打到住宿费和买水果的费用里了！住宿赠送免费出海游，这么狡猾的主意也只有我想得到！”
林梓轩张着嘴巴，上下打量着燕子翩，“如果你来给我管家……”
说到出海游，燕子翩突然想起一件事，“啊，我完全忘脑后去了！”说着，她从椅子上跳了起来，脚一沾地，那刺痛的感觉立刻从脚心传了上来，“哎呀！”痛得她呲牙咧嘴。

“怎么了？”林梓轩愣了，“说的好好的，突然跳起来坐什么？”
“我得去海边！”燕子翩呲牙咧嘴的说，“我跟人约好了，可是今天发生了一堆意外，我全忘脑后去了！”
“你在这儿还有熟人？”林梓轩问。
燕子翩点点头，一瘸一拐地走向海边，林梓轩不放心地跟了过去。

当燕子翩终于来到和小流氓约好的海边时，Croc早已不知所踪。有一艘小艇停在岸边，那个中年男人走了过来，“您是燕小姐？”那男人问。
燕子翩点点头，“您是昨天那位阿姨的儿子？”
汉子憨厚地笑了，“罗先生刚走没多久，他好像去找您了！”
燕子翩愣了，“找我，我怎么没看见他？”
林梓轩看看那男人，又看看那艘船，“燕子翩，你要和那个朋友出海？”燕子翩点点头，林梓轩回过头，掏出皮夹，“先生，等很久了吧？她去不了了，我把租船的费用给您吧！”
汉子笑着，“不用了，那位罗先生已经付过了！”他看看燕小姐，“下次再来租我的船吧，我就住那边的渔村，我叫王海！”说着，他松开缆绳，跳上了船。
看着船慢慢开远，燕子翩一脸沮丧，“这可怎么办，跟人约好却忘了，他一定生气了！”
林梓轩笑了，“打个电话道歉吧！多简单！”
燕子翩笑了，“对哦！”突然，她脸色又沉了下来，“我没他电话！”
林梓轩愣了，看着燕子翩，“你们真是朋友吗？”

林梓轩扶着燕子翩，慢慢走回别墅，在回去的路上，林梓轩问：“晚上就要回北京了，你还有什么要在海边实现的愿望吗？”
“没了！”燕子翩笑着，“这次春游真得很开心！”
林梓轩笑了，“那回去做份提案！”
“什么？”燕子翩愣了。
“你不是说要帮我管理这里吗？”林梓轩促狭地眨眨眼。
燕子翩笑了，“这种事也当真？不过，我有一个疑问，一直想问你！”
“什么？”
“关于华予汽车的那份提案，真的那么好吗？”燕子翩问。
“那个，很好呀！”林梓轩很认真的回答着，“我很喜欢！”
“可是，你想过没有，一旦投产，就是几千万上亿的资金，如果生产出的车型不受欢迎……”燕子翩犹豫着。
“那没办法了！”林梓轩很惋惜地叹口气，“你只能用自己赔偿我的损失了！”
“啊？”燕子翩傻眼了。

晚上，在回北京的飞机上，林梓轩在公务舱里，坐在王皓禹的身边，他先是回过头向经济舱张望着，然后又回过头看看老王。最后，他忍不住摸摸王皓禹的头，“老王，你感冒好了？”
王皓禹点点头。
“怎么好的这么快？”林梓轩很不满意，“你这个人，真是的，什么做的！”
王皓禹愣了。

燕子翩重重的敲着马克家的门，过了很久，马克鬼鬼崇崇地开了门。当他打开门，反复地把眼睛揉红了之后，终于确认了门外站的女孩，真的是自己的姐姐燕子翩时，他的眼泪流了出来，“姐姐，你终于回来了，快把猴哥领走吧！”
燕子翩愣了，走进门，立刻闻到一股刺鼻的味道，她皱皱眉头，“这是什么味道？”
“全是猴哥干的！”马克哭丧着脸。
这时，从马克那间屋子里，走出来一个毛茸茸的飞行员……不对，燕子翩仔细看了下，孙悟空头上戴着一件胸罩，从马克那屋走了出来。它头上戴的那件胸衣，燕子翩仔细看看，觉得有点眼熟，好像是自己的……当她确认无疑，那条戴在孙悟空头上的胸衣，就是不久前自己丢的那件时，她转过头，看着马克和亚伯，“你们，哪搞的这东西？”她指着孙悟空的脑袋，怒气冲冲的地问两个人。

马克和亚伯同时看看那只猴子头上的胸衣，同时耸耸肩膀，亚伯无奈的摊开手掌，“我们不知道，它常出去偷东西，还把邻居家的猫偷来当宠物……”
燕子翩愣了，看着亚伯，指指孙悟空，想说的话最终没说出来，难道，这只猴子，就是自己曾经看到的黑影，也是偷内衣的贼？

第二天早上，公交车站前，人来人往，车来车往，燕子翩站在人群之中，突然，贴在站牌立柱上的一个小纸条吸引了她，上面有一张孙悟空的照片，下面写着：寻找恒河猴孙悟空，如果发现，请联系小李飞刀。电话：13*，燕子翩按照号码打了过去，“对不起，您所呼叫的用户不在服务区！”
燕子翩愤愤的挂断电话，“什么小李飞刀，不靠谱飞刀还差不多。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重逢
                            

                                                        

                            

                            回到北京，噩耗传来，Mr Berminton要求Croc跟邱雨订婚。
Croc面无表情看着邱雨，“我是什么人，你最了解不是吗？”
邱雨点点头。Croc转身向外走去，“如果你想，我无所谓，决定权在你！”之后，Croc一直没出现，关于两个人的订婚仪式，一直是邱雨自己在操办。于是，憩水佳蓝总裁和金盛中国首席执行官的订婚仪式请柬，就这样放到了燕子翩的办公桌上。
燕子翩拿起那张请柬，看了又看，“邱雨？Croc？都是谁啊？他们订婚跟我有什么关系？”她拿起那张快递单，上面清清楚楚的写着‘燕子翩小姐收’，她看看迭婷，“咱公司，还有叫燕子翩的吗？不会是寄错了吧？”说完，把那张请柬扔到桌上，转身向洗手间走去。
林梓轩走了过来，“她呢？”他敲敲燕子翩的桌子，问迭婷。
迭婷笑着，“一会儿就回来了！”
林梓轩看到那张请柬，顺手拿了起来，看到名字，笑了，邱雨和Croc，这两个名字太熟悉了。他把那张请柬扔到桌子上，转身走回自己办公室。

燕子翩回到自己的位子，这时，电话铃响了起来，“燕子翩，马上来我的办公室！”是林梓轩。
燕子翩向总裁办公室走去。林梓轩正在看一份邮件，是一张照片，绿色的车型，他拔通了华予钱总经理的电话，“老钱，那款绿色车型的青蛙王子，直接按照我上次给你的图，漆成青蛙造型。”
敲门声传来，林梓轩挂断电话，“请进！”燕子翩走了进来。
“坐吧！”林梓轩的笑容很和蔼可亲，“关于昨天你提到的问题……”林梓轩狡狭地看着燕子翩，“我认真的考虑了一下，决定先生产几辆样车，投放市场！”

“嗯？”燕子翩愣了，“只生产几辆车，怎么投放？”
林梓轩并没有直接回答问题，而是继续说到，“那辆新车型马上就生产出来了，给你半个月时间，把它开遍北京各个繁华的地段，观察下人们的反应，然后我再决定这种车型是否批量生产！”
燕子翩张着嘴巴看着林梓轩，“好主意啊！不过……”
“不过什么？”林梓轩一副捉弄燕子翩的表情，“这个主意可是你这个号称年轻又时尚燕小姐亲自提出来的，怎么？现在大话说出去了，一旦要实施时，燕小姐心里就打鼓了？”
“当然不是！”燕子翩急忙否认。
“提案是你做的！”林梓轩清清嗓子，“执行当然要由你去执行！”他顿了下，“丢人，也是丢你的人！”说到这儿，他笑了出来，“不管怎么说，我已经决定生产十辆样车，投放到十个一线城市，北京这边，就由你来执行！”

“可是……”燕子翩犹豫着，“我不会开车！”
“你不会开车？”林梓轩愣了，燕子翩很坚定地点点头。
一小时之后，两个人已经来到了京东某驾校，林梓轩交了费，对燕子翩说，“必须在一个月内学会开车，否则……”
“否则怎样？”燕子翩问。
林梓轩很认真的想了一会儿，“否则按照不能胜任公司安排的工作的规定，扣你薪水！”林梓轩显然太了解燕子翩了。听到这句话，燕子翩马上变成了苦瓜脸，她呢喃着，“我可以每天都学车，可是，那只猴子怎么办？马克绝不会再替我照顾它了！”说到这里，燕子翩掏出手机，看着小李飞刀的电话，又拔了一次，电话居然接通了，那边传来了一个很悦耳的女孩子的声音，“喂，你好，我是小李飞刀！“
燕子翩愣了！

在人的一生中，总会遇到一些不靠谱的事件。这种事，即使在发生了很多年之后，偶而想起，你还会怀疑自己当初真的遇到过那些事吗？因此，当不久之后，燕子翩离开泰德，做了一个成功的导游，满世界飞来飞去时，她常常会回忆起那个下午，自己去明光寺铁路旁见小李飞刀的情景，那个魔幻的夏日午后，那管来自印度的牙膏，究竟是怎样改变了她的生活？
现在，燕小姐正坐在陆虎车上，带着小李飞刀的孙悟空，跟林梓轩一块儿去送还这只来自印度的恒河猴子。在明光寺铁路附近，他们找到了那辆房车。看到那辆房车，燕子翩的眼睛直了，“我认识这种车！”她对林梓轩说，“我在电视上看到过，就是很种很浪漫的老外，把家当全部装到这种车里，然后，这车开到哪里，家就定在哪里！”
孙悟空从燕子翩的怀里挣了出来，它径直跑向房车，扑进了从房车上下来的穿碎花棉布裙的女孩儿怀里。那个女孩儿放下孙悟空，看看走过来的两个人，笑了。
坐在那辆房车里，小李飞刀给两个人倒满咖啡， “以前，孙悟空经常会出去几天不回来，这次，实在是太久了一点！” 
“你不拴它，不怕他会跑丢了吗？”林梓轩很好奇地问。
“他是我的朋友！”小李飞刀笑了，“林先生会因为怕朋友走失，而拴住自己的朋友吗？”
林梓轩尴尬的笑笑，不说话了。

小李飞刀柜子上拿出一管牙膏，递给燕子翩，“这是我在印度买的芥茉牙膏，就当做是谢谢你替我照顾孙悟空吧！”
“可以吗？”燕子看着满是梵文的牙膏，不好意思的笑了，“我也没怎么照顾好它！”她这是实话实说。
林梓轩皱着眉头，那着那管牙膏，“李小姐还去过印度？”
小李飞刀点点头，“何止印度，我还去过美国、德国、加拿大、斯里兰卡、泰国……”
燕子翩吃惊的张大嘴巴，“去了那么多国家，要花多少钱啊？”
小李飞刀看着燕子翩，“燕小姐赚钱是为了什么呢？”
“当然是过上好生活！”燕子翩不假思索，脱口而出。
“那，什么是好生活？”小李飞刀在追问。
燕子翩愣住了，犹豫半天，“好生活，大概就是不用为了钱发愁的生活吧？”
小李飞刀笑了，“对我来说，好生活就是可以自由自在的四处旅行，我虽然没什么钱，但确实是在过我的好生活啊！”
两个人下了车，小李飞刀送了下来，在他们身后说，“林先生，如果您可以用更天真一点的眼睛看着这个世界，您会活的轻松些！”
林梓轩笑了，回过头，“我应该对您说声谢谢吗？”说完，拉着燕子翩上了自己的车。

燕子翩回头看着车窗外那辆越来越小的房车，“真羡慕她的生活啊！真希望……”
“什么？”林梓轩一边开车一边惊讶地说，“我不同意！”
燕子翩看看林梓轩，笑了，“小李飞刀看人很准的，你是那种一定会把孙悟空拴起来的人！”
“你也好不到哪去！”林梓轩说，“你是那种为了省钱，只会把孙悟空扔掉的人！”
燕子翩愣了愣，嘴又硬了起来，“那不是扔，好不好，那是给它自由！”
林梓轩看着燕子翩，笑着问，“对了，你认识邱雨还是Croc？我在你办公桌上看到了一张请柬！”
燕子翩摇摇头，“都不认识，也许寄错了！”燕子翩笑了，看着车窗外，“那张请柬我已经扔了！”唉，如果这话被邱雨听到，她该多么伤心啊。

之后的几天，燕子翩白天上班，晚上下班就急匆匆的跑去驾校学车。
在驾校里，教练正在一本正经地教训着燕子翩，“燕小姐，要说过多少次你才能明白，换档时千万不要用眼睛看，要凭感觉，哪怕是用手摸！”
燕子翩低着头，乖乖地听着，这时手机响了，“报告教练，接电话！”燕子翩小声说着，接听电话，“喂！”
“工作进度检查，燕子翩学车，进行的怎么样了？”林梓轩的声音从电话那边传了过来。
燕子翩犹豫着，“如果当初你给我报名的目的，就是想扣我薪水的话，那你的目的快达到了！”
“这么说，情况很糟？”林梓轩问。
“不怪我，上车时间太少了！”燕子翩在找借口。
“等等，我过去！”林梓轩说完，挂断电话。

林梓轩下了车，看看蹲在路边的燕子翩，把自己的车钥匙扔了过去，“上车！”
燕子翩接过钥匙，愣了，“这是？”
“练车的时间不是少吗？我教你练车！”林梓轩说。
就这样，在林梓轩悉心教导下，燕子翩进步神速。过了几天，她已经可以熟练的开林梓轩的陆虎了。坐在副驾上的林梓轩很开心，“看来，扣不成燕子翩的薪水了！”
听了这话，燕子翩转过头看着林梓轩，皱着眉头，“真是的，本来还想好好谢谢你呢！”
林梓轩笑了，突然他愣了，急急地说，“燕子翩，快刹车！”
燕子翩看着前面，陆虎车正向一个垃圾箱撞过去，她手忙脚乱的踩下刹车，然而还是迟了，陆虎车撞上了垃圾箱。

两个人急匆匆地跳下车，“怎么办，垃圾箱撞坏了！”燕子翩沮丧地看着垃圾箱。林梓轩摇摇头，看看保险杠，“先别管垃圾箱了，先看看保险杠吧！”
燕子翩回过头，看到那个原本闪闪发亮的保险杠，现在瘪在那里，上面布满划痕。燕子翩愣了，她看看保险杠，又看看林梓轩，“那个！”燕子翩迟疑着，“林总，你的车是什么牌子？”
“陆虎！”
“哦！”燕子翩长出一口气，“这么说，不是保时捷，也不是奔驰和宝马！”
林梓轩点点头，不明白燕子翩为什么会突然这么说。
“就是说，应该不是什么太好的车！这个保险杠也不会太贵！”燕子翩自言自语，点点头。
林梓轩笑了，看着燕子翩，“燕子翩，在你心目中，好车就是奔驰、宝马和保时捷？”
燕子翩点点头。
林梓轩整整领带，也跟着点点头，“对哦，陆虎确实不算什么好车，这辆车，不到两百万，而保险杠，我想，以燕小姐这么会算计，十万以内怎么也买下来了！”
燕子翩张大了嘴巴，脸色苍白，几欲晕倒，“那……那……等我存够钱，慢慢还你！”
“不用！”林梓轩笑了。
“我这么爱钱……看来，这辈子都与钱无缘了！”燕子翩显然没听到林梓轩刚说的话，在昏过去前，她这么说。
“真的不用还！”林梓轩笑着说，“用你自己还就好！”

星期四晚上，燕子翩正在练车，手机响了，是晓晨，“燕子，什么时候完？我们去王府井小吃街转转！”
“今天怎么想起来找我了？”燕子翩下了车，气喘吁吁地问等在公交站的晓晨。
“杜峰找到工作了！”晓晨叹了口气，“我实在是太无聊了！”
燕子翩无奈地看看晓晨，“你呀，赶紧找个工作得了！”
“叹！”晓晨一边吃着小吃，一边唉声叹气，“现在工作哪那么好找！我要是像你的德语那么溜……”
“现在后悔了？”燕子翩老气横秋地教训着晓晨。
“行了！”晓晨不耐烦地说，“别跟我妈似的！”

两个人边说边聊，走到了位于王府井附近的一家五星酒店外面。晓晨看着这家酒店，自言自语的说，“什么时候我也能来这里住几天，再大吃几顿！”这时，酒店的大门打开了，一对俊男美女从里面走了出来，晓晨看着那个美女，呆了，“燕子！”她拉拉燕子翩，“那女人，怎么那么会搭衣服啊！那身衣服让她搭的简直无以伦比……”晓晨一边说一边掏出手机，“拍下来，”她这么说，“回头我去按这身的标准也买一身！”
燕子翩看看那两个，“别想了！那么一身，至少得万八千的吧，你还没有工作呢……”燕子翩说着说着，愣了。在那美女身边的那个帅哥，怎么那么像小流氓。
“罗季！”燕子翩大喊着，向小流氓跑了过去。
听到熟悉的声音，Croc站住回过头，正好挡住了邱雨，此时，晓晨正好按下了手机，拍了一张Croc的照片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我还要租房
                            

                                                        

                            

                            Croc和邱雨从酒店里走了出来，突然听到处女小姐的声音，他回过头，看到燕子翩正向自己跑来，他冷冷地哼了一声，转过头，向自己的车走了过去。邱雨先上了副驾，Croc去拉车门时，被燕子翩拉住了。
“有事吗？小姐？” Croc冷着脸，问。
“那天、那天真是对不起！”燕子翩气喘吁吁，上气不接下气的说。
“哪天？我不记得了！”说完，Croc拉开车门，燕子翩按住车门，“你听我解释好不好？”
Croc转过头，看看燕子翩，又看看表，“给你一分钟时间，说！”

晓晨愣了，她上下打量着小流氓，这只流氓，什么时候变得这么牛气了？穿高档休闲装，开兰博基尼？还伪装成日理万机的繁忙商务人士，她不以为然的撇撇嘴。
“我那天去海边找你了……”燕子翩说着看着Croc那一脸不相信的表情，“我真的去了，见到了大娘的儿子，叫什么来着？”燕子翩努力在记忆中搜索着，“对了，叫王海！”
Croc愣了，“你真的去了？”
“当然去了！”燕子翩觉得有点委屈，“我去时，王先生说你刚走，还很生气！”

Croc半信半疑，他看着燕子翩，“你既然去了，为什么不去找我？”
“我去哪找你？”燕子翩怒气冲冲，“我连你叫什么都不知道，我也没你电话，连你住哪都不知道！你什么都不告诉我，让我上哪去找你！”
Croc张大了嘴巴，“你这个处女小姐！”他理屈词穷，“你从来不问我，还不是因为你就知道陪有钱少爷吃螃蟹，根本就把我们的约定忘了，你喜欢你们老板，就去找他吧，别来找我！”
燕子翩指着Croc，脸涨的通红，“你知道我和林梓轩在一块儿吃螃蟹？”她怒气冲冲，“既然看见我了，为什么不去找我？为什么？自己一个人跑回来生气，还算男人吗？”

“我不是男人？” Croc也怒了，“你想知道我是不是男人？我告诉你……”
“行了！”燕子翩打断了Croc，掏出手机，“告诉我，你的姓名，电话和住址，省着总冤枉我！”
这句话很残忍的打中了Croc的七寸，“我住……我住东四十条地铁站附近那座破家属楼里！”
燕子翩瞪着大眼睛盯着Croc，“那是我家的住址！”
“对呀！”Croc强词夺理，“我就住那里，我在你家租房了！” Croc想想，“我现在租的房不能住了，房东要涨价，上次在青岛本来就要跟你说，结果被你气忘了！”
“啊？”燕子翩愣了。

这时，一直在旁边不说话的晓晨突然开了口，“小流氓，你去抢银行了？”
“什么？”Croc指着晓晨，“花姑娘，虽然大家很熟，但你这样乱讲话，一样可以告你诽谤！”
“开兰博基尼，穿高档休闲装？你不是抢银行，哪来的钱？”晓晨质问着。
Croc愣住了。

邱雨适时的从车里探出头来，不耐烦的敲着车门，催促着Croc ，“快点，时间已经到了，不要让建筑商等太久！”
Croc的脑子飞速转着，应变能力超一流的他，此时再度发扬了他的超能力，“我现在没空理你这个花姑娘！”他指指晓晨，又看着燕子翩，“丫头，我现在给邱老板当司机！”他顿了顿又说，“我现在要送邱老板去见客人，你老老实实回家等我，我今天就搬到你家去住！”说完，Croc上了车，绝尘而去。
燕子翩愣了，“邱老板？”她想起了那天在地铁站，看到Croc抱着的那个美女。
“什么和什么？”晓晨不屑地看着远去的车，“装一身高档休闲装也盖不住他是流氓的本质！”她看看燕子翩，“燕子，你发什么呆呢？”晓晨拉拉燕子翩，“赶紧把这个小流氓赶走吧！会影响你的未来的！”

“明天晚上的订婚仪式，取消！”从后视镜中，Croc看到邱雨的脸变得惨白。
“你打算怎么和Mr Berminton说？”邱雨在试图抓住自己最后一根救命稻草。
“反正爷爷已经回美国了！” Croc很轻松，“等他问起来再说！” 
“这样也可以吗？”
Croc笑了，“你不了解，我有二十多个表兄弟和表姐妹呢！”他盯着邱雨，“如果他知道真相，对你和憩水佳蓝也没什么好处吧？”
邱雨愣了愣，叹了口气，不再说话，转过头去，看着车窗外。

晚上十点，当敲门声响起时，燕子翩正坐在客厅里发呆，她打开门，拎着个大箱子的小流氓走了进来。“给我把钥匙！”小流氓说，“我以后要天天住这儿了！”
“原来的房子，真的不租了？”燕子翩将信将疑。
“嗯！”Croc把箱子放进屋子，走了出来，“涨价了，我租不起，以后只能靠处女小姐养我了！”
燕子翩笑了。Croc看看客厅里的新的24寸电视，就像发现了新大陆了，“哇，我不在才多久，这个电视都长这么大了……”燕子翩看着他，笑了，“大惊小怪！”
Croc看看燕子翩，指着电视，别有深意的说，“它都长这么大了，也该考虑找个好婆家嫁出去了！”说着，他坐到沙发上，坐到燕子翩身边，“上次在青岛时，就想跟你说，我要租你家的房子，结果因为又被你放鸽子，气忘了！”

“那次，真对不起，不过，我真的不是故意的，的确是因为意外！”想到那天在海边的经历，燕子翩脸红了。
Croc盯着燕子翩，诧异地问，“发生了什么事？”
“发生了一件事……”燕子翩犹豫着，“反正我说不出口，很难启齿啦！”想到自己的泳衣带断开的迨拢燕子翩的脸更红了。
“难以启齿？”Croc开始发挥他那丰富的想像力，“那天，看到你和林少爷很开心地在一起，难道？” Croc指指燕子翩，咧着嘴，摇摇头，“难道？”
“难道什么？”燕子翩抬起头，看着Croc那诡异的表情。
Croc盯着燕子翩，“还能什么，你不是处女小姐了吧！”
燕子翩瞪着眼睛，站了起来，“你这个小流氓，到底是流氓出身，就不会想点好的？”说完，她开始暴打Croc。Croc抱头鼠窜，边躲边求饶。良久，燕子翩打累了，她坐到沙发上，气喘吁吁地说，“本来为了庆祝你找到新工作，我准备了好吃的东西，现在没有了！”

“什么好东西？” Croc问。
“放桌子！”燕子翩命令到。
Croc乖乖地把桌子放到客厅里，燕子翩去厨房拿了把菜刀，走了出来，Croc看到燕子翩拎着菜刀出来，立刻坐到桌子上，“处女小姐，你要冷静，我肯定听话，商量下，我不报警，能不能只奸不杀？”
燕子翩乐了，她拿着菜刀在Croc面前比划着，“切西瓜！”
两个人坐在桌边，一边吃西瓜一边聊天，“那个邱老板，对你很好吧？”燕子翩问。
“嗯！”Croc含糊其词地回答着。
“所以，她让你把她的车到处开，放楼下，不怕丢吗？”燕子翩继续问。
“明天就在这附近找个车位！” Croc回答。

Croc拍拍溜圆的肚皮，心满意足，“一贯小气的母老虎，居然这么大方请我吃西瓜，真是让我浮想联翩啊！”
燕子翩笑了，“小流氓是个好人，我一直都这么认为。现在，你不做流氓了，有了正当职业，作为朋友，当然要为你庆祝！”
Croc愣了，“朋友？”他盯着燕子翩，“哪种？”
“朋友！”燕子翩笑着说，“朋友就是朋友，还有哪种？如果当初，你没从我生活中消失……”
“哪有那么多如果！” Croc打断了燕子翩，“这次回来，我不打算离开了！”
“西瓜要是冰的就更好吃了！”吃饱了的Croc开始得陇望蜀。
燕子翩笑了，“慢慢来，会有的！对了，小流氓，我周六考路考，如果过了，我请你吃饭，就算是为了我连着两次放你鸽子的道歉吧！”
“还有条件啊？” Croc不满地嚷嚷着，“如果没过，我请你吃饭吧，就算是安慰你受伤的心灵！”

当Croc和燕子翩坐在窗边吃西瓜时，邱雨正坐在窗前哭泣，良久，她摸出手机，翻着里边的照片，有几张是那天Croc带她去酒吧时，她鬼使神差拍下的Croc和女孩子调情的照片。看着那几张照片，邱雨对自己说，还没有输，这些照片，有一个人最想得到。想到这儿，她拭去了眼角的泪水。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三毛流浪记
                            

                                                        

                            

                            周五的上班时间，燕子翩来到总裁办公室。
林梓轩看着她，“晚上有个很重要的社交晚宴，你陪我去！”
燕子翩皱起眉头，“你把我叫过来，就是为了这件事？电话里就可以解决啊！”
林梓轩点点头，“是啊，不过，我想见见你，要知道，总去国际部怎么说都不合适！” 

燕子翩笑了，“晚上我去不了啊！”她看看林梓轩，“我昨天和晓晨约好了，今天晚上要请她看电影！”
林梓轩一脸的失望。燕子翩看看他，又问，“那以前，你出席那样的场合，都是谁陪你去啊？”
“没人啊！”林梓轩促狭地笑笑，“不过，无论我出现在哪个晚宴上，身边马上会聚来好多社交名媛！”
燕子翩马上噘起嘴，“那你就自己去吧！”说完，站起身就往外走，林梓轩急忙拉住她，“我不去了，请你和刘小姐看电影吧！”
燕子翩转过头看着林梓轩，“可以吗？”
林梓轩点点头，“来这里看看这件裙子！”他指着自己电脑显示器上的一条裙子，“漂亮吗？”

燕子翩扫了一眼那个满是英文的网站，张大了嘴巴，“什么破裙子，要900多美金？真黑，这种裙子，在国内网站上，只要100块就能搞定！”
林梓轩愣了，“真的吗？会这么便宜吗？”林梓轩犹豫着，“不会又是那种Made in Yi-Da-Li吧？”
“当然不是！”燕子翩在键盘上敲了几个字母，然后打开了一个网站，点了几下，打开一个网页，上面果然有条很相似的裙子，只要132元人民币。
林梓轩仔细看了下，笑了，“我给你看的是D&G真丝小礼服，你找的这是什么？什么叫绵混纺？”
“我只不过想告诉你！在经济危机时，要有与经济形势相符合的购物观！”燕子翩撇撇嘴，指着那件衣服，“这么贵的衣服，只要是人类，都不会买的！”
“咳咳！”林梓轩又剧烈咳嗽起来，“我也需要那种购物观吗？”他摇摇头， “算了，你的三围多少？我给你订制几件衣服！”
燕子翩回过头看看林梓轩，“不知道！”
“那没办法了！”林梓轩很轻松地说，“只能先订一件再说，送过来，如果试着不合适，就再订一件，直到订到合适的那件为止！”
听了这话，燕子翩愣了，她看着林梓轩，林梓轩笑着看着她。只能说，这个鞋底上的口香糖，越来越会一言中的，切中要害了。

晓晨来到了泰德楼下，马上就到六点了，她站在大门口，看到一个帅哥从里面走出来，直奔自己而来。
“您好！刘小姐！”林梓轩很有礼貌地向晓晨打招呼。
“您好！”晓晨看着这个很有礼貌的在夕阳下熠熠生辉的帅哥，她在想，这是个多么好的人呀，比那个小流氓不知道强了多少。想到这儿，她突然想起昨天遇到小流氓的情形，“对了！林总，您知道吗，那个小流氓，昨天又出现了！”
“什么？”林梓轩愣了，“是那个，那个……”
“就是他！”晓晨指着自己手机上的那张Croc的照片，“昨天我和燕子在王府井逛街时，遇到他了！他居然又……”
“刘小姐！”林梓轩打断了晓晨，“这张照片，可以发给我吗？” 林梓轩看着这张照片。
“好！”晓晨点点头，“您的手机号多少！”

看着手机上那张照片，林梓轩拔通了韩凌的电话，“韩先生，您现在有时间吗？对，马上，咖啡馆见！”
林梓轩一脸歉意地看着晓晨，“麻烦您跟燕子翩说下，我有急事要去处理下，办完了我去影院接你们！”说完，他急匆匆地走了。
刘晓晨看着林梓轩远去的身影，摇摇头，“我话还没说完呢，那个小流氓又去燕子家住去了！”

韩大侦探最近很苦恼，崔迪已经拒绝再借他钱，下周又到了交租子的日子，所以，当手机上显示林梓轩来电时，虽然他皱着眉头，但无论林梓轩是不是他认为的精神有问题，他也得去碰碰运气。就这样，韩凌又来到咖啡馆，林梓轩还没到。
“先生，请问您点什么？”
“先不了！”韩凌故做镇静地笑着，“我等人！”万一那个神经病不来，自己也不至于在这里脱不了身。这时，他看到林梓轩走了进来，“等等！”他招呼那个转身欲走的待应生，“我要奶沫咖啡，还有自制乳酪蛋糕，再来一份小松饼，谢谢！”看到林梓轩，韩凌心里有了底，也感到自己肚子饿了。侍应生很快就端来了咖啡和点心，林梓轩很耐心地看着韩凌狼吞虎咽，很快，韩大侦探就把桌子上的东西一扫而光。
“再来点什么？”林梓轩问，他是第一次见到有人吃饭吃的如此香。韩凌故作高深地笑笑，“最近一直在调查一个案件，一直也没怎么休息，饭也不按时吃！”

林梓轩笑了，掏出手机，把Croc那张照片给韩凌看，“我要调查这个人，关于他的一切，越详细越好！”
韩凌愣了，“你要调查他！”
林梓轩看着韩凌，“你认识他？”
“不，不认识！”韩凌故作轻松地笑了。这个世界真是太小了，前些天，这个人要调查林梓轩，自己因此赚了一笔。现在，林梓轩又要调查他，这两个人调查来调查去的，到底是为了什么？不过，现在这个案子，可是韩大侦探有史以来，接到的最简单的案子。他不只知道林梓轩要调查的人在哪里办公，还有他的名片和电话，“以我韩某人的能力，只要一周，就可以给出你想要的全部答案！”
林梓轩皱起眉头，他看看韩凌，“那我就等你好消息了！”

韩凌敲开了Croc办公室的大门，一个中年男人探出头来，“找谁？”
“我找张先生！”韩凌说。
“我就是！”那中年人把嘴里的烟头扔到地上，“什么事？”
“啊？”韩凌愣了，想起记忆中的那个帅哥张庭，“几天不见，您就老成这样了？”
“怎么说话呢？”那中年人怒气冲冲地关上了门。
韩凌又去敲门，那中年人把脑袋不耐烦地探出来，“你倒底要干什么？”
“我找张先生和罗先生！”韩凌又说。
“我就是张先生，这里没有罗先生！”那男人不耐烦地又要关门。
韩凌拉住门把手，“几个月前，是您在这儿租房子吗？”
“我刚搬来两天！”说完，那男人推开韩凌的手，“以前租这房子的人是什么样，我不知道！”

大门在韩凌身后重重关上了，韩凌走下楼梯，一边走一边自言自语，“没关系，没什么问题能难倒韩尔摩斯！”说着，他从兜里掏出了那位罗先生的名片，上面的手机号码很显然是神州行的。他走到路边的电话旁，按照名片的号码拔了出去，“对不起，该号码并不存在，请您查实后再拔！”
这下韩尔摩斯真的傻眼了，下周就要交房租了，自己随时可能流落街头。

北风吹，雪花飘，头上只剩下三根毛的韩凌流浪在街头。穿的是麻袋片，吃的是人家用来贴海报的浆糊。饥肠辘辘的韩三毛走到味好美西点店的橱窗外，贪婪地闻着那令人垂涎欲滴的味道，看着橱窗里的老婆饼和旁边小一号的老婆饼。
“请问！”韩凌带着讨好的笑容看着走过来的味好美的服务生，他指那种小一点的老婆饼，“请问，这是小老婆饼吗？”
“神经病！”味好美的服务生骂了一句，“滚滚滚，别在这晃，影响生意！”

韩尔摩斯猛地睁开眼睛，先是摸摸自己的头发，还好，那一头浓密的黑发还健在。然后，他低下头，看到自己还坐在自己办公桌后面，阳光暖洋洋地照在身上，他抓过烟斗塞进嘴里，抹抹头上的冷汗，刚才只是南柯一梦。不过，有一个声音在提醒他，那个梦随时可能变成现实。
他盯着桌子上那叠资料，那是当初Croc委托他调查林梓轩时，他搜集到的全部资料，在交给Croc之后，他鬼使神差地留了一份备份文件。他的内心在剧烈挣扎着，做为一个有操守的侦探，韩尔摩斯想，是不应该把客户资料泄露给另一个人的！可是，韩凌又想，做为一个连饭都快吃不上的人，为了社会上不会多一个不安定因素，是可以放弃职业操守的。想到这里，韩凌笑了，这笔资料，卖给林梓轩，他会出多少钱呢？

考官收走了燕子翩的卡片，燕子翩下了车，路考出奇的顺利，她笑了。掏出手机，拔通了家里的电话，“喂，小流氓，我过了，请你吃饭吧！”
挂断电话，她上了公交车，又给林梓轩打了电话，“我过了……”
“马上来公司，我在地下停车场等你！”林梓轩在电话另一端说。
“可是！”燕子翩犹豫着，“我跟人约好了……”
“先来再说！”

一小时之后，燕子翩来到泰德大厦地下停车场。林梓轩笑了，指指不远处的一辆车，“你看看这是什么？”
顺着林梓轩的方向看过去，燕子翩吃惊地张大了嘴巴，一辆即使是在停车场这种昏暗的地方也十分抢眼的、嫩嫩绿色的流线车，正在那里向自己调皮的眨着大眼睛。而那车身，正按照自己当初的构想，漆出几条墨绿色的斑纹。
“青蛙王子！”燕子翩惊叹着，嘴巴已经合不上了。
看着燕子翩那副口水都快流出来的样子，林梓轩笑了，他从兜里摸出车钥匙，扔给燕子翩，“上车吧！”
燕子翩接住钥匙，愣住了，“这车……”
“昨天刚通过性能测试！”林梓轩笑着说，“如果大批量生产，成本可以控制在6万以内！”他指着青蛙王子，“现在，北京这边的巡路展示，由燕子翩全权负责！”
“真的吗？”燕子翩兴奋地眼睛闪闪发光，“我可以开它吗？”
林梓轩笑着摸摸燕子翩的脑袋，“真的，傻丫头！今天就算你加班，开着这辆青蛙王子，去北京城里各种时尚女性聚集的场所去秀吧！”

听到林梓轩的话，燕子翩掏出手机，“等等，我打个电话！”她再度接通了家里的电话，“喂，小罗，我今天加班，不能请你吃饭了，改天吧！”放下电话，她突然想起了一件事，神色黯然下来，“可是，我还没拿到驾照呢！”
“啊！”林梓轩像是突然想起了什么，“你一说我想起来了，刚才我在路上捡到个东西，上面有张照片，那女孩好像你！”说着，他从怀里摸出驾照，指着上面的照片，“看看，多像你！”
燕子翩凑了过来，看了看，“这是我的驾照，怎么在你这儿？考官说两天后才可以拿的！”
林梓轩正正领带，理直气壮地说，“我是有钱人啊！”
“哦！”燕子翩似懂非懂地点点头，“有钱人真了不起！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我要毁了你
                            

                                                        

                            

                            燕子翩把青蛙王子停到西单附近一家店的门口，和林梓轩两个人走进了店里。四个服务小姐站在里面，一字排开，看到两个人进来，鞠躬的同时齐声说道，“欢迎光临！”
“请问两位！”一位服务小姐笑容可掬的问，“哪位做，还是两位一块做？”
林梓轩笑了，“这位小姐做！”
“啊？这家店是？”还没等她把话说完，燕子翩就被几位笑容可掬的服务小姐按到躺椅上。
“小姐的肤质不错，不过也要注意保养呦！”其中一位服务小姐笑着，“就来个面部颈部保养吧！”
“什么？”燕子翩没听懂。
“好！”林梓轩走到美容院门口，透过玻璃门，看着那辆青蛙王子周围，围了越来越多的人。
“那辆车是您的吗？”一位服务小姐走到林梓轩旁边，轻声问道。
“女朋友的！”林梓轩说。
“很有个性！”那服务小姐不无艳羡地说，“很贵吧？”
“贵？”林梓轩随口说，“还好，不到十万！”
听了这话，服务小姐愣了，“不到十万可以买下来吗？”
“当然！”

美容院小姐的推销功夫深不可测，在燕子翩躺在那里被强制做保养时，服务小姐已经成功地向林梓轩推销了一套全身美白去屑疗程，当林梓轩去刷卡时，燕子翩也做完了护理，她站了起来，“多少钱？”
“您的男友已经为您订制了一套全身美白去屑疗程，所以，这次保养免费赠送！”
“什么？”燕子翩愣了，“那个什么什么美白是什么东西？”
“那是价值11800元的、总共20次的全身美白保养疗程，做完之后，可以持续3-6年哦！”显然，后面的话燕子翩全都没听见，当她听到11800元这个数字时，可怜的她就已经背过气去了。

放下电话，Croc百无聊赖，下了楼，上了自己的车，漫无目地的闲逛。前边的路边，有一群人围着一辆车指指点点，他很好奇的探过头去，想看看究竟。这时，路边的一家美容院的门开了，几位服务小姐恭恭敬敬地把林梓轩和燕子翩送了出来。看到两个人，Croc呆住了，“这丫头说去加班，难道就是加班陪老板约会吗？”他盯着有说有笑的燕子翩和林梓轩，脸慢慢涨红了。看起来，燕子翩似乎很激动，仿佛也很开心，她在跟林梓轩说着什么，而林梓轩只是不停地笑着。Croc的车速慢了下来，后面车的司机不满地按着喇叭，Croc万般不情愿的提高车速，心有不甘地从后视镜里看着两个人……
开出很远，终于到了能调头的路口，Croc驶回刚才见到两个人的地方，林梓轩和燕子翩已经不知去向。Croc下了车，走进美容院，“刚刚在这看到我的朋友了！”他露出一个灿烂的笑容，看着服务小姐，“他们来这里做什么？”
“当然是先生陪小姐来做保养啊！”服务小姐看着面前的阳光帅哥，理所当然的说，“那位先生好大方呢……”服务小姐还在说着什么，不过，Croc已经听不进去了，他转过身，在正午灿烂的阳光下上了自己的车，坐在那里，看着车窗外面的人来人往。此时，他想起了那个初春的傍晚，坐在地上痛哭失声的燕子翩；也想起了那个初春的早上，蹲在医院门口放声大哭的燕子翩，那个哭着要卖了自己的女孩子。那个可怜兮兮的女孩子，刚刚还陪在自己这辈子最恨的男人身边，笑容灿烂。
Croc靠到车座上，闭上眼睛，“如果不想跟我约会，可以直接告诉我，为什么要骗我？”燕子翩为了林梓轩骗了自己，当这个念头涌上心头时，Croc心如刀割，他下意识的攥紧拳头，“不可以原谅！”他一字一顿的说，“燕子翩为了林梓轩骗自己，绝对不可以原谅！”

燕子翩确实很激动，她对林梓轩说，“我们去把那个什么疗程退了！”
“为什么？”林梓轩不解的问。
“11800？？”燕子翩激动的甚至有点结巴，“我哪有那么多钱？”
“哦！”林梓轩点点头，“原来你在担心这个。这钱我已经付完了！”
“我知道你付完了，可是我哪来的钱还你！”燕子翩的脸涨红了，她想到欠了林梓轩六万块的手术费，又欠了十万块的保险杠，这次又欠了一万多的美容费……看来自己真要死不瞑目了。
“不用还，反正你做的漂漂亮亮的，也是给我看的！”林梓轩一本正经的说，“真的不用还，燕，你自己就可以还了！”
燕子翩愣了，之后，她一直没有说话，直到两个人把青蛙王子停在泰德地下停车场，上了陆虎车。
“林梓轩，我们谈谈！”

这回换林梓轩发愣了。燕子翩这么连姓带名的称呼自己，还是第一次。
在泰德地下停车场那昏暗的光线中，燕子翩转过头，看着林梓轩，“你很了解我的过去，是吧？”
林梓轩点点头。
“那就好！你知道我做过坐台小姐，但那是为了生活，并不代表我是个随便的人！”燕子翩的表情十分严肃。
“我知道！”林梓轩继续点头，“我知道你不是个随便的人！”
燕子翩想了想，继续说道，“上次在夜巴黎，你为那个德国人买我出台时，你就应该知道，我虽然坐台，但是，我是不做那种事情的！”
“我当然知道！”林梓轩继续点头。
“你既然全都知道，为什么还那么说？”燕子翩不满地皱着眉头，“到底是有钱人家的公子哥，看来是个惯犯！”
“我说什么了？”林梓轩愣愣的看着燕子翩，“我又是什么惯犯了？”
“你最近一直在说什么，不用还钱，用自己还就好，那是什么意思？”燕子翩看着林梓轩，“还有刚才买的那个护肤疗程，什么我全身弄的漂漂亮亮的，给你看？你是什么意思啊？”
林梓轩笑了，“你想知道我是什么意思啊？”他看着燕子翩，她点点头。
“是什么意思呢？”林梓梓轻声说着，盯着燕子翩，她的脸由于激动而变得绯红，在地下停车场那昏暗的灯光下，那对眼睛越发明亮迷人，他再也无法抑制自己心中的欲望，抱住燕子翩，凑了过去，吻住了这个一直令他神魂颠倒的女孩子。怀中的女孩儿就像秋天里枝头上最诱人的蜜桃散发出最美味的味道；又像在春天里屹立枝头即将在春天绽放欢颜的花朵，娇羞欲语，赧然含笑；羞答答的青葱女孩儿，脸颊上遍布情窦初开的淡淡桃红。
燕子翩头晕目眩，只是徒劳地挣扎了几下，就放弃了抵抗，任由他索取。两个人就这样久久地吻在一起，时间似乎凝固在那一刻，直到永远。
良久，林梓轩依依不舍的抬起头，看着燕子翩那张越发红艳迷人的脸，伸出手，轻轻抚摸着那光滑的脸蛋，“你的身上散发出蜜桃的味道！”林梓轩低声说着，吻住燕子翩的眼睛，又吻着燕子翩光洁的额头，然后又吻住燕子翩的脸颊。林梓轩的吻就像暴风骤雨一样落在燕子翩的身上，她忍不住□□了起来。林梓轩看着怀中的女孩羞红的脸，紧闭的双眼，心情荡漾，凑到燕子翩耳边，轻声说，“燕，我要你！”

听了这句话，燕子翩一下子跳了起来，狠狠地推开林梓轩，“你说什么？再说一遍！”
林梓轩愣了，“怎么了？”
“怎么了？”燕子翩皱着眉头，“我告诉你啊，上学时，为了掩饰，我一直戴眼镜，而且，我学习很刻苦……”
“燕，你倒底想说什么？”林梓轩越发糊涂了。
“我是说，在念书时，我即没时间，也没心情，所以从没交过男朋友，你不要以为我坐过台，就可以做那种事情。”燕子翩的脸越发红了。
“那种事情？”林梓轩愣了。
燕子翩无奈之极，下面这句话未经大脑，脱口而出，“就是那种事情，我还是个处女，你不要……”
“什么？”林梓轩傻了，“你还是什么？”
燕子翩此时脸红的就像煮熟的螃蟹，“我还是什么并不是重点，重点是，我不是个随便的人！”
“燕！”林梓轩正色说，“你也喜欢我对不对？我是你男朋友啊，我们……”
燕子翩摇摇头，“你满脑子都是这种事情吗？”说着，拉开车门下了车，向电梯间走去。

林梓轩下了车，追了过去，拉住燕子翩，“只要你不愿意，我是不会强迫你的！”
燕子翩指着林梓轩，“我现在要回家冷静一下，你不要跟着我！”说完，甩开林梓轩的手，大步向电梯间走去。

燕子翩真的需要冷静一下，因为她一直在路上走着，甚至都忘了坐公交车。就这样，她从国贸一直走回东四十条，整整走了一个小时。当她失魂落魄的到家时，天已经全黑了。
客厅黑漆漆的，燕子翩皱皱眉头，小流氓又跑哪去了。她伸手按了灯开关，客厅亮了，她吓了一跳，小流氓正沉着脸坐在沙发上一动不动，就像一尊雕塑。
“吓死了！”燕子翩吃了一惊，看着小流氓，“干嘛在家不开灯，玩鬼吹灯呢？”
“关上！”Croc怒气冲冲地转过头，走到燕子翩身边，伸手把灯关上。
“干嘛！”心中突然有了不详预感的燕子翩，伸手又把灯打开，这时，她看清了，小流氓的眼睛通红，一股强烈的酒气扑鼻而来。小流氓伸出手，又把灯关上，燕子翩再去开灯时，手已经被小流氓抓住。
“你今天加班？”酒气扑鼻而来。
“是哦！”燕子翩一边回答一边在努力地想抽出手，“你喝酒了？”

“加班？到美容院加班去了？”Croc继续在燕子翩耳边低声逼问。
“什么？”燕子翩愣住了。
“加班内容是陪林少爷去美容院吗？”Croc的另一只手抓住燕子翩的肩膀，怒火万丈，“我这么爱你，你竟然欺骗我！”他抱住燕子翩，“你怎么可以骗我？一次又一次！”
“你喝多了！”燕子翩用力推着Croc，“放开我！”
Croc抱着燕子翩，任凭她在怀中绝望的挣扎，她的拳头狠狠打在自己身上，却一点感觉都没有，比起心里的苦苦煎熬，身体上这点微不足道的痛苦又算得了什么？他看着怀中绝望的燕子翩，突然用力把她按到门上，狠狠地吻住了她。
燕子翩拼尽全身的力气，推开了Croc，转身向自己房间跑去。Croc伸手抓住了她，将她狠狠摔到沙发上，扑了过去。
‘啪’清脆的耳光甩到了Croc的脸上，“你疯了！”燕子翩喊道。
“我是疯了！”Croc甩掉上衣，“你这个贱人，敢骗我，我要毁了你！”
黑暗中，Croc抓着燕子翩的衣服，用力撕扯着，燕子翩甚至可以听到扣子掉到地上的声音，她用尽全身力气抵抗着，不过，她很快就明白了，想推开Croc，可不像推开林梓轩那么简单，她绝望的挣扎着，哭喊着，“放开我，求求你！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月圆风高
                            

                                                        

                            

                            “放开我，求求你！不要伤害我！”燕子翩的哭声传进Croc的耳朵，他突然清醒了，停了下来，自己在干什么？他这样问着自己，转过头，看到衣衫不整的燕子翩，正缩在沙发角落里痛哭。
“对、对不起！”Croc轻声说，“不想伤害你！我只是不知道该怎么去……爱你！”他看着这个蜷缩在角落里颤抖的女孩子，伸出手，就在他的手碰到她的头发的一瞬间，燕子翩颤抖着跳了起来，“别碰我！”说完，她冲进自己房间，锁上门，坐到地上，靠到门板上，嚎啕大哭。
Croc走到门前，坐在地上，也靠到门板上，静静的听着燕子翩的上气不接下气的哭声，那发泄似的哭声渐渐小了下来，变得断断续续。Croc犹豫着，抬起手，试探性的轻轻敲着门，“对，对不起，我喝多了，脑子不清楚……”
“滚！”燕子翩声嘶力竭的声音传了出来，“让我一个人安静会儿！”然后，抽抽哒哒的哭声再度传来。
Croc把手插进自己的头发，“你到底想干什么？”转过头，再一次看着紧闭的房门，“我错了，燕子翩，我真的错了，别哭了！”他轻轻敲着门，“开门，让我安慰你，不会再伤害你了！”他就那么一直轻轻的敲着关得死死的房门。
靠在门板上，过了很久，燕子翩终于止住悲声，她抬起头，看着窗外，一轮圆月高高地挂在天空。燕子翩抹抹眼泪，愣住了，“难道，今天是月圆风高发情夜？所以他们两个都发情了？”
这个月圆之夜，大家都不好过，林梓轩一直坐在自己的车里发呆，小流氓一直坐在燕子翩的门外自责，燕子翩望着圆圆的月亮，远远的，月亮上，传来一声发情的狼嚎。

周日早上，手机刺耳的响了起来，燕子翩猛地跳了起来，努力睁开浮肿的眼睛，在她去抓闹钟时，一句话脱口而出，“要迟到了！”她下意识地认为今天是周一。响的并不是闹钟，而是手机。屏幕上清晰的显示着林梓轩来电，她叹了一口气，按了接听键，“喂！”
燕子翩的声音有气无力的传了过来，“一大早的，你当什么闹钟啊？”
林梓轩愣了，“已经十点了，你还没起？”
“要你管？”燕子翩没好气的说。她昨天晚上确实没睡好。
“还在生气？”林梓轩问。
燕子翩的眼睛快要合上了，“没事我挂了！”
“不行！”林梓轩说，“今天还要加班！”
“什么？”燕子的眼睛瞪了起来，“你这个林剥皮，不怕太刻薄被天打五雷劈吗？”
林梓轩笑了，“限你十分钟下楼！”

燕子翩穿好衣服，走到门口，又站住了，如果自己一开门，发情的小流氓又扑过来可怎么办？不行，不能开门，可是，如果自己迟到了，林剥皮一定会生气。站在房间门口，燕子翩进退维谷。她把头靠到门缝，仔细聆听客厅里的声音，半天，一点儿声音都没有。她迟疑着把门拉开一条缝，小心翼翼地向外看着，客厅里没人。
终于，鼓足勇气的燕子翩打开了门，走进客厅，小流氓那屋的门开着，小流氓不在家，她长出一口气，看到自己房间的门上贴着一张纸条，“对不起，昨天喝多了，头脑不清楚，对你做了坏事，请你原谅我！”
“如果道歉有用，那要警察干嘛？”燕子翩摇摇头，转过身，“道明寺说的！”

燕子翩下了楼，看看手机，“林剥皮这个混蛋，十分钟怎么可能从东四十条到国贸？”
“你在说我什么坏话呢？”燕子翩转过头，看到在周日上午十点多的阳光下，那辆青蛙王子正在阳光下发出灿烂的光芒，林梓轩打开车门，从上面走了下来。燕子翩揉揉眼睛，看着一个穿着西装的帅哥哥，从那样有个性的一辆卡通车走下来，她摇摇头，“知道吗？看到你从青蛙王子上下来，就像看到从航空母舰上走下来奥特曼！”
“什么？”林梓轩愣了。
燕子翩看着林梓轩，清清嗓子，摆出一副记者正在做现场报道样子，“各位观众，这是我在国境内首次发现野生奥特曼，这个发现，可以和年画老虎一样名垂青史。野生奥特曼的发现，无疑证明了在我国境内，有野生奥特曼种群出没，也证明了我国的自然环境在不断改善，此则新闻由燕老虎报道。”

林梓轩笑了，“看到你精神这么好，我就放心了！”
“什么啊？”燕子翩瞪起了眼睛，“拜托你，一大早不要这么肉麻好不好？”
林梓轩的笑容变成了哭笑不得，“真不知道，你的脑子里天天到底都在想些什么！”他拉起燕子翩的手，“我们走吧！”
“你干嘛？”燕子翩警惕地看着林梓轩。
“又怎么了？”林梓轩很无奈，“又摆出一副拒人千里的样子！我们昨天不是已经吻过了吗？我不是你的男朋友吗？”
燕子翩盯着林梓轩，突然想起来了，“对呀，昨天晚上，由于我被UFO里的外星人袭击了，所以都把你的事忘记了！”现在，燕小姐想起了昨天晚上林梓轩对她做的不可原谅的事，怒火中烧，“你这个人，满脑子都是那种事吗？”
“哪种事？”林梓轩不解的问。
“装傻的本事一流啊！”燕子翩摇摇头，“算了，由于昨天是月圆之夜，你的雄性荷尔蒙受满月影响，分泌异常，所以形为也反常。”她顿了顿，“我可以谅解！”
“我做什么了？”林梓轩越发糊涂了。
“我原谅你了，也不控告你职场性骚扰，现在立定！”她指着林梓轩，“原地别动，OK！”说完，她转身上了青蛙王子，开车扬长而去。
“喂！”林梓轩傻了，他徒劳地追在青蛙王子后面，“等等我！”青蛙王子一溜烟地开远了，很快就不见了踪影。

这个周日，UFO里的外星人Croc先生早早来到自己的办公室，坐在椅子上看书，直到张庭走进来。
“我看上一个丫头，你让你的处女小姐帮帮忙！”张庭说着，眼光落到那本书上，封面上赫然五个大字：《爱情全攻略》。张庭被雷到了，他已经忘了自己来找Croc的初衷，“你在看什么？”他简直不敢相信自己的眼睛，“换女人比换衣服还勤的家伙，居然在办公室里看这么老土的书？”他捡起那本书，就像发现了新大陆，“Croc居然在看这种鬼东西，看来情场不顺啊！”
Croc重重叹了口气，“从前不是寂寞的灵魂各取所需，就是金钱与肉体一拍两散的快感，跟现在怎么比？”
“那现在是什么？”张庭很好奇的问。
“现在，是关于一个□□拯救流 氓的真情！”Croc很深刻。
张庭就像今天刚刚认识Croc一样，愣愣地看着他，愕然地说，“到底是27岁才开始初恋的人，你的爱情观还真是与众不同！”

这个周日，野生奥特曼林梓轩先生推开了国内著名的周姓心理医生办公室的大门，躺到椅子上，他开门见山，“我的女朋友是处女，我该怎么办？”
周医生摘掉眼镜，很深刻地看着林梓轩，“您是希望我恭喜您呢？还是，要我同情您呢？”
林梓轩仰望着洁白的天花板，很认真的思索了一会儿，说，“您还是同情我吧！”
周医生点点头，用无比同情的目光看着林先生，戴上眼镜，又轻轻摇摇头，“很麻烦吧？”
“是啊！”林梓轩终于找到了知音，“有一个成语，可以深刻表达我此时的心情！”
“是什么？”周医生问。
“不知所措！”林梓轩说。

林梓轩的手机响了起来，“很抱歉！”林梓轩说，“我本不该开手机的！”他一脸歉然地看着周医生。周医生笑笑，示意他可以接电话。电话是韩凌打来的，他告诉林梓轩，自己有了重大发现，要马上见林梓轩一面。放下电话，林梓轩看着周医生。周医生笑了，“您去吧，只是，您要按一小时的时间交费！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            就这样，林梓轩前往国贸附近的蓝山，在路过燕莎时，远远的，看到了那辆青蛙王子，“真醒目！”林梓轩这么感慨着，一边开车，一边给燕子翩打了一个电话。
“工作检查！”林梓轩的声音从电话另一端传了过来。
“我在认真的工作啊！林剥皮！”燕子翩无可奈何的说，“我刚把车停在燕莎，正在一旁认真观察着行人对这辆车的反应！”
“是吗？”林梓轩怀疑的声音传了过来，他咳嗽了两声，“你要认真记录下每一个行人的反应，然后向我汇报！”
“什么？”燕子翩揉揉耳朵，“我拿什么记？”
“用笔和本啊！”林梓轩理直气壮的说。
“去哪买笔和本？燕莎吗？要知道，这个世界上，全北京城，只有最傻的傻瓜才会去燕莎买东西！”燕子翩怒气冲冲的说。
电话那边传来林梓轩剧烈的咳嗽声，此时，他正低头看着自己那条在燕莎买的领带，“那就去燕莎买笔和本！”林梓轩正正那条购自燕莎的领带，这么命令着，“你乖乖的在这里等到中午，我来接你！”
“你给报销吗？”燕子翩在电话里追问，在得到肯定的答复后，燕子翩跑进燕莎，愤愤不平的说，“这只铁公鸡，一定是为了让我丢人，才会这么大方的让我去燕莎买东西的！”
燕子翩抱着笔和本从燕莎跑了出来，来到青蛙王子附近，越想越气，“他凭什么在昨天对我做了那么过份的事情之后，还这么理直气壮的要我做这做那？”她想着，“昨天晚上，明明吃亏的是我？他现在这副德性，就好像他吃了天大的亏一样？”燕子翩抓抓自己的头发，她的脑海里突然出现这样一幕场景：林梓轩吻完燕子翩之后，抱头痛哭，“这是我的初吻啊！呜呜……”难道他是觉得初吻被我夺走了，觉得吃亏所以才会如此理直气壮？“天呐！”燕子翩不由得叫了出来，“这个男人，简直不可理喻！明明是他主动，明明是我吃的亏……”

“小姐？小姐？请问，这是你的车吗？”一个男人的声音。
燕子翩转过身，点点头，“是啊！”
那个男人笑了，“这车可真漂亮啊！”
“是吗？”燕子翩也挤出笑容，“您也这么认为吗？”
“是啊！真的很有个性！”那男人收起笑容，表情变得无比严肃，“不过，再漂亮也不能乱停啊，这里不准停车！”说着，男人开出一张罚单，“乱停车，罚款一百，这是罚单！”开完罚单，那警察又露出一个无比灿烂的笑容，“不过，这车真得很酷！”

燕子翩无限崩溃，她愤愤地再度从青蛙王子上下来，觉得自己马上就会疯掉。一定是因为自己昨天被两个混蛋袭击，才会出现这种意外，自己这辈子，省吃俭用，精打细算，第一次如此莫名其妙的被罚了一百块钱，问题是，自己还没开工呢，有句古话叫什么来着，对了，壮志未酬身先去……不对，呸呸呸，乌鸦嘴。燕子翩在心里骂着自己的嘴巴，自己明明可以长命百岁。
不过，燕子翩又变成了苦瓜脸，如果这两个混蛋以后每个月的满月之夜都要这么折腾一次，恐怕自己真的命不久矣！一个在车里如此厚脸皮的说什么‘我要你’，另一个干脆就是直接想要霸王硬上弓，给他一个耳光真是便宜了他。咦？想到这里，燕子翩愣了，为什么两个男人对自己做出了同样的形为，自己反应却不一样呢？自己仅仅是推开林梓轩了事，对小流氓，却恨不得将他挫骨扬灰。这是为什么呢？燕子翩百思不得其解，愣在了那里。

燕子翩收罚单时，林梓轩走进蓝山咖啡屋，韩凌早已在那恭候多时了。看到林梓轩走了进来，韩凌急忙站起身。
林梓轩翻看着韩凌递给自己的资料，脸色变得极度难看，只翻了几页，就把文件夹重重摔在桌子上，“韩先生，我有要你调查我吗？”他盯着韩凌，“你说有重大发现，就是给我看我自己的履历表吗？”
韩凌很深沉的笑了，“你错了，林先生！”他斩钉截铁的否定着，“并不是我在调查你，而是我的一个同行在调查你！”
“谁？”林梓轩面沉似水。
“是谁并不重要！”韩凌还在卖关子，“重要的是，是谁委托我的同行在调查你！”
林梓轩愣了，他看着韩凌。韩凌继续高深莫测的笑着，“就是您要调查的那位先生，他委托我的同行调查你！”
“什么？”林梓轩一脸疑惑，他盯着韩凌，“你是说，我要调查的那个人，他调查过我！”
韩凌看着林梓轩，觉得自己真应该去当演员，以自己的演技，超越迪姆罗宾斯完全不在话下，稍加训练就可以超越强尼戴普，只要演过两部戏，就可以让摩根弗里曼甘拜下风。韩大侦探现在的自我感觉简直好极了，他露出了一个与海盗船长杰克一模一样的笑容，并为了自己没有画烟熏妆而遗憾着，他高深莫测的点着头。很有气度地捡起桌上那份文件夹，翻了几页，在夹着燕子翩照片那页停下，“林先生，请看这里！”
林梓轩看到燕子翩浓妆艳抹的照片，愣了，“这是什么？”那一页上，燕子翩照片旁边，很清楚的写了几行字，燕子翩：林梓轩女朋友。首都大学外国语学院大四学生，夜巴黎当红坐台小姐，芳名飘飘。

显然，即使是像韩凌这么白痴的人，也看得出林梓轩此时的震惊。韩凌笑了，“您要调查的那位先生，对您的女朋友，显示出了异乎寻常的兴趣！”
林梓轩愣了，他在迅速的思索着，“他是什么时候拿到这份资料的？”
韩凌想了想，“准确的日期是3月18日！”
“3月18日！”林梓轩抬起头，看着韩凌，“你可以保证，有关燕子翩的事情不外泄吗？”
韩凌马上点点头，随即，觉得不太妥当的他又补充说，“我可以保证我的同行，不会将这份资料外泄！”

林梓轩笑了，摇摇头，“如果有关燕子翩在夜巴黎坐过台的事情，泄露出去的话，我会不择手段地对付你！”在说这句话时，林梓轩死死盯着韩凌的眼睛，“你即然调查过我，就应该知道，我说的出就做得到！”
韩凌无法正视那犀利的目光，他的鼻子冒出了汗，他抓起咖啡，狼狈地喝了一口，那口咖啡呛在嗓子里，他剧烈的咳嗽着，脸涨的通红。林梓轩冷笑着看着他，掏出支票，“如果你可以把这件事烂在肚子里，我会给你一笔让你满意的价钱！”说着，在支票上写了几个数字，递给韩凌。接过那张支票，韩凌愣了，那上面清清楚楚地的写着：五万元。他这辈子从没一下子见过这么多钱。他看着面前的这个帅哥，呆若木鸡。
“拿着钱，消失吧！不过，你要记住，如果关于燕子翩的一切泄露出去，你一定不会有好日子过！”林梓轩冷冷地吩咐着，“还有，下次再有类似的事件，一定记住，要把你公司的LOGO弄掉！这样，谎言才像真的！”
韩凌站起身，愣住了，“林先生，从现在开始，有关您和您女朋友的一切，我全忘了！”说完，大步走出咖啡屋。

韩凌走了。林梓轩掏出手机，看着Croc的照片，眉头紧锁，这个人，到底是为了什么才接近燕子翩的？他看着晓晨的手机号码，拔通了刘晓晨的电话。
“刘小姐，我是林梓轩！是这样的，我有些事情想请教您，我去找您，您现在在哪里？”当晓晨说自己在国贸附近和男朋友逛街时，林梓轩笑了，“您方便来蓝山吗？我在这里等您，麻烦您了！”
就这样，刘晓晨和杜峰坐到了蓝山咖啡屋，林梓轩的对面。
“我想知道，”林梓轩迫不急待的拿出手机，指着Croc的照片，“这个自称流氓的人，是什么时候出现在燕子翩的生活中的！”
刘晓晨想了半天，“具体日子我可记不住了，不过，他是在您开除燕子那天出现的！当时燕子拿着辞退金，在街上被抢了，是他帮着燕子抢回来的！”
林梓轩愣了，那是在3月24号，是在这个自称流氓的人调查完自己的差不多一周之后。他看着Croc的照片，“一周之后，他就出现了？这个人到底是为了什么，才接近燕的？”

“什么一周后？”晓晨有点糊涂，“不过，”她又接着说，“这个小流氓，好像有点手段，当时伯母手术还差五万块钱，好像也是这个小流氓解决的！”
林梓轩站起身，急匆匆地向外面走去。
“你知道吗？”晓晨并没有看到林梓轩已经离开了，“他现在又跑回燕子家去住了，你可要千万小心啊！”
杜峰拉拉晓晨，指指已经急匆匆走到门口的林梓轩的背影，“他已经走了！”
“天！”晓晨呆住了，“蓝山咖啡，我们谁结帐？”杜峰也傻了，“要不，我们偷偷跑吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命中注定的重逢
                            

                                                        

                            

                            坐到车上，林梓轩揉揉太阳穴，由于过度震惊，他的头在隐隐做痛。我该怎么告诉燕，这个自称流氓的人，对她居心叵测。他想起了那个雨夜，燕曾经亲口告诉过他，她喜欢那个小流氓。我该怎么办，林梓轩问自己：如果告诉燕子翩，她相信的话就会很伤心，因为她会知道，她的初恋，其实是一个谎言；如果她不相信……这个一贯处事冷静的人现在彻底没了主意。他把头靠到方向盘上，头痛欲裂。这时手机响了，是燕子翩。
刚按下接听键，燕子翩愤怒的声音就传了过来，“林梓轩你这个王八蛋，你看看现在几点了？”
林梓轩看看表，已经是下午两点了，他敲了下自己的脑袋，“对不起，我……”
“不用解释，给你十分钟时间，出现在我面前，否则，这辈子都不原谅你！”放下电话，林梓轩的陆虎车怒吼着冲出了停车场，向燕莎驶去。
“对不起，”林梓停好车，边跑边对远处的燕子翩说，“我……”
“我快饿死了！”燕子翩气若游丝，“全怪你！说好来接我……”
“我请你吃饭！上车！”

林梓轩的车停在燕子翩家楼下，他看着要下车的燕子翩，拉住她，“燕，我有话要对你说！”
燕子翩愁眉苦脸的转过头，“能等会儿吗？”林梓轩点点头。燕子翩下了车，向他招招手，“你先上来！“说完，向楼上跑去。燕子翩打开大门，冲进洗手间。林梓轩笑着摇摇头，坐到那个破旧的沙发上，地上一个闪闪发光的东西吸引了他的注意力。他走了过去，是枚扣子。他捡了起来，愣了，这是昨天燕子翩穿的衣服上面的扣子。这时，他看到燕子翩房间门上贴着一张字条，他撕了下来，缭乱的字迹写着，‘对不起，昨天喝多了，头脑不清楚，对你做了坏事，请你原谅我’。看到这几句语焉不明的话，林梓轩皱起眉头，他推开燕子翩房间的门，看到昨天那件衣服摆在床头，揉的皱巴巴的，他拿起那件衣服，上面的几个扣子全都不见了。看到这件衣服，林梓轩愣了，他走回客厅，燕子翩还在洗手间。

林梓轩在客厅里焦躁的走来走去，他的直觉很准确的告诉他，这件事，一定跟那个自称流氓的男人有关。这时，大门外传来一阵嘈杂的脚步声和钥匙开门声，门打开了，一个声音传了进来，“就是这里，抬进来！”伴随着说话声，两个搬运工搬着一个大箱子走了进来，跟在两个搬运工后面的，正是那个自称街头小混混的人。Croc走了进来，看到林梓轩，林梓轩也看到了他，两个人四目相对，同时大吃一惊，又同时指着对方，“你――！”
“你到底是谁？”林梓轩怒气冲冲的质问Croc。
“你为什么在这里？”Croc怒气冲冲的质问林梓轩。两个人怒视着对方，谁也不肯回答对方的提问。
这时，洗手间的门打开了，燕子翩走了出来，“怎么这么吵啊？”走进客厅，她先是看到了两个搬运工正在拆一个冰箱的包装，然后看到了站在客厅中间，互相怒视对方的林梓轩和Croc……

燕子翩冲到了两个人中间，“你们两个，谁能给我解释下这是怎么回事？”她指着那个巨大的巨大的包装盒，“这是什么？”
Croc笑了，带着挑衅的目光扫了一眼林梓轩，然后看着燕子翩“开心吧？惊喜吧？兴奋吧？尖叫吧？这是冰箱啊，以后可以吃冰镇西瓜了！”
“尖叫个头！”燕子翩的眼睛立了起来，双手叉腰，“你这个小流氓，败家本事一流，我哪来钱买这个鬼东西！”
“没关系！”林梓轩冷冷的笑了，“多少钱，我付了，燕，这个人居心叵测……”
“用不着！”Croc怒气冲冲的打断了林梓轩，“这是我买的，不劳林少爷费心了！”他把手搭到燕子翩的肩膀上，“别生气了，我买给自己用的，不用你花钱，你可以随便使用！”
燕子翩还没说话，林梓轩抓住Croc搭在燕子翩肩膀上的手，狠狠地甩开，“把手从我女朋友身上拿开！”
“你女朋友？”Croc瞪起眼睛，“谁承认？”说完，又把手搭在燕子翩的肩膀上。林梓轩白晰的脸涨得通红，“从小到大，都是我欺负别人，从没有人敢在我面前如此放肆！”说完，又狠狠地把Croc的手推开。
Croc咬牙切齿的看着林梓轩，“你这个混蛋，从小到大，我一直看你不顺眼……”

这时，敲门声再度传来，两个人同时看看门，又同时转过头看着燕子翩，异口同声的问，“这又是谁？”
燕子翩现在已经陷入彻底的混乱之中，目前的事态，已经远远超出了她的理解范畴，她抱住脑袋，蹲到地上，摇着头，喃喃地说，“我怎么知道！”

门开了，四个搬运工抬着四个大箱子走了进来，燕子翩呆住了，“这又是什么？”
“空调！”Croc洋洋得意，“现在已经七月了，天气热的睡不着！”他轻蔑地看着林梓轩，“某些有钱人家的大少爷，只知道风花雪月，哪知道穷人的苦恼！”他拍拍不知所措的燕子翩，“那种不会体贴的公子哥，赶紧甩掉算了！”
林梓轩抓住Croc的脖领，“我和燕的事情，用不着你这个外人来操心！”
“外人？”Croc瞪起眼睛，“我和燕……”

“都闭嘴！”燕子翩指指林梓轩，“你先放开他！”
林梓轩愣住了，“燕，你？”
燕子翩推开林梓轩抓住Croc脖领的手，她自己抓住Croc的脖领，越抓越紧，怒吼着，“罗先生，我有让你买空调吗？我哪来的钱安空调？你说话啊！”燕子翩抓着Croc的脖领，紧紧勒住了他的脖子。Croc的脸越憋越红，他拼命指着自己的脖子，示意燕子翩抓得太紧了，他根本说不出话来。
燕子翩松开Croc的脖领，一把将他推到沙发上，“现在说话吧！”林梓轩转身看到角落里放的拖布，他拿了起来，递给燕子翩。燕子翩顺手接了过来，用拖布把点着Croc，“小流氓，现在说吧，为什么？”
“哪有那么多为什么？你这个处女小姐还真是麻烦！”小流氓一边整理自己的衣服，一边畏惧地看着燕子翩手中的拖布，“我自己觉得热，想装一个空调，顺路帮你安一个空调，不可以吗？”他很委屈，“我只想让你舒服一点儿，你能不用这东西指着我吗？”他指指那拖布。

燕子翩的脸色渐渐缓和下来，她把拖布扔到地上，林梓轩的脸却黑了，他看着Croc，“你刚刚管燕叫什么？”
Croc想了想，笑了，“我管燕叫处  女小姐，怎么样？”他带着无比得意的神情看着林梓轩。
林梓轩的脸由黑转白，他看着燕子翩，“燕，你为什么要告诉他你是处女？”
燕子翩愣了愣，“这个问题要解释起来可就麻烦了，要从很久很久以前说起！”
“她为什么要告诉我啊？这个问题我来回答你！”Croc的声音中透出一股说不出的愉快劲儿，“她当然是向本流氓告白，她还很纯洁！怎样，林大少爷，嫉妒了吧？”
“你给我闭嘴！”燕子翩尖叫着，又抓起拖布，向Croc身上抡去。
林梓轩急时抓住拖布把，“燕，冷静下，等我说完你再打死他，也来得及！”
Croc盯着林梓轩，林梓轩笑了，整理了下领带，“我嫉妒你？我嫉妒个头！”他笑着看着小流氓，“燕也告诉过我她是处女！”
“什么？”Croc的脸再度红了起来，他看着燕子翩，“你为什么要告诉他？”

燕子翩苦笑着，“我为什么要告诉他？这个问题解释起来就更复杂了，没有十分钟说不清楚！”
林梓轩笑了，神情越发得意，“燕何止告诉我她是处女，我们还接吻了！”
“什么？”听了这话，Croc像被针扎了一样从沙发跳了起来，他抓住燕子翩的肩膀，“你，你为什么？”
燕子翩吓得闭上眼睛，“你，你不要又发疯！”
林梓轩拦住燕子翩，推开Croc，“你想干什么？”

Croc恨恨地盯着林梓轩，突然，他笑了，“我一直看你不顺眼，现在，连女人你都要抢我的！不过，我跟处女小姐，不只接吻了，我们还有了肌肤之亲！”
“你不要胡说！”燕子翩此时真的要崩溃了。
“怎么了，燕！”林梓轩看着燕子翩，“他真的欺负你了吗？”说着，他把外套扔到地上，挽起衬衫的袖口，把领带扯开。Croc跳了起来，准备战斗。
燕子翩拉住怒气冲冲的林梓轩，“不要，别听他胡说，我还是处女！”林梓轩愣了愣，从怀里摸出那粒扣子，“这是怎么回事！”
燕子翩看看那扣子，“没事，不要担心！”燕子翩突然愣了，“等等！”她盯着林梓轩，“我为什么要向你解释这些，天，我要被你们气糊涂了！”

“哦！”Croc挑衅的看着林梓轩，“原来处女小姐还是处女小姐，看来，林少爷，你也没什么可值得炫耀的，战斗才开始，谁是赢家还不好说呢！”
“我不像你那么下流！”林梓轩指着小流氓。
“你们住嘴吧！”燕子翩有气无力的说，她刚刚想起家里还有其他人，她环顾着四周，“你们两个，因为我是处女，就吵了这么半天？”她摇着头，“给我留点面子吧，家里这么多人呢！”
听了这句话，林梓轩和Croc环顾着四周，两个搬冰箱的工人，和四个安空调的工人，全都没工作，六个人都站在客厅里，支着耳朵，饶有兴致地看着三个人。其中一个看到三个人不吵了，很憨厚的咧咧嘴，笑了，“你们继续吵吧，就当我们不存在，我们很爱听！”
“我的天啊！”燕子翩绝望的说了这句话之后，晕了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蝴蝶效应
                            

                                                        

                            

                            “小姐，小姐，醒醒，醒醒！”昏厥中的燕子翩，隐约听到有人在召唤她。她睁开眼睛，没看到林梓轩，也没看到小流氓，面前却站着几个陌生的男人，她揉揉脑袋，“他两哪去了，难不成我穿越了？”她叹了口气，穿就穿了吧，也比在二十一世纪饱受两个人的折磨要好得多，就算穿到春秋战国，顶多是吃肉没花椒而已。
其中一个男人，递过来一张纸，“小姐，麻烦您签个字吧！”燕子翩揉揉眼睛，看着那张纸，“这是什么？”
“冰箱安装好了，测试也正常，麻烦您给签个字，我们就走了！”那个男人说。这时，另一个男人也凑了过来，“对对，两个房间的空调也安好了，测试正常，麻烦您一块儿给签了！”说着，也递过来一张单子。

燕子翩看着那两张单子，闭上眼睛，差点又晕过去，这么说，自己没穿越，还留在倒霉的二十一世纪？她摇摇头，“找我签什么字，谁买的，你们找谁签！”
几个人讪笑着，“这不是您家吗，您签也可以！而且……”几个人尴尬地笑着，“那两位先生实在太可怕了，我们不敢！”
燕子翩顺着几个人的方向看过去，林梓轩和小流氓还站在那里，黑着脸，互相怒目而视，两个人的气场正激烈的碰撞着，电闪雷鸣。燕子翩绝望的摸着脑袋，“知道了，我给你们签吧！”说着接过来那两张单子，签了字。几个工人拿着单子，小心翼翼地绕过两个人，迅速消失了。

燕子翩摇摇头，从昨天晚上到现在，一直饱受来自小流氓和林梓轩的各种刺激的她决定逃避现实。她站起身，走进厨房。
两个人同时转过头，看着燕子翩，“燕，你……”
燕子翩摆摆手，“两位大哥，你们继续吵吧，我去弄点东西吃，你们随便，想怎样就怎样！”说完，重重关上了厨房的门。燕子翩长出一口气，“世界总算安静了！”过了一会儿，她又把门拉开一道缝，自言自语着，“这两个家伙，到底是怎么回事？”

她顺着门缝偷偷看过去，看到林梓轩坐在客厅沙发上，小流氓骑在椅子上。林梓轩斜着眼睛看着Croc，笑着说，“罗先生似乎对我格外感兴趣！”
Croc用眼角的余光瞥了林梓轩一眼，哼了一声，“对你感兴趣，又如何？”
林梓轩冷笑着，“开兰博基尼的流氓，看来，当流氓的待遇也不错！”
Croc怒气冲冲地盯着林梓轩，“你在调查我？”
“彼此彼此！”林梓轩继续笑着说，“你不是也在调查我吗？”

燕子翩关上厨房的门，愣在那里，“果然，这两个人的关系真是非同一般，彼此都有兴趣。真的是一见钟情吗？还彼此调查过？难道，坏人一直是我？” 

那个让燕子翩混乱的周日下午，拿到了五万块钱的韩尔摩斯在去完潘家园旧货市场之后，给他的朋友崔迪打了电话。来到韩凌的办公室，崔迪开门见山，“即然这次赚了大钱，你能不能把以前我借你的钱，还给我？”
韩凌神神秘秘的笑了，“钱，过几天再还你！我刚才去找你之前，刚去了趟潘家园旧货市场！”
崔迪怀疑的看着韩凌，“你一说潘家园，我就有种不好的预感！”
韩凌耸耸肩膀，“最近这几天，我一直在考虑，我为什么这么穷？”
“为什么？”崔迪问，“你有答案了吗？”
韩凌叼起烟斗，吞云吐雾地点点头，“我想明白了，那是因为我从前不会理财！”
“嗯？”崔迪愣了，“你哪来的财可理？”
韩凌夹着烟斗，高深莫测的纠正着崔迪，“错，不是无财可理，是因为不会理，所以没有财！”吐出一个烟圈，韩凌继续说到，“因此，我一直在考虑，拿到这笔钱之后，应该怎么做，才能让这笔钱能继续生钱，经过大量的市场调研和实地走访，我决定……”

“等等！”崔迪及时打断了韩凌，“你今天中午才拿到五万块钱，哪来的时间去什么走访和调研？”
“咳咳！”韩凌被烟斗呛到了，剧烈的咳嗽着，“别打岔！”他摆摆手，“所以，我决定利用这笔钱投资！”
“投资？”崔迪拉长了脸，“你刚拿到五万块，就又胡乱花掉了？”
“没有！”韩凌继续说到，“股票和基金这种东西，实在是风险太大，因此，我决定投资古董。”
“古董？”崔迪跳了起来，“你不会又买了个福尔摩斯的烟斗吧？”
“当然不是！”韩凌看到崔迪的脸色慢慢缓和下来，“我买了幅国画！”
“国画？”崔迪愣了。
韩凌拿起办公桌上放着的卷轴，慢慢展开。那上面画有栩栩如生的几匹马，旁边三个遒劲的毛笔大字：八骏图。
“这是什么？”崔迪指着这幅画。

“这是齐白石的《八骏图》！”韩凌笑了。
崔迪皱着眉头，“我记得齐白石不是画马出名的！”他努力想着。
“当然！”韩凌点点头，“齐白石画马确实不出名，他是画小龙虾出名的！”
“小龙虾？”崔迪愣了，“香辣还是麻辣？”
韩凌看着崔迪，笑了，“不过，就是因为齐白石画马不出名，我只花了四万块就买到了！”
“四万？”崔迪再一次跳了起来，“万一是假的怎么办？”

“哈哈！”韩凌仰天大笑，“绝对不可能是假的！”
“你怎么知道？找专家看了？”崔迪追问着，“还是你上了王刚老师的节目了？”
“我当然知道！”韩专家很专业的点点头，指着那幅画，“你仔细看看那个落款！”
崔迪顺着韩专家指点的方向看过去，画面的一角，有一个鲜红的落款，几个繁体字，“这是什么？”崔迪指着那个印。
“那是乾隆爷的大印：乾隆御赏！”韩凌煞有介事的向崔迪普及着古董知识，“这是乾隆老爷子收藏过的，怎么可能是假的！”
崔迪彻底糊涂了，“齐白石的画上，盖着乾隆爷的章？”
韩凌无视崔迪的怀疑，继续说到，“而且，这幅画最值钱的地方，是那个乾隆印章下面那排齐白石老人家亲笔提的字！”
崔迪凑到画前，仔细看着印章下面那排工笔楷书，五个字：赠韩凌先生！

那天是韩凌先生最后一次见到崔迪先生。当崔迪先生看完了那幅齐白石画的《八骏图》，看完了那幅画上盖的‘乾隆御赏’的印章，看完了那幅画下面题的字‘赠韩凌先生’之后，他做出了一个正确决定：那就是，他跟韩凌绝交了！从此之后，他把韩凌拉进了黑名单。当然，韩凌为了挽回这段友情，还做了很多努力，并因此又给燕子翩惹了天大的麻烦。

在燕子翩的一生中，从没见过韩凌，不过，燕小姐目前遇到的所有麻烦的根源，基本都是韩凌带来的。有个很时尚的说法：蝴蝶效应。就是说，当蝴蝶先生韩凌在亚马逊雨林中振动他的翅膀时，远在北京东四十条家中的燕子翩就感受到了暴风骤雨。很久之前，当燕子翩时刻担心会被林梓轩发现自己是坐台小姐而被开除之时，而林梓轩也一门心思想要开除燕子翩时，韩凌一本正经的告诉Croc，燕子翩是林梓轩的秘密女友，并拿出了一些根本未经考证的证据，于是，Croc就这样出现在了燕子翩的生活中。如果没有韩凌这个自以为是的侦探，两个人的人生根本不可能发生交集。那么，在那个决定两个人命运的医院里，小流氓根本不会知道有个女孩因为母亲手术少了五万块钱而要卖了自己。而燕子翩现在就不会在家里看着林梓轩和Croc剑弩拔张的吃饭。

而如果不是Croc相信了韩凌，再度委托他去调查林梓轩和陈梦婷的关系，韩凌也就不会有机会在陈梦婷家的厨房里放一把火，让林梓轩和燕子翩的命运因为一件西装再度发生交集。也许两个人，一个正踏踏实实地工作，或许还会谈着一直梦想中的轰轰烈烈的恋爱，另一个正继续在资本市场上翻云覆雨。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同居关系
                            

                                                        

                            

                            燕子翩并不知道，这顿让她胃疼的晚餐，是一个素未谋面的侦探造成的。她看着恩人小流氓放下筷子，吹了一声口哨，得意洋洋的瞟着林梓轩，指着自己的表，“已经九点多了！”他很开心，“林大少准备在一个未婚的女孩子家，呆到几点呢？”
“对哦！”燕子翩看看林梓轩，“我送你下楼吧！”
林梓轩愣了，他看着小流氓问燕子翩，“燕，他为什么可以呆在这里？”
燕子翩刚要开口，就被小流氓的笑声打断了，“我在这里租房了！” Croc洋洋得意看着林梓轩目瞪口呆的表情，开心极了。

林梓轩不情愿的被燕子翩拉着，走出大门。小流氓从门里探出头，暧昧地看着处女小姐，那语气却分明是在向林梓轩挑战，“处女小姐，早点回来休息哦！”
听了这句话，林梓轩面目狰狞，他转过头，刚要说什么，就被燕子翩拉住，“走了，从这里到你家，不是要一个小时的车程呢，明天还要上班，早点回家休息了！”林梓轩就这样心有不甘的被燕子翩拉下楼。

走到楼下，林梓轩从口袋里摸出小流氓写给燕子翩的道歉字条，“这是什么？他对你干什么了？要这样语焉不明的道歉！”
“那个！”这个问题难住了燕子翩，自己怎么会忘了把这张字条藏起来？“这个……”燕子翩真的不知道该怎么回答了。
“什么这个那个的！”林梓轩皱着眉头，“难道……”
“你不要乱想，我们真的没事，他只不过是喝了点酒，头脑有点不清楚而已！”说着，她偷偷看着林梓轩。

“不行！”看起来，林梓轩真的生气了，“他这个人，动机不纯，人品也有问题，无论如何，他不可以住这里！”
“可是！”燕子翩辩解着，“我要赶他出去，他就没地方住了！”
“开兰博基尼的人，会没有地方住？”林梓轩很愤怒，“我看他是吃准你太善良……”
“那车是他们老板的！”燕子翩愁眉苦脸，“他是司机！”
林梓轩冷笑着，看来，这个自称流氓的人把什么都计划好了。他看着燕子翩，这么善良女孩，怎么可以和这么居心叵测的人住在一起？他摇摇头，抓住燕子翩的肩膀，“不行！”他摇摇头，“我也要租你家的房子！”
“什么？”燕子翩愣了，“可是，我家就空一间房，已经租出去了！”
林梓轩看着燕子翩，嗅着她头发上洗发水的香味，很坚定的说，“我租客厅！” 

小流氓坐在客厅的沙发上，坐立不安，时不时竖起耳朵听着门外传来的声音。终于，他期待的脚步声传来，他跳了起来，兴冲冲的打开大门，看到燕子翩和林梓轩一前一后走了回来。
小流氓抓抓自己的头发，满脸的不相信，看着燕子翩，“处女小姐，这个混蛋怎么又回来了？”
燕子翩张张嘴，刚要说话，林梓轩的笑声打断了她，“我也在这里租房了！”他用挑衅的目光看着Croc。
Croc咬牙切齿地看着林梓轩，“我们家，哪还有房租你？”
“我把客厅租下来了！”这回，换成林梓轩洋洋得意了。

燕子翩从柜子里拿出枕头和被子，摇摇头，“有钱人家的少爷，哪根筋不对，非要在这里受罪！”她叹口气，把枕头和被子抱了出来，扔到沙发上。
她低头看看沙发，目测了下长度，又抬起头看看林梓轩，摇摇头，“这个沙发好像不够长啊！”她接着叹气，“怎么可能睡得开？”
林梓轩笑了，“怎么，心疼了？”他看着燕子翩，“你那屋那张双人床够大了，要不……我去跟你一块儿睡吧！”
燕子翩迅速涨红了脸，连脖子都一块儿变红了，她把枕头扔到林梓轩身上，“胡说八道！”说完，转身冲回自己房间，迅速锁上门。

那一夜，大家都没睡好。
第二天，在开车去公司的路上，林梓轩一边开车，一边用手揉着自己的脖子。坐在副驾上的燕子翩，看着他，“不舒服吧！”
林梓轩换了档，点点头，“沙发，还是太窄了！”
燕子翩噘着嘴，“明明是你长得太高了！”她有点像赌气，更像是撒娇，“停车！”
林梓轩愣了，“长得高，这也怪我吗？”
燕子翩笑了，“不怪你，难道怪我？停车！”她继续命令到，看到林梓轩不知所措的表情，她笑笑，“我去后面，帮你按摩。”
就这样，在八点多明媚的夏日阳光下，陆虎车靠到路边，燕子翩从上面跳了下来，坐到后面。她看着林梓轩的脖子，抬起手，犹豫着。通过后视镜，林梓轩可以清晰的看到燕子翩的鼻尖出了汗，她的手在微微颤抖，那样子，仿佛需要极大的勇气，她才可以把手放到林梓轩的脖子上。林梓轩一直在后视镜里盯着燕子翩，看着她把手慢慢放到自己脖颈上，那一瞬间，燕子翩的手，又不受自己控制的颤抖着。林梓轩长出一口气，闭上眼睛，八点多钟暖洋洋的阳光照在身上，他很惬意的享受着燕子翩的按摩。

“很专业！”林梓轩享受良久，睁开眼睛，看着后视镜里的燕子翩。
“我可是专门学过的！”燕子翩终于克服了自己的心理障碍，很专心的为林梓轩按摩。
林梓轩愣了，“你还做过按摩？”
“不要想歪了！”燕子翩手下突然用力。
“我还没有开始想……”林梓轩呲牙咧嘴的辩解着。
“是那种真正的按摩！在真正的按摩保健院！”燕子翩说着。她的呼吸喷到林梓轩的脖子上，痒痒的。
林梓轩有点心猿意马，从镜子里看着这个女孩子，她很专注的看着自己的脖子，“那为什么不做了？”林梓轩问。
“做按摩，哪有坐台挣得多！”燕子翩理直气壮的说着，“那时候，只想着多赚钱点钱，给妈妈做手术，然后找个正经工作，上班赚钱，和妈妈过好日子！哪有想那么多！”

“没有想过找爸爸吗？”林梓轩问道。
听了这句话，燕子翩停了下来，她看着前面，眼神迷茫着，“小时候想过，现在！”燕子翩咬咬嘴唇，“他要是还活着，千万别出现在我面前，我一定会打折他的腿！”
“好……”林梓轩犹豫着，寻找着最恰当的措词，“好……惊人的父女关系！”
燕子翩笑了，“光说我做什么，说说你吧，你家里怎么样？”
“就我自己，能怎么样，自从爷爷去了地中海……”林梓轩看着人行道上如潮的上班人流，“爸爸每次回来找我，都只有一个目的，那就是要钱！”
“啊？”燕子翩愣了。
“他很早就跟爷爷断绝关系了，没有经济来源，又在外面花天酒地，于是，就只能找我要钱！”林梓轩的脸上，一脸的鄙夷。

“你们的父子关系也够复杂！”燕子翩感慨着，“坐好了！”她就像吩咐小孩子，“放松！”说着，她双手扶着林梓轩的脑袋，稍稍用力一掰，林梓轩只听到自己的脖颈‘卡嚓’一声轻响，一种舒适感传遍全身。他回过头，看着燕子翩，一本正经，“燕子翩上学时，一定很忙吧？”
“嗯！”燕子翩点点头，“你怎么知道？”
林梓轩歪歪头，“想就知道了，又是学英语，又是学德语，还要打工赚钱养妈妈，学按摩，坐台……”林梓轩笑着看着燕子翩，“所以，一定没时间交男朋友！”
“哦！”燕子翩的脸有点红。
“所以！”林梓轩笑着，“前天，一定是燕的初吻！”
燕子翩的脸红了，脖子也红了，“胡说什么，我可是夜巴黎里最红的头牌！”说着，她跳下车，向前走去。林梓轩启动了车，慢慢跟了过去，“上车吧！”
“不要，一想到跟你一块儿到公司，我就有不好的预感！”燕子翩摆摆手，“你先走吧，这里离公司也不远，我走着过去就好了！”

林梓轩跳下车，追了过来，他拉住她，“什么不好的预感！”
两个人站在急匆匆的人潮中，一动不动。燕子翩抬起头，看看蓝天，轻声说道，“有些事情，不可以当玩笑！”
“我从没这么认真过！”
“有一件事，在拉我的手之前，要考虑清楚，猎奇不是爱情！”
“爱情是什么，我很清楚！”林梓轩死死抓住燕子翩那只妄图挣脱的手，“只要你愿意，这辈子我都不会松开！”
“我们之间的差距，大得可怕，会给我们之间带来很多麻烦！”燕子翩咬着嘴唇，“所以，在可以放手的时候，一定要放手！”
“为什么要放手？”林梓轩反问道，“我很清楚自己想要什么，该做什么，关于未来，我也考虑得的很清楚！”他扳过燕子翩，“唯一不确定的，就是你！只要你不放弃，我就可以克服任何困难！”

他看着燕子翩那张渐渐绯红的脸，那只握在掌心的手，也不在挣扎，在那样眩目的阳光下，他抱住燕子翩，吻住了那个像冰淇淋一样的嘴唇。那个炎热的夏天早晨，阳光灿烂，在那样如潮的上班人流中，两个人吻得天昏地暗。北京这个城市，真的很包容，她包容的下各种离经叛道，何况一对只是在人行道上激吻的男女？不同的人，从两个人身边行色匆匆的走过去，千人一面，即使是目光中写着不同的故事，谁又有那份闲情去分辨？
轻风拂过，拂走风花雪月，却抹不去那炙热的激情在冲动中沸腾，这是一个有关爱慕，有关思念，有关宽容，有关海一般博大胸怀的坚贞守候的故事。
“你的胸膛就像海！”当燕子翩终于将头靠进林梓轩的怀中时，她这样喃喃的说。林梓轩嗅着燕子翩身上的蜜桃气息，低声在燕子翩耳边说，“我会一直保护你，为你撑起一片比海还要宽广的天空！”

就这样，两个人手拉手走进泰德大厦，在走进大门的一瞬间，燕子翩曾经再度试图从林梓轩的掌心中抽出自己的手。不过，这一次，林梓轩很坚决的没有放开，就这样，关于林总裁的绯闻女友的一切谣言都消失了，燕子翩真正成为了林梓轩的女朋友。迭婷终于摆脱了股市晴雨表这个倒霉的标签。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
帕萨特可以追上宝马
                            

                                                        

                            

                            那个周一，当林梓轩坐到自己办公桌后，一份放在桌子上的快递引起了他的注意，拆开，里面是几张照片，那个对燕居心叵测的罗先生，正坐在某个夜店里□□着拉着一个女孩的手。他一张张翻看照片，摇摇头，笑了。
这时敲门声传来，燕子翩走了进来。他急忙把照片扣到桌上，笑着问，“有护照么？”
“没有！”燕子翩坐到林梓轩的对面，“要那干嘛？”
林梓轩走到燕子翩身边，“我们要去地中海，蔚蓝海岸，爷爷在那边养病，他要见你！”
“这么快？”燕子翩的脸变成苦瓜。
“还快？”林梓轩笑了，一点都不快，他都跟爷爷说了好久了， 

在燕子翩离开之后，林梓轩一张张翻看着那些照片，他很好奇，到底是谁，为了什么给自己寄这些照片？他看着那张快递封套，想了想，把封套扔进抽屉，然后站起身，走到窗前，拉开百叶窗帘。从26层看下去，三环上的车比蚂蚁大不了多少。盛夏的阳光很刺眼，他眯着眼睛，就那么一直看着骄阳似火的北京城。
终于，他转过身，接通了秘书的电话，“陈小姐，把碎纸机拿到我的办公室！”
就这样，邱雨寄淼哪羌刚Croc在夜店钓马子的照片，被扔进了碎纸机，绞的粉碎！

那个周一，燕子翩开着她的青蛙王子继续行驶在北京市各个繁华地点，晚上下班时，她回到公司打了卡，和迭婷一块儿走出泰德大厦。门口停着一辆ＢＭＷ，张庭从上面走了下来，他径直向燕子翩和迭婷走了过来。
“迭小姐！”他笑着向迭婷打招呼。
迭婷皱起眉头，这不是那个涨停板吗？
“有事？”迭婷看着张庭。
“是啊！自从上次你告诉我，股市吞光了你的积蓄之后，我在想，其实我可以帮你！”张庭依旧笑着。
“你可以？”迭婷问。
“嗯！我可以，因为我是涨停！”
迭婷笑了，看着燕子翩，“去告诉王总监，我跟一个开宝马的帅哥走了！”
“啊？”燕子翩愣了，看着迭婷上了宝马。她急忙拿出手机，拔通了王皓禹的手机，“王总监，您现在在哪？”
“我在Ｂ２停车场！”王皓禹说，“燕子翩找我有事？”

燕子翩以最快的速度冲到Ｂ２，站在王皓禹的帕萨特前，上气不接下气，“迭婷她……她……她被一个开宝马的家伙接走了，您……您……”
王皓禹看着燕子翩那张因为跑得太快和激动而涨红的脸，非常认真的问了一句：“燕子翩，有把握抓住自己的幸福吗？”
燕子翩愣了，想了许久，说，“有！“
王皓禹笑了，“那就好！”他拍拍燕子翩的脑袋，“一定要把握好，再见，我去追自己的幸福了！”
“加油！”看着帕萨特冲出停车场，燕子翩笑容灿烂，“只要你想，帕萨特一定可以追上宝马！”

坐在宝马上的迭婷，一直向后面看着。张庭笑笑，“迭小姐，您在看什么？”远远的，王皓禹的帕萨特在视野中出现了，她笑着转过头，看着张庭，“张先生，停车！”
迭婷下了车，看着帕萨特停了下来，王皓禹走了过来。
“知道吗，王总监，我一直很羡慕你！”
“羡慕什么？”王皓禹问。
“觉得你好洋气哦，都是有前妻的人了！”迭婷站在傍晚的夕阳下，笑着。
王皓禹也笑了，“我也陪你闪婚一下，让你也有前夫，如何？”
“你这是在向我求婚吗？”迭婷在北京的大街上，绽开幸福的笑颜。

燕子翩打开大门，看到客厅里放着一张大床，她愣了，“这、这是什么？”
“我买的！”林梓轩笑笑，“沙发啊！”
“现在科技这么发达了吗？我怎么都没看出来这是沙发啊？”燕子翩走了过去，仔细打量着。
林梓轩托起床角，轻轻一推，那张床很神奇的变成了沙发。燕子翩目瞪口呆，“现代科技真的这么发达了？”她坐到沙发上，“你真的打算在这里一直住下去？”
林梓轩坐到她身边，点点头，“我要一直住到那个流氓离开！”无论如何，尽管有捷径在前，可是那些照片，还有关于Croc曾经调查过自己带着目的接近燕子翩的种种事实，林梓轩已经打算永远不告诉燕子翩。骄傲的他，选择了一条最艰苦的路来保护燕子翩，保护自己的爱情。

Croc最近很忙，回来的很晚，当他拉开大门，打开灯，呆住了，燕子翩和林梓轩两个人，坐在沙发上，很香甜的睡着，相互依偎。他关上灯，很冷静的走出房门，站在那里，静静的想着，难道，自己才是第三者？当这种想法出现在脑子里时，他突然被痛彻心腑的哀伤笼罩着，手脚在瞬间冰冷。他重新走进房间，拉开灯，看着酣睡的燕子翩，意乱情迷。无论如何，他对自己说，无论采取什么手段，都要让燕子翩回到自己身边。就这样，他轻轻拉着燕子翩。
燕子翩睁开睡眼，“你回来了……”她打着哈欠。
“吃饭了吗？” Croc问，看到燕子翩摇摇头，他笑着说，“那，我请你……”话还没说完，林梓轩已经抽出一张钞票，递到Croc眼前，“自己出去吃吧！”林梓轩大辣辣的说，“别妨碍我们！”

Croc在努力调整自己的呼吸，然而，拳头还是在不知不觉中握紧，新仇旧恨涌上心头，他恨恨的说，“什么都要抢我的，连女人都要跟我抢！”
燕子翩猛地跳了起来，“停！”她看着剑弩拔张的两个人，“反正现在也不算晚，我们去买菜！”说着，她拉着林梓轩，“我们走！”
“我跟你们一块儿去！”在说这句话时，Croc出奇的冷静。

蝴蝶先生韩凌，最近几天，一直在燕子翩家附近徘徊不去。为了挽回崔迪的友谊，他决定在燕子翩这里碰碰运气。看看能不能在燕子翩这里找到些能打动崔迪的东西。当他无所事事的在燕子翩家楼下闲逛时，Croc从他身边走了过去。
韩凌看着心不在焉的走在大街上的Croc，目瞪口呆，这不是那个林先生要调查的人吗？上次自己只是把这个神秘人在调查林梓轩的信息给了林梓轩，就赚了五万块钱，如果现在自己调查出这个神秘人是谁，那岂不是要发大财了？于是，在可以大赚一笔的远景诱惑下，他远远的跟在Croc身后，看到那位神秘人追上一对男女，那女孩转过头，问道，“小流氓，你想吃什么？”
“水果沙拉！”那个被称为小流氓的神秘人回答。

韩凌傻了，那女孩是燕子翩，他认识，那女孩身边的另一个男人，他也认识，居然是林梓轩。这是什么状况？韩凌彻底糊涂了，不久之前，神秘人和林梓轩还互相调查来调查去，现在两个人却已经走到一块儿，还很熟悉的样子？于是，韩凌在好奇心的驱使下，远远的跟着。
三个人走到水果摊前，“水果沙拉！”燕子翩在自言自语，“都买什么水果呢？”
摊主很热情的向燕子翩推荐着水果， Croc拉拉林梓轩，两个人走到一边，Croc看着林梓轩，不以为然的笑了，“看来，林大少对我的了解，要比我原来设想的要多！”他的眼神中闪过一丝戏虐，“这样，游戏才好玩！”
“游戏？”林梓轩露出不屑的笑容，“知道吗？有你这样的对手，是我的耻辱！这边哄着燕，一转身就跑去夜店风流，像你这种人渣，也配跟我抢燕子翩？”林梓轩的眼中，满是彻头彻尾的鄙夷和不耻。
本以为会被激怒的Croc，这时笑了，像个真正的大人物，他用玩世不恭的语气说，“那么，我这个人渣，一定要把燕子翩抢到手，抢给你看！”他的眼中溢满笑意，洋洋得意，“即然你调查过我，就应该知道，我不是什么流氓，以后，你也不要动不动就掏出钱，像打发要饭的一样打发我，太可笑了！”
“是啊，是很可笑！”林梓轩忍不住笑了，“每次拿出钱递给你，每次都可以如此羞辱开兰博基尼的你，让我获得了一种从未有过的快感！”他指指Croc，“既然你是为了对付我才接近燕，那么，我一定会保护好燕！”

Croc吹了一声口哨，“有一件事，林大少爷必须明白，我要对付你和我喜欢燕子翩，是两码事！”他看看林梓轩，“如果你识趣，自己主动退出吧！”
“一个连自己是谁都不敢讲的人，所说的话，有可信度吗？”林梓轩摇摇头，“看不清形势的，是你自己啊……”
Croc打断了林梓轩，“你一直都是这么自以为是，你怎么会了解，我和燕子翩是患难与共的真情！”
“哈哈！”林梓轩笑了，“所谓的你帮她抢了六万块钱的故事？”
“她连这都告诉你了？” Croc的脸色沉了下来。
林梓轩不以为然的点点头，“当然！燕涉世不深，很天真的相信了你，我却无论如何都不信！”

Croc耸耸肩膀，“既然你知道我不是流氓，那么，我再多告诉你一点！”他看看林梓轩，“我可以给她更好的生活，比你能给她的，要好得多。如果你是真的为她好，就放手吧！”
林梓轩笑了，就像是听到了一个最好笑的笑话一样，“知道吗？罗先生，整个中国，敢这么跟我讲话的，没有几个！”他盯着Croc，“而且，我全部认识！”
Croc低下头，踢飞了脚边的一个小石头，然后抬起头，摊开双手，“所以说，你是井底之蛙！”不屑之情溢于言表，“全球的大人物，你又认识几个？”
林梓轩上下打量着Croc，“听你这么说，我对你更好奇了！”他回过头，看着正在和水果摊老板讲价的燕子翩，“至于我们谁该退出，应该由我的女朋友燕子翩来决定！”他笑了，“谁该退出，你还不明白吗？”
“一定要跟我抢到底吗？” Croc面沉似水，“我再给你一次机会，你现在还可以全身而退！”
林梓轩转过身去，走到燕子翩身边，“挑好了吗？一共多少钱？”

Croc看着林梓轩的背影，笑了，“这就是你的答案？很好，我喜欢挑战！”
韩凌的嘴巴，可不像录音笔的开关那么好关。这个一直郁郁不得志的私家侦探，终于发现了一个可以改变自己命运的惊天秘密：泰德集团的总裁，和那个神秘的大人物，在抢夺崔迪的心上人，一个曾经的坐台小姐。现在，他想，只要调出那个神秘人是谁，自己就发财了！他终于闭上自己的嘴巴，把那个价值连城的录音笔放进兜里，笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脆弱关系
                            

                                                        

                            

                            第二天，按照计划，燕子翩正把青蛙王子开往中关村。这时，她的电话响了，是迭婷十万火急的声音，“林总裁病了，去医院了！”
在医院里，燕子翩拿着林梓轩的病例，上面的一排字引起了她的注意，‘胃部查有非典型病菌’，她看着医生，“怎么会这样？” 她追问，“怎么会有非典病菌？”他的胃得肺炎了？
医生摇摇头，笑了，“非典型病菌，不是非典病菌！病情不是太重，要多注意休息，少吃酸性食物……”
“我送你回家！”上了车，燕子翩很坚定的对林梓轩，“一定是因为在客厅住太辛苦，你才会犯病！”
“我不回去！”林梓轩更坚决，“除非那个家伙不住你那里！”林梓轩靠在车座上，“那个人，他跟你住一起，我怎么会放心！”
“好吧！”燕子翩说，“我尽快帮小流氓找到房子，让他搬出去！”
听了这句话，林梓轩愣了，他盯着燕子翩，用一种从未有过的探询目光，“告诉我，燕，你之所以这么帮他，只是因为他曾经帮过你！”
燕子翩愣了，良久，回答到，“当然！”
“不可以背叛我！”林梓轩很认真的说，“让你不开心的事，我可以独自承担，但是，你，不可以背叛我！”他靠到椅背上，闭上眼睛，再也不说话了。

Croc回到家，刚一打开门，一股香喷喷的味道扑鼻而来。他走进厨房，看到燕子翩正在厨房里,“这么热的天，还要熬汤？太辛苦了吧！处女小姐。” Croc摇摇头，打开砂锅盖，“哇，真香！”
燕子翩抢过锅盖，重又盖上，“这是给病人喝的，你不要打主意！”
“病人？你病了？” Croc摸摸燕子翩的头。
“不是我！”燕子翩推开Croc的手。
Croc点点头，笑了，“那就是林大少了？”他看着那锅汤，想出了一个好主意。
燕子翩盛出一碗汤，命令到，“去放桌子！”说完，她端着汤走进自己房间，把躺在自己床上的林梓轩扶了起来，“喝汤吧！”

小流氓站在门口，看着燕子翩一勺勺喂着林梓轩。他走进厨房，抄起盐罐，把一罐盐都倒进汤里。他用勺子搅着那锅汤，笑了。
三个人坐到饭桌旁，燕子翩看着那碗汤被林梓轩一扫而光，笑了，“还喝吗？”林梓轩点点头。燕子翩又盛了一碗，递给林梓轩，“我爸有胃病，小时候，我妈总熬这汤给他喝，很养胃！”
林梓轩端起碗，刚喝了一口，就剧烈的咳嗽起来。
“怎么了？”燕子翩急忙递过去一张纸巾，“不好喝吗？”
林梓轩微微皱皱眉，看着坐在一旁的不怀好意的小流氓，笑了，“好喝！真的很好喝！”然后端起那碗汤，一饮而尽，然后，看着小流氓，“燕特意为我做的汤，怎么会不好喝！”
Croc愣了，这锅汤被自己加了整整一罐盐，林梓轩怎么会面不改色的一饮而尽，他看看那锅汤，又看看林梓轩。林梓轩笑着看着Croc的一脸困惑，“这锅汤我自己也喝不了，燕，给罗先生喝点吧！”
燕子翩看看林梓轩，又看看小流氓，“可以吗？”
林梓轩笑了，拿起一个碗，盛好汤，递给小流氓，“罗先生，尝尝！”
Croc接过那碗汤，只喝了一口，那刺激的味道强烈的震撼了他的味觉，他也剧烈的咳嗽起来。林梓轩笑了，看着狼狈不堪的小流氓，“好喝吧？罗先生！”他指指那碗汤，“感情这种事，三心二意的人永远不会明白。奉劝一句，你还是退出吧！”
Croc笑了，端起那碗汤，一饮而尽，“感情就是这么回事么？”他把碗重重放在桌子上，“在回来时，我就对处女小姐说过，这次回来，我不打算离开！”

看一个人的身价几何，要看他的竞争对手。因此，后来，当林梓轩终于知道Croc到底是何方神圣之后，他一直很感激Croc，可以和Croc这种对手一较高下，他很愉快。现在，他正用愉快的目光看着小流氓，“你输定了！”
“大话不要说的太早！” Croc自信满满，“我能有今天，全是拜你所赐！” Croc盯着林梓轩，“我会把这一切，加倍的还给你！” 

晚上，林梓轩走进洗手间，突然看到杂物栏里那管来自印度的芥末味牙膏，笑了。他拿起Croc的牙膏，顺手扔出窗外，把那管写了一堆梵文的芥末牙膏插进了燕子翩的牙缸，把燕子翩的牙膏插到了自己的牙缸里。然后，他走了出来，坐到坐在沙发上看电视的燕子翩的身边，燕子翩刚要站起身，“我去……”
“等会儿！”林梓轩笑着按着燕子翩，“我们聊聊！”
在林梓轩的眼角余光中，Croc走进了洗手间。拿起自己的牙缸，Croc皱皱眉头，牙膏不见了，他看看燕子翩的牙缸里那写了一堆乱七八糟字母的牙膏，又看看林梓轩的牙膏，终于拿起燕子翩的牙膏……
剧烈的咳嗽声从洗手间里传出来，林梓轩笑了。过了很久，Croc终于从洗手间里走了出来，坐到沙发上，看着林梓轩。
“不要那么含情脉脉的注视我！”林梓轩忍着笑，“我有心上人了！”
“我没在看你！” Croc咬牙切齿，“我是在想，是什么样的父母，才能教育出你这种怪胎！”

两个隔着燕子翩，继续每天的日常必修课――唇枪舌剑。
看着两个人，燕子翩下定决心，要帮小流氓找到房子，让他尽快搬出去。她拿起电话，拔了个号码，“喂，朱阿姨您好，我是燕子翩……对了，前阵子看到您家往外租房子……哦，已经租出去了，那打扰了，再见！”
“处女小姐！”听到燕子翩在打电话，Croc终于不再跟林梓轩针锋相对，他看着燕子翩，“你怎么要租房？”
燕子翩无奈的摇摇头，“怎么？还能怎么？为了大家好，我帮你找个房子，你去那里住吧！”
“我不会搬！” Croc盯着燕子翩，“是不是这个家伙跟你说什么了？”
“哼！”林梓轩重重哼了一声，“你准备在燕家住到什么时候？只要你住这里，我就不会离开！”
“我在这里住，与你这个外人无关！” Croc怒气冲冲的看着林梓轩。
“你听好了，罗先生，我不是什么外人！”林梓轩一字一顿的说，“燕子翩是我的女朋友，虽然这对你来说很难接受，但，你也要面对这个现实！”
“男女朋友？”Croc笑了，一脸不屑，“结了婚都可以离婚，何况男女朋友这么脆弱的关系！”
林梓轩脸色煞白，“这么无耻的话，只有你这种无耻的人才说的出来！”他回过头，发现燕子翩不见了。在两个人吵架时，燕子翩已经跑了出去

在下楼时，燕子翩做了一个万分明智的决定，哪怕是自己出钱，也要帮小流氓租个房子，把他赶出去，然后让林梓轩回家，这样，自己就可以过着像过去一样悠闲清静的生活了。她敲开马克的家门，看到马克正在房间里窜来窜去，“我的媳妇呢？我的媳妇呢？”他四处寻找着。
燕子翩愣住了，小马结婚了？没听他说过啊！
亚伯看着马克，很镇静的说，“你的媳妇在我床上！”
燕子翩张开嘴巴，下巴掉到了地上，“你们还真开放，媳妇这种东西，也可以随便上别人的床吗？”
马克从亚伯那屋走了出来，边走边穿西服，“你说什么，老姐？”
燕子翩看着马克身上的西装，“你在找西服？我还以为你在找老婆呢！”
马克说了句拜拜，就冲了出去。

亚伯看着马克关上门，转过头，“他有急事，你有事可以跟我说！”
“你们原来租的房子，那房子租出去没？”燕子翩问。
亚伯愣了愣，“我找找原房东的电话！”他转身回到自己的房间，“你要租房子？”
“不是我！”燕子翩坐到客厅的沙发上，有气无力的说，“帮朋友租房子，我想尽快租到房子，好结束这非人的生活！”
亚伯走了出来，耸耸肩膀，“没找到！”
听到这话，燕子翩一脸掩饰不住的失望，“天，我真不想回家了，这两个人只要见面，一定会吵起来，无论什么事，都可以让他们吵的天翻地覆！”
“你很急？”亚伯很好奇。
燕子翩点点头，“这两人再这么下去，他们之间会什么样我不知道，但我一定会被这两人折磨出心脏病来！”

亚伯用充满同情的目光看着燕子翩，“我帮你想想办法！”说着，他拿起电话，“马克，你还有没有原来房东刘先生的电话？在哪里？哦，我知道了！”放下电话，他走进马克的房间，“马克说，在他的一件T恤口袋里！”
两个人进了马克房间，打开衣柜，一件件翻着，始终没找到。燕子翩皱起眉头，想了想，向亚伯的房间走去，边走边说，“马克会把西装扔你床上，他会不会把自己的Ｔ恤放你衣柜里！”
亚伯听了这句话，大吃一惊，“等等！”他冲进自己的房间，看到燕子翩已经拉开自己的衣柜门，无数的女士内衣内裤，在燕子翩的目瞪口呆中，像瀑布一样倾泄而出……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爸爸归来
                            

                                                        

                            

                            燕子翩目瞪口呆的看着亚伯，再看看散落一地的内衣内裤。
“这……只是我的业余爱好……”亚伯看着燕子翩。燕子翩摇摇头，尖叫着向房间大门跑去，亚伯伸手拉住燕子翩的衣角，‘嘶啦’一声，燕子翩的衣服被扯碎了。
这时，门外传来剧烈的敲门声，衣衫不整的燕子翩，扑到门前，打开大门，林梓轩和Croc冲了进来，看着衣服被扯碎的燕子翩，再看看手里抓着从燕子翩衣服上扯下来碎片的亚伯。林梓轩很冷静的脱下西装披到燕子翩身上，然后，和Croc一起走向亚伯……
“我只是喜欢收集旧内衣而已……别误会”亚伯一边后退一边解释……

后来，史上最倒霉的疑似□□未遂犯亚伯，以盗窃旧内衣罪和□□未遂罪被遣返回瑞典。后来，警察叔叔们查实，马克对亚伯的特殊爱好一无所知，不过，楼下的吴阿姨在知道了这件事之后，还是很坚决的把可怜的小马哥赶走了。
第二天上午，当林梓轩急匆匆的走到国际部找王皓禹时，吃惊的看到本该在家休息的燕子翩正坐在自己的座位上。
“不是要你在家休息吗？还跑来干嘛？”林梓轩皱着眉头，敲着燕子翩的办公桌，“这么不听话……”
“家里一个人都没有！”燕子翩噘起嘴，“想想就害怕！”她看着林梓轩，“还说我呢，你昨天晚上也没休息好，干嘛这么拼命啊？”
林梓轩愣了愣，“我跟你不一样啊，原来，每天早晨起床时，我都会看看国内的富豪排行榜，如果那上面没有我的名字，我就会来上班！”
“可是！”燕子翩犹豫着，“你现在，应该已经在那个榜上了吧？”
林梓轩点点头，“可是，我不能容忍那个榜上，有人比我更勤奋！”

看着林梓轩走远了，迭婷端详着自己的潜力股，摇摇头，“燕子，就算是再怎么干柴烈火，也要注意身体啊！万一你还没嫁进豪门，就壮志未酬身先去，可就得不偿失了！”
“啊？”燕子翩愣了。
迭婷指指燕子翩的脸，撇着嘴，“唉，看你，都面有菜色了！”她皱起眉头，“我看林总脸色也不太好！”她重重的叹着气，“年轻人，不要过度放纵自己……”
“什么？”燕子翩打断了迭婷，“大姐，你想到哪去了，事情不是你想的那样！”
迭婷的脸上写满了不相信，“别辩解了，刚刚明明听你们说，昨天晚上都没休息好！行了，行了，别装什么贞洁烈妇了！”
“好了，迭大姐，迭八婆，别说我了，你们怎么样了？”燕子翩开始转移话题。

“嘿嘿！”迭婷得意的笑着，“我昨天，和皓禹去见他的前妻了！”
“皓禹？前妻？”燕子翩只能继续发愣了。
“嗯！”迭婷点点头，“皓禹真的不简单啊，他现在，居然和他的前妻，还有他前妻的同居女友，成了好朋友……”
燕子翩张大了嘴巴，“你是说，王总监和那对儿死玻璃成了好朋友？”
“什么啊！”迭婷鄙夷的看着燕子翩，“不要这么说皓禹的前妻好不好？我很崇敬她的！”
燕子翩颤抖着手指着迭婷，“你崇敬那个玻璃？”
“当然了！”迭婷一脸兴奋，“皓禹的前妻，上小学时可是看《神曲》的人！”
“上小学看《神曲》？”燕子翩被雷倒了，“那她现在怎么还没成仙呢？”
“她是倒着长的，到了大学时，就只能看小儿书了！我很崇敬她！”迭婷在说这话时，眼睛在闪闪发光！
“我的妈呀！”燕子翩用头撞着桌子。此时，她想起了内衣盗窃犯亚伯，永远也用不对成语的马克，总是惊天动地的出现、再惊天动地消失的小流氓，崇敬上大学时看小儿书的玻璃的迭婷，和离了婚的前妻成了好朋友的王总监，还有那个每天都看富豪排行榜上班的林梓轩，她无限悲愤的说，“我身边都是些啥怪物啊！下辈子，我一定要做个正常人！” 

落日的余辉给一切都涂上了一层温情脉脉的怀旧温情，即使是手里那张冷冰冰的财务报表。Croc的眼睛落在那叠报表上，心思却飘远了，门开了，张庭走了进来。Croc的办公室，就像张庭的家一样，来去自由。
“上个季度金盛中国的财务报表，可不怎么好看啊！”还没坐下，张庭就开始感慨，“早知道你会为了女人搞成这样，当初真不该介绍那个侦探给你！”
Croc叹了口气，把报表扔到桌子上，“上个季度的报表不好看，跟处女小姐无关，主要是憩水佳蓝，一直在三块钱上下晃来晃去……” Croc把脚放到办公桌上，“老子为个男人搞成这样子，值得不？”

张庭盯着Croc，摇摇头，“当初，Mr Berminton要你留在美国帮他，你却非要回来创建金盛中国基金，我就觉得奇怪！”张庭笑了，“要知道，Mr Berminton老爷子的直系继承人，比你有继承资格的，有三十多个人。老爷子那么器重你，你却执意要回来，如果你留在美国，也许现在，已经是金盛总部的首席执行官了……难道，你放弃这一切，就是为了回来和林梓轩做对？”
“我能有今天，全是拜林梓轩所赐，我又怎么能不加倍回报他呢？” Croc笑了，那笑容很有深意，“不过，现在，我改主意了，林梓轩那么喜欢处女小姐，我只要把她抢到手，就足够报答他以前对我做过的一切了！”
张庭愣了，“你到底是因为什么，才喜欢处女小姐的？感情这种事，可不能开玩笑！这和你在夜店钓马子可是两回事！”

Croc笑着看着张庭，“大哥，爱一个人需要理由吗？只不过，如果得到处女小姐和报复林梓轩可以同时完成的话，我又何乐而不为呢？”说完，他拿出手机，把一个电话号码发到张庭的手机上，“这个人姓吴，是处女小姐家楼下的房东，她的房子要出租，你去帮我租下来！”
“你自己去租不可以吗？”张庭愣了。
“我去了，不过吴阿姨说不租给外国人！你知道，我只有护照，没身份证！”
“为什么？”张庭更愣了，“为什么不租给外国人？”
“一朝被蛇咬，十年怕井绳！” Croc站了起来，走到窗前“我现在有两件心事，第一件就是，如何安慰一个刚刚受过惊吓的女孩子！”
张庭点点头，“安慰受惊的女孩子？先请她喝酒，然后上床，这样，什么烦恼都没了！”

Croc笑得很开心，他从窗前转过头来，“你可真是我的朋友！”
“那第二件呢！”在Croc向大门走去时，张庭问道。
Croc拉开门，站在门口，回过头，“我得想点办法，让憩水佳蓝的股票升到五块钱以上，下个季度的财务报表再这么难看，我都没法跟爷爷交待了！”
张庭站了起来，看看手机上的号码，“我去帮你租房子！”

林梓轩看着一屋子的玫瑰，笑了，此时，这间老房子里，浸润着玫瑰的芬芳。这时，手机响了，“林先生，您定的花已经送到了东四十条，具体在哪栋楼您能说下吗？”放下电话，林梓轩锁上大门，走下楼去，林梓轩一边接着电话，一边走出那栋大楼。这时，燕子翩的妈妈，正在一个年龄相仿的男人的搀扶下，走进大楼，向楼上走去。
燕子翩的妈妈打开家门，愣了，她回过头看着身边的男人，“老鬼，我们是不是走错房子了？”
那个被燕子翩妈妈称为老鬼的男人，看看屋子里的花团锦簇，闻了闻空气中玫瑰的香气，皱皱眉头，“燕子什么时候这么会败家了？”
两个人疑惑的走进房子，最后，检查完了整个房间的燕子妈妈很激动，“老鬼，我跟你说什么来着，我们的燕子很能干的，你看看冰箱，空调，沙发，还有大电视！你还担心什么？”
燕爸爸也笑了，顺手抄起一束玫瑰，“借花献佛，燕妈妈，这么多年，辛苦你了！”
燕妈妈很开心，接过花，坐到沙发上，“燕子也该下班了！我去买菜，今天晚上做顿好的，庆祝我们一家团圆。”说着，站了起来，“我下楼买菜，你休息下！”就这样，燕妈妈走下楼去。

Croc下了自己的车，看到林梓轩正在指挥几个人运玫瑰花。他走到林梓轩身边，摇摇头，“还有更好的手段吗？”
林梓轩看了他一眼，没说话。两个人一块上楼。走到家门口，屋子里传出来的声音让林梓轩皱了皱眉头，燕子翩应该没这么快到家，他看看Croc，Croc也在看着他，两个人会意，猛地拉开门，冲了进去，看到一个老头正在家里探头探脑东翻西找。两个彼此对视一下，同时冲了过去，Croc飞起一脚，把老头踢翻在地，林梓轩迅速扭住了老头的双手。
“唉呦，你们两个强盗，想干什么？”燕爸爸看着面前的两个年轻人，大叫着，“放开我！”
林梓轩看着这个被自己按住的老头，年纪不小了，万一被自己弄出点伤了，可就不好办了，想着，他松开手，问道，“你是小偷？”

燕爸爸挣扎着坐起来，喘匀了气，站起来，看着面前的两个陌生年轻人，伸手就去抓林梓轩的脖领子，“你们两个强盗，来我家想干什么？”林梓轩一闪身，躲开了。Croc伸手抓住燕爸爸的手，“老东西，你是谁？”
燕爸爸脸涨的通红，努力想抽出手未遂，于是飞起一脚，踢到Croc的腿上。Croc唉哟了一声，松开手，去揉腿。
“我是谁？”燕爸爸冲冲大怒，“我是这家的男主人。这里是我家，你们闯进我家问我是谁？”
林梓轩和Croc同时立起眼睛，异口同声的说，“你撒谎！”
燕爸爸愣了，“你们两个小混蛋又是谁？”
Croc表情十分严肃，正色道，“我才是这家的男主人！”
燕爸爸差点气晕过去，他刚要说什么，林梓轩已经怒火万丈，他抓住Croc的脖领，“你不要胡说，我才是这家的男主人！”说着，两个人拳打脚踢，打成一团。

燕爸爸目瞪口呆，气急败坏，他颤抖着说，“你们两个小混蛋，趁我不在家，欺负我女儿！”说着，也加入战团，三个人混战成一团。那些漂亮的花瓶碎了，水流一地，娇艳的玫瑰花也被踩在脚下成了花泥。
门又开了，燕妈妈走了进来，她先是看到一地的狼籍，然后看到了和两个年轻人混战成一团的燕爸爸。
“老鬼，你怎么了！”燕妈妈冲了过来，扶起燕爸爸，关切的问，“老鬼，你没事吧？”
林梓轩和Croc也停下手，两个人狼狈不堪的看着燕妈妈，异口同声的向燕妈妈打招呼，“伯母，您好！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好女婿
                            

                                                        

                            

                            
燕爸爸诧异的看着这两个人恭恭敬敬的向自己老婆打招呼，他问燕妈妈，“老婆，这两个小混蛋你认识？”
“老婆？”林梓轩和小流氓全愣了，他们彼此交换了一下眼神，不约而同地向门口溜去。
燕妈妈很开心的一只手拉住一个准备开溜的家伙，“他们两个啊……”她看着Croc，“这是燕子的大学同学，现在在咱家租房子！”她又看看林梓轩，“这是燕子的公司同事！姓王！”
林梓轩咳嗽着，打断了燕妈妈，“伯母，您记错了，我姓林！”
“哦？”燕妈妈愣了，“是姓林吗？我现在的记性不太好……”
“不管姓什么！”燕爸爸出离愤怒，“这两个小王八蛋，刚才告诉我说，他们是这家的男主人！”

听了这话，燕妈妈愣了，然后，她很冷静的走到墙角，拿起了放在那里拖布，转过头，举起拖布，狠狠地向两个人抡来，声嘶力竭的喊着，“你们两个小王八蛋，把我女儿怎么了？”

燕子翩把青蛙王子停在路边，下了车，头痛欲裂。小流氓的兰博基尼和林梓轩的陆虎一前一后停在一块儿，这两个家伙已经先回来了，不用说，不是在房子里吵架就是打架呢。这么想着，她无精打彩的上了楼，走到五楼，呆住了。林梓轩和小流氓正并排站在墙角，妈妈正用拖布把敲打着他们，一地的水，一地被踩烂的玫瑰花……
“你们在干嘛！”燕子翩那惊天动地，歇斯底里的声音把所有人都镇住了。燕子翩的目光依次扫过林梓轩，小流氓，燕妈妈，最后，她把目光落到那老头身上。
“你是谁？”她瞪着自己的爸爸。
燕爸爸讪笑着，“我是你爸爸啊！燕子，我们分开十年了，你不记得我了吗？”
燕子翩面沉似水，把目光又落到燕妈妈手里的拖布上，她伸出手，向妈妈示意，把拖布递给自己。燕妈妈讪笑着把拖布递给燕子翩，燕子翩握在手中，又看着自己的父亲，“你是我爸爸？”

燕爸爸忙不迭的点着头，“我是你爸爸，你想起来了？”
“你是我爸爸？”燕子翩的声音陡然提高了八度，“这十年，你跑哪去了？你是我爸爸？妈妈病了的时候，那时你怎么不回来告诉我你是我爸爸！”说着，眼泪涌上眼睛，她举起拖布，狠狠向燕爸爸抡去，“你是我爸爸？我一边上学，一边照顾妈妈，还要打各种零工来养活两个人……现在，最苦的日子熬过去了，你跑回来告诉我你是我爸爸？”她边哭边抡着拖布，拖布杆像雨点一样落在燕爸爸的身上。
林梓轩急忙拦住燕，抓住她的手，“燕，别打了，再打出事了！”
燕子翩边哭边说，“我今天一定要把他的腿打折了！你放开我！”她用力挣扎着。小流氓抓住燕子翩，“燕子翩，你现在冷静下来听我说。”
燕子翩看着两个人，又看看小流氓，“我现在很冷静，你们放开我！”
“你不就是想把他腿打折了吗？”小流氓吹了声口哨，“到今天，我才知道，你爸爸居然还活着？”他一脸鄙夷的打量着燕爸爸，摇摇头，“这个世界上，还有这么不负责任的男人吗？你知道你的女儿，因为手术费差五万块钱，差点要卖了自己吗？”他转过头，看着燕子翩，“燕子翩，这种老东西，打断腿真是便宜他了，你说一句话，我就把他打死，咱就当他早就已经死了！”

听到Croc的这番话，燕子翩愣了。这时，燕妈妈急忙把燕爸爸推进房间，然后讪笑着走到燕子翩身边，“女儿呀，坐，消消气！”
燕子翩气鼓鼓的坐在沙发上，“消气？让这个老东西马上从我家滚出去，我就消气了！”
燕妈妈轻轻揉着女儿的胸口，“乖燕子，顺顺气。咱先不提他！”她看看站在一旁的林梓轩的和小流氓，“他们，怎么回事？”
燕子翩抬起头，“什么怎么回事？”
“他俩！”燕妈妈讪讪的指着两个人，“他们说，他们是这家的男主人！”
“啊？什么？”燕子翩刚刚恢复正常的脸色又变得通红，她看着两个人，“你们说什么？”

“是呀，是呀！”燕爸爸一看到女儿的注意力已经成功的被转移了，急忙跑了出来，“乖女儿，他俩都说他们是这家的男主人，这是怎么回事？”
燕子翩咬牙切齿的看着两个人，“你们是成心想毁我名声是不是？”说着，她的目光又落到了那个被扔到一边的拖布上。林梓轩一看，急忙说，“这句话，是这个来历不名的家伙先说的！”他一边指着Croc一边说，“而且，我是燕的男朋友，这么说也不算过份哦！倒是他在胡说八道！”
“你是我女儿的男朋友？”燕爸爸上下打量着林梓轩，又看着燕妈妈，“老婆，你怎么没跟我说过咱家燕子交男朋友了？”
燕妈妈也一头雾水，“我也刚知道……”
燕爸爸警惕的看着林梓轩，“你，叫什么名字，干嘛的？”

燕妈妈接过话茬，“他呀，他是燕子公司的总监……”
“总监？”听了这话，燕爸爸的脸色缓和下来。
“不，”林梓轩很诚实，“我不是！伯母您记错了！”他笑着。一听到林梓轩否认，燕爸爸又紧张起来，“你到底是干嘛的？”
“干嘛的？”燕子翩的眼睛又立了起来，“他是干嘛的，你管得着吗？我就是嫁了流氓王八蛋，也轮不到你管！”
林梓轩咳嗽着，尴尬的笑笑，摸出一张名片，恭恭敬敬的递给燕爸爸，“伯父，我姓林，我叫林梓轩！”
燕爸爸疑惑着，接过名片，自言自语，“林梓轩，这个名字有点耳熟！”他努力的想着，看看名片，呆住了，瞠目结舌。他指指名片，又看看燕子翩，“乖、乖、乖女女儿，这张名片是真的吗？”

燕子翩咬牙切齿的说，“假的！别像个没见过世面的土鳖一样给我丢人，好不好！”
燕爸爸根本没听见自己的女儿在说什么，他从沙发上跳了起来，“我知道泰德，国贸那里有一栋大厦，就是那个泰德对不对？”
林梓轩点点头。
“嘿嘿！嘿嘿！”燕爸爸看着林梓轩，傻笑着，口水都快流出来了，“你是我女儿的老板？”
林梓轩又点点头。
燕爸爸的嘴巴快咧到太阳穴上去了，“看看，我这张嘴，总说错话，你哪是我女儿的老板，你是我们的好女婿才对！”
林梓轩愣了，他不知道该不该点头，于是，他看着燕子翩。燕子翩此时的脸色是从未有过的难看，她死死咬着嘴唇，盯着放在地上的拖布，猛地站起身就去抓那个拖布。林梓轩急忙抱住她，在她耳边轻声说，“冷静，燕，这么多年，你妈妈也不容易！”

燕爸爸开心的笑了，看着两个人，对燕妈妈说，“看看，两个人感情真好！”这时，他把目光落到Croc身上。小流氓一直在冷眼旁观这出家庭团圆的闹剧，看到燕爸爸在打量他，他也毫不示弱的看着燕爸爸。
“你！”燕爸爸冷冷的看着Croc，“你是干嘛的？”
燕妈妈抢在Croc前开了口，“他叫罗季，是燕子的大学同学，现在，在咱家租房！”
“哦！”燕爸爸一脸鄙夷的看着小流氓，“连房都没有……”说完，他把小流氓推到门外，“我们家房不租你了，你走吧，别妨碍我们家燕子的前途！”
Croc笑了，看着面前这个势利眼的老头。林梓轩正在安慰燕子翩，燕子翩看到爸爸正在赶小流氓，急忙站了起来，“不许赶他走！”
林梓轩愣了，他看着燕子翩走了过去，挡在小流氓面前，她看着自己的父母亲，“不许赶他走，他没地方住！要让他走，也等他找到房子之后再走！”

“没关系！”站在燕子翩身后的一直没说话的Croc此时开了口，“燕子翩，你的好意我记住了，我有地方住！谢谢你！”说完，他转身下楼。
“罗季！”燕子翩站在楼梯上招呼Croc，“爸爸是个势利眼，你不要理他！”
Croc回过头，露出一个如同加勒比海日出一样的灿烂笑容，“我喜欢势利眼！如果你也是势利眼，那就好了！”说着，他掏出手机，对着自己拍了张照片。他看着手机上那张照片，啧啧舌头，“太帅了！”然后，他在手机上输入了燕子翩的手机号，把这张照片发给了燕子翩。他看着燕子翩拿出手机，看着那张照片，笑着说，“燕子翩，记住这个号码，我专门为你准备的手机号！这个号码24小时都为你开机，随时可以找到我！”他顿了顿，挑衅的看着站在燕子翩身后的林梓轩，“我会回来找你的，很快！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
手机事件薄（一）
                            

                                                        

                            

                            燕爸爸拉着燕妈妈走进房间，客厅里只剩下燕子翩和林梓轩，她看着一地被踩成花泥的玫瑰，“这是？”
林梓轩一脸遗憾，“本想让你惊喜一下，可惜，总是会出现一些莫名其妙的状况，搞砸了！”他看着地上被踩烂的玫瑰花泥，“要不，把我当玫瑰花赔你吧！”
燕子翩笑了，“也好，就是，我没有那么大花瓶啊！”她把头靠在林梓轩的肩膀上，“傻瓜！”她看着一地狼籍，“知道我为什么那么努力学德语吗？”
“不是为了去德国公司工作吗？”林梓轩问。
“为了去德国看玫瑰！”燕子翩轻声呢喃着，“小时候，看到一本书上写着，德国的法兰克福，冬天的街道上，会盛开很多很多玫瑰……”燕子翩的眼神有些迷离，“下雪天时，那些白雪会落到深红的玫瑰上，平静的白衬托着绚烂的红，有一种不真实的美感，就像是天堂在人间的幻景！我一直想知道，那到底是怎样的美景！”
林梓轩把燕子翩抱到自己怀中，“只要你想，今年冬天我们就去！”
燕子翩看着林梓轩，“你对我太好了，我有点害怕！你的钱，吓到我了！”她说着，眼睛有点红，“我那么爱钱，却被你的钱吓到了，我这个人很奇怪是不是？”
“是啊！”林梓轩叹口气，“我也很奇怪，为什么会这么喜欢奇怪的你！”
“想明白了吗？为什么？”燕子翩轻轻问。
“干嘛要想明白？”林梓轩笑了，“只要我清楚自己喜欢你，就好了！我会紧紧抓住你，无论谁，都别想从我这里把你抢走！”他看着燕子翩，很认真，“哪怕是用绳子把你拴上！”

听了他的这句话，燕子翩笑了，“你这个人，真霸道，我又不是小猫小狗……”林梓轩没说话，他看着燕子翩，这个奇怪的女孩子，有多少女孩子梦想着能成为他的心上人，又有多少有心机的女孩子把他当成最美味的猎物。而这个在第一次见到他，就很坦率的对他说自己喜欢钱的女孩子，却始终在躲着他。他摇摇头，不想再费神了，伸出手，轻轻抚摸燕子翩的脸蛋，凑了过去。燕子翩轻轻推着他，“我爸妈都在呢！”
“女儿啊，我跟你妈商量好了……”随着声音，燕爸爸和燕妈妈走了出来。燕子翩和林梓轩急忙分开，林梓轩尴尬的整整领带，燕子翩满脸绯红。燕爸爸拉过一张椅子，坐到林梓轩对面，笑着，“女婿啊，你就继续住这儿吧！”

“啊？”林梓轩以为自己听错了。
“燕妈妈和燕子住大屋，你住燕子的小屋！”燕爸爸的安排很周到。
“那伯父您住哪？”林梓轩问。
“我睡客厅！”燕爸爸爽朗的笑了。
林梓轩愣了，呆呆地看着燕爸爸。
“要不，这样也行，反正你也快成我们家女婿了，我跟燕妈妈住一个屋，你跟燕子住一屋，我和燕妈妈可是很开通的，我们……”燕爸爸不敢往下说了，他看到燕子翩正用想杀了他一样的眼神看着他。
林梓轩犹豫着，不知道该如何说才好。这时，燕爸爸鼓足勇气，说道，“不用不好意思，你不也对我说过，你是这家的男主人吗？”
林梓轩尴尬的笑着看着燕子翩扔给他的刀子一般的眼神，“不了！”他说，“今天我就回家去了。原来是因为那个罗先生一直住这里，我不放心，才住这儿的！”

燕子翩送林梓轩下楼，走到楼下，“真的不在这里继续住了吗？”
林梓轩笑了，按按燕子翩的鼻子，“舍不得啊？那我跟你一块儿回去，我们住一起好了！”
燕子翩笑了，“快走吧！”她嗔怒的推着林梓轩。
林梓轩看着燕子翩，表情突然严肃起来，“燕啊！”
“什么？”燕子翩看着林梓轩。
“这几天，华予马上就要大批量投产新车型了，接下来，会有一系列的招商会、发布会，还有各种宣传推广活动……我可能会很忙！”他看着燕子翩，“我，可以放心吗？”
燕子翩点点头，“可以！我明白，你是富豪榜上最勤奋的富豪之一啊！”
林梓轩笑了，脸色有点微微发红，欲言又止。燕子翩看着他的表情，瞪大了眼睛，“你这个自大狂，还有不好意思的时候吗？”
林梓轩轻轻拍拍燕子翩的肩膀，一本正经的说，“燕，下次记得再这么夸我时，把那个‘之一’去了！”

北京时间晚上六点，情场得意的迭婷和燕子翩走出大门，一辆车像疯了一样风驰电掣的迎面撞来，两个人傻了，连躲都忘记了，呆若木鸡的站在那里。那辆车在即将撞上两个人的一瞬间，两个人闭上眼睛，她们的潜台词都是：人生苦短，我还不想死。
那辆车紧贴着两个人停了下来，Croc从车上跳了下来，把闭着眼睛等死的燕子翩拉上了车，然后绝尘而去。迭婷呆住了，眼看着燕子翩被一个状若疯子的人劫走了，她颤抖着掏出手机……
林梓轩办公桌上的电话响了，是迭婷，她结结巴巴，语无伦次，“林总，燕子翩，她、她被一个疯子劫走了！”
“什么？”林梓轩愣了。
“一个开兰博基尼的疯子！”
放下电话，林梓轩皱起眉头，他拔了燕子翩的电话。

燕子翩的手机响了，她接电话，“那个姓罗的，又来找你了？”林梓轩的声音传了过来。
“是呀！”燕子翩刚说了一句，手机就被Croc抢走了。“你想干嘛？”燕子翩大声问，“让我接电话！”
Croc笑了，挂断了电话，按了关机键，把燕子翩的手机放到自己的衣袋中，“没收！”
“什么？”燕子翩脸涨红了，“你怎么可以这样？”
Croc沉下脸，“处女小姐，我一共约过你三次，三次都被你放鸽子！”
“哦！”燕子翩的脸色缓和下来，“我都不是故意的，而且，也道过歉了……”
“不管怎么说，今天你都要陪我玩！” Croc一脸严肃，仿佛就像是在探讨什么国家大事。
“罗季！”燕子翩一脸为难，“我有男朋友了，你不要再这样下去了！”
一丝痛楚的眼神从Croc的眼睛中划过去，旋即，他笑了，“我知道，不过，做为朋友，一块儿玩，也没什么吧？”通过后视镜，他看着燕子翩，“林少爷不会这么小气吧？”

林梓轩再次按了燕子翩的号码，一个冷冰冰的声音传来，“对不起，您所呼叫的用户已经关机！”他狠狠的摔掉电话，脸色煞白。这时，门开了，王皓禹走了进来，“林总，华予的人到齐了！”他看着林梓轩的脸，“您，胃又不舒服吗？”
林梓轩皱着眉头，“没事！”他从座位上站了起来，“我们先去会议室！”

坐在长安ＰＵＢ里，局促不安的燕子翩在东张西望，“这是什么地方啊？”燕子翩问Croc，“看起来比夜巴黎还高档！”
Croc笑了，伸手招呼侍应生，“夜巴黎跟这里怎么比？这是有钱都未必进得来的地方！”
“有钱都进不来？”燕子翩愣了。
“这是会员制的私人会所！” Croc接过侍应生递给他的单子，扫了一眼，抬起头看着燕子翩，“林大少没带你来过这种地方吗？”
燕子翩上下打量着Croc，就像是今天刚刚认识他一样，她没有回答Croc的问题，反问到，“那你是怎么进来的？”
Croc很开心的笑了，“我当然能进来，其实，我今天是想向你坦白一件事，关于我倒底是做什么的！”
“ 等等！”燕子翩站了起来，“我先去洗手间！”

Croc看着燕子翩匆匆走远，他在考虑着如何向燕子翩说明自己的身份，才会把负面影响降到最低。这时，一股轻淡而奢华、雅致而华丽的香氛缓缓传了过来，伴随着这股Croc最爱的雅顿第五大道香水的香味，一只纤纤玉手搭到他的肩膀上。
“Mr Croc？”一个柔滑的女声，在他耳边曼妙的响起，“还记得我吗？”
Croc转过头，看着这位伏在自己肩膀上的曼妙女郎，有些眼熟，他想了半天，摇摇头， “真的很抱歉……”
女孩笑了，“我是Angel啊，几个月前，我们曾经度过两个愉快的夜晚！”
“两个晚上？”Croc愣了，由于在夜晚的审美观问题，他很少跟同一个女性上两次床，他再次仔细的打量着这个自称Angel的女孩子，他大概想起来了，“我们是在中国大饭店，对吧？”
Angel笑了，带着一点儿责怪，“说好了再给我打电话的，为什么就没消息了？人家连香水都换成你最喜欢的第五大道了！”

“啊？”Croc想了想，“那个，我很忙……”
Angel含情脉脉的看着Croc，拿出一张名片，“我们不是说好的吗？只进入身体，不进入生活。你的床上功夫一直让我忘不了，有空一定要再约我哦！”她笑着，站起身，转过头，看看刚从洗手间回来、站在一边目瞪口呆的燕子翩，风情万种的走开了。
“只进入身体，不进入生活……床上功夫……有空一定要约我……”燕子翩看看Croc，又想起他刚刚对自己说过，长安ＰＵＢ这种地方，有钱都未必进得来，还有那个把自己的兰博基尼给Croc开的邱老板，当她把这些都联系到一块儿之后，她觉得自己终于明白了Croc到底是做什么工作的。她看着Croc，哭笑不得。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
手机事件薄（二）
                            

                                                        

                            

                            Croc此时也哭笑不得的看着燕子翩，他的计划是今天向燕子翩坦白自己是金盛中国的ＣＥＯ，可没打算把他过去的风流韵事一块儿向燕子翩坦白，他犹豫着开了口，“那个，刚才的事，是个误会！”

“我知道！”燕子翩笑了。
“你知道什么？” Croc愣了。
“我知道是个误会！”燕子翩继续笑着，看着Croc，“我明白了，其实，只要你不做流氓，就很好！”
“啊？”Croc盯着燕子翩，觉得这个丫头真的很聪明，“我确实不是流氓！”
燕子翩忙不迭的点着头，“嗯嗯！至少，你现在有份可以自食其力的工作！这就很好！”
“对呀！”Croc笑了，“至于刚才那个女人，我可以解释的……”
“不用解释！”燕子翩很宽容的笑着，“不管怎么说，做鸭子也比做流氓好，至少做鸭子是依靠体力劳动谋生的！”
“什么？”Croc傻了。
“你不必介意，真的！”燕子翩的语速越来越快，“我坐过台的，我可以理解，都是为了生活！”
“那个！”Croc现在晕头转向，“你误会了……”
“不要觉得不好意思！”燕子翩嘿嘿傻笑着，拿起自己的包，“无论是鸭子还是流氓，都是一种高尚的工作……那个，突然想起我还有事情，就不妨碍你工作了！”说完，拔腿就跑。

跑出大门，Croc追了出来，他拉住气喘吁吁的燕子翩，“处女小姐，听我解释，我不是鸭子，也没在工作……”
燕子翩郑重其事的看着Croc，拍拍他的肩膀，语重心长，“无论做什么工作，都要认真对待，即使是鸭子，也不要自暴自弃。”说完，上了出租车，拉下车窗，又补充了一句，“鸭子，要比流氓高尚得多！”
“我不是鸭子，我身家过亿！” Croc在做垂死挣扎。
“你要身家过亿，那我就是蝙蝠侠了！”说完，燕大小姐关上车窗，出租车扬长而去。
Croc眼睁睁的看着燕子翩的车消失在视野中，他还在喃喃自语，“小妞，听我说，我真的不是鸭子……”
坐在出租车上的燕子翩回过头，看着越来越小的Croc，摇摇头，“我被吓糊涂了，鸭子和流氓，到底哪个工作更高尚一点呢？”她这么问着自己，去掏手机，准备给林梓轩打电话，才发现，自己刚才只顾着跑，忘了管Croc要回自己的手机。

正在开会的林梓轩，手机响了，会议室里一直在七嘴八舌的人们，一下子安静下来。林梓轩看看来电号码，是燕子翩家里的电话，他环顾四周，很坦然的说，“很抱歉，各位，今天情况特殊！”说完，站起身，走到一边接听电话，“回来了？”
“嗯！”燕子翩的声音传了过来，林梓轩松了口气，“怕你担心，所以，一到家就给你打电话！”
林梓轩笑了，“我在开会，一会儿给你打电话！”放下手机，林梓轩回到自己的座位上，一直紧锁的眉头终于舒展开了，他笑着环顾四周，“那么，我们继续吧！”

Croc站在长安ＰＵＢ的门口，只有出的气，没有进的气，基本上，他已经算是被燕子翩气背过气去了。自从遇到燕子翩，他的人生越发魔幻，从最初的一点善心直到现在，事态完全超出了他的控制范围。“□□和鸭子？” Croc点点头，“好像比□□和流氓更般配！”也许自己当初选错职业了。
手机响了，他掏出手机，按下接听键。
“那个房东吴阿姨，是被什么蛇咬了？”张庭没头没脑的话通过手机传过来。
“什么？”Croc不解的问。
“你不是说，她不租给外国人，是一朝被蛇咬，十年怕井绳吗？”张庭反问。
“对啊！”
“我刚给她打完电话，她对我说，房子不租给男人！她是被雄性外国蛇咬的吗？”张庭继续问道。
“不租给男人？” Croc傻了。
“找邱雨帮忙吧！”张庭贱兮兮的笑着。

回到家，燕爸爸和妈妈正和邻居打麻将，燕子翩把脑袋支在妈妈的肩膀上，看着妈妈出牌。妈妈扔出去一张牌，回头看看燕子，“丫头，都十点多了，你还不去睡，明天不用上班吗？”
“等电话呢！”燕子翩揉揉眼睛。
燕爸爸讨好的看着女儿，“是在等林总裁的电话吗？”
“要你管！”燕子翩噘噘嘴，看着妈妈的牌，“不能出这张……”
“我们女儿啊，可能干了！”在燕子翩这儿吃了鳖的燕爸爸，开始在邻居们面前炫耀，“她男朋友啊，可是大老板哦！”
“哦！”燕爸爸的下家，邻居王阿姨一边摸牌一边应承着，“是那个开兰博基尼的，还是开陆虎的？”
“啊？”燕爸爸愣了。
“邻居们都知道，有一个开兰博基尼的，还有一个开陆虎的，天天来找你们家燕子！”王阿姨看着燕子翩，“哪个是你男朋友啊？”
燕子翩讪笑着，斜着眼瞪着父亲，“什么啊？嘿嘿！”

这时，敲门声传来，燕子翩站起身去开门，“谁啊，这么晚了！”门开了，林梓轩站在门外。燕子翩愣了，“这么晚了，还跑来做什么？”
“不放心啊！”林梓轩笑了，“刚开完会！”
王阿姨看看林梓轩，小声对燕妈妈说，“这个好，这个一看就是干大事的正经人，不像另一个，看着就不靠谱！”

看着就不靠谱的Croc狠狠的打了个喷嚏，他把手机放进兜里，手碰到了另一个手机，掏了出来，笑了，处女小姐的手机，忘记还她了。他顺手按了开机键，呃，他想，还是现在去还她吧！
“他今天找你，什么事啊？”坐在沙发上，林梓轩问。
燕子翩回过头，看看坐在客厅里打麻将的四个人，凑到林梓轩耳边，轻声说，“小流氓今天来找我，是为了告诉我，他现在不做流氓了，改行做鸭子了！”
林梓轩愣了，看着燕子翩，“真的？”他无法相信。
“真的！”燕子翩郑重其事的点点头，又凑到林梓轩耳边，“我在长安ＰＵＢ，亲眼见到他在那里拉客来着！”
“哦！”林梓轩点点头，笑了，摸摸燕子翩的头，“吓坏了吧？”
“可不是！”燕子翩一本正经的说，“吓死我了，吓得我居然打车回来的，还好那里离家不算远！要不亏死了！”

燕爸爸看着坐在沙发上的女儿女婿，笑开了花，突然，他想起了什么，问同桌的三个人，“对了，巷子口那个老刘，哪去了？”
“哪个老刘？”王阿姨问。
“就是那个天天没事就叼个烟卷坐在巷子口晒太阳的老刘！”燕爸爸提醒到。
“那个老刘啊！”王阿姨想起来了，“被抓了，判了二十年呢！”
“什么？”燕爸爸愣了，“什么时候被抓的？”
燕妈妈想了想，“就是你离家出走之后没两天的事！”
王阿姨接着说，“听说是因为放高利贷，还逼人来着，抢人家东西，性质挺恶劣！”
燕爸爸听了这话，扔下麻将牌，盯着王阿姨，“真的吗？”
王阿姨点点头，“怎么了！”
“我跑了这么多年，是为了什么？”燕爸爸愣在那里，自言自语。
“你是为什么才失踪十年的？”燕子翩看着爸爸。
“当初，你不是说想去看海吗？”燕爸爸叹了口气，看着燕子翩，“我没钱，又答应你了，没办法，就去管那个老刘借高利贷，结果老刘来逼我签了个什么合同，说什么不还钱就打死我，我没办法，就跑了！”

燕子翩愣了，“你是为了这个才跑的？”
燕爸爸叹口气，很无奈，“我对不起你们娘俩，当时，你妈也想去海边玩，早知道那个老刘……”
燕子翩低下头，眼珠在眼眶中打转。林梓轩看看身边的燕子翩，抬起头，“伯父和伯母，还想去海边玩吗？我在青岛海边有别墅……”

林梓轩和燕子翩走下楼来，在车前，燕子翩拉住林梓轩的手，“谢谢你！”
林梓轩笑了，“重要的是两位老人家都很开心！”
“他们开心，对你很重要？”燕子翩看着林梓轩，夜色下，她的脸有点红。
“对我来说，最重要的是，你开心！”林梓轩盯着燕子翩，抱住她，探索着那让他神魂颠倒的美味冰淇淋。
路灯下激吻的林梓轩和燕子翩，很清楚的展示在Croc面前，坐在车上的他，看到这一幕，闭上眼睛，把燕子翩的手机放回衣袋里。良久，他低下头，摸出一张名片，拔通了电话，颤抖着说，“Angel小姐，长夜漫漫，无心睡眠……”

那股诱人的第五大道香水味道在Croc的唇边盈绕，他用牙齿轻轻咬着Angel的耳垂，轻声低语，“你的味道，让我迷醉！”他闭上眼睛，眼前却出现燕子翩和林梓轩，站在路灯下激吻的场景。他觉得自己的身体，被人生生扯成两段……
“疼！”Angel叫了一声，推开他，摸着被Croc咬过的耳朵，微微蹙起眉头，“你还喜欢这种调调？”
Croc眯着眼睛，看着面前的女孩子，伸出手把她拉到自己怀里，“我好哪种调调不重要，重要的是，我需要你弥补我的空虚！”说着，他的手很熟练的滑到她的后背，轻轻一拔，Angel的文胸被解开了。Croc低下头，咬住峰尖的粉红一点，身下的女孩子发出令人销魂的呻呤。Croc笑了，这时，手机响了！
Angel瞪起眼睛，脸上的红潮还未褪尽，“天啊，你怎么不关手机？”
“不是你的手机吗？” Croc愣了。

女孩捡起Croc的裤子，从里面翻出燕子翩的正在唱着歌的手机。Croc抬起手，放到额头上，向后倒在床上，骂了句，“Shit！”
燕子翩的手机，在Angel小姐的手里，不停的响着，Angel看着如同烂泥一样滩在床上的Croc丝毫没有接电话的意思，于是，按了接听键，不耐烦的问，“喂，有事吗？”
听到自己手机里传来一个女孩怒气冲冲的声音，燕子翩愣了下，怯生生的问，“请问，罗先生方便接电话吗？”
Angel恶狠狠的把手机摔到床上，“找你的！”
Croc看着燕子翩的手机，苦笑着拿了起来，“什么事，处女小姐？”
“抱歉！”燕子翩加快了语速，“打扰到你工作，真对不起，什么时候把手机还我呢？”
Croc的脸腾的红了，他怒不可遏，大声嚷嚷着，“我没在工作！”说完，挂断了手机。
放下电话，燕子翩也怒不可遏，“什么人呀，抢走我的手机不还，还这么理直气壮？这个人真是不可理喻！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
手机事件薄(三）
                            

                                                        

                            

                            Angel看着躺在床上的Croc，半天了，他一动也不动。Angel爬到Croc身边，轻轻吻着Croc□□的上身，伸出手，向下面摸去。Croc推开了她的手，“你走吧！”
“什么？”Angel愣了，不敢相信自己的耳朵。
“你走吧！” Croc睁开眼睛，“老子现在对你没兴趣了！”
女孩的脸迅速红了，她扬起手，脆生生的扇了Croc一个耳光……
躺在床上，Croc揉着留着五个清晰指印的脸，拿过燕子翩的手机，放到自己的胸膛上，很快就进入了梦乡。

第二天。
会议室里的电视上正在播放某个地方电视台对青蛙王子的报道，关上电视，林梓轩看着在座的众人，“关于青蛙王子在各地的巡路展示，所取得的效果，比我们预期的还要好。这款车型，我已经向董事长汇报过，马上投产。下边要开展大规模的公关工作，华予原有的曾经合作过的和有意向的各地经销商……”他看着钱总经理，“老钱，你要负责把他们全部请到北京来！”
然后，他把目光转向王皓禹，“老王，你负责把这些资料全部汇总，制作一套详尽的有关青蛙王子的投入产出和利润预估。”他又看着坐在自己右手边的公关总监，“媒体公关工作，你要尽可能做大……”

中午，吃完饭，燕子翩坐在自己的座位上，看着办公桌上的电话发呆。终于，她下定决心，拿起电话，拔了自己的手机号。
Croc正在请邱雨吃午餐。邱雨噘着嘴，“我说怎么突然想起我，原来，又是有事求我！”
Croc勉强笑笑，他那个招牌式的迷死人不偿命的笑容，可不想给邱雨展示，“帮个忙，帮我把那房子租下来！”
“又是跟你的处女小姐有关吧？”邱雨盯着Croc。
手机响了，Croc掏出燕子翩的手机，按下接听键，“打错了！”然后挂断了。邱雨看着Croc的新手机，皱起眉头。
“新手机？”邱雨的声音中满是疑惑，“看起来又老又丑又旧！”

Croc看着燕子翩的手机，随便按了几下，调出了自己的照片，他笑了，“真帅！”说着，把自己的照片设成了屏幕背景。这时，电话又响了，还是燕子翩。
“罗季，你先别挂断，听我说！没手机真的很不方便！”燕子翩急匆匆的声音传了过来。
Croc笑了，“你先别说，先听我说！”
“什么？”燕子翩愣了。
“你让我最大的客户很不爽，因为你，我把她得罪了，处女小姐，你想想怎么赔偿我吧？” Croc边笑边说。
邱雨皱起眉头，放下餐具，抓起包就走。Croc急忙拉住她，邱雨笑了，“放心，我不是那么小气的人，我会去帮你把那房子租下来。” Croc松开手，邱雨叹口气，走出餐厅。

“拿出诚意向我道歉！”目送着邱雨走出餐厅，Croc对着手机继续说道，“今天晚上八点，在什刹海酒吧街等我，如果你很诚恳的向我道歉，我就把手机还你！”
“什么？”在燕子翩的错愕发愣中，Croc得到了莫大的快乐，他挂断了电话。
下班时间，燕子翩拉住迭婷，“迭姐姐，晚上有事吗？陪我去见一个人好不好？”
迭婷愣了愣，“我是想啦，不过，皓禹的父母来北京了，偏偏皓禹这两天又忙得要死，所以我得去陪他们！”说着，迭婷已经冲出三丈开外，远远的抛来一个飞吻，“改天，姐姐一定陪你！”
燕子翩犹豫着向总裁办公室走去，远远的，办公室的门开了，林梓轩和王皓禹从里面走出来，两个走到燕子翩面前，站住了，“有事？”开口的是林梓轩。
“有什么，我可以做的？”在开口要林梓轩陪她去见小流氓的一瞬间，燕子翩改了主意，如果让他俩个再碰面，一定是火星撞地球的效果。
“你已经做得很好了，接下来的工作，是我们的！”林梓轩笑笑，“早点回家，等我忙过这段，我带你去地中海玩！”

燕子翩愁眉苦脸的坐在自己座位上，这可怎么办，她可不想单独去见小流氓。突然，她的眼睛亮了，她抓起电话，“晓晨，在干嘛？我们去什刹海玩！”
Croc把车停到路边，看到燕子翩和晓晨两个人，皱起眉头。沉着脸，他走了过去，站在两个人身边，一句话不说。
燕子翩讪笑着看着Croc，“罗季，我来道歉！”
晓晨愣了，“燕子你干嘛低声下气的？他抢走你的手机，你要向他道歉？”
“三八！”Croc的脸拉得更长了，“你不说话，没人把你当哑巴！”
晓晨瞪着Croc，“这种人哪里好？比林梓轩差远了，燕子咱们走，手机不要了！”说完，拉着燕子翩就走。Croc一伸手，拉住燕子翩的另一只胳膊，“三八，要走你走，她留下！”

燕子翩甩开两个人的手，“别吵了！都消消气！”
Croc看着燕子翩，“走！”
“去哪？”燕子翩问。
“散步！”
三个人在街上慢慢走着，迎面走来一个中年妇女，牵着一只松狮，晓晨看看那只狗的棕色毛发，再看看Croc，笑了，“喂，小流氓，那只狗怎么长得那么像你啊？”
Croc看看那只松狮，又看看晓晨，最后把目光落在燕子翩身上，“处女小姐，看来你是不想要回你的手机了？”
听到这话，燕子翩变成了苦瓜脸，她愁眉苦脸的看着晓晨，“晓晨，乖，向小流氓道歉！”
晓晨看着面有得色的小流氓，愤愤的笑了，“嗯，我是该道歉，问题是，我是该向小流氓道歉，还是向那只松狮道歉呢？”

Croc咬牙切齿的看着晓晨，突然笑了，对燕子翩说，“处女小姐，我渴了！”燕子翩看着小流氓，摇摇头，“好，我去买饮料，你喝什么？”
Croc掏出钱，递给晓晨，“三八，你去买，我跟处女小姐有几句话要说！”
晓晨的眼睛立了起来，“松狮，你敢再叫我一次三八试试！”
燕子翩觉得自己的脑袋要炸开了，她接过钱，“我去买，你们别吵了！”
Croc拉住燕子翩，很坚定的说，“让她去！”

看着晓晨走进了路边的超市，Croc拉着燕子翩就向自己的车走去，“干嘛去，大哥？”
“上车等她！” Croc的语气不容辩驳。他把燕子翩塞进车，自己上了车，扬长而去。晓晨买了饮料出来，燕子翩和小流氓早已不见了踪影。
“你到底想干嘛？”坐在车上，燕子翩怒气冲冲的问Croc。
“你想干嘛？” Croc把车停在路边，拉着燕子翩下了车，怒火万丈，“在你心中，我到底是什么人？”
“朋友啊！”燕子翩答。
“朋友？”Croc更加生气了，“朋友？你来见我，也要带个人来么？这也算是朋友？”
“还不是因为你总对我做奇怪的事，吓得我不敢单独来见你！”燕子翩理直气壮。
“什么奇怪的事，吓到你了？” Croc愣了。

燕子翩看看Croc，没说话，坐到路边的长椅上，看着吹过湖边的风拂动柳条。夏天的夜晚，草长莺飞，微风轻凉，惬意的月光下，草虫嘶鸣。燕子翩静默着，良久，转过头，“手机还我吧，以后，我们不要再有纠葛了！”
“什么？”一直站在一旁看着燕子翩的Croc愣了，“为什么？”
“因为……”燕子翩咬住嘴唇，“我害怕你！”
听到这句话，Croc苦笑着，坐到长椅的另一侧，把手插进自己的头发中。这个自己深爱的女孩子，居然会害怕自己，他转过头，又一次问道，“为什么，为什么会怕我？”
燕子翩垂下头，低声说，“不知道！”
“燕子翩，听我说，” Croc移到她身边，“这些天，我一直在想你，想我们第一次见面时，你坐在地上哭泣的样子；想你在医院外面，那灿烂的阳光下哭泣的样子；在那个小饭馆里，你在哭；还有在青岛海边，你也在哭；还有那次，在你家，那次，你也在哭……虽然，在感情上，我很笨，不知道怎么表达，不知道怎么博得你的喜欢。不过，我想好了，我发誓，以后决不会让你再哭了，我爱你！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
别哭宝贝
                            

                                                        

                            

                            Croc盯着燕子翩，看着她依旧垂着头，一动不动，他伸出手，拍拍她的肩膀，“小妞，我这辈子第一次向人表白，第一次向女孩子示爱，你好歹表示一下激动、好奇或是感动什么的，一动不动是什么意思啊？”
“我在想，那天，你为什么会想要□□我？”燕子翩低着头，看不见她的表情。
“因为，我爱你呀！” Croc理直气壮。
听了这句话，燕子翩抬起头，瞪大眼睛，愣了许久，“因为你爱我，所以就要□□我？这是什么逻辑？”
Croc看着燕子翩，“当然不是！那天你本来约了我，却又对我撒谎，陪林少爷去美容院，是因为我被你骗了啊！”
燕子翩看着小流氓，“因为我骗了你，所以你就要□□我？这还真是流氓逻辑！我那天真的是因为青蛙王子巡路展示加班！”她叹了口气，“算了，反正说了你也不信！”

Croc低下头，“我信！”
燕子翩愣了，“你信？”
“就算是骗我，我也信！” Croc叹口气，“我爱你，你说什么我都信！”
“不要这样，罗季！”燕子翩的眼睛有点红，“你越这样，我越害怕！”
“燕子翩，你真的做过坐台小姐吗？怎么对感情这么迟钝啊？” Croc的声音有点嘶哑。
“就是因为坐过台，所以才不相信男人的感情啊！”燕子翩轻声说。
“我是个笨蛋，很久很久以前，我就爱上了你，我却因为害怕，跑掉了！” Croc抬起头，看着夜色下的湖水，“当我下定决心，决定回到你身边，我们之间，却多了一个人！”

“很久很久以前？”燕子翩转过头，看着Croc，“是那次，你留字条，跟我告别那次？”她看着他点着头，她涌起泪水绽放出笑容，“罗季，你知道吗，我们第一次见面时，你帮我抢回的包里，有一万块钱，那是我妈妈的救命钱。你知道，我多么感激你吗？所以我才会那么介意你为了凑手术费去抢钱，我那么着急的想把那笔钱还上，只是因为，我不希望你有一个不光彩的过去。我只是希望，在我的未来中，有一个清清白白的你！”

“你的未来中，有我？” Croc猛地抬起头，看着燕子翩，皱起眉头，“说好不让你哭，你怎么又哭了？”
燕子翩笑着推开小流氓为自己擦眼泪的手，“我的未来中，曾经有你！”她抹抹眼泪，“在我最绝望的时候，在那段暗无天日的生活中，在最无助的时候，你就像一道阳光，一个可以依靠的人，那么突然的闯进了我的生活，让我看到了希望。可是，你只说了一句，别了，就离开了，你知道，那对于我们来说，意味着什么吗？”

一个人气喘吁吁的追着一辆公交车，当他终于冲进车站时，公交车已经关上了门，缓缓驶出站台，那个追车人徒劳的敲打着车身，眼睁睁的看着公交车渐行渐远。燕子翩一边抹着从眼中源源不断滚出的泪珠，一边笑着说，“就像这个追车人，错过了，就再也追不上了！”

Croc盯着燕子翩，“就是说，第一次见面时，你就喜欢我是吗？” Croc泛红的眼圈中出现一丝光芒，“是因为你喜欢我，所以一直在劝我找个正经工作；是因为喜欢我，所以即使我对你做了那么过份的事，也会原谅我；你喜欢我，对吗？如果当初，我没有消失，那个姓林的，根本不会有机会，是吗？”他抓住燕子翩，将她抱在怀中，“好了，傻丫头，现在我回来了，我们重新开始，我会让你幸福，好吗？”
燕子翩摇摇头，推开了他，“不可能了！”
Croc笑了，“别跟我说什么错过了就追不上的大道理。我没谈过恋爱，不懂怎么追求女孩子，更不是什么绅士。不过，我很清楚，我爱你，我要你，我不会放手。现在，跟我走！”说着，他拉起燕子翩，上了车，“我要证明一个道理，错过的，一定可以追得上！”
Croc的车停到那个追车人身边，“先生，你是不是要追刚才那辆公交车？上来，我带你追！”
“什么？”追车人愣了。

Croc的兰博基尼车奔驰在夜晚的北京大街上，就像一道银色的闪电划破长空。在北京的夜色下，很难见到星星，因为没有什么星星的光芒会闪亮过无尽的灯河，那些五颜六色的灯光，浸润了那辆疾驰在大街上的银色的车。夜晚的味道浓浓的笼罩着那些急于归家的人们和车，也笼罩着这辆追着公交车的车。
Croc盯着浓浓的夜色，寻找着那辆他要追的公交车，全神贯注，“燕，从小到大，我从没追过女孩子，更不懂得爱情是什么。所以，当我发现自己爱上你时，真的不知道自己该怎么做！所以，我才跑掉了，你，可以理解我？可以原谅我吗？”
燕子翩想努力制止那些泪珠的滑落，然而，视线还是不争气的愈发模糊，车外那些熟悉的景致漂浮在泪水上，她早已泪流满面。
Croc努力的眨眨泛红的眼睛，遏制住那正在向眼眶中涌来的泪水，“你告诉我，我就像一道阳光一样出现在你的生活中，其实，对我来说，你又何尝不是生命中最温暖的存在！28年来，我一直生活在孤独中，你才是我生命中的阳光！” Croc抬起手，抹抹眼睛，“如果我帮这位先生追上他的公交车，你可以再给我一次机会吗？我只要一次机会，让我重新追求你，好吗？”通过后视镜，他可以看到泪流满面的燕子翩。

那个追车人坐在后面，一直专心致致的看着窗外，突然，他转过头，拍拍Croc的肩膀，“那个，先生……”
Croc露出一个惨淡的笑容，“别急，先生，帮个忙好么，相信我，一定可以追上！”
追车人笑笑，靠到靠背上，不说话了。远远的，可以看到自己要坐的那辆公交车，正在驶向下一个站台。Croc笑了，这一次，笑容灿烂，“看看，追上了！”
兰博基尼车停在那辆公交车前，追车人打开车门，“谢谢您，先生！”他笑着，“还有，祝两位幸福！”留下了美好的祝愿，追车人下了车，并没有上公交车，而是转身向后走去，“其实，我的家已经过了！”他边走边苦笑着摇头。

Croc用泛红的眼睛看着坐在另一端在忧伤中哭泣的燕子翩，他颤抖着手，轻轻抚摸着她的头发，“这样看着你哭，很多次，不过，这一次，是最后一次！我发誓，以后不会让你再哭泣！”
燕子翩失魂落魄的上楼，在打开自己家门的瞬间，她才想起来，那个惹祸的手机，她还是忘记了要回来。

夜已经很深了，泰德大厦２６层会议室的灯光还亮着。终于，门打开了，泰德的高管们鱼贯而出。林梓轩一脸疲惫回到自己的办公室，桌子上的手机有七个未接来电。他皱起眉头，拿起手机，所有未接来电都是一个人打来的――燕子翩的朋友刘晓晨。他回拔过去，冷冰冰的声音提示他，对方已关机。他看看窗外黑漆漆的天空，又拔了燕子翩的手机。坐在床上，Croc看着燕子翩的手机上显示着林梓轩来电，冷冷的笑了，把手机关掉了事！林梓轩犹豫着看看表，已经１２点多了，他放弃了去找燕子翩的念头，明天中午有一个新闻发布会，晚上还要邀请各地来的经销商吃饭。无论如何，自己今天晚上需要好好休息一下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你又骗我
                            

                                                        

                            

                            第二天，华予汽车改组后第一款新车型，青蛙王子的上市发布会如期举行。在新闻发布会上，林梓轩扔下重磅炸弹，在青蛙王子上市的前三个月里，凡是购买青蛙王子的消费者，都可以免费获得一次全方位的个性化车体美容定制服务。华予提供十几种车身喷涂造型供购车人选择，购车人也可以自行设计爱车的美容方案。同时，一场名为《我心中的王子》爱车设计工作，也在网络上轰轰烈烈展开。
一时之间，本已平静甚至冷清许久的国内汽车市场终于热闹了起来，市场反馈甚至超越了王皓禹做的最乐观的预期，各地的订单如同雪片般飞来。走下发布台，林梓轩径直走到燕子翩身边，“护照的事，办好了吗？”燕子翩点点头。林梓轩笑了，“晚上我要请各地经销商吃饭，你等我电话！”说着，他突然想起了什么，“昨天为什么不接我的电话？”
燕子翩低下头，轻声说，“我的手机被罗季抢走了，就是那天你给我打电话时，他抢走的！我管他要过两次，都没要回来！”

林梓轩的脸沉了下来，“这个家伙，想干什么？”他看着燕子翩，“燕，告诉我，手机拿不回来，是他不还你对吗？”
燕子翩愣了，抬起头，“什么意思？”
“昨天晚上，你的朋友晓晨给我打了七个电话……”林梓轩盯着燕子翩。
“昨天我本来是找晓晨陪我一块儿去要手机的，谁知道罗季把她甩掉了！”燕子翩看着林梓轩的眼神，脸红了。
林梓轩叹了口气，笑了，“那个姓罗的，拿着你的手机不还你，就是想让你一次次去找他，对吧！”
燕子翩犹豫着点点头，“也许吧！”
“一会儿，发布会结束了，我们去买手机，那个手机，不要了，你也不要再去找他了！”林梓轩很坚定。无论如何，燕子翩曾经亲口告诉过林梓轩，她喜欢过那个男人，他可不想让燕子翩再这么跟那个男人纠缠不清下去。

发布会之后，林梓轩回到自己的办公室，陈小姐笑着说，“林总，您给燕小姐订的衣服送到了！一共九套，我放在外间的衣柜里了。”
林梓轩点点头，沉吟良久，抬起头，“陈小姐，帮我订两张下周五去法国尼斯的飞机票！我和燕子翩的！”

办公桌上那厚厚的一迭股票分析报告，提醒着Croc，自己已经很久没有看这些东西了。他叹了口气，抓过那叠文件，一张张翻看着。当他翻到关于泰德股票的分析报告时，他愣了。抓起电话，拔通了秘书的电话，“让运营总监马上来我这里一趟！”
运营总监小心翼翼的坐到气色不佳的Croc对面，Croc抬起头，面沉如水，“泰德股票今天的收盘价是２８.１７元？”
运营总监轻轻推了推眼镜，小心翼翼的点点头，轻声回答道，“是！”
“怎么会这样？” Croc气急败坏，大声问道。
“您也知道，泰德制药和餐饮一直表现良好……”运营总监大气都不敢喘一口。
“我是在问，只不过一个多月，泰德的股票怎么涨了六块多？” Croc怒气冲冲，“这与泰德制药和餐饮无关吧？”

运营总监愣了，他低着头，迅速的打量着Croc的办公桌，终于，在一堆文件夹下面，他看到了自己在一周之前就已经交给Croc的文件夹。他狼狈的推着眼镜，指指那份红色文件夹，小声说，“那份报告，您还没看过？”
Croc皱起眉头，抽出那份文件夹，打开的第一页，一辆漂亮的漆成青蛙的可爱车型映入眼帘，强烈的似曾相识的感觉涌上心头，他看着运营总监，“这是什么？”
“华予汽车的新车型！”运营总监很狼狈，他没想到Croc先生居然一直没看这份报告，“这款车型，还没上市时，在各地的巡路展示中就取得了良好的口碑……为了这款车，泰德这次的宣传工作，也打破了常规！”他抬起头，谨慎的看着Croc，擦擦汗，“今天中午，泰德举行的新闻发布会，我特意去参加了，”他讨好的笑着，“因为您一直很关注泰德。这次发布会，我有个很直接的感觉，看来，这次，泰德为了这款车，下了重注……泰德股票的彪升，与华予的业绩息息相关。”

Croc盯着青蛙王子的前车灯，想起了不久之前，自己在处女小姐家，在初夏夜晚的西窗下，帮着处女小姐改车灯的情景。他苦笑着，自言自语，“你就那么喜欢林梓轩？”
“什么？”坐在对面的运营总监狼狈的擦擦脸上的汗。办公室里只有两个人，因此，他认为Croc先生的这句话，一定是对自己说的。
“妈的！”Croc骂出了声，“不是那个坦克车吗？老子还等着看林梓轩的笑话呢！”
即使是坐在对面，金盛中国的运营总监也能感受到Croc的冲天怒气。
“没事了！”放下文件夹，Croc面沉如水，“你出去吧！”
Croc把腿搭到办公桌上，转过头，看着窗外的夕阳，“老子为了这辈子最恨的男人，设计了一辆能让他的公司股票涨六块多的车。处女小姐，你又一次骗了我。”他长叹一声，“骗吧！只要你开心，我心甘情愿！”

“先生，请问您要什么样的手机？”导购先生满面春风，看着面前这位西装革履的帅哥。
林梓轩笑了，把燕子翩拉到诺基亚的柜台前，“给她用的手机，要最好的！”他促狭地向导购先生眨眨眼睛，“只要她喜欢，什么样的手机都可以！”
导购先生会意，马上转移战场，无比热情的看着燕子翩，“这么漂亮的小姐，只有这款新上世的手机才配得上！”说着，他从柜台里拿出一款样机，燕子翩看了看价签，翻起了白眼，“什么，要八千多块，有那钱，我还不如去买台笔记本电脑！”
“也对！”林梓轩一本正经的整理着领带，“想想，在人来人往的大街上，你的手机响了，然后你拿出笔记本电脑，打开，把耳朵贴到电脑上听电话，简直酷死了！”说到最后，他忍不住笑了出来。
燕子翩呲牙咧嘴的笑着，“酷吗？哼哼！”她的眼睛扫着柜台，打量着那些一两千块钱的手机。导购先生觉察到燕子翩的意图，急忙说道，“小姐，这款手机，可是目前市面上所有手机中最智能和功能最全的。”

“功能最全？”燕子翩转转眼珠，“能刮胡子吗？”她问。
“什么？”导购先生愣了。
“连刮胡子这么简单的事情都做不到，还敢说功能全！”燕子翩抢白到。
“那个！”林梓轩忍着笑，招呼着不知所措的导购先生，“这个手机，能屏蔽所有除我之外的所有男士来电吗？”
“什么？”听到林梓轩的话，导购先生越发错愕发愣了。
“你不是说这个手机很智能么？”林梓轩很认真的问，“它能不能智能到识别所有来电的性别，自动屏蔽掉除我之外的所有男士来电？”
“你这个家伙！”听完了这句话，燕子翩先叫了起来。
“您二位……”导购先生尴尬的笑着，“真是来买手机的吗？”

看着这个倒霉的导购先生，林梓轩决定不再捉弄他，买下了这款手机。不过，在让导购先生开票时，他还是很遗憾的对导购先生说，“能不能把我的想法跟手机厂家反馈一下，如果可以根据顾客需求订制手机，不是更好吗？”
坐在车上，燕子翩哭笑不得的看着这个价值八千多的手机，自言自语，“以后挤公车，这就是个□□，又怕被挤坏了，又怕被偷……”她愁眉苦脸的看着林梓轩，“我这辈子，从没用过新手机，更没用过这么贵的手机……”
林梓轩笑着，摸摸她的脸蛋，“你才几岁，就一辈子了？”顿了顿，“我不是说过吗，如果我忙的时候，不能接你，你就开青蛙王子回家！还挤什么公车？”
燕子翩愣了，“那个车，是你给我的？还是不要了吧！”
“怎么？”林梓轩整整领带，一本正经，“你嫌它便宜是不是！”他皱皱眉头，“也是，才卖七万多块钱的车，的确配不上林梓轩的女朋友……”他想了想，“我记得你跟小李飞刀说过一个什么车来着，是你心中的好车？”他看着燕子翩，“对了，保时捷，要不我买个保时捷送你吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安全感
                            

                                                        

                            

                            “什么？”燕子翩跳了起来，她盯着林梓轩，结结巴巴，“青蛙王子很好，我喜欢，我就开它了！”她嘿嘿讪笑着。
林梓轩看着燕子翩的样子，笑了，“当初，看到你亲自设计的青蛙王子，我就有一个想法，不管多少钱，也要为你生产一辆这种车，哪怕是只生产一辆！”
燕子翩愣了，眼前的林梓轩，眼中的那种柔情，让她有种莫名的感动。
“燕啊！”林梓轩压低了声音，“下面要说的话，也许会惹你生气，不过，我还是要说！”
“什么？”
“现在，手机是新的，手机号码也是新的，燕，可不可以为了我，跟过去告别呢？”林梓轩盯着燕子翩。
林梓轩把头靠到方向盘上，低声说道，“我们之间，本来一切都好好的，可是，自从那个家伙再次出现之后，我心中的不确定感越来越强烈。”他抬起头，盯着燕子翩，“我真的不希望你再和那个家伙有任何瓜葛，可不可以为了我，不要再跟他来往了？”

燕子翩愣住了，林梓轩这么痛苦的样子，她还是第一次看到。
“我的要求，也许很过份。”林梓轩叹着气，“不过，每次看到你跟他说话，我都受不了，嫉妒的要发狂，我该怎么办，燕，你告诉我！”
“我，就让你那么痛苦吗？”燕子翩犹豫着问。
“不是你让我痛苦，是那个家伙，那个不择手段的家伙，让我没有安全感。”林梓轩把头靠到燕子翩的肩膀上，“只要你不在我的身边，我就在想，他会不会又去纠缠你，我很害怕！如果我没猜错，那个家伙，应该是你的初恋吧？”
燕子翩咬住嘴唇，良久，她点点头。
林梓轩狠狠地敲了方向盘，十分痛苦，“我真后悔，如果当初没那么草率的开除你，那个家伙……”
燕子翩抓住那只手，轻轻揉着，“痛吗？”
林梓轩脸色苍白，勉强的笑了，“这里不痛，心痛！”

“我要怎么做，才会让你有安全感呢？”燕子翩咬住嘴唇，问。
林梓轩转过头，看着燕子翩，猛地将她拉进怀里，“无论如何，燕，你要知道，我爱你，我比这个世界上的任何人都要爱你，为了你，我可以做任何事。这辈子，我从没这么认真过！”他顿了顿，“所以，不要欺骗我，也不要背叛我，可不可以答应我，不要再理那个家伙了？”
“好，我答应你，从现在开始，再也不理他！”燕子翩郑重其事的回答到。
“真的？”林梓轩犹豫着，“即使是他再来纠缠你，你也不要理他？”
燕子翩很坚定的点点头。林梓轩笑了，“不要骗我，燕，如果你背叛了我，就等于是毁了我，你知道吗？”

燕子翩继续点着头，第一次恋爱的她，第一次知道，原来两情相悦也可以这么沉重，即使彼此喜欢，也一样充满着不确定感。这时，她再一次想起了小流氓，那么玩世不恭的男人，也会为了自己流泪。她摇摇头，在心中告诫自己，不可以再去想小流氓。她转过头，看着林梓轩那张带着不确定的笑容的脸，为了他，也是为了自己，她用一种从未有过的认真语气说道，“林梓轩，想要我吗？”
林梓轩愣了，看着燕子翩，“什么？”
“你不是需要我给你承诺吗？你不是需要我给你安全感吗？”燕子翩的脸红了，“我想，这也许是最好的办法！”
“我要的安全感，不是指这个……”林梓轩急忙解释着。
燕子翩低下头，连脖子一块儿红了，“为了你的安全感，也为了我自己……”

林梓轩看着躺在被子里，紧闭双眼的燕子翩，坐到她身边，轻轻抚摸着她的头发，“燕，如果你现在后悔，还来得及！”
燕子翩一动不动，然后说到，“你把灯关了吧！”
林梓轩凑到燕子翩的耳边，轻声说道，“燕，我是个绅士，不会强迫你！那种强烈又任性的示爱方式，我不会，也不想学会。只要你不喜欢，随时可以推开我！”
“为什么要推开？”燕子翩睁开眼睛，伸出手，揽住林梓轩的脖子，“我考虑清楚了，再也不会推开你！”

林梓轩笑了，他吻着燕子翩的嘴唇，吻着她的脸蛋、耳朵、脖子，燕子翩的脸渐渐变得绯红，她笨拙的回应着。看着这个努力取悦自己的女孩子，林梓轩很小心的在她光洁的身体上游移着。他的嘴唇顺着燕了翩的脸蛋慢慢移到她的耳边、脖子和胸前。他犹豫着，小心翼翼的把手伸到燕子翩的后背，解开，那挺立的双峰在眼前微微颤抖着。燕子翩在发抖，林梓轩轻轻吻上那粒粉红，“不要怕！”林梓轩轻声说，“要相信我！”
林梓轩的手，顺着燕子翩纤细的腰肢探下去，顺着她那薄薄的内裤探了进去。
“啊！”燕子翩惊叫起来，她按住那只手，“不要！”
林梓轩看着她绯红的面颊，这一次，他抓住燕子翩的手，放到一边，“要相信我！”这一次，他很坚定的褪下那道最后的障碍，把头探了过去，他伸出舌头，温柔的吸吮着。一种突如其来的快乐涌上心头，燕子翩觉得自己像花儿一样，在春天明媚的阳光中绽开欢颜，她咬往自己的手，娇喘连连。

林梓轩小心翼翼的看着这个晶莹剔透的瓷娃娃，身体变得赤热，他缓缓凑到她耳边，“我要进来了，燕，开始时，会很痛！”
燕子翩咬住嘴唇，点点头。这时，林梓轩的手机响了，在这间充满了暧昧气氛的房间里，林梓轩的手机，不适时的响了起来。在这方面，林梓轩显然没有Croc的经验丰富，在每次上床前，Croc都会先把自己手机很仔细的关掉。林梓轩听着自己的手机铃声在这间静寞的房间里很空旷的响着，目瞪口呆。

燕子翩睁开眼睛，脸上的红潮尚未褪尽，看到狼狈不堪的林梓轩，她笑了，抓过林梓轩的上衣，从里面翻出他的手机，“是王总监，他一定是有急事吧！”说着，把手机递给了依旧在那里发愣的林梓轩。
林梓轩低下头，看着手中的手机，还在响着，终于按下了接听键，大声问道，“老王，现在几点了？”
王皓禹愣了，“北京时间晚上八点四十二分！”他快速的看了一眼手表，回答到。
“你最好是有非常重要的事情找我，否则……”林梓轩有点气急败坏。
“是啊，是有非常重要的事情找您！”王皓禹还是有点错愕发愣，因为，他第一次听到林梓轩用如此严厉的口吻跟自己说话。
“华予那边的经销商，出什么问题了？”他问道。听到老王这么说，林梓轩马上忘记了被王皓禹在关键时刻打断的不愉快，开始紧张起来。本来，他的日程表中，给燕子翩买完手机，今天晚上应该跟老王和钱总经理，酬谢各地来的经销商。因为燕子翩，自己临时改变计划，让老王和老钱在那边应酬经销商，自己带着燕子翩来到了酒店。

“对！”王皓禹在电话里很严肃的说，“有三家最大的经销商，临时追加订单，您知道，我们的车，生产效率不会太高，他们因为提货时间问题，在酒桌上吵了起来，谁都不肯让步……”
林梓轩皱起眉头，他看看躺在自己身边的芭比娃娃，犹豫着，最后对着手机说，“我马上过去！”
放下电话，林梓轩一脸歉然的看着燕子翩，“燕，我……”
“听起来是很严重的事情吧？”燕子翩笑了，“快去吧，工作狂！”
“你在这里等我，处理好我马上回来！”林梓轩一边穿衣服一边说。
“不用了！”燕子翩笑着坐了起来，抓起自己的衣服，“我也回家了，太晚回去，爸妈会担心！”她吃吃笑着，看到林梓轩一直在盯着自己，脸又红了，“你乱看什么，转过头去，色狼！”

“看看都不可以吗？”林梓轩很听话的转过头去，“我们刚才都……”
“什么啊？”燕子翩嗔怪着，“不许你乱讲话！”
“那，我送你回家！”林梓轩转过头。
燕子翩立刻把他的头扳了过去，“不用了，你快点去吧。这里离公司很近，我去把青蛙王子开回家！”她穿好衣服，看着林梓轩，“说好了，那青蛙王子是我的，可不许反悔，铁公鸡！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱我就骗我（一）
                            

                                                        

                            

                            Croc的车停在燕子翩家的楼下，看着自己手里的燕子翩的手机，摸出了自己的电话，拔通了燕子翩家里的电话，燕妈妈接的电话，她告诉他，燕子翩还没到家。于是，Croc坐在自己的车里，很有耐心的等着燕子翩，此时，他也觉得，没有手机的燕子翩，找起来实在是不方便。
这时，远方缓缓开来的一辆车吸引了Croc的注意力，他刚刚在自己办公桌上那份有关泰德的文件夹里看到过这辆车的照片，自己帮助燕子翩设计的青蛙王子。现在，那对仿佛会说话的前大灯正放出刺眼的光芒，他伸出手，挡在眼前，下了车。坐在车里的燕子翩看到小流氓站在自己的车前，愣住了。

看着燕子翩走下车，Croc吹了一声口哨，“林大少不是要生产坦克吗？怎么改主意生产卡通车了？”
燕子翩看着Croc，犹豫着，半天，终于开了口，“小流氓，以后不要再来找我了！”
Croc抬起头，“为什么？”
“我想好了！”燕子翩低下头，死死咬住嘴唇，“我们不要再这么纠缠下去了！再这样，对谁都没好处！”
“好吧！”此时的Croc就像个真正的大人物一样，克制住在身体里翻江捣海的感情，故做轻松的看着一脸惊讶的燕子翩。
燕子翩没想到事情可以这么顺利的解决，她很吃惊，继而轻松的笑了，“那么，再见！”说着，就向楼门走去。
“等等！”Croc拉住燕子翩，故做平静，“既然以后不能再见面了，有些话还是现在说清楚的好！”

“我倒底比他差在哪？” Croc低下头，看着蹲在路灯下，自己对面的燕子翩。
燕子翩抱住自己的肩膀，“有些事情，很难说得清楚！”她边说话，边东张西望，根本不敢看小流氓。
Croc叹了口气，“你到底不喜欢我哪一点，说出来，我改！”
听了这话，燕子翩愣了，良久，她才说，“你到底喜欢我哪一点，说出来，我改！”
听了这话，Croc呆住了，他觉得自己被人用力撕扯成两段，许久，他终于平复了自己的呼吸，一字一顿的说，“燕子翩，你真残忍，一句话，有很多种说法，你为什么非要挑最残忍的那句说给我听？”
“我也不想！”燕子翩的眼圈泛红，“可是，这样对大家都好！你再这样继续下去，我好难过！”

Croc苦笑着，“为什么会难过？如果不喜欢我，根本看不到我，就不会看到我的痛苦，那样，就根本感觉不到难过。所以，你喜欢我，对不对？”
燕子翩愣住了，她抬起头，看着Croc。
“对，看着我！” Croc露出惨淡的笑容，“看着我的表情，你会记住一辈子！”他哈哈大笑，走到燕子翩身边，蹲了下来，盯着她，“他可以为你做的，我都可以为你做，我还可以比他做的更多！”他顿了顿，眼圈泛红，“我甚至都不会介意，为了你，被利用着帮助我这辈子最恨的人，设计了一款可以让泰德股票彪升六块钱的车，你却连骗骗我的话都懒着说。我说过，哪怕你骗我，我都会相信你，可是，你连骗我的话都不说。”他再度停顿了一下，压制着自己，“你连骗我都做不到，即使这样，我都不介意……”燕子翩再一次哭了出来，眼泪在晚夏的夜空中划落。Croc伸出手，接住一滴，放到嘴边，伸出舌头，轻轻舔着，“处女小姐，告诉我，像我这样爱你的男人离开了，你会不会后悔，会想我吗？”

燕子翩一句话都说不出来，她不停的哭着，反复的说，“对不起！”
“傻丫头，哭什么？你的逻辑流氓哥哥就要走了，你应该开心才对，以后不用再难过了。”说着，他站了起来，从口袋里摸出手机，“这个，还你！”
燕子翩啜泣着，良久，她站了起来，看着那个惹祸的旧手机。Croc愣了，他不只看到了燕子翩胸前挂的新手机，还在夜色下，路灯的灯光中，看到在手机挂绳后面的光洁皮肤上，一个深深的吻痕。
“新手机？”Croc勉强笑着，伸手去拿那个新手机，他轻轻把那个手机提了起来，现在，他可以确认，在燕子翩的胸前，那个印记，的确是吻痕。他的呼吸再度急促起来。
“告诉我，罗季！”燕子翩泪眼模糊，并没有注意到Croc的表情变化，“你这么恨他，是因为我的关系吗？”
Croc再度露出一个笑容，那不是加勒比海上的阳光一般的笑容，而是一张被乌云挡住光芒的月亮的惨淡笑脸，“我跟他的夙怨，历史久远，跟你没有关系！这样让你夹在我们中间，我真的很抱歉！”

终于处理好了经销商的争端，林梓轩疲惫的回到自己的办公室，外面天色全黑了，他低下头，嗅嗅自己外套上那浓浓的烟和酒混杂的味道，皱皱眉头。他把西装脱了下来，扔到秘书的办公桌上，明天早上，陈小姐就会把西装去送洗。他打开衣柜，从里面挑出一件穿上。这时，衣柜一侧放的一排盒子吸引了他的注意力，那是他给燕子翩在国外订的衣服。他笑了，想起了刚刚那个躺在床上，高度紧张的芭比娃娃。他低下头，嗅着自己身体上似乎还隐隐留有的燕子翩的体香，然后，又看看表，还不到十点，现在给燕送过去吧。这么想着，他抱起那一摞盒子，向电梯间走去。

Croc的目光，停留在那个吻痕上，玩过的女人比天上的星星还多的他，很清楚的知道，那个位置的一个吻痕，意味着什么，虽然这样看着那个吻痕，是种撕心裂肺的痛，可是，他就是无法把目光从那里收回来。
“新手机！”Croc终于把目光收了回来，“扔了这个旧的，燕子翩就是一个新的燕子翩，再也不是那个可怜兮兮的在医院里哭着要卖了自己的处女小姐了！”他长叹一声，扬起手……
燕子翩抓住他的手，眼泪又不争气的流了出来，“你要干什么？”
Croc苦笑着，“帮你跟过去告别，把那些旧的东西，包括我在内，通通扔掉！”
“不要！”燕子翩边哭边说。
Croc放下手，看着燕子翩，“丫头，我要走了，给我留下点什么吧！”他看着哭成泪人的燕子翩，“我那么爱你，让我亲亲你，好不？”
燕子翩啜泣着，“不……要……脸！”
“好好！”Croc笑着，“既然你不喜欢，那就不亲脸，亲亲你的小嘴吧！”这时，Croc看到，林梓轩的陆虎车远远的开了过来。他一边盯着那辆越开越近的车，一边很坚定的说，“既然你不想让我亲你，那就让我抱一下吧，就当可怜可怜我，你不会残忍到连这都拒绝吧？”说着，不等燕子翩回答，就将她揽在自己的怀中。在燕子翩温润的身体靠进自己怀中的一瞬间，Croc闭上眼睛，“神啊！”他在心里默默的说，“如果可以让一刻成为永远，我可以用自己半生的生命去换。”
在被Croc抱住的一瞬间，燕子翩呆住了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱我就骗我（二）
                            

                                                        

                            

                            林梓轩一边开车，一边用眼角的余光时不时的扫扫那堆放在副驾上的盒子，他在脑子里想着，燕子翩穿上D&G的小礼服时，会是什么样子呢？他简直迫不及待，想立即见到燕子翩。燕子翩家的楼已经出现在视野里，然后，他看到了那个他最不想看到的家伙，抱着一个女孩子，那女孩子背对着自己，那背影，那么像刚刚还在自己耳边喘息的芭比娃娃！
林梓轩脸色苍白，踩下刹车。他慢慢的走了过去，死死的盯着Croc，他正抱着燕子翩，冷冷的看着自己。
“放开她！”林梓轩一字一顿的说。
听到这个声音，燕子翩呆住了，她转过头，看到林梓轩正向自己走过来。
“不放！”Croc的答案简单而坚定。
“最后一次，放开我的女朋友！”林梓轩用手指着Croc。
“放开我！”燕子翩开始在Croc怀中挣扎。
“不放！”Croc的答案依旧简单而坚定。他冷冷的看着林梓轩，死死的抱住燕子翩，任由她不停的挣扎。

林梓轩冷笑着，“很好，我也喜欢挑战！”说完，一拳打了过去，Croc措手不及，被打中面部，他就这样松开了燕子翩，仰面重重的倒在地上，鼻子和嘴角都流出了血。他躺在那里，看着林梓轩，笑了！
燕子翩看着躺在地上的Croc，看着他惨淡的笑容，看着从他嘴角里流出的血，一滴滴淌到地上。她蹲了下去，用手指轻轻擦拭着他脸上的血迹。Croc抓住燕子翩颤抖的手，“就算离开，也值了！”
林梓轩闭上眼睛，然后睁开，轻声说，“燕，你在干什么？来，来到我身边！”
听到林梓轩的话，燕子翩慢慢转过头，看着他。林梓轩点点头，勉强的笑着，那笑容就像一片被生生撕裂的血色天空，“来，傻丫头，来我这里！”
燕子翩很听话的站起身，Croc死死抓住她的手，“别去，处女小姐，留在我这里！”

燕子翩站在那里，看看林梓轩，又看看躺在地上的Croc，犹豫着，终于，她甩开Croc的手，扑进林梓轩的怀中，说，“对不起！”
林梓轩松了口气，他轻轻拍了拍燕子翩的后背，“不要说对不起，是他强迫你的对不对？”
怀中的燕子翩，身体猛的颤抖了一下，没有回答，她开始轻声啜泣。
林梓轩愣了，他看着燕子翩的脸，“别哭，傻丫头！”他犹豫着，在为燕子翩找借口，“就算不是他强迫的，你也可以解释，对不对，这只是误会，是我误会了！”
看着林梓轩那痛彻心腑的样子，燕子翩哭得更伤心了，她反复的说着，“对不起，对不起！”
林梓轩看着泣不成声的燕子翩，愣住了，难道，一直以来，都是自己错了，在三个人中，自己才是第三者？想到这，他觉得五内俱崩，死死抓住燕子翩的肩膀，轻声说，“不要说对不起，燕，你只要告诉我，这是误会，你都不需要解释，好不好？”
他，在一再的让步。

燕子翩不停的哭着，林梓轩看着燕子翩，摇摇头，“傻丫头，你为什么要哭？抬起头，看着我！”
燕子翩看着林梓轩，看着他那被撕碎的笑容，他脸色苍白，“你爱我吗？”
燕子翩点点头。
林梓轩笑着，一个字一个字的说，“即然爱我，就告诉我，刚才那是误会！”他深深吸了一口气，“哪怕只是为了哄哄我……”

夏虫不知疲倦的嘶鸣着，在这深深的夏天里，秋天即将到来。燕子翩在夏秋之交泪眼朦胧，爱幻想的她，曾经期待过很多种爱情，只是，林梓轩让她知道了，原来，爱情也可以这么沉重，欺骗，也会成为一种爱情吗？她呆呆的看着林梓轩，看着这个要求自己欺骗他的男人，她摇摇头，“为了生活，我曾经说过不计其数的谎言，可是，我不想欺骗你。我只想对你说，对不起，请原谅我，请你原谅我刚才的形为……”
哀莫大于心死，林梓轩突然觉得，自己被彻头彻尾的寒冷包裹着，他再也笑不出来，即使是那种被撕碎的笑脸，“爱我，就骗我！求你！”

很久之后，燕子翩才知道，原来爱情，有些时候也需要用自欺和欺人去维系，现在的她，并不明白这一点。她只是哭着看着林梓轩那殷殷期待着自己去骗他的眼睛，那悲痛欲绝的眼睛，那黯然神伤的眼睛失去了曾经有过的光泽和神采。林梓轩闭上眼睛，摇摇头，“你连哄哄我都做不到吗？”
林梓轩终于松开抓着燕子翩肩膀的手，转过身，向陆虎车慢慢走去，每一步，都走得异常辛苦。那几步路，他仿佛用了一个世纪的时间。他拉开车门，转过头，看着燕子翩，“傻丫头，不要被那个人骗了……”他犹豫着，“我没告诉过你事情的真相，是因为，我不想让你伤心！我只想保护你，只想让你在我身边快乐的生活，只想为你独自承担下一切会伤害到你的东西！”林梓轩再一次笑了出来，笑得愁云惨淡，他指指依旧躺在地上的Croc，“那个人，不是因为爱你才恨我，而是为了恨我才爱你！”他深深吸了一口气，“燕，我会给你时间，给你空间，让你好好想清楚！想好了，就回来找我。我还会像过去那样，爱你，保护你……我……还会像过去那样爱你，就像……从没被你伤害过一样！”

在燕子翩的泪眼婆娑中，陆虎车越开越远。这时，Croc终于站了起来，掸去身上的尘土，抬起手，用沾满尘土的手擦了擦嘴角的血迹，走到燕子翩的身边，笑了，“这个男人真小气！”他边笑边说，“如果你为了我，放开他的手，哪怕你是刚刚从他的床上起来，我都不会介意！”说完，他死死盯着燕子翩胸前那个吻痕。
燕子翩愣住了，她抬起头，看着又一个为了自己遍体鳞伤的男人！

那个魔幻的夏天，很快就过去了，秋天就在不经意间，到来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光与温暖
                            

                                                        

                            

                            之后的一周，燕子翩一直没见到林梓轩。泰德的所有员工，都没见到林梓轩。后来，燕子翩才明白，迭婷曾经说过的那句话，‘来泰德三年，见到林总裁的次数，加起来没有这一周见到的多’的真正涵义。当林梓轩不想见到她时，或者是他不想让燕子翩见到她时，燕子翩真的很难见到他。
下班时，燕子翩和迭婷一块儿走进ＣＢＤ下班的人潮中，燕子翩就这样失魂落魄的游走在千人一面的人流中。Croc跟了过来，“我一直在等你下班！”迭婷愣了，看着面前这个陌生的男人伸出手，抓住燕子翩的胳膊。
燕子翩甩开他，“别来找我了，不是已经说清楚了吗？”然后，头也不回的向前走去。

“处女小姐！你不是说，我是你生命中的阳光吗？” Croc就这样站在匆匆人潮中，大声喊着。
燕子翩站住了，迭婷也站住了，她看看燕子翩，又看看Croc。在Croc周围的人流，也很不和谐的停顿了一下，很多人停下来，看着Croc。
Croc 旁若无人，盯着不远处的燕子翩，“你也是我生命中的阳光，我们彼此温暖，难道不好吗？” 他继续大声喊着。大家很自觉，两个人之间被让出一条由人墙组成的通道。

“你越这样，我越难过。求你，放过我吧！”燕子翩皱着眉头，无奈的摇着头。
Croc走过那条由人墙组成的通道，走到燕子翩身边，伸出手，拉住她的手，“让你难过，我很抱歉，我还会继续这样下去，你还会更辛苦。所以，我先向你赔礼道歉了！”说着，鞠了一躬，“对不起！”然后，抬起头来，像加勒比海上阳光那样笑着，“我们去约会吧！”
迭婷看着Croc，由衷的说了一句，“这个男人，真可怕！”然后，拍拍燕子翩的肩膀，“妹妹，好自为之！”然后，转身向５７路车站走去。她大概明白了，那个如同机器人一般总是很准时来上班的林总裁，一周没来上班的真正原因了！

燕子翩看着消失在人流中的迭婷的背影，转过身，向地铁站走去。Croc固执的跟在后面。
“给我点时间！”燕子翩站住，并没有回头，“让我想清楚，好么？”
“不行！”Croc的回答斩钉截铁，“这不公平，你根本不了解我，你就这样躲起来想，我一定会失去你！”
燕子翩无奈的笑着，叹口气，向前走去，Croc跟在后面，“你知道我是做什么的吗？”
燕子翩继续沉默的走着。
“我不是流氓，也不是鸭子，更不是同性恋！” Croc寸步不离的跟着燕子翩。
“你是什么，我都没兴趣！”燕子翩摆摆手。
Croc愣了，勉强笑笑，“这没用，处女小姐，你已经伤害过我很多次了，所以，现在，我对这些已经有免疫力了！”

燕子翩愣住了，她回过头，看着Croc苍白的脸，“我从没想过要伤害你！”
Croc笑着，拉住她的手，“对，偶而也要回过头，看看一直站在你身后，遍体鳞伤的小流氓！”他拉着她，向前走去，“因为我总缠着你，让你觉得很辛苦。今天是周五，让你放松一下！”拉着燕子翩，Croc边说边东张西望。
“你在看什么？”燕子翩问。
“我要在五分钟之内，让你笑出来！” Croc笑着，“你的小流氓，可不是那种只会让女孩子觉得辛苦的男人！”

一个卖花的小女孩，远远的看到Croc和燕子翩，于是，带着热切的眼神，迎面向两人走来。燕子翩看到那个卖花的小女孩，悄声说，“小流氓，放开我！”
Croc笑了，“不放！我会马上把她打发走！”
“大哥哥，买支玫瑰送给漂亮姐姐吧！”卖花女走到Croc面前，甜甜的笑着，看着Croc。
Croc笑着上上下下打量着卖花女，弯下腰，拍拍女孩子的头，“小萝莉，长得好漂亮，大哥哥带你去一个好玩的地方玩，玩一个很好玩的游戏，就我们两个，好不好？”
卖花女愣了，她警惕地看着Croc，然后，转身就跑。
“别跑啊！小萝莉！” Croc大声嚷嚷着，“大哥哥话还没说完呢！”
燕子翩愣了，看着小流氓，瞠目结舌，一句话都说不出来。

Croc看着燕子翩，一脸遗憾的吹了声口哨，“失败，没笑！”这时，前面又出现了一个卖花的小女孩，Croc急忙揽住燕子翩的肩膀，亲亲热热的向卖花女的方向走去。
“你干嘛？”燕子翩边挣扎边问。
“配合一下！”Croc边笑边说。
“大哥哥，给身边这位漂亮姐姐买朵玫瑰吧！”卖花女显然马上就注意到了在人潮中如此亲热的这对儿俊男美女。
Croc看看身边的燕子翩，又看看卖花女，无限幽怨，他翘起兰花指，哀哀的叹了口气，柔声细气的说，“讨厌啦，人家哪里像大哥哥？”他眼波流转，风情万种的扫了一眼燕子翩，“她是人家的好姐妹啦！”
卖花女在无限错愕发愣中，掉头就跑。
“哈哈！”燕子翩暴发出了一阵笑声，她笑得前仰后合，看着依旧翘着兰花指的Croc。

Croc也笑了，“这么开心的笑声，已经好久没听到了！”他看着笑到脸蛋有些微微潮红的燕子翩，“跟我在一起，不会辛苦，只有开心。”
良久，燕子翩止住那有如发泄一般的笑声，轻声说，“谢谢你，小流氓！”她甩开Croc的手，向地铁通道走去，没走几步，回过头，“无论你是做什么的，在我心中，你永远都是那个帮我抢回包，帮我去抢钱的那个小流氓！那些，永远都是我最珍惜的回忆！”说完，她走进地铁通道。

千人一面的人们从Croc身边匆匆走过，他定在那里，眼睛中写着那些已经消逝的时光，他抬起头，仰望着北京初秋傍晚的朗朗蓝天，“如果你知道，那些你最珍惜的东西，全部都是谎言，你会怎样？如果可以，”他摇摇头，“我想重新认识你！” Croc默默的站在那里，人们默默的从他身边走过，夜色默默的在他身边降落，灯河默默的在他身边流淌，他就这样站在那里，直到月亮升起，星光闪烁。
夜晚的ＣＢＤ，有些静寞，Croc的手机铃声，可以传出很远。Croc终于低下头，掏出手机，是张庭。
“在哪里？房子租下来了，给你钥匙！”

张庭放下车窗，把钥匙扔给Croc，Croc看看张庭的车里，问道，“邱雨呢？”
“病了，皮炎，在看心理医生！”张庭轻声说。
“皮炎？看心理医生？” Croc愣了。
张庭点点头，“精神性皮炎，所以要看心理医生！”他看着Croc，“自从去帮你租下房，她就病了！”他关上车窗，隔着窗子，向Croc摆摆手，发动了车子！

林梓轩坐在地毯上，后背靠着床沿，看着窗外，在北京的郊外，可以很清楚的看到天上的星河。敲门声响起，周阿姨走了进来，“先生，电话！”
林梓轩一直看着窗外，沉默良久，“我说过，所有电话都不接！”
“是林老先生的！”周阿姨低声说完，走出去关上门。
林梓轩叹了口气，伸手抓起床头的电话。
“不是今天来我这里吗？”林董事长一边看着手中燕子翩的调查报告，一边问。
“有些事情，”林梓轩犹豫着，“过几天，再到您那里！”
“听说，你这周没有上班？”林董事长手里的燕子翩的调查报告，简单的让人吃惊，从小学到大学，然后来到泰德，这就是一个任何一个最普通的女孩子的最普通的简历。
“我累了！”林梓轩的声音，是从未有过的疲惫，“爷爷，让我休息几天！”
“我想见见你女朋友，过几天，你们一块儿来！”爷爷的口吻毋庸置疑。
“有点麻烦！”林梓轩叹了口气，“我们吵架了！”
“什么？”爷爷的声音又提高了八度，“她竟敢欺负我孙子，我这就回去……”
“爷爷！”林梓轩略略提高了沙哑的声音，“我们很快就会和好的，相信我！”

林梓轩的房门，再度被推开了，走廊里的灯光透了进来，驱散了笼罩在林梓轩身边的黑暗。林梓轩叹了口气，没回头，“阿姨，我想静一静，麻烦你出去！”
来人没有说话，径直走到林梓轩身边，坐到床上，“我和你们家阿姨，长得很像吗？”王皓禹的声音传了过来。
林梓轩转过头，看着王皓禹。看着林梓轩的脸，王皓禹呆住了。
“如果，如果让燕小姐看到你这张脸，一定会心痛的哭出来！”王皓禹沉默良久，说道。
“有……那么惨吗？”林梓轩笑着。
老王没有回答这个问题，而是反问道，“你打算就这么一直躲下去？就像一只躲起来舔伤口的狮子？”
“在很小的时候，爷爷就教育我，受了伤，一定要藏到没人的地方，只有弱者才会想着去博得别人的同情！”

“所以！”王皓禹叹着气，“你才会这么孤独！”
“所以！”林梓轩盯着窗外，“燕才会让我觉得，一小时之前，还在天堂，一小时之后，就进了地狱！”他把手插进自己的头发，“很多年之前，我爱上了一个大我六岁的女孩，然后，眼睁睁的看着她嫁给了她不爱也不爱她的人，眼睁睁的看着她在我面前死去。什么都做不了，什么都做不到，那种无助感一直纠缠着我。后来，我就对自己说，一定要坚强起来，一定要为自己所爱的人撑起一片足够她快乐的天空，要保护她不受到任何伤害。可是，那天，看到那个家伙，我才知道，原来，示弱，也是一种手段，也可以成为一个不择手段的人对付我的最有效的手段。示弱，也可以这样博得我爱的人的心，也可以这样伤害我！”
王皓禹沉默了，他把手放到林梓轩的肩膀上，“想躲多久？”
“我累了！老王！”林梓轩声音嘶哑，“我要好好休息下！”
“不去找她吗？”在问这句话时，王皓禹有点犹豫。
“不是不去！”林梓轩抬起头，“而是不能去！”他笑了，“这一次，一定要她考虑清楚，要她来找我，才可以！”

两个人，一个坐在地上，一个坐在床上，就那么一直坐着，看着窗外的夜色愈深。秋天的夜晚，萧瑟而凄清，斑驳的皎皎月光、婆娑的梧桐叶影，慢慢的从地上爬到床上，又爬到门边……温润的流萤，带着秋夜独有的潮湿的光泽，从窗前缓缓飞过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖邦的忧伤（一）
                            

                                                        

                            

                            周六是个下雨天，淋淋沥沥着湿漉漉的天气。燕子翩蜷缩在被子里，听着雨水敲打玻璃的声音。这时，传来小心翼翼的敲门声。燕爸爸的声音，“燕子，公鸡都叫了三遍了，起床吧！”
燕子翩用被子蒙住头，嚷到，“公鸡叫跟我有什么关系，我又不是母鸡！”
“燕子！”燕妈妈的声音传了进来，“我和你爸爸去顺义你舅舅家了！饭菜在锅里！”
“又去？”听着外面传来锁门的声音，燕子翩盘着腿坐在床上，自言自语。

燕子翩就这样如老僧入定一般，被那些千头万绪纠缠着，在床上一直坐到中午。在饥肠辘辘中起床，穿好衣服，走向厨房。
她打开大门，把收拾出来的垃圾倒进门外的垃圾桶，然后抬起头，吓得差点跳起来。小流氓正坐在门口的楼梯上，坐在地上，背靠着墙，看着她。
“我们去看电影！”看到燕子翩终于发现了他，他这么说着。
“不去！”燕子翩回答的很痛快。
Croc笑了，“小妞，要知道，我可不是一个随随便便约人看电影的人！”
燕子翩也笑了，“小流氓，要知道，我也不是一个随随便便就拒绝别人的人！”说着，她走进房里，关上大门。

Croc摇摇头，继续坐在那里，星期六的楼道里，很热闹，时不时，有人从他身边小心翼翼的绕过去，又过了许久，燕子翩家的门又打开了，燕子翩走了出来。Croc站了起来，犹豫着，“我们去看电影？”
燕子翩看看小流氓，笑了，摇摇头，“去约会吧！”
“真的？”Croc愣了。
“真的！”燕子翩走下楼。
“你想去哪？” Croc追了下去。
“听你的！”燕子翩说。
“我没约会过，不知道怎么约会，我听你的！” Croc笑着说。
燕子翩看着小流氓，“反正你有一天时间，好好想想吧！”
Croc愣了。

王皓禹伸着懒腰走下楼，看到林梓轩正在吃早餐。
“ＤＵＸ的床垫，真是舒服啊！”坐到林梓轩的对面，王皓禹笑着说。
林梓轩抬起头，看看王皓禹，“气色不错！”
王皓禹拿起一片面包，塞进嘴里，又端起牛奶，“不过，实话实说，这周，你不在，麻烦事还真是不少！”
林梓轩放下杯子，“华予准备新加一条生产线那块儿，出现问题了？”
王皓禹点点头，“贷款的事，银行那边始终不吐口！”他喝了口牛奶，“我和老钱跑了几次了，真的很麻烦！”
“缺口有多大？”林梓轩问。
“很大，我们的麻烦是，流动资金不足。你知道，前阵子收购憩水佳蓝，又和ＧＥＮＣ签转让，更新钢板生产线，然后改造轿车生产线，现在又要再增加一条生产线，我们的流动资金到了警戒线了！”王皓禹盯着林梓轩。
林梓轩转过头去，看着窗外的花园，“憩水佳蓝的股票，现在是多少钱？”
“昨天的收盘价是3.77元！”王皓禹笑了，他太了解林梓轩了。他准知道，林梓轩首先就会考虑这个问题。

林梓轩笑了，转过头看着王皓禹，“你做国际部总监，多久了？”
“从你做上总经理开始！”
“从下周开始，做我助理吧！”林梓轩拿起牙签，“我先找爷爷，动用他的关系，如果不行，就卖了憩水佳蓝的股票。”
“其实，我来找你，不是为了这件事！”王皓禹说，“昨天，迭婷见到一个人去找燕子翩……”
“我知道是谁！”林梓轩继续看着窗外，“这就是我不去找燕的原因，如果她不爱我，就算勉强留在身边，只会伤的更重！”
“你打算放手？”王皓禹愣了。
“如果她爱我，当然不！”
“那……如果她不爱你呢？”王皓禹犹豫着问。
林梓轩的眼睛猛的收缩了一下，“那，我也不能让那个家伙毁了她！”
王皓禹从怀里摸出一张红的请柬，“我下周六的婚礼，你来吧！”
“这么快？”林梓轩看着这张红通通的请柬，笑了。
“下周来上班吧！你不在，真的很麻烦！”王皓禹盯着林梓轩。
林梓轩站起身，向楼上走去，上楼梯前，转过身对王皓禹说，“老王，下周我要去美国调研，公司的事，你帮我答理，下周一我就在高管会上宣布关于你的任命。”
看着林梓轩走上楼，王皓禹问道，“那我的婚礼……“
“周六之前，我一定回来！你知道，自从这场危机爆发之后，我就一直在考虑把中国超市和产品，开到美国去的问题，现在，借着这场危机，是中国物美价廉的产品走向全世界的最好机会！”
看着林梓轩的背影，王皓禹笑了，对于一个工作狂来说，安慰他的最好手段，就是告诉他，他还有很多工作要做。看着林梓轩走回自己的房间，王皓禹摇摇头，“在你身上，我能看到自己的美好未来！”

燕子翩撑着伞，走在湿漉漉的街头，小流氓在后面跟着，淋着雨，“干嘛不坐我的车去？”他很不满。
燕子翩停了下来，转过头，看着小流氓走到自己身边，她用雨伞遮住Croc头顶，“为了给我的初恋留下一个美好的记忆，所以，不能坐你老板的车！”
“啊？”
燕子翩笑着看着伞外的雨，“我曾经见过你在地铁站里，抱着你们老板，那时，我的梦就结束了！所以，如果你还想跟我约会，就不要让我上那辆车！”
“那是误会！” Croc说，“我可以解释！”他记起了那一天，他和邱雨站在地铁站里听《标准日本语》，“如果你是因为这个，我可以发誓，那天绝不是你看到的那样！”
燕子翩伸出手，堵住Croc的嘴，“不用解释，现在已经没关系了。”她看着不远处的二环路，“坐公车，一样可以约会！走吧！”她拉着Croc的胳膊，向二环主路走去。

坐在公车上，Croc问，“去哪里约会？”
“既然你不知道，那就听我的。我们去明光寺，见一个朋友！”
“秋天来了！”小李飞刀看着外面的淅淅沥沥的雨，“加拿大的赏枫大道，最美的季节来了！”她轻声说，转过头，看着燕子翩。燕子翩看着站在车外撑着雨伞，逗着孙悟空玩的小流氓。
小李飞刀顺着燕子翩的目光看过去，看到了那个在雨中和孙悟空玩得很开心的Croc。她笑了，“我谈过很多次恋爱！”
燕子翩转过头，看着小李飞刀，就像看着自己的仙女教母，“我只爱过两次，可是很辛苦！”她说。
“不过！”小李飞刀看着燕子翩，“你已经做出决定了！不是吗？”
燕子翩点点头。

“每个女孩子都有两面！可是，很遗憾，每个女孩只能以一面示人，以一面生活。不过，每个女孩，都会有两次刻骨铭心的恋爱，每次恋爱代表了她的一面。不过，她最终选择的那个，就是她决定要以那一面生活下去。”小李飞刀笑着，“你要记住一点，对于要舍弃的那一面，暂时的残忍，是长久的善意！”
“那你呢？”燕子翩问。
“我有很多面。迄今为止，我依旧没决定以哪一面生活，所以，我还要继续流浪下去！”小李飞刀笑着。
“有那么多面的你，就像一颗钻石！”燕子翩看着小李飞刀。
“你很单纯，不贪心！”小李飞刀投桃报李。

两个人走下了车，燕子翩走到小流氓身边，小李飞刀送了出来，看着燕子翩，“不过，你还这么年轻，这么早就要做出决定，真为你感到遗憾！”
燕子翩笑了，向小李飞刀挥挥手，“我很幸福！谢谢你！”说完，她拉着小流氓，“我饿了，请你吃饭！”
孙悟空眼泪汪汪的看着Croc在雨中越走越远。

“原来这就是约会？” Croc坐在路边的一家四川风味小吃店里，大惊小怪着，“在雨里走，坐公车，跟一只猴子玩，然后坐在一家小吃店里吃麻辣烫？”
燕子翩愣了，“你以前都是怎么约会的？”
这句话很残忍的打中了Croc的七寸，在夜店里钓个马子，然后出去开房上床，这算约会吗？Croc看着燕子翩，“我跟你说过了，我没约会过！”他低下头，看着地面，“除了你，我没喜欢过别的女孩子！”
燕子翩摇摇头，“也好大不小了，还像个小孩子！”
“玩个游戏吧！” Croc一边往嘴里塞着食物，一边嚷嚷着。
“什么游戏？”
“我们互相问对方问题，不许说谎话，回答不上来的，要给对方十块钱，怎样？”
“无聊！”燕子翩把嘴里的食物咽了下去，噘起嘴，随口说了一句。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖邦的忧伤（二）
                            

                                                        

                            

                            Croc看着燕子翩，“处女小姐，给点面子好不好？” 他很不满，“我没经验，不知道约会时应该玩什么游戏，要不，你说我们玩点什么？”的确，他一夜情时常玩的游戏，无论如何都不能在约会时玩。Croc看着闷着头吃东西的燕子翩，突然灵光乍现，“这样吧，处女小姐，我问你问题，你答不上来，你给我10块钱；你问我，我答不上来，我给你100块，怎么样？”
燕子翩不吃东西了，抬起头，“你会死得很难看！”

“和我约会，开心吗？” Croc的第一个问题，出人意料的简单。
“开心！”燕子翩脱口而出。
“可是，为什么，你给我一种很忧伤的感觉？” Croc又问道。
“这算第二个问题吗？”燕子翩问，“应该轮到我问了吧？”
Croc耸耸肩膀，摊开双手，“好吧！”
“你今天，开心吗？”燕子翩问。她的第一个问题，也很简单。
Croc笑了，转身推开桌子旁边的窗，雨还在下着，绵柔的连成片，细细的就像由烦恼织成的烟，“开心，如果能永远这样下去，就更开心了！”两个人，隔着窗，看着雨。那天的雨下得很安静，深邃而渺远，就像两个人那湿漉漉的青涩的初恋，就那样突如其来的闯进了那个初春的傍晚，降落在那奔跑在大街上的两个人身上，那两个对爱情都很笨拙的人的身上。那个奇妙的２４小时里，处女小姐对着当时还是陌生人的逻辑流氓哭了三次。很多话应该说，却错过了恰当的时间；很多事应该做，也错过了恰当的地点。

看着一张碎花伞从窗前走过，Croc回过头，“第二个问题！”他愣住了，看着泪水从燕子翩的大眼睛中滑落。
“不是开心吗？为什么还要哭？” Croc伸出手去，帮燕子翩擦着泪水。
“这是第二个问题？”燕子翩哽咽的问。
“不是！”Croc把沾着燕子翩泪水的手指放进嘴里，良久，“第二个问题是，你爱我吗？”
燕子翩的眼睛，就像被针刺了一样痛苦的收缩着。Croc转过头，不再看她的脸，看着窗外静悄悄的雨，“我说过，你可以骗我，我不介意！” Croc听到拉开背包拉链的声音，他转过头，看着处女小姐拿出自己的钱包，“或者！”他又补充着，“你可以向台下的观众寻求帮助！”说完，两个人同时转过头去，看着只有两个顾客的小店，店主正坐在柜台后面打着瞌睡。
燕子翩把十块钱放到Croc面前，“轮到我了！”她咬住嘴唇，“第二个问题，既然离开了，为什么还要回来？”
“因为我爱你！” Croc一点都没犹豫，脱口而出。如果，爱能早些说出口；如果，他当初没有离开；如果，初恋的人们可以更坦率一些；如果，处女小姐能早点回过头，她会发现，逻辑流氓一直站在他们初识的地方，从未离开过……

“第三个问题，看着现在的我，你会心痛吗？” Croc盯着燕子翩红肿的眼睛。
“每次看到遍体鳞伤的你，我都会心痛，心痛的不得了。你……真的不应该回来！”燕子翩的眼泪又不争气的掉了下来。Croc看着那些晶莹的泪珠，有些呆了，他喃喃的说，“让我尝尝，你为我流的眼泪，有多苦涩？”说着，他走到燕子翩身边，扶着那张忧伤的脸，轻轻凑了过去，燕子翩推开他，“我们都要学会遗忘！”
“现在轮到我了！”燕子翩抹着泪水，“第三个问题，如果有下辈子，你还会来找我吗？”
“会！”
“不会再离开？”
“不会！”
两个人并没有意识到，他们都违规了，燕子翩多问了一个问题，Croc也多回答了一个。
“你是说，下辈子？” Croc看着燕子翩。
燕子翩点点头，“下辈子！”
“下辈子，如果我变成一只鸟？” Croc看着燕子翩。
燕子翩点点头，“我会每天喂你谷子！”
“而下辈子，你变成一只虫？” Croc看着燕子翩。
燕子翩点点头，“那我就用自己喂你！”

“舍不得！”Croc惨淡的笑着，摸摸燕子翩的头，“我宁可自己饿死，也不会吃掉你！”Croc看着燕子翩，“所以，下辈子不确定性太多，谁都不知道谁会变成什么，这辈子不可以吗？”
“第四个问题？”燕子翩问Croc。
Croc点点头。燕子翩从钱包里拿出十块钱，放到Croc面前。
“处女小姐，这样，你很吃亏啊！” Croc摇摇头，看着面前的２０块钱。

燕子翩笑了，“现在轮到我了，第四个问题，什么动物，三只眼睛，六条眉毛，九个嘴巴？”
“什么？”Croc傻了。
“答不出来，就掏钱吧！”燕子翩眼圈红红的笑着。
Croc掏出皮夹，抽出一张百元钞票，递给燕子翩，“什么东西会长成那样？”他很认真的问燕子翩。
“第五个问题？”燕子翩问。Croc点点头。燕子翩想了想，把一百元放进钱包，从里面抽出一张十元钞票，放到Croc面前。

就这样，燕子翩用Croc输掉的那一百元结了帐，两个人走出小店，“然后还去哪？” Croc看着燕子翩，雨还在下，“你说过，今天一天都跟我约会！”
“坐地铁！”燕子翩撑着伞，两个人，向环线地铁走去。
“又坐公车？” Croc问。
“对啊！”燕子翩很确定，“□□和流氓的约会，当然要坐公车！”

因为这是一个下雨天，所以，虽然是周六，地铁站里的人，还是比想象中要多。两个人跟着人潮，挤上车。Croc拉着燕子翩，两个人挤到最里面，燕子翩靠在车身上，Croc面对着她，两个手撑在她的身边，用身体挡着拥挤的人们，为燕子翩在拥挤的车里撑起一片小小的不受干扰的空间。
“这车的终点站，是哪？”逻辑流氓看着面前的燕子翩，眼睛上长长的睫毛，沾着晶莹剔透的露珠，那是处女小姐的泪水。
“没有终点站！”燕子翩轻声抽泣着说。

“没有终点站？”Croc重复着。
燕子翩点点头。
“那它会开向哪里？” Croc问。
“它会一直重复着自己走过的路！”燕子翩顿了顿，“一路上都是它留下的忧伤，所以，越走越忧伤！”泪水在无声的一对对掉落，“如果，你可以在高处着着它，会发现，它一直在画一个忧伤的句号！”
“遍体鳞伤的句号？” Croc问。
“初恋搁浅的句号！”燕子翩答。
“心不甘，情不愿的句号？” Croc问。
“与眷恋告别的句号！”燕子翩说。

一个突如其来的刹车，让Croc靠到燕子翩身上。他就势抱住燕子翩，将她的头埋在自己的胸前，“你说过！”他声音嘶哑，“今天一天要跟我约会！”顿了顿，他用痛彻心腑的声音哀求着，“至少，今天，让我做你故事的男主角！”
那辆忧伤的列车，行驶在那个遍体鳞伤的句号上，很快，Croc就感受到，自己那件薄薄的Ｔ恤上，自己的胸前，两块被湮湿的地方，迅速的连成片，湿漉漉，热热的粘在身上，像他们两个那苦涩的初恋一样，燕子翩用自己的泪水，在Croc的衣服上，画了一个搁浅的句号。
两个人就那样一直站在环线地铁上，那辆列车，不知疲惫的行驶在自己的忧伤上。一些人下车，另一些人上车，再下车，再上车……外面的天已经很黑了，雨还在下，车上的人越来越少。两个人就那样抱着，似乎可以一直到天荒地老。

终于，这辆地下铁停在西直门，终于，上来一个工作人员，走到两个人身边，“两位，我们的列车要进车库了！请下车！”
Croc拉着燕子翩的胳膊，向车外走去，刚走了一步，燕子翩一个趔趄。“怎么了？”Croc扶住她。
“大概是站得太久，脚麻木了！”燕子翩轻声说。

外面依旧下着雨，这场秋雨，绵柔着下了一天，下进了夜里。静悄悄的雨，连脚步声都掩盖不住。Croc背着燕子翩，燕子翩在他的背上撑着伞，两个人走在夜色深深的二环路上。
“认识你的第一天晚上，你喝醉了，我就是这么背着你走在回家的路上！” Croc转过头，“那天，你吐了我一身！”
“我们之间，还真是孽缘！”燕子翩轻声说。
Croc站住了，伸出手，拦住一辆出租车，“处女小姐，说好了，你一定要幸福。如果不幸福，打电话告诉我，我去接你！”说完，他打开出租车门，把燕子翩放到车座上，他拉着车门，“还有，别忘了，我们先约好了下辈子的……下辈子，我会去找你，然后，再也不离开！”
燕子翩笑着落泪，“好，我们先约好的！”
Croc很洒脱的关上车门，“下辈子，让林梓轩给老子做配角！”

看着那辆出租车开远了，Croc突然明白了轮回的涵义，那个下雨天，Croc的血冷了，在血管中变成了冰。在彻骨的寒冷中，他拔通了张庭的电话，“帮个忙，帮我把停在处女小姐家楼下的车开回来！”
“你自己不能去吗？”张庭有点发愣。
“我迷路了！” Croc说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖邦的忧伤（三）
                            

                                                        

                            

                            “再牛Ｂ的肖邦，也弹不出老子的忧伤！”已经醉眼朦胧的Croc，看着刚刚来到酒吧的张庭。
张庭看着桌子上成排的空酒瓶，摇摇头，“再牛Ｂ的Croc，也有搞不定的小姐！”他长叹一声，“是我对不起你！”
Croc爽朗的笑了，笑声中带着彻骨的哀伤，“谢谢你，好朋友，也谢谢那个侦探，让我知道了爱情的美妙和苦涩。今年，是老子28年的人生中，过得最充实的一年。”
“那……”张庭犹豫着，“如果你想对付林梓轩，我听到了一个有趣的传闻！”他看着Croc那血红的眼睛，“我听说，由于林梓轩急于壮大泰德，他的资金链出现了一些问题……”
“算了！”Croc用阅尽千帆的沧桑的声音说道，“为了处女小姐的幸福，我放弃了！”他拿起酒瓶，“老子浪荡了太久，该认真工作了！”
张庭长出一口气，笑了，“能这么想，最好。泰德可不是憩水佳蓝，没那么好对付！”

如果故事可以就这样结束，那该有多好！至少，在初秋那不期而至的第一场秋雨里，他们曾经有过美好的愿望，以为故事可以这样结束，一个带着些许忧伤的明媚爱情故事不那么皆大欢喜的结束了。我可以去写一个有关□□和流氓，在下辈子的爱情故事；或是关于一只鸟守候一个虫子的爱情故事。可是，生活还在继续，故事也没有结束，加拿大的赏枫大道，在等待着小李飞刀的造访；法兰克福冬天街道上的玫瑰，在等待着第一场雪；荷兰的郁金香，在等待着在春天绽放第一朵欢颜。

回到家之后，燕子翩昏天黑地的睡着，睡到周日，睡到周一。她要为自己走到林梓轩那里，睡出足够的勇气。周一，她上班史上，第二次迟到。当她急匆匆坐上公交车时，林梓轩把陆虎车停在了Ｂ2，看着停在那里的青蛙王子，他走了过去，伸出手，轻轻在车身上抹了一下，手指上沾了一层薄薄的灰。他摇摇头，叹了口气，向电梯间走去。当燕子翩终于到了国贸，下了公交车时，林梓轩已经在高管会宣布了任命王皓禹为总裁助理，兼国际部总监。当燕子翩坐的电梯终于到了26层时，电梯门缓缓打开时，她看到，林梓轩正站在对面的电梯里，电梯门缓缓的关闭。
燕子翩呆住了，泪水瞬间涌了上来，瘦削的林梓轩，垂着眼睛，苍白的站在对面缓缓关闭的电梯里。她哽咽着冲了过去，电梯门关上了，她徒劳的按着下行键，另一部电梯缓缓打开门，她冲了下去，毫不犹豫的按了Ｂ2，毫不犹豫的冲向了停在那里的陆虎车。当看到那辆车还停在那里时，她长出了一口气，靠到车上，等着林梓轩的到来。
林梓轩在一楼走出了电梯，走到外面，上了早已经等候在那里的车，“去机场！”他关上车门，轻声说。

后来，燕子翩病了。迭婷只得临时找另外一个朋友做自己的伴娘，燕子翩就那么一直病着，一个人，躺在家里，仰望着白色的墙，那块墙，就像电影院里的大屏幕，一幕幕回放着从去年深秋到今年初秋这一年的往事。那个深秋的早晨，那枚一元硬币，那个深秋的夜晚，那碗汤。于是，她明白了，原来一切，冥冥之中早已注定，只是，身在其中的人们，没办法看得清。
在燕子翩病中的梦境里，常常会梦见一只蝴蝶，在一片从林中振动自己的翅膀。然后，她就会从梦中惊醒，汗涔涔而下。她不知道，就在她的床的正下方，四楼，原来亚伯住过的房间里，小流氓正躺在另一张床上疗伤，他选择了最不恰当的方式，用最不容易让伤口愈合的方式疗伤。夜晚，当他疲惫的回到家，他会走到阳台上，抬起头，不是看星空，而是看着五楼，直到那里的灯光熄灭……上苍给了我们七情六欲，他却把这些变成了□□加暴力，现在，小流氓，正在承受着自己带来的伤。

当秋天的第一片落叶，飘落到四楼的阳台时，飘落在Croc的脚边时，迭婷和王皓禹的婚礼举行了。
那天，天空很好看，阳光万里，一片片鱼鳞状的云彩斑驳的遍布天空。幸福的迭婷，是那天阳光下最美的女主角。那天早上，燕子翩挣扎着从床上起来，对着镜子梳妆打扮，无论如何，在朋友幸福的婚礼上，自己要表现的高兴一点。
那天，燕子翩脚步漂浮，就像踩在云端一样来到了那家酒店。那家酒店，高朋满座，觥筹交错。燕子翩向幸福中的两个人送上了最美的祝福，然后，坐在角落里，静静的看着兴高采烈的人们。后来，她发现，自己和这个欢天喜地的婚礼实在是不合拍，于是，她悄悄的起身，悄悄的离去。
一个人走在人来人往的大街上，燕子翩茫然无措，林梓轩的手机，这些天一直关机。“我想清楚了！”燕子翩站在大街上自言自语，“可是，”她的眼圈红了，“你在哪里？说好要保护我的你，去了哪里？”

苍白的燕子翩，缓缓的走在云端，急匆匆的人们从她身边走过，她徒劳的想追上人群的节奏，最后决定放弃。“我很累，走不动了，脚上起了泡，你在哪里？大雨中的站台？珊瑚礁？我家楼下？还是在那个阳光明媚的上班的清晨？或者是，你一直站在麦当劳的玻璃窗外等我？”她抬起头，看着不远处的麦当劳，玻璃窗外，有一个长凳，长凳的一侧，坐着那个麦当劳标志性的小丑雕塑。一片落叶，正在天空中缓缓飘落，落到小丑咧开的嘴上，挡住了那张笑颜。
她缓缓走了过去，伸出手，摘下那片落叶，摇摇头，“你，也有难以启齿的事情吗？”她看着那个小丑。小丑笑着，看着远方，一句话也不说。
“不回答，就是说，有了？”她叹着气，坐到小丑身边，“我很累，我要休息一下！”

她就这样低着头，默默的看着人来人往，那些急匆匆的鞋子，从她面前走过去。
坐在麦当劳小丑叔叔的臂弯里，她转过头，看着小丑叔叔那深邃的目光。
“先生贵姓？”她轻声问着小丑，然后认真倾听着。
“姓林？”她笑了，“好巧，您也姓林啊……”她犹豫着，眼圈有点红，“真是巧夺天工啊！”
然后，沉默良久。
她咬住嘴唇，轻轻靠到小丑身上，“那，认识一下，我姓燕，我叫燕子翩，你要记住哦！”
她突然笑了，“什么？哦！呵呵，”她的脸微微有点红，腼腆的看着表情一成不变的小丑，“真不好意思，经常有人夸我漂亮，您也这么认为吗？”
“对了！”她的脸色突然黯然下来，“你说过，你最恨我管你叫‘您’。”

然后，长久的沉默。
“什么？”燕子翩的眼睛突然开始闪闪发光，她害羞的看着小丑，“你说什么，你说你喜欢我？”她吃吃笑着，“这么巧，我也喜欢你，太巧了，又是一个巧夺天工啊！”
“可是！”眼睛中的闪亮只是一瞬间，很快，那双眼睛又黯淡下来，“告诉你一个秘密，我不太相信男人啦，男人哪有钱靠的住！”
然后，她愣住了，她看着那个小丑的眼睛深刻的看着远方，“可是，我相信你啊！”燕子翩笑着，眼睛中却流出泪水，“你总是默默的呵护我，全心全意的守候我，为我做了那么多。而我，却伤害了你，伤得那么重。对不起！”她把头靠到小丑雕塑的怀中，大声哭泣着。这时，刚刚还是晴空万里的天，突然间阴云密布，倾刻间，暴雨如注，雨水和泪水在燕子翩的脸上交错，她放声大哭，“我曾经为了生活，说了不计其数的谎言，可是，你是我唯一一个不想欺骗的人……那天，看着伤痕累累的小流氓，我是真的心软了，在他拥抱我的时候，我真的没想把他推开。我伤害了你，你可以惩罚我，只是，不要不理我，不要抛弃我，不要不爱我。真的对不起，因为爱你，所以，面对你，我没办法欺骗你……原谅我，好不好，原谅我，林先生！”

在燕子翩的泪水模糊中，她看到一个熟悉的身影隔着暴雨看着自己，她站了起来，没有犹豫，扑了过去，紧紧抱住他，在他耳边呢喃着，“如果可以，我想重新认识你，不再伤害你，不再折磨你，只会好好爱你！”
林梓轩脱下外套，又一次披在燕子翩的身上，然后，把她紧紧揽在怀里，“这一次，我可以确定，这辈子都不会放开你的手！”
“这么多天，你躲到哪里去了？”燕子翩边啜泣边问。
“我一直站在你身后，看着你！”林梓轩答。
“为什么不告诉我，你就在我后面！”燕子翩边啜泣边问。
“我得知道，你要走向哪里！”林梓轩答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰酒物语（一）
                            

                                                        

                            

                            两个人就这样在暴雨中再一次紧紧相拥。良久，林梓轩在雨中开了口，“我们重新认识一次，好不好？”说着，他放开燕子翩，“在这里等我！”
林梓轩走了过来，笑着看着燕子翩，“小姐，可以向你问个路吗？”
“你想去哪里？”燕子翩问。
“去你心里！”林梓轩答。他看着淋的湿透的女孩儿，笑了，“我们再来一次！”说着，走进暴雨里。

林梓轩再次走了过来，“请问现在几点了？”
燕子翩看看手机，“12点整！”
林梓轩看看自己的表，“我的也是12点，你说，我们是不是很有缘呢？”说着，摸出一张名片，“这是我的联系方式！”说着，把自己的名片塞进燕子翩的手中。
燕子翩看看那张被雨水打湿的名片，摇摇头，笑了，“可是，我觉得，这么相识，有点不符合我们的身份呀！”

林梓轩皱皱眉头，点点头，“也是，那重来！”说完，转身大步离开，很快又大步走了回来，走到燕子翩身边，“小姐！”他一本正经的说，“你知道，我有25个亿吗？”
燕子翩看着雨中被淋得透湿的林梓轩，点点头，“我有25块！”
“这么巧？”林梓轩笑了，伸出手，“我们认识下，我是25亿先生！”
燕子翩把手放到林梓轩的手中，“我是25块小姐！”
林梓轩把燕子翩拉到怀中，“我们的缘份，好像永远都跟雨有关！”说完，他低下头，深深的吻住燕子翩的嘴唇。

麦当劳里的员工们，正站在窗前看着外面的两个人，一个顾客走了过来，“你们在看什么？”他很好奇。
“一对儿在雨中发神经的神经病！”一个麦当劳员工回答。

……
当燕子翩走出酒店，站在路上，因为累，而想知道林梓轩在哪里时。林梓轩正在前往王皓禹结婚的酒店的路上，刚刚从美国回来，坐在自己的车里，坐在后面，司机在开车。在他身边，有他要送给王皓禹的贺礼。然后，他看到那个曾经让他非常开心，又狠狠伤害了他的女孩，正在街道上慢慢走着。街上的人很多，可是，命运驱使着他，使他一眼就看到了她，“停车！”他轻声说，“你把礼物给老王送去！”说着，他打开车门，下了车。
……

两只落汤鸡，坐在出租车里。
“我们现在，这是去哪里？”燕子翩抓住正在给她擦雨水的林梓轩的手，问。
“我家？”
“你家？”燕子翩愣了。
“看你现在这副样子？回家去，爸妈不会担心吗？”林梓轩理直气壮。
燕子翩想告诉林梓轩，自已的爸妈不在家，张了张嘴，最终决定闭嘴。
林梓轩笑了，“整理好，就送你回去！”燕子翩把头靠到他湿漉漉的衬衫上，闭上眼睛，说了一句，“我长大了！”她想了想，又补充到，“跟初恋告别之后的女孩，是不是都会长大？”
林梓轩把胳膊搭到她的肩膀上，没有说话，转过头看着车窗外的暴雨，“无论你长多大，我都会给你撑起一片天空，你可以在我身边快乐的生活下去，一直生活下去。”
燕子翩闭着眼睛，把手放到林梓轩的胸前，她轻声呢喃着，“我会跟你一块儿撑着那片天空，累的时候，你可以靠在我的身边休息！”然后，她坠入了梦乡，做了一个很好的梦，梦中的她，一直在笑。

很久之后，出租车在林梓轩家门前停下，林梓轩小心翼翼的把熟睡的燕子翩抱了下来，抱进屋子，抱上楼，放到自己的卧房。然后，他就那么一直看着熟睡中的燕子翩的笑魇如花……
清晨鸟儿的婉转莺啼透过纱窗，传进房间。燕子翩缓缓睁开眼睛，看着窗外，这是一个很清爽的清秋的早晨，凉爽的风拂动着白色的纱帘，带来一股泥土和花儿混杂的甜香。这是一间很整洁的房间，过于整洁的房间，给人一种冷冰冰的感觉，看起来就像没住人的样子。她转过头，看到林梓轩正躺在自己身边。她愣了，林梓轩慢慢睁开眼睛，“早！”他轻声说。
燕子翩看着自己身上穿着的干净的睡衣，脸红了，“谁，谁给我换的衣服？”

林梓轩一脸坏笑，“我……”
“什么？”燕子翩尴尬的咧着嘴，不知道该笑还是哭。
“……家阿姨！”
燕子翩噘起嘴，“你可真坏！”
“看起来，好像一脸遗憾的样子？”林梓轩盯着燕子翩，一本正经的说。
“胡说八道！”燕子翩想坐起来，被林梓轩按住。燕子翩转过头，满面绯红的看着林梓轩，“你想干嘛！”
“听我说一句话，就放开你！”林梓轩凑到她的耳边，轻声说。
从耳朵传来异样的感受让燕子翩的脸更红了，“快说！”
“告诉你啊，早上起来时，看到你，我突然想说一句话。”林梓轩轻声说。
“什么话？”
“爱一个人，不是想跟她□□，而是想拥着她共眠！”林梓轩就这样咬着燕子翩的耳朵，小声说着，“好了，现在，可以起床了，春心荡漾的小丫头！”然后，把手放到燕子翩的额头上，“知道吗？昨天晚上，你有点发烧啊，现在摸起来挺正常的！”他坐了起来，“像个细菌一样生命力顽强！”
燕子翩笑了，“你这是在夸我吗？”
林梓轩看着燕子翩，“一会儿，我们要去看姐姐！”
“姐姐？”燕子翩愣了

秋日的午后，阳光有些刺眼，眼前的景致白花花的一片浮在眼前，一切都变得不真实。
“这里，是你的姐姐？”燕子翩看着林梓轩把花放到墓地上，墓碑上写着：邱萌。
林梓轩蹲在墓前，点点头，轻声说，“她是一个虽然有父母，但是，比孤儿更孤独的女孩！”他轻轻抚摸着那个冰冷的墓碑，“现在，这个世界上，她只有我一个亲人！”燕子翩愣住了。 

在我六岁那年，发生了两件事，两件终生都无法忘怀的事：第一件事，是妈妈离开了我；第二件事，是隔壁搬来了新邻居。
在六岁时一个夏日的傍晚，我躲在树后面，因为想念母亲而哭泣，那时的蝉在我身边不知疲倦的嘶鸣着，这时，一个女孩子在我的泪眼模糊中走了过来，12岁的姐姐，那时，有一张像阳光一样的笑脸。
“你怎么了，小朋友！”这是姐姐对我说的第一句话。
“我，想妈妈！”我犹豫着，对姐姐说。
姐姐蹲到我身边，“妈妈呢？”
我抬头看着天，“去了那里！”
那时，爷爷告诉我，男人要坚强，即使伤心，也不要哭泣；即使受了伤，也不要让人别人看见。12岁的姐姐就一直坐在我身边，把手搭在我的肩膀上，一言不发的看着我哭泣，最后，对我说，“以后，想哭的时候，就来找姐姐，这是我们之间的秘密！”

后来，我知道了，姐姐就是隔壁新邻居家的孩子，姐姐的父亲，是做房地产生意的。一个刚刚失去母亲的孩子，一个不敢在严厉的爷爷面前表现自己软弱的孩子，就这样有了一个可以安慰自己的有着阳光一般笑脸的姐姐。
后来，当我渐渐走出丧母之痛时，姐姐却再也不笑了，有一天，当我去她家玩时，她偷出来父亲的冰酒给我喝，那琥珀色的液体，甘醇甜美的味道，让我终生难忘。姐姐告诉我，这种酒，是用饱经风霜的上好葡萄酿的，所以，才会这么甜美。然后我对她说，我也要做这种饱经风霜的葡萄，最好的葡萄，酿出这么好喝的东西。姐姐笑了，对我说，“我们都要坚强，我们都要做葡萄藤上饱经风霜的成熟葡萄。”

姐姐在说过这句话之后没多久，她和她妈妈就消失了，然后，隔壁，姐姐的父亲又结婚了，娶了一位新太太。
后来，再见到姐姐时，那年她17岁，正蹲在我家小区门外的墙边哭泣。
“姐姐，我是小轩，你还记得我吗？”我走过去，蹲到她的旁边，把手放到她的肩膀上，“这几年，你去哪里了？”我问她。
“我一直在这里徘徊！”姐姐泪眼朦胧。这是我们再次见面之后，姐姐的第一句话。
那年我11岁，依照爷爷的希望，坚强的成长着。然后，我们的情形换了过来，在姐姐的父亲再婚之后不久，姐姐的母亲也再婚了，他们都有各自的家庭和新的维系家庭纽带的孩子。姐姐成了多余的孩子。然后，情形就变成了11岁的我，安慰17岁的姐姐。然后，我就知道了，一颗葡萄，想要成长、成熟，最后屹立在初冬的枝头，等待那场改变自己命运的风雪，是多么不容易。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰酒物语（二）
                            

                                                        

                            

                            不久之后，我们搬家了，爷爷的生意越做越大，住的房子也换得更大，我再一次跟姐姐失去了联系。然后，我开始痛恨自己，痛恨自己的年纪太小，只能被动的承受一切，无法主动的去改变命运。我迫切需要长大。
17岁那年，我终于知道了隔壁的邱叔叔搬去了哪里，我知道，姐姐一定会躲在邱叔叔家的附近哭泣。再过不久，爷爷就要把我送去英国读书，我已经没什么时间，虽然不能改变这一切，但至少，17岁的我，可以做些什么。
然后，在我去英国的前一天，我见到了姐姐，当我们第二次重逢时，我又在姐姐的脸上，看到了我认识姐姐那天的笑脸。
“小轩，这么多年，你去了哪里？”姐姐笑着问我。
“我一直在找你！”我说。然后，我很开心的告诉姐姐，“我终于比你高了！”

23岁的姐姐，美丽的让我无法直视，如果这辈子还有一个女孩的美可以让我目眩神迷的话，只有那天的姐姐。她那幸福的微笑，现在想起来，还会时时心痛，那是她短暂的一生中，少有的开心的日子。后来，我们才知道，让她开心的理由，其实，只是谎言。
那时的姐姐，因为得到了短暂的父爱而开心着。而我，因为再度见到姐姐而开心着。我给了姐姐联系方式，告诉姐姐，一定要给我打电话，一定要等我。有些话，我没说完，我想告诉她，要等我长大。23岁的姐姐，像鲜花一样盛开着，美丽着，我怕我来不及长大，姐姐就被别人摘走了。

象征着姐姐的那颗葡萄，在我18岁那年，在成熟的季节，被摘走了，她没有信守我们的诺言，我们曾经约好了一块迎接初冬的风雪，然而，她只陪我到了深秋，就打电话告诉我，她要结婚了。那时，我有很多话想说，可是，什么都说不了，18岁的我连个承诺都没办法说，于是，我违心的说，“祝你幸福！”然后，挂断了电话。那天，我成熟了。
22岁那年，休假回国，再次见到了姐姐。我以为姐姐的憔悴是因为岁月的侵蚀，但是，我错了。姐姐为了那个漠视她的父亲，为了根本不存在的父爱，而嫁给了一个整整大了她15岁的男人，嫁给他唯一的理由，就是这个人，可以给姐姐父亲的公司，带来很大的帮助。
看着憔悴的姐姐，我终于明白了，一个人的残忍，可以到何种程度――把自己亲生女儿的终身幸福，当成垫脚石而继续向前走。那个经常在自己父亲的房子外面哭泣的姐姐，那个从13岁开始，就一直被亲生父母当成空气的姐姐，在23岁那年终于得到一点父爱，只是因为那个父亲，要用她去换取自己的利益。

姐姐在我面前再一次哭泣时，我告诉她，我已经长大了，马上大学毕业了，我要姐姐马上跟那个男人离婚，然后，我会保护她，不会让别人再伤害她。在我23岁那个生日的晚上，姐姐躺在我的怀中，对我说，“姐姐太累了，小轩，你还有很远的路要走，要记住你对姐姐说的话，要保护好你爱的人，不要让她受伤害……”
23岁那年，我第一次违背了爷爷的意愿，我告诉他，我爱上了一个大我六岁的已婚女人，我要给她幸福。可是，几天之后，姐姐就因为抑郁症被送进医院，当我终于从家里逃出来，跑到姐姐住的医院时，我看到姐姐站在医院的高高的天台上，跳了下来，死在我的面前……
那时，我真的是太年轻了，就那么眼睁睁的看着姐姐跳了下来，什么都做不了，什么都做不到。一如当初知道她要嫁人一样。于是，我终于明白，如果想保护自己所爱的人，与年纪无关，重要的是，你要为她撑起一片天。
姐姐是那年秋天的最后一片落叶，在雪花飘落之前坠落。在姐姐死的那天，象征着我的那颗葡萄终于在葡萄藤上迎接来了第一场暴风雪，从那之后，这颗葡萄就在天寒地冻中睡着了，直到五年之后，遇到那个叫燕子翩的女孩，那么可爱而活力四射的女孩，让这颗葡萄从冬眠中醒来。

林梓轩的姐姐，就是邱萌，邱雨的异母姐姐，一个被亲生父母当成空气的女孩。这是关于一个想成为冰酒的美丽女孩，早早陨落的物语故事。

“之后，按照爷爷的意愿，我回到英国继续念书，24岁那年，我无意中见到了邱萌的父亲，送一个女孩来英国念书。再次见到他，我才知道，那个可以把邱萌的终生幸福当做垫脚石的父亲，原来也可以对另一个他疼爱的女儿展露他毫无保留的父爱。这不公平，我的姐姐，一个想成为最醇美的冰酒的美丽女孩，为了他而死去，他从未给过她一丁点的父爱。他把他的爱，全部留给了另一个女孩。我要为那个被他漠视着死去的女儿讨回公道，我要强大起来，向他报仇。可惜，他太幸运了，在我终于把泰德壮大到可以报仇的时候，他死掉了……”
“邱萌父亲的公司，就是你经常会提及的憩水佳蓝？”听了林梓轩的冰酒的故事，燕子翩哽咽着问。
林梓轩沉默了很久，点点头。

“姐姐的爸爸，已经死掉了，你要向谁报仇呢？”燕子翩小心翼翼。
“他最疼爱的女儿，邱雨！”林梓轩在说这句话时，一点都没有犹豫。
“听你说的故事，你的姐姐，要比她的妹妹大十多岁呢！”燕子翩轻声说，“那个父亲对你的姐姐不好，那个在你姐姐过世时还没成年的妹妹应该负责任吗？”
林梓轩愣了，他转过头，看着燕子翩。燕子翩在秋日午后的阳光下，一边擦着眼角边的泪迹，一边轻声说，“你这样报复姐姐的那个无辜的妹妹……”她犹豫着，看着邱萌的墓碑，“在天上看着你的姐姐，会开心吗？”燕子翩低下头，“那么善良的姐姐，真的忍心看着她的小轩，一直纠结在过去里，不能自拔吗？”说完，燕子翩站了起来，笑了，“我们走吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孤独的人们
                            

                                                        

                            

                            “什么？”张庭跳了起来，“你丫直到分手，也没告诉处女小姐真相？”张庭直勾勾的看着Croc，就像看着ＵＦＯ里的外星人。
“到底是２７岁才初恋的人，他的爱情观还真惊人！”坐在Croc办公室沙发上的邱雨说。
“燕子翩最珍惜的回忆，就是老子帮她抢回包，又帮她抢劫手术费的过去，你让我怎么跟她说？” Croc看着对面的两个人，叹了口气，“我跟她分手分的太洒脱，到最后，也没告诉她真象！”
“知道你输在哪了吗？”邱雨看着Croc，“一个是大集团的总裁，身家巨富的公子，另一个是没有固定职业的流氓；让哪个女孩选，都是选前者，不会选你！”邱雨冷笑着。
张庭愣了，“Croc失恋了，最高兴的难道不是邱雨你吗？”
邱雨没有回答这个问题，按常理来说，Croc失恋，她确实应该高兴。不过，当她知道Croc决定放弃对付林梓轩之后，她出离愤怒了。
Croc看着邱雨，“处女小姐，不是那种人！”他顿了顿，“而且，我也不是流氓，我是金盛的ＣＥＯ！”

邱雨的脸上，出现了轻蔑的笑容，“你不说，她怎么可能知道！”她摇摇头，“算了，这种话，对你这个２７岁才初恋的人来说，太复杂了，我们换个简单的说法！”她看看张庭，又看着看Croc，“如果坐台小姐燕子翩和憩水佳蓝的女总裁邱雨，同时喜欢上了你，让你选，你会选哪个？”
“当然是邱雨！”张庭脱口而出。
“当然是燕子翩！” Croc毫不犹豫。
邱雨和张庭同时看着Croc，摇着头，异口同声，“你跟正常人，真的不一样！”
这个故事里，没有正常人。

“陪我去看病！”邱雨看着Croc，说。
“我很忙！” Croc靠到椅背上，说。
“我的病，是因为帮你！”邱雨一字一顿的说，“如果你不陪我去，我就去找吴阿姨，把那房子退了！”
Croc坐直身子，无可奈何的看着邱雨。

Croc的车停在医院门口，然后，他把车座向后放了放，靠到车座上，伸开腿，听着广播。
邱雨转过头，看着Croc，“你不陪我上去吗？”
“我已经把你送到医院了，邱小姐，别太过份！” Croc怒气冲冲，“你所做的事，全部都是我最讨厌的事，现在，你自己上去看病，ＯＫ？”
邱雨的脸色黯然下来，“我很孤独，Croc，你也很孤独，为什么，我们不能彼此慰藉呢？”
Croc闭上眼睛，听着广播里播放的歌曲，“你去领个号排队。”他轻声说，“等我忘了燕子翩，再叫你！” 
“我不介意等！”邱雨轻声说，“反正我还很年轻，有的是时间！”说完，拉开车门，下了车。
“别等了，好男人有很多，而我不是！”在她关上车门的一瞬间，Croc说。

韩凌先生也很孤独，不只孤独，还很焦虑。他的孤独是因为崔迪跟他绝交了，再也不理他，他没有朋友了。至于他的焦虑，相信能一直坚持看这本书的朋友，能一直看到这里的朋友，应该对他的侦探能力有了一个彻底的了解，因此，他根本调查不出来那个要跟林梓轩一较高下的神秘人先生，到底是何方神圣。而且，钱再度要花光了，又快到交租的日子了。因此，在孤独和焦虑的双重夹击之下，他病了，来到了医院。
那天，秋高气爽，艳阳高照。韩尔摩斯拿着药，走向大门。其实，如果他能走出医院大门，他就会看着停在门口的兰博基尼，继而看到正坐在车里的Croc。可是，在门口，他有事耽搁了，因为，那天的阳光很刺眼。刺眼的阳光透过医院的玻璃大门，邱雨就这样走了进来。
这本书里，讲述了各种爱情故事，就是没有一见钟情。不过，韩凌弥补了这个缺陷，他看见了那个美丽而哀伤的女子，马上坠入了爱河。然后，他鬼使神差的跟在邱雨后面，再然后，Croc看着邱雨走进医院，开车离开。

韩凌坐在诊室门口的长凳上，认真倾听着里面的声音，一句也听不见。韩凌坐在那里，很郁闷，这时，一个女孩从面前走了过去，一张单子掉到了地上。与女孩擦肩膀而过的一位先生，低下头捡起那张单子，“小姐，这张单子，是您掉的吗？”那女孩回过头，笑了，“谢谢！”
看到这一幕，韩凌灵光乍现，他终于知道如何和那个美丽女孩搭讪了。就在这时，门开了，医生的声音终于传出来，“下周四下午，请您再来一次！”
“谢谢您，医生！”随着这美妙动人的声音，邱雨缓缓走了出来。韩凌就这样看着自己的女神向外面走去，他跟了过去，可是，看起来，女神没什么东西掉下来。眼看着邱雨就要走出医院大门，这时，韩凌看到自己身边，一位坐在轮椅上的大爷，正从腋窝下抽出体温计，对着阳光看。韩凌伸出手，一把抢过那只体温计，向邱雨追了过去。
“小姐！”韩凌大声喊着，看着自己的女神转过头来，“这只体温记，是您掉的吗？”他笑着。
邱雨愣了，摇摇头，转身走出医院。

周四，韩凌再度来到那个医院。他再度看到邱雨向外面走去，他再度追了过去，再度看到上周被他抢了体温记的大爷，正坐在轮椅上打吊瓶。于是，他毫不犹豫的抢过了大爷正在打的吊瓶，向邱雨跑了过去。
“小姐！”他大声喊着，看着自己的女神转过头来，“这串吊瓶，是您掉的吗？”他笑着。
邱雨呆住了，摇摇头，转身走出医院。

过了几天，韩凌再度来到那个医院。他再度看到邱雨向外面走去，他再度追了过去，再度看到上周被他抢了吊瓶的大爷。当大爷看到韩凌时，大爷哭了，“我没量体温，也没打吊瓶，我现在什么都没有，麻烦您不要再抢我东西了……”
韩凌看看大爷，又看看即将走出医院的女神，他毅然决然的做了一个惊人的决定，他推起大爷的轮椅，向邱雨跑了过去。
“小姐！”韩凌气喘吁吁的大喊着，他看着邱雨照例转过头来，“这个大爷，是您掉的吗？”他笑着。
邱雨傻了，连摇头都忘了，转身走出医院。
后来，邱雨的精神性皮炎莫名其妙的就好了，她再也没来过这家医院。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上辈子
                            

                                                        

                            

                            坐在会议室里的制片人，局促不安。他时不时的推推眼镜，看看对面坐着的Croc的脸色，又看看邱雨。Croc跟尊雕像似的坐在那里，面无表情。
邱雨向张庭使使眼色，张庭勉强笑笑，硬着头皮，“Croc，听听他们的剧本吧！”
Croc一言不发。邱雨看着制片人，“你讲讲吧！”

于是，制片人娓娓道来：这个电视剧要讲述的故事，发生在上个世纪的三十年代，是关于一个银行家和卖花女的爱情故事。
Croc的眼睛动了动，他皱起眉头，“银行家？卖花女？”
制片人擦擦汗，“如果您觉得不好，我可以给他们换换身份！”
“不用改！”Croc低声说，“继续讲！”
于是，制片人继续说道：他们的初识，起始于一场误会……
“不是误会！”Croc很坚定的说，“是那个银行家去救那个卖花女！”
“什么？”制片人愣了。
“有人要欺负那个卖花女，被银行家看到了，于是，就救了她！” Croc很坚定的说。
“有问题吗？”邱雨笑着看着制片人，“只是小小的改动，应该不会有太大的问题吧！”
“啊？不会不会！”制片人擦擦鼻尖上的汗，“这么改很好！”他讪笑着。

制片人继续讲：由于种种误会，卖花女误以为这个银行家，跟自己一样也是穷人。这时，出现了一个恶霸……
“不是恶霸！”Croc制止制片人，“是个很有钱的实业家！”
“啊？”制片人又愣了。
“只是小小改动，有问题吗？”邱雨继续微笑着看着制片人。
“小吗？”制片人万分狼狈的抓过水杯，喝了口水，小声说，“我怎么觉得这是个大改动呢？”
“那个实业家，姓林，也很喜欢这个卖花女，于是，他和银行家明争暗斗，最后，银行家终于赢得了卖花女的芳心，两个人幸福的生活在一起！” Croc笑了，“如果你的电视剧这么拍，我就提供赞助，条件就是，你的电视剧外景地，要选在憩水佳蓝那一直滞销的别墅群里。”他停了下来，看看邱雨，“我们需要把那片别墅群的外景重新调整一下，我得把妨碍憩水佳蓝股价的毒瘤处理出去。”
邱雨脸红了，低下头去。

制片人目瞪口呆的看着Croc，“那个，那个……”
Croc像加勒比海上的阳光一样笑着，“如果你需要素材，我可以提供很多！”他转过头去，看着会议室窗外的秋天的明朗阳光，“下辈子太远了，我们还是先在上辈子，30年代邂逅一次吧！”

送走那个被雷得乱七八糟的制片人，张庭看着Croc，“你今天，很反常！”
“是吗？”Croc苦笑着，“处女小姐，两天没回家了！”
“什么？”张庭愣了，“你一直没回酒店，一直去……去那边住？”
邱雨笑了，“不用想，都知道，处女小姐去了哪里！”
张庭转过头，看着邱雨，“喂，是朋友就不要这样！”
邱雨不笑了，脸沉了下来，“既然爱她，就不要躲在楼下，走上楼去，多简单！”她顿了顿，咬牙切齿，“你去把林梓轩打倒在地，你有这个实力，也有这个能力……”
“闭嘴！”张庭叫了出来，“行了，邱小姐，当初你跟高凌签的对赌协议输了，那么低的股票价格，即使不是林梓轩，也会有别人强购你的公司。你应该感谢林梓轩，如果不是他要收购你的公司，Croc也不会帮你！”他的脸涨的通红，“如果，你还喜欢Croc，就不要再讲这么伤他的话……”他顿了顿，“没错，金盛是全球金融大鳄，不过，泰德不是憩水佳蓝，没那么好对付！而且，我跟Croc有十年的交情，我很清楚，他在Berminton家族中的地位……”他指着Croc，“他能有今天，与他的血缘没有任何关系，靠的是自己的实力，如果你爱他，就不要让他做傻事！”
其实，生活，比电视剧更电视剧。

“对不起！”邱雨低下头，小声说。然后，她抬起头，“不过，你这样胡思乱想，也不是办法，如果担心她，就给她打个电话，问候一下！”
一直沉默的Croc，愣住了。张庭转过头，看着邱雨，“什么意思？”
“就当是普通朋友，也可以打电话问候一下呀！”邱雨笑着，拿起Croc办公桌上的电话，“躲着，不是治疗自己的最好方法，若无其事的去面对，伤口才会好得快！”说着，按下了燕子翩的手机号码。

燕子翩的手机响了，她按下接听键，听了一下，大声说，“我不需要假□□！”她把手机放到桌上，摇摇头，在果盘中挑出一颗葡萄，扔进嘴里。这时，手机又响了，她再次接电话，又一次说，“我不需要假□□，麻烦你不要再打来了！”
放下电话，她无奈的看着林梓轩，“这个手机号，是用你的身份证买的，每天我都要接无数的电话，卖假□□的，卖走私车的，卖三鹿奶粉的，还有卖□□的……”
“什么？”林梓轩愣了愣，笑了，“你告诉他们，军火生意，泰德不做！”
燕子翩也笑了，“我去洗澡了，如果这些家伙再打电话来，替我骂他们！”

燕子翩的手机再度响了起来，林梓轩皱皱眉头，接听电话。
“请问是林先生吗？”电话那边一个陌生的男人的声音。
林梓轩愣了愣，“我是！”
“请问您需要□□吗，我们有各种……”
“等等！”林梓轩打断了他的长篇大论，“你先告诉我，你是怎么知道我的手机号码的？”
电话那端的人高深莫测的笑了，“这是商业秘密，很抱歉不能告诉你！”
林梓轩愕然，他还是头一次听到这么新鲜的说法，燕子翩的手机号码被一个陌生人当成了商业秘密，“我不需要假□□！”林梓轩这么说着，挂断了电话。

刚刚挂断，燕子翩的手机又响了起来，林梓轩接起电话，怒气冲冲的说，“不要再来电话了，ＯＫ？否则告你骚扰！”
Croc愣了，犹豫着，“我找燕子翩！”
听到这个声音，林梓轩也愣了，这个声音很耳熟，显然不是那个卖假□□的，他笑了，“罗先生，燕正在洗澡，现在不方便接电话，你过会再打来吧！”说完，挂断了电话。
Croc呆住了，电话从手中掉了下去，他站起身，向大门走去。张庭拉住他。他脸色惨白，看了一眼自己的好朋友，“让我自己呆一会儿！”他的声音嘶哑。

张庭看着如同梦游一般走出去的Croc，转过头，看着邱雨，“邱小姐，你为什么要一次次揭开Croc的伤疤？你和林梓轩，还有什么事？你倒底想干什么？”
邱雨笑了，“我只是在安慰Croc，你不要把我说得太复杂！”

林梓轩看着燕子翩手机上的那个陌生号码，他犹豫着，回拔了过去，“你好，金盛中国总裁办公室！”一个很职业的悦耳女声从电话另一端传了过来。
林梓轩愣了，金盛中国，多么大名鼎鼎的一家投资公司，这家公司的CEO，Croc先生，曾经狙击过自己收购憩水佳蓝，于是，他笑了，“我找Croc先生！”是的，聪明如林梓轩，马上就知道了，那个号称能给燕更好生活的罗先生，一定就是金盛中国的CEO，那个从没在公众媒体前露过面的Croc。
“Croc先生刚刚出去，请问您要留言吗？” Croc的秘书说道。
“不用了！我打他的手机好了！”林梓轩笑着挂断了电话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奥特曼与奥巴马的战争
                            

                                                        

                            

                            韩凌坐在自己的办公桌后面焦虑着，还有两天，又到交租的日子了，他又没钱了。门口传来敲门声，他立刻紧张起来，慢慢从椅子上起来，蹑手蹑脚的走到门边，爬上椅子，透过窗户上贴的报纸的漏洞向外看着，门外没人。韩凌皱起眉头，轻轻跳了下来，慢慢把门打开一条缝。门被猛地踹开了，韩凌倒在地上，房东怒气冲冲的走了进来。
“还有两天才交房租呢！”韩凌从地上爬了起来，掸掸身上的土，讪笑着，“您急什么呀？”
房东径直走到韩凌办公桌后面，坐到椅子上，翘起二郎腿，似笑非笑的看着韩凌，“我急什么？”房东说话慢条斯理的，“哪回你痛快交过房租？所以，这次，我提前收了！”

韩凌看着房东，尴尬的笑笑，“我有个业务，后天正好结帐，结了帐，正好把钱给你！”
房东斜着眼睛，看着韩凌，“就是说，你现在又没钱？”
韩凌皮笑肉不笑，“马上就有了！”
“少来这套！”房东站了起来，“我已经受够你这一套了，今天就把房租交给我，如果交不出来，后天我来收房子，你可以趁这两天再找房子！”
“别！”韩凌拉住房东，“相信我，我最近有一个大单子，马上就能赚一大笔钱！”
“这种话，我听过无数次了，哪次你痛快交过房租？”房东甩开韩凌的胳膊，“今天没钱交房租，后天就搬家！”说完，向门外走去。
“等等！”韩凌咬咬牙，“我有东西给你！”说着，他从怀里摸出一只录音笔，“我这次是真的有个大单子，不是骗你！”
房东回过头，看着韩凌，“这回又有什么花招，使出来我看看！”
于是，韩凌把Croc和林梓轩的那段对话放给房东听。放完之后，韩凌看着房东，自信满满，“以金田一他爷爷的名义发誓，这个单子做成了，我就会发大财，我甚至可以先付一年的房租！”

听完录音，房东笑了，“这是什么？”
韩凌愣了，想了想，清清嗓子，“这里面的两个男人，其中一个是泰德总裁林梓轩，另一个是个神秘人，不过，你可以从他们的谈话中听出来，另一个也是大人物。他们两个人，在争夺一个小姐。我现在正在调查这个神秘人的身份，如果调查出来了，随便卖给哪个媒体，都能卖一大笔钱……”
房东笑着抓住韩凌的脖领，“韩凌，你不用调查了，我知道你要调查的人是谁！”
韩凌面露喜色，“是谁？”
房东笑出了声，“是奥特曼！”
“啊？”韩凌愣了。
“另一个也不是什么泰德的总裁林什么，而是美国人民的总裁奥巴马！”房东继续笑着说，“他们抢的那个女孩，是白雪公主！故事的名字，就叫《为爱出击吧，奥特曼》！”
“什么？”以韩凌的智商，他显然理解不了这么深奥的话。

房东松开韩凌的脖领子，“不错，韩凌，有进步，这次居然还找了两个傻Ｘ配了这么段录音。不过，故事不是这么编的，你不觉得奥特曼和奥巴马抢白雪公主的故事，要比你那个什么泰德总裁和神秘人抢女孩的故事，要更吸引眼球吗？”
韩凌傻眼了，“我说的是真的，以金田一他爷爷的名义发誓！”
“以金田一他爷爷的名义发誓，你还有两天时间收拾东西，准备搬家！”房东冷笑着说。这时，门口又传来敲门声，房东打开门，一个小男孩走了进来，“请问，这里是远见商务调查公司吗？”

在房东看着小男孩的时候，韩凌已经坐回自己的座位上，叼起烟斗，煞有介事的看着房东，“小马，还不快给客人搬张椅子？”然后，看着小男孩坐在房东搬来的椅子上，他拿下烟斗，清清嗓子，“小朋友，我就是北京最有名的名侦探，人称韩尔摩斯的韩凌！”
“很有名啊？”小朋友的眼睛亮了，“那你一定能找到我的弟弟喽？”
韩凌刚把烟斗放进嘴里，听到小男孩的话，他张大了嘴巴，烟斗从嘴里掉了出来，“你，你，你弟弟丢了？”

“你怎么不报警？小朋友，你应该去报警！”房东脱口而出。
“咳咳！”韩凌咳嗽着瞪着房东，“你这个月的薪水，是不是不想要了？”然后，韩凌笑容可掬的看着小男孩，“来找我就对了！”韩凌努力地让自己的笑容看起来更加职业而亲切，那笑容真的很职业又亲切，就像职业卖笑的。
韩凌把桌上的电话推到男孩面前，“给你爸爸妈妈打电话，我跟他们谈谈关于找你弟弟的问题！”
听了这句话，男孩的脸色黯然下来，“可是，他们说，丢了就丢了，他们才不管呢！”
“什么？”没等韩凌说话，房东先跳了起来，“怎么会有这么不负责任的父母，我这就打电话报警！”
“咳咳！”韩凌又咳嗽着瞪着房东，“你这个月的薪水，看来是真不想要了！”
“叔叔！”小男孩抬起头看着韩凌，“你帮我找弟弟吧，我有钱，我可以把这几年存的压岁钱都给你！”说着，他从裤袋里摸出一张照片，“这就是我的弟弟，小宝！”

韩凌接过照片，看着照片上的男孩子，笑了，“你弟弟长得跟你真像！”
“啊？真的吗？叔叔，第一次有人这么说呀！这是我跟弟弟的合影！”男孩开心的眼睛放光。
“合影？”韩凌看着这张照片，这是男孩子和一条杂种京巴狗的合影，他咧着嘴，哭笑不得的问，“你的弟弟，是这条狗？”他看着男孩子，“很抱歉，小朋友，这个业务……”
“我们接下了！”房东接过韩凌的话，他盯着韩凌，“大侦探，去找狗吧，找到了，我可以再给你几天时间！”

送走男孩，韩凌捡起烟斗，“马哥，我是大侦探，从来没找过狗。”
房东乐了，“你什么都没找到过！”他一针见血，“去找狗，找到了，我还可以再宽限你几天！”马哥感慨着，“这个小朋友，让我想起了自己小时候，也有过一条跟我亲如兄弟的小狗！”
就这样，韩尔摩斯把小狗的照片发到了几个宠物论坛上，刚刚发贴，就见到有人回贴，说是在回龙观某个小区看到了一条类似的杂种京巴狗。房东坐在韩凌的椅子上，“去吧！韩尔摩斯，我等你的好消息！”
韩凌出门，上了公交车，换地铁，换城铁，终于来到回龙观那个小区。他走进小区，在草坪附近转来转去，时不时东张西望着。

不远处，慢慢走过来一个牵着狗的大爷，韩凌看看大爷，再看看那条狗，他急忙掏出照片，照片上的狗的一只眼睛周围有一圈黑毛，这位大爷牵的狗的一只眼睛周围也有一圈黑毛。他很快乐的走到大爷身边。
“老头，这狗是你的吗？”
大爷回过头，看着面前这位年轻人正斜眼看着自己，“怎么说话呢，你爹妈没教过你尊敬老人吗？”大爷显然很愤怒。
韩凌笑了，“老东西，偷了人家的东西，还想让人尊敬你？”说着，他晃晃那张照片，“狗主人现在正在找它呢，把狗给我吧！”
大爷看看那张照片，愣了。
周围渐渐围过来几个溜弯的大爷和大娘，其中一个大娘看看那张照片，摇摇头，“老张这条狗，养了四年多了，怎么可能是偷的呢？”她看着那张照片，“不过，长得还真是一模一样！”听了这话，韩凌伸手就去抢那狗绳。
“说你上了年纪眼神不好，你还不信！”站在大娘旁边的老伴笑着说，“照片上这只狗，左眼圈是黑的，老张这条狗，右眼圈是黑的！”
那位牵狗的张大爷听了这话，把照片再和自己的狗比照了一下，他瞪着韩凌，“左右都分不清，你还找什么狗啊？”然后，他突然想起了什么，“我们小区最近丢了好几条狗，丢之前，都是有人来找狗，说自己的狗丢了，说，是不是你干的？”

韩凌愣了，他看着面前的几位大爷大娘，一个个横眉立目的围住自己，他讪笑着，“误会、误会……”说完，转身就跑。
好不容易摆脱了几位大爷大娘的围追堵截，韩凌的手机响了，是房东用自己办公室的电话打来的，“找到没？”房东懒洋洋的声音传了过来，在得到了否定的答复之后，他打了个哈欠，“有人在网上发贴说，在亦庄一个小区看到了一只同样的狗！”
“什么？”韩凌鼻子差点气歪了，“从回龙观到亦庄？”
“你去不去？不去就回来，收拾行李准备搬家！”房东继续懒洋洋的说。

就这样，两个小时之后，韩凌又出现在亦庄某小区里，他拿着那张照片，走到一个看起来慈眉善目的大娘面前，很有礼貌的行个礼，“大娘，跟您打听一条狗……”
一听这话，大娘警惕起来，“打听什么狗，你干嘛的？”
韩凌看看大娘的脸色，灵机一动，“我不是坏人，我是城管，我在找一条狗！”说着把狗的照片递了过去。
大娘听到城管两个字，脸涨红了，她大叫了起来，“又来了一个冒充城管的偷狗贼，大家快把狗藏好！”
韩凌哭笑不得的看着围过来的大爷大娘们，急忙解释到，“我不是假的，我是真城管！”
“真城管就更该打了！”几个人异口同声，摩拳擦掌。
韩凌狼狈不堪的从那个小区跑了出来，愤愤的骂了一句，“什么偷狗贼那么缺德，从回龙观一路偷到亦庄！”

这时，韩凌的手机又响了，又是房东，“有人在石景山一个小区看到了那条狗。你要是不去，就回来收拾行李准备搬家！”
两个小时之后，韩凌狼狈不堪的从石景山某小区跑了出来，愤愤的骂着，“什么偷狗贼那么缺德，从亦庄一路偷到石景山！”

然后，韩凌的手又响了……
两个小时又过去了，韩凌狼狈不堪的从通州某小区跑了出来……“什么他妈的偷狗贼，他们没累死，我都累死了！”
韩凌坐在街心花园里，仰望蓝天。自己上午出来，现在已经是傍晚。他疲惫不堪的坐在长椅上发呆，几只鸽子咕咕叫着在脚边走来走去，长椅的另一侧，坐着一个正在喂鸽子的女孩。一只小狗从夕阳中跑来，径直跑到女孩身边，摇着尾巴，吓飞了那堆鸽子。女孩笑着抱起那条小狗，“找不到家了？小家伙？”
听到这美妙的声音，韩凌转过头，看着坐在另一侧的女孩和怀中抱的狗，他笑了，“这么巧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这么巧
                            

                                                        

                            

                            那个女孩怀中抱的小狗，和照片上的小狗小宝一模一样，而抱着小宝的那个女孩，正是韩凌日思夜想的女神――邱雨。
看着在夕阳中抱着小狗的女神，韩凌的心脏在剧烈的跳动，他在心里构思着，现在，眼前就一个和自己心中的女神完美的搭讪机会，做为韩尔摩斯，自己一定要利用这个机会，给女神留下深刻的印象。
终于，韩凌的喉咙动了动，他轻声细语的说，“请问，小姐，这只小狗是您捡到的吗？”
邱雨转过头，看着坐在另一侧的韩凌，笑了，这不是那个在医院里治好自己皮炎的精神不太好的家伙吗？于是，她点点头。
“那……”韩凌看着笑颜如花的女神，摸出那张照片，“您帮我看看，它和这张照片，长得像不像！”
邱雨愣了愣，不过，有了在医院那雷死人不偿命的经历之后，她还是比较能适应韩凌的风格，她笑着接过那张照片，再看看小狗，点点头。

韩凌直勾勾的看着邱雨，笑了，“太好了，这么说，这就是我要找的那只狗。那对夫妇终于有救了！”
“什么？”邱雨听了他这没头没脑的话，愣了。
“您不知道吧，这条小狗，是一对夫妇的命根子，自从它跑丢了之后，它的女主人不吃不喝，发高烧，说胡话；它的男主人，看着自己的太太这么伤心，也伤心欲绝……”
邱雨勉强笑笑，“真的吗？”
“真的！您找到这条狗，就等于救了他们的命！”韩凌的表情无比郑重，“因此，小姐，您就是这条小狗的再生父母！”
“什么？”邱雨愣了，她指指怀里的小狗，“我是它父母？”
“不对不对！”韩凌的脸红了红，“我说错了，应该是，您是那对夫妇的再造爹娘！”
“那是一个意思吧？”邱雨又愣了，她疑惑的问，“还有，那对夫妇，年纪有多大！”

“这不是问题的重点！”韩凌高深莫测的笑着，“重点是，他们一定想知道，是谁帮他们找回来这条小狗，他们应该感谢谁！”他清清嗓子，“小姐，可以请问您的芳名吗？”
邱雨笑了，摇摇头，“不必了！”
“小姐！”韩凌看着邱雨，“救人救到底，送佛到西天。”他指着照片上的孩子，“这个小朋友，把这条小狗当成了自己的弟弟。您真的忍心，让这个孩子，在未来的人生中，一直困扰在到底是谁把他的弟弟送回来的问题中吗？”
邱雨又笑了，她摸出自己的一张名片，递给韩凌。
韩凌受宠若惊，毕恭毕敬的捧过那张名片，看了看，感叹到，“邱小姐，您的名字像您的人一样美丽。”他是发自内心的，“那么，出于礼貌，我也应该告诉你，我叫什么名字！”
邱雨又愣了，然后，很有礼貌的笑笑，“哦，好！”

韩凌打开公文包，掏出一把折扇，很洒脱的轻轻一甩，‘啪’的一声，扇面打开，几个龙飞凤舞的大字‘京城第一侦探’，然后，手腕一抖，那把折扇在韩凌的手上一个180度的转弯，背面两个龙飞凤舞的大字‘韩凌’。这样完美的介绍完自己之后，韩凌得意的笑了，用扇子给自己扇着风，得意洋洋的看着邱雨，觉得自己刚才的表现，简直可以说得上是完美。
邱雨饶有兴致的看着韩凌，秋意渐深，夜色正在缓缓降落，天气已经很凉了。看着韩凌煞有介事的扇着扇子，她忍不住说到，“韩先生，这么冷，你还扇扇子？”
韩凌一边打着冷颤一边笑着，“做为京城最有名的私家侦探，我需要随时保持冷静，这习惯一直改不了！”
邱雨愕然的点着头。
韩凌继续打着冷颤扇着扇子，笑着说，“邱小姐，在下可是有着四十多年丰富探案经验的京城第一侦探啊！”
邱雨上下打量着韩凌，“那，您，今年多大？”
“哈哈！”韩凌开心的大笑，看来，邱小姐真对自己产生了兴趣，“在下的相貌有些少年老成，其实在下今年整30岁！”
邱雨愣了，想了想，“韩先生，我还有事，改天有机会再聊啊！”
看着邱雨渐渐走远，韩凌爱不释手的看着手中的名片，“憩水佳蓝地产公司，董事长，邱雨！”他笑了，很有深度的说，“不想吃天鹅肉的癞□□，不是好癞□□！”

当天色完全黑下来之后，抱着那条小狗，终于回到了自己的事务所的韩凌，把小狗还给了已经等在那里的小男孩。男孩打开自己的包，从里边翻出一个储钱罐，“侦探叔叔，我的压岁钱，全都给你！”
房东笑笑，接过储钱罐，放回男孩的书包，拍拍男孩的脑袋，“看好你的弟弟，别让它再跑丢了！”
送走男孩，房东也准备走了，韩凌看着房东，“那我的房租……”
“再给你一周时间！”说完，房东走了出去。

被房东判了死缓的韩凌松了一口气，现在，他开始思考如何接近心中的女神。他回想着刚才，那巧遇的黄昏，觉得一切都是冥冥之中注定的，而且，这个现实，也给了韩凌新的启示，他可以不用再推着轮椅去和邱雨搭讪了，他可以去制造巧遇。
就这样，韩凌先生带着黑眼圈，带着他那构思了一夜的完美巧遇计划，来到了邱雨的办公室楼下，他的计划很完美，当邱雨走出来时，他迎面走过去，然后打声招呼，说一声：“这么巧！”之后离开。如此坚持几天之后，自己一定会给邱雨留下深刻印象。他就这样灿烂的笑着一边构想着美好的未来，一边看到自己的女神邱雨开着宝时捷，从地下车道中驶出。
韩凌的计划真的很完美，他只是忽略了邱雨一般不会从办公楼里走出来，她一般都是开着自己的车出来这一个小小的问题。韩凌就这样目瞪口呆的看着邱雨的保时捷驶上马路，于是，他毅然追了过去。

爱情的力量很伟大！它可以伟大到让一个人类追着保时捷一直跑，边跑边喊边挥手。终于，大约开出一公里之后，邱雨无意中在后视镜里看到了一个男人，正在追车，边追边挥手边喊着什么。她踩下刹车，看着韩凌飞奔过来，他跑得很狼狈，头发乱七八糟，衣服也乱七八糟，尘土满面。
邱雨放下车窗，探出头去，“有事吗？韩先生？”
韩凌笑着，说出了背了一个晚上的台词，不过，因为刚才追车追的太累，有点喘息，“刚、刚才，在门、门口看见您，就想、想着过来打个招呼！这、这么巧――”说完，很帅的挥挥手，“拜拜！”韩凌很有风度的转过身，向人行道走去。
邱雨愣了。

不管怎么说，韩凌还是满心雀跃的，虽然出了点小意外，但今天的巧遇还是很不着痕迹的完成了。看来，在门口继续巧遇有点困难，自己还得想想别的办法。

第二天。
邱雨打开包，从里面拿出化妆包，掏出口红，对着墙上的镜子正要补妆。她突然像见到鬼一样，呆若木鸡。镜子里映出韩凌，正摆出007邦德的经典POSE，靠在一扇门上。他看到邱雨终于注意到他，于是笑了，“这么巧，邱小姐，我们又见面了！”
“是、是啊！”这回轮到邱雨结巴了，“太、太巧了，你也上女洗手间啊！”

韩凌急匆匆的从女洗手间跑了出来，虽然出了点小意外，但今天的巧遇也还是很不着痕迹的完成了。看来，在洗手间继续巧遇有点困难，自己还得想想别的办法。

过了两天，是周六。
邱雨今天来到了商场，她漫无目地的四处闲逛，在某个堆头前，转过身，看到韩凌正把手搭在一个假人模特上，手里拿着一件商品，看着邱雨，很有风度的笑着。
“这么巧！”韩凌看到邱雨终于注意到自己，他晃动着刚刚在商品堆头上拿起商品，“邱小姐，我们又见面了，你也在买东西啊！”
邱雨看看韩凌，看看他靠着的那个假人模特，又看看他手里的那件商品，哭笑不得的说，“是啊，这么巧，韩先生，您在给女朋友买东西吗？”
听到这句话，韩凌觉得自己被忽如其来的的幸福击晕了，看来，邱雨对自己产生了兴趣，她已经开始关心自己有没有女朋友了。于是，他清清嗓子，正色道，“我没有女朋友，邱小姐，我是在给自己买东西！”
邱雨看了看韩凌，再看看他手里的东西，结结巴巴，“那、那很好，您、继续……”说完，转身就跑掉了。

韩凌愣了，他打量了一下周围，不远处挂着一张牌子：女士内衣区。自己正靠在一个内衣模特身上，手里拿着一件文胸……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这该死的重逢
                            

                                                        

                            

                            邱雨走进了一家日本寿司店，喝了一口清酒之后，心情终于平复下来。她拿出手机，拔通了Croc的手机，“明天晚上《卖花女》的开机仪式，已经按照你的意思，做成慈善晚会了，该发的请柬，制片人那边已经搞定了，他让我问问你，你会来出席吗？”
“好！”Croc说了一个字，然后挂断了电话。
看来，那个制片人，最终按照Croc的意愿，修改了剧本。

放下电话，Croc打开车窗，看着远处一片空荡荡的芦苇荡，那片芦苇后面，是一个面积不算太大的湖泊，秋天的芦苇，金灿灿的反射着光。
“你在想什么？”坐在副驾上的张庭问。
“我在想，憩水佳蓝的别墅群，是以冬天泡温泉为卖点的……” Croc眯起眼睛，一直看着那远处的湖泊，“如果我把那片湖泊改造成游乐场，那就多了一个卖点，消夏。”
“那需要极大一笔钱……”张庭善意的提醒着。
“如果我和这里的乡政府合作呢？” Croc转过头，看着张庭。
“你认真工作的样子，真酷！”张庭吹了一声口哨，没有直接回答Croc的问题。
“我们要做的事情很多！” Croc叹了口气，“如果这样，我们还得让那趟路过这里的长途公交车，在这里增加一个站点！”
“公交车？”张庭愣了，“会买这里房的人，会坐公交车来这里吗？”
“既然卖不出去，就得换条思路！” Croc拍拍张庭肩膀，“公交站的事拜托你了，找你爸爸去帮个忙！”他转过头，看着窗外，“夏天水上乐园避暑，冬天泡温泉，还有公车直达，做为渡假村，硬件设施应该够了！”
“渡假村？”张庭若有所思，“我可以去找做旅行社的朋友！”
“想起爷爷曾经对我说过的一句话，‘你把用在憩水佳蓝股票升到五块钱上的精力，用到别的项目上，可以带来多少投资回报？’” Croc把头伏在方向盘上，轻声说。

马场里，燕子翩从马上跳了下来，“你在看什么？”她问正在看着一张请柬的林梓轩。
林梓轩抬起头，“贵妇养成计划第二章，明天晚上，要带你出席一个慈善拍卖会！”
“那是什么？”燕子翩问。
林梓轩看看手中那张《卖花女》开机仪式暨慈善义卖会的请柬，“一种让你花些钱帮助别人的场合！”说完，他抬起头，指着不远处的一匹栗棕色的马，“那匹马，我最喜欢！”
燕子翩顺着他手指的方向，看着那匹马，“它叫什么名字？”
“因为出生在荆楚大地，所以，它叫萌萌！”

周日晚上，Croc坐在车上，皱着眉头看着前面漫无边际的车辆，“周日也堵车？”
张庭看看表，“已经晚了，义卖会已经开始了，反正主办方也没给我们安排什么重要项目……”他看看前面堵的死死的车辆，“可能是前面哪里又出车祸了！”
Croc靠到车座上，伸伸腰。这时，电话响了，是制片人，“Croc先生，您现在在哪里？”
“我在二环上堵着呢，有事吗？” Croc说。
“是这样的，邱小姐临时有事，不能来了。她本来是颁奖嘉宾，负责给捐款最多的善心人发奖，您看，您能不能代替邱小姐……”
“什么？”Croc愣了，“你难道不知道我的习惯？”
“我知道……”制片人犹豫着，“您不喜欢在公众场合抛头露面，不过，正是因为如此，您这次一旦露面，会带来很轰动的宣传效果……”他顿了顿，“会给这部剧带来很好的宣传的效果，也能提升大家对那里别墅的关注度！”
Croc笑了，“好吧！”

放下手机，Croc对张庭笑着说，“那个制片人让我去做颁奖嘉宾！”
“你同意了？”张庭很是匪夷所思。
“嗯！”Croc点点头，“反正老子现在也对一夜情没兴趣了！”

《卖花女》开机仪式及慈善义卖会上，两个主持人正在暖场，活跃现场气氛。穿着D&G小礼服的燕子翩正好奇的东张西望，林梓轩被《卖花女》的宣传册吸引住了，他把那个故事大纲从头看到尾，笑了，“这个故事，我怎么觉得似曾相识呢？”
燕子翩看看他，“现在的电视剧都那样，你爱我，我不爱你，他爱你，她爱他，一点新意都没有。换个名字，把故事顺序打乱一下，就又是一个新剧，所以看着会觉得眼熟！”
“是吗？”林梓轩还在看着故事大纲，“除了结局，我还是觉得……”

“下面，拍卖正式开始，第一件拍品是手绘《卖花女》剧照一张，背面有剧组全体人员的签名，起拍价500元！”
拍卖场里零落的举起了牌子，林梓轩看了看，时机成熟，对燕子翩说，“举牌！”
燕子翩很听话的举起了牌子。主持人看着燕子翩，“那位漂亮的小姐出价两千元，拍下这张剧照，还有更高的吗？”
“什么？”听了主持人的话，燕子翩差点晕过去，她看着林梓轩，咬牙切齿的问，“你疯了，2000块买一张海报？”
“那么，恭喜这位小姐！”主持人三次确认之后，说到。
林梓轩看看燕子翩，笑了，“笑啊，傻丫头，反正钱已经花了！”燕子翩咧开嘴，天知道她那是哭是笑。

“下面，第三件拍品是苏绣精品，纯手工制作双面三异绣苏绣锦缎一匹，起拍价10,000元！”有人开始举牌，林梓轩看着周围，过了一会儿，他凑到燕子翩身边，“举牌！”
“不！”燕子翩拒绝了。
“你想想那些在贫困地区没书念的孩子们？就当帮我善事了！”林梓轩笑着看着燕子翩，“他们连边打工边念书的机会都没有！”
这句话触到了燕子翩的心底，她转过头看着林梓轩，“真的？”
“真的！”林梓轩说，“举牌！”
燕子翩犹豫着举起牌子。主持人看看燕子翩，“那位漂亮的小姐出价20,000元拍下这匹锦缎，还有更高的吗？”
听到20,000这个数字之后，燕子翩的呼吸停止了，耳边又响起来林梓轩那带着笑意的声音，“笑啊，傻丫头，反正钱已经花出去了！”

“下面，第六件拍品是景德镇的青花玲珑瓷花瓶，该作品系景德镇当代玲珑瓷大师陆景良的最新力作，起拍价15,000元！”
林梓轩看看时机成熟，凑到燕子翩耳边，刚要说话，燕子翩转过头来，“不举！”
“唉！”林梓轩叹了口气，“西藏的那些边远地区的孩子们，冬天在零下二十多度的教室里读书，连取暖设施都没有，你举一次牌，就给一所学校提供了一套取暖设施！”林梓轩边说边摇头。
“真的？”燕子翩有点犹豫，“教室里怎么会那么冷？”林梓轩笑着点点头，抓住燕子翩拿着牌子的手，举了起来。
“又是那位漂亮的小姐！”主持人看着燕子翩，“她出38,000元拍下这个花瓶！”林梓轩刚想提醒燕子翩面带笑容，只见燕子翩身子向后软软一靠，已经晕了过去。

Croc终于赶到会场，走进筹备间，制片人急匆匆的走了过来，递给他一张卡片，“这是一会儿上台颁奖时的发言，您简单说两句就可以！”
这时，主持人笑容可掬的宣布，“今天晚上最有善心的人士已经评选出来了，我们有请他们上台来领奖。”伴随着主持人的过场词，林梓轩拉着燕子翩走了上来。
制片人把助手手中拿着的水晶摆件接了过来，递给Croc，“您一会上去，把这个水晶摆件交给台上的小姐，就可以！”
Croc看看手中的卡片和水晶摆件，笑了，“OK！”
这时，主持人在台上高声宣布，“下面，有请电视剧《卖花女》的赞助商，金盛中国首席执行官Mr Croc，上台为这位善良又美丽的小姐发奖。这是MrCroc首次在公开场合亮相，他……”
制片人笑着看着Croc，“那，请您上去吧！”
听到Croc这个名字，林梓轩愣了愣，他伸出手，扶住燕子翩，凑近她的耳朵，轻声说，“燕，答应我，一会儿无论发生什么事，你都要微笑，可以吗？”
燕子翩愣了，转过头，小声问，“会发生什么？”
“无论你看到什么，都要保持镇静，面带微笑！”林梓轩轻声说着，看着Croc从后台走了上来。

燕子翩转过头，呆住了，她看到小流氓正走上台来，伴随着主持人的介绍，“Croc先生被誉为投资鬼才，他经手的诸多项目，都取得了惊人的回报……”
Croc走了上来，抬起头，呆住了，他看到了盛妆的燕子翩，穿着美丽而性感的小洋装，正在会场内那半明的灯光下，散发着迷人的光芒。
燕子翩目瞪口呆的看着小流氓，不，是什么公司什么职务什么的Croc先生，她什么都没听见，只是看到一个很熟悉的又非常陌生的小流氓正站在那里，面色苍白的看着自己。她已经听不见林梓轩一直在自己耳边提醒自己要微笑，她的脑海里在飞速闪回她和小流氓的往昔，“我不是流氓，也不是鸭子，更不是同性恋！”小流氓的话在她的耳边反复回响着，多少次，小流氓对自己欲言又止？
今天晚上的处女小姐格外美丽，一如当初她坐在家中那扇西窗下，现在的燕子翩，正被柔和的灯光镀上了一层绚烂的光芒，这个活力四射的女孩，这个自己人生中最大的乐趣，这个自己生命中的阳光，现在正站在林梓轩的身边，那双如同一剪秋水的大眼睛，正充满困惑。曾经Croc以为，时间可以治好他的伤，现在，事隔一个多月之后，再度看到自己的阳光，他的心再度抽搐起来，剧痛让他脸色苍白，站立不稳，‘啪’一声，随着一声巨响，Croc手中那件水晶摆件在众目睽睽之下，掉到地上，摔得粉碎。

现场的所有人都呆住了，包括主持人！敏感的记者举起相机，闪光灯开始不停的闪烁……金盛中国首席执行官Croc先生首次在公众面前亮相，真的很震撼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
燕子翩的头版头条
                            

                                                        

                            

                            张庭刚刚从洗手间回来，他来到后台，看到Croc正在走上台去，看到台上站着的燕子翩和林梓轩，看到三个人同时呆在那里，他也目瞪口呆。此时，他想起了那句经典台词，人生大喜大悲，大起大落，实在是太刺激了。
‘啪’那声巨响，碎裂的水晶摆件散落台上，发出夺目的光芒，惊醒了Croc，他先看看站在燕子翩身边的林梓轩，笑笑，然后看看鸦雀无声的台下，记者们手中的闪光灯在提醒着他，要像个大人物一样，冷静！他就这样面带微笑，风度翩翩，像个真正的大人物一样走到目瞪口呆的主持人面前，拿过他手中的话筒。

林梓轩一直面带笑容，很有风度的微微低着头，反复在燕子翩的耳边说，“笑一笑，笑一笑！”他有些无奈，看着依旧目瞪口呆的燕子翩，伸出手，轻轻在她的胳膊上捏了一下。些微的痛楚让燕子翩清醒了过来，她看着Croc走到自己身边，她也听到了林梓轩在自己耳边不断的提醒自己，“保持镇静，面带微笑！”
好了，燕子翩在心中对自己说，现在，深呼吸，冷静下来，面带微笑。她转过头，笑着看看林梓轩，“我很好！”她轻声说。
“很抱歉！”Croc拿过主持人的话筒，对着台下的人说，“纪念品被我不心摔碎了，不过，这不能怪我！”他轻轻顿了顿，转过头，看着燕子翩，“要怪，就只能怪这位美丽的小姐，她的美丽吓呆了我……”
“哦？”林梓轩拿过另一个话筒，“这么说，这个纪念品被摔碎了，应该是我道歉才对！”
“您为什么要道歉？” Croc笑容可掬的看着林梓轩。
林梓轩很有风度的笑着看着台下，“女孩子怎么会犯错呢，又怎么可以道歉呢？就算真的错了，也是我这个做男朋友的没做好，是我错了才对！”
林梓轩的话音刚落，台下响起了一阵掌声。

看着林梓轩的谈笑自若，Croc也很有风度的笑着说，“林先生真像个绅士。”
那个‘像’字听得十分刺耳，林梓轩一笑置之，“我是毕业于剑桥的英格兰绅士，您是来自美国的牛仔，所以，您才会被美丽吓到。而对我来说，”他话锋一转，轻轻拉着燕子翩的手，“美丽是用来欣赏和呵护的。”
于是，主持人被凉到一边，台上，变成了林梓轩和Croc用表面的风度遮掩着唇枪舌剑。
Croc看着林梓轩，“好吧，我承认自己错了！被美丽吓到，的确是我的错，为了向这位美丽与善良共存的小姐表示歉意……”他抓住燕子翩的另一只手，“我可以冒昧的吻您一下吗？”不等燕子翩说话，他已经轻轻举起那只手，凑了过去，轻轻吻了一下。
台下又响起一阵掌声。

燕子翩的脸红了，除了傻笑，她不知道自己此时还能干什么。这种情况，在两个人住在她家时，已经见过太多了，只是换了一个场合。
吻完燕子翩的手，Croc慢慢抬起头，看看燕子翩，眼睛中闪过一丝痛楚，然后，他又笑着看着林梓轩，“林先生，您不会吃醋吧？”台下爆发出一阵哄笑。
林梓轩镇定自如，“当然不会！”Croc在众目睽睽之下吻了燕子翩的手，让他非常的不爽，不过，大人物就是大人物，他整理下领带，清清嗓子，“我还要谢谢Croc先生对我女朋友的赞美呢！不过，”他略略提高了声音，“刚刚那些义卖品，是她和我共同拍下的，我也是一位善良与英俊共存的先生，您是不是也应该冒昧的吻我一下呢？”
林梓轩的话音刚落，台下立刻爆发出哄堂大笑。甚至有人开始起哄，要Croc马上吻林梓轩。林梓轩笑着扫视一下台下，抬起自己的一只手，笑容灿烂的看着Croc。Croc笑了，笑得咬牙切齿，他抓住林梓轩伸出的手，“大家都是男人，还是用男人的方式吧！”说着，像拥抱兄弟那样抱了抱林梓轩。台下又爆发出一阵掌声。

“不过，怎么办呢？” Croc放下林梓轩的手，“要送给这位小姐的礼物已经没有了？”他转过头，看着已经清醒过来的主持人，“请问，那位善良与英俊共存的林先生，为了他的女朋友，一共拍下了多少义卖品呢？”
主持人看到终于轮到自己说话了，他扶着Croc递来的话筒，大声宣布着，“泰德集团的总裁林梓轩先生和他的女朋友燕子翩小姐，一共拍下了价值128,000元的义卖品！让我们为他们的善举喝彩吧！”台下又响起了一阵掌声。
Croc淡定的笑着，听着掌声渐渐平息，他凑到主持人耳边，轻轻说了几句话。主持人笑了，接过话筒，“Croc先生，为了表达自己对燕小姐的仰慕之情，为燕小姐一个美丽笑容，向义卖捐款128,000美金，这可是万金也难买燕小姐的一个笑容啊！”
主持人此言一出，台下一片哗然，继而响起了经久不息的掌声。Croc笑逐颜开地看着林梓轩，林梓轩很冷静的微笑着。而一直在强颜欢笑的燕子翩听到主持人的话之后，愣住了。
主持人看着燕子翩，掌声渐渐小了下去，主持人露出一个非常职业的笑容，对燕子翩说，“燕小姐，请您赏脸，不要辜负Croc先生的一片美意，向大家展示您美丽的笑容吧！”
“笑一笑，傻丫头！”林梓轩凑到呆在那里的燕子翩的耳边，轻声说道。

张庭站在后台，拼命向主持人打着手势，示意主持人马上进行下一环节。主持人做了个手势，又看看燕子翩，“燕小姐，请您笑一笑。”
燕子翩看看林梓轩，看看主持人，又看看Croc，最后，看了看台下，露出一个迷人的笑容。
“真迷人！” Croc大声说，“为了这样美丽的笑容，区区十万又算得上什么？”他转过头，看着林梓轩，“林先生，您说是不是！”
看着燕子翩笑了出来，林梓轩终于松了一口气，他的脸上依旧带着风度翩翩的笑容，拿起话筒，刚要说什么。主持人打断了他，“好了，我们请燕小姐、林先生和颁奖嘉宾Croc先生下台，我们要进行下一个环节的活动，有请本剧的男女主角……”

林梓轩拉着燕子翩走向后台，Croc跟了过来，“燕子翩，我有话跟你说！”
燕子翩站住，回过头，勉强笑笑，“我说过，无论你是谁，都没关系！”
“可我有关系！” Croc拉住她的胳膊，“给我几分钟就好！”
燕子翩用力挣开，“不用了，真的没关系！”
林梓轩挡到燕子翩和Croc之间，“Croc先生，你还没听明白吗？无论你是谁，她都不介意，你已经是过去时了！”说完，拉着燕子翩，“我们走！”
Croc伸手抓住林梓轩的袖角，“你不会这么小气吧，连几分钟都舍不得给我？”
张庭走了过来，拉住Croc，“好了，Croc，冷静，这个场合不行！”

燕子翩看到张庭，呆若木鸡，“张、张先生！”她看看曾经的小流氓，又看看那个被小流氓抢过的张先生，恍然大悟，她笑了，“我还真是个傻瓜！”
Croc扫量着后台，只有工作人员，没看到记者，他再一次拉住燕子翩的胳膊，“我只要几分钟就好……”
燕子翩苦笑着又一次甩开他，“Croc先生，真的没关系，我们之间不需要解释什么！”说完，她拉着林梓轩，“我们走吧！”然后，她再一次转过头来，看着苍白的Croc，“无论如何，还是要谢谢你当初借我钱！”

看着燕子翩越走越远，Croc又一次追了过去，他很清楚，如果今天再不说清楚，以后不会再有机会了，无论如何，自己要向燕子翩道歉。他甩开张庭，低声说了一句，“是朋友就别拦我！”张庭看着Croc痛彻心腑的样子，不由自主的松开手，眼睁睁的看着他追上两个人。
“燕子翩！”他挡在燕子翩面前，第三次拉住她的胳膊，燕子翩站在那，没有说话。林梓轩抓住他的手，狠狠的甩开，他指着Croc，“男孩，你要任性到什么时候？今天晚上，你的任性，已经给燕带来很多麻烦了！”说完，将燕子翩揽在怀中，“我们走。”

两个人从Croc的身边走过，Croc脸色苍白，心如刀割，他摇摇头，攥紧拳头，“林梓轩，你欠我的太多了！”说完，一拳打了过去，林梓轩促不及防，被打倒在地，Croc拉着呆在那里的燕子翩向外跑去……
在那一瞬间，无数的闪光灯闪烁着。当三个人下台时，敏感的记者们纷纷跑来后台，准备挖掘独家新闻，当Croc把林梓轩打倒时，记者们正好赶到……毫无疑问，燕子翩将成为明天的头条。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孤独的男孩
                            

                                                        

                            

                            林梓轩站了起来，擦擦嘴角的血迹，看着燕子翩被Croc生生拉走，再看着围住自己记者们，沉着脸，推开挡在自己面前的记者，大踏步向外面走去。今天晚上，自己有太多的事情要处理。他一边认真的想着下一步对策，一边向外走去。走到没人的地方，拿出手机，“陈秘书，马上买三张今天晚上去海南三亚的机票，然后到机场，等我电话。”然后，他挂断电话，又拔通了刘晓晨的电话，“刘小姐您好，我是林梓轩，我找您有急事，十万火急，我们要马上见面……”

当燕子翩被Croc塞进车内时，她放弃了挣扎，静静坐在那里，看着Croc，“你说吧，说完我回去！”说着，摸出手机。
Croc握住燕子翩的手机，“不要给他打电话，我已经把你让给了他，他不会小气到这么点时间都不给吧？”
“我又不是东西，要你们让来让去？”燕子翩的脸因为愠怒而微微发红。
Croc狠狠敲了自己的脑袋一下，“对不起！”他把头靠到方向盘上，轻声说，“只要一会儿就好，可以吗？”

林梓轩的车停在刘晓晨家楼下，刘晓晨急匆匆跑了过来，上了车，“怎么了？”
“出大事了！”林梓轩深深吸了一口气，“刘小姐，除了你，还有谁知道燕坐过台的事情？”
刘晓晨认真的想了想，“没有了，这也不是什么好事，燕一直瞒着家里，我也帮她瞒着，连我男朋友杜峰都不知道！”
林梓轩长出一口气，“那就好！”他转过头，看着刘晓晨，“刘小姐，马上带着燕的父母去三亚度假吧，机票已经买好，一切费用我来承担！”
“什么？”刘晓晨看着面前的帅哥，愣住了。

“小时候，我一直认为，自己是个孤儿！” Croc抬起头，看着燕子翩。
听了这样的开场白，燕子翩有点头晕，他不是应该跟自己解释当初的抢劫到底是为了什么吗？她想了想，“那个，Croc……先生！”无论如何，她都觉得Croc这个名字别扭极了，哪会有人管自己叫鳄鱼的？“您不是要跟我解释当初所谓的抢劫的六万块钱的事吗？还有，当初为什么要救我，而且还伪装成流氓？您不是什么什么公司的CEO吗？”
Croc笑了，“处女小姐，你一下子问了我好几个问题，要我先回答哪个？”
“你还是先回答我，当初为什么要接近我吧！”燕子翩盯着Croc，“不要告诉我，你在某个地方对我一见钟情，然后处心积虑的想要接近我，最后策划了那个抢劫案。”她顿了顿，“这种鬼话，连傻子都骗不了！”
“我是真的对你一见钟情！就是那次，你捡了我掉的一块钱那次！当时我觉得你捡钱的样子好可爱，然后就爱上你了！” Croc一本正经的说着，说完，两个人都笑了，笑完了，车里安静了下来，安静的有些可怕。

Croc看着车窗外面，夜色渐深，秋天的夜里有些冷，他回过头，看着燕子翩□□的肩膀，打开了空调，脱下衣服，披到燕子翩身上，“先穿着！”他看着她眼中的犹豫，“一会送你回去时，再还我！”
燕子翩把Croc的衣服拉了拉，笑了，“说吧！”
“其实，最开始，我接近你，是为了对付林梓轩！” Croc很坦率。
“为什么？”燕子翩愣了。
“林梓轩一直没跟你说过吗？” Croc也愣了，“他多少是知道一些的，他从来没跟你提过吗？”
燕子翩摇摇头。
Croc皱起了眉头，自己带着目的接近燕子翩，这件事林梓轩知道，这是他在燕子翩面前打击自己的最有力武器，他居然一直没用过？想到这里，Croc笑了，林梓轩未免太看不起自己了。他看着燕子翩，“为什么呢？因为我跟他有很深远的夙怨。这就一定要从我很小的时候讲起了！”

小时候，我一直以为自己是个孤儿，唯一的亲人，是自己的姥姥，没有别的亲人，也没有朋友。那时，我和其他孩子长得不一样，别的小朋友全是黑眼珠，黑头发，黄皮肤；而我，栗棕色的头发，栗棕色的眼睛，连皮肤都比别人白。那时，不像现在，大家会把自己的头发染成各种颜色，会戴上有色的隐形眼镜，那时大家都一样，只有我不一样，所以，我没有朋友，大家都把我当成怪物，谁都不理我。我一直很孤独。在五岁的时候，为了让自己看起来黑一点，我在夏天的阳光下曝晒了一天，后来，晕了过去。醒来之后，看到姥姥在抹眼泪。
然后，我就问姥姥，大家都说我是杂种，我不是对不对？
听了这话，姥姥更伤心了，她一句话都说不出来，只是哭。我又问她，我的妈妈和爸爸都在哪里，我要找他们，我要证明我不是杂种，我只是长得跟别人不一样。

姥姥一直在哭，后来，告诉我，我的妈妈死了，生我时，难产死的。然后，她叹了口气，还好她死了，要不然，活着更受罪。
那是我第一次听人说，活着是种受罪。然后，我又追问：那爸爸呢？
姥姥愣了，良久，恨恨的说，他也死了。

然后，我也再也没问过有关爸爸妈妈的事情，就那么一直孤独的成长着，只有一个亲人，直到九岁，姥姥也死了……

“天！”燕子翩呆住了，“你、你九岁时，就一个亲人都没有了，那你怎么办？”
Croc笑了，“然后，我才知道，原来，我爸爸还活着。”

姥姥刚刚过世，有个男人来找我，说，他就是我爸爸。我信了，我和他长得太像了，他也是栗色的头发，栗色的眼睛，还有白白皮肤。后来，我才知道，他是台湾人，他是一个美国人和台湾人的私生子，而我，是他在大陆的私生子。
我的确是个杂种，别人没说错……

燕子翩看着Croc，呆住了，私生子的私生子？她的同情心又开始泛滥了，“你……”她犹豫着，“你真可怜！”
“可怜吗？”Croc笑了，“我倒没觉得！”他看着燕子翩，“他告诉我，他早就知道我的存在，可是，姥姥因为我妈妈的死，一直不让他见我；而且，他在台湾也有家庭。后来，他把我送到了一所私立学校，他说，因为不方便把我带到台湾，又不能让我一个人呆在大陆，所以，他要把我送到美国的爷爷那里！”

“你还有爷爷？”燕子翩忍不住问道。
Croc点点头，“他把我送到了那所私立学校，主要是让我在那里学习英语，另外，那所学校，有各种肤色的孩子，我在那里，不会那么扎眼！” Croc笑了，“我就是在那所学校里，碰到了林梓轩！”
Croc长叹一声，“在那所学校里，没人管我叫杂种了，可是，林梓轩这个家伙，每天都欺负我……”
“他会欺负人？”燕子翩张大了嘴巴，“他怎么可能会欺负人？”
“怎么不会，他在学校里很有名，J的要命，被他欺负过的人，不计其数！”
燕子翩不断的摇头，“不可能，我不信！他是怎么欺负你的，说来听听！”
Croc笑了，凑到燕子翩的耳边，说了几句话。燕子翩涨红了脸，“不会吧？”她瞪着眼睛看着Croc，“就这么一点小事，你记了这么久？你这个人……”

“小事？”Croc也涨红了脸，“每天一次，一年365天，由于是寄宿学校，所以连周六周日都算上，每天都欺负我一次，我在那里读了一年书，就欺负了我365次，这还算小事吗？”
燕子翩大张着嘴，“每天一次？这、这可真是积少成多，欺人太甚了！”
“是吧？”Croc看着燕子翩，“是很过份对不对！”
燕子翩很肯定的点点头，“那你为什么不反抗？”
“反抗了，每次他欺负我时，我都反抗！” Croc摇摇头，“你知道，他比我大一岁，在十来岁的时候，年纪差一岁，身体差距会很明显，所以……”他笑了，“我总是被欺负的那一个！”
燕子翩摇摇头，拍拍Croc的肩膀，“你可真可怜！”

“一年之后，” Croc继续说到，“我被爸爸送到了美国爷爷那里。我的爷爷，就是金盛创业投资基金会的董事长Mr Berminton。到了那里，我才知道Berminton真是个大家族。他结过四次婚，有九个婚生子，还有一个私生子，就是我爸爸。他还有二十多个孙子……”
“那，在那里，你会交到朋友吧？”燕子翩忍不住打断了他。
“那种错综复杂的大家族？” Croc苦笑着，“涉及到几十亿美金的庞大财产，你觉得，那样一个家族会有亲情吗？何况我这么一个混血儿？”
“后来呢？”燕子翩叹了口气，问。
“后来，后来我进了哈佛！”
“你真是哈佛大学毕业的？”燕子翩很吃惊。
“你还记得？” Croc也很吃惊。
“当然！”燕子翩笑了，“那时候，我喜欢你啊，你说的很多话，我都……”燕子翩闭上了嘴巴，尴尬万分，“那，那次我在街上被抢了，是你策划的？”

“我是那么策划的，那天，我一直在后面跟着你，我雇了一个人，可是，那个人还没到，你居然就被抢了……”
“啊？那个抢我的人，是真的抢劫犯？”燕子翩也愣了，“没骗我？”
“我什么都告诉你了，这件事，还用隐瞒吗？” Croc苦笑着。
“小流氓！”燕子翩不知不觉的又用回了原来的称呼，“那时候，你想对付林梓轩，干嘛接近我？要知道，我们刚认识那天，我刚刚被他解雇……”
“我是被骗了！” Croc苦笑着，想起了那个叫韩凌的侦探，“不过，我从没后悔过认识你……你不知道，在认识你之前，我过得是怎样一种荒唐的生活……”
“不过，这个世界上，除了你，哪个CEO也不会乔装成流氓去接近女孩子了！”燕子翩笑着，“还是要谢谢你，没有你的那六万块钱，我也许真把自己卖给那个新加坡人了！只是，还有一个问题……”燕子翩看着Croc，“你的皮肤不是白的吗，怎么会变成现在这样？”
Croc笑了，“我在美容院做的啊，花了两万多美金呢！”他不无炫耀的看着燕子翩，“处女小姐，我这样，帅吧？”
燕子翩愣了愣，“你们这些有钱人，真会败家。你花了十几万，就是为了把自己变成一只涂着蜂蜜的烤鸡翅膀？” 
Croc也愣了。
说完，燕子翩拿起手机，拔通了林梓轩的手机，“我好了……”
“让Croc接电话！”林梓轩在电话里说。

燕子翩愣了，她把手机递给Croc，“让你接电话！”
“Croc先生，你是真的爱燕子翩吗？”林梓轩的声音十分愤怒。
“当然！”Croc答。
“你爱她？你有没有想过，你今天晚上的行为，会给她带来多大的麻烦？”林梓轩的声音大到连燕子翩都听到了。
Croc愣了，“什么麻烦？”
听到这句话，林梓轩不屑的笑了，“男孩，你什么时候才能成熟一点？”那声音充斥着彻头彻尾的鄙夷和不耻，“想想你和我的身份，金盛中国的CEO和泰德集团的总裁，在公共场合为了一个女孩打了起来，媒体会把焦点集中在谁身上？一定是燕子翩！”林梓轩越说越生气，“你知道，燕曾经坐过台，如果她坐过台的事情再被媒体挖出来……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男孩与男人的战争
                            

                                                        

                            

                            听到这里，Croc皱紧眉头，他看看燕子翩，说了一句，“对不起！”
“对不起？”林梓轩冷笑着，“现在我马上过去，我们要商量下对策，一定要让媒体的注意力从燕身上转移！”

夜色下，燕子翩看着走过来的林梓轩，她迎了上去。林梓轩摘下了她身上披的衣服，扔给跟在后面的Croc，把自己的衣服披到燕子翩身上，“我不想跟他在公共场合、尤其是媒体面前动手，所以，没有拦他，你不会怪我吧？”
燕子翩笑了，“怎么会？”她抬起头，看着林梓轩，“你知道他是为了对付你才接近我，为什么不告诉我呢？”这个问题，今天晚上一直困扰着燕子翩。
林梓轩笑了，拍拍她的头，“傻丫头，初恋是最宝贵的。如果我告诉你，你的初恋其实是个骗局，你最珍惜的回忆也全部都是谎言，你会开心吗？”
燕子翩抬起头，看着林梓轩。
“对我来说，你开心最重要！那些会让你不开心的事，我会独自承担！”在夜色下，林梓轩的笑容很成熟，燕子翩有点痴了，她觉得夜色下的林梓轩看起来格外迷人，其实，秀色可餐，这个词也可以用来形容男人。她的脸红了，伸出手，揽住他的腰，靠近他的怀中。

“燕，我擅自做主，把你的爸爸妈妈，还有刘小姐，送到海南去了！”林梓轩轻声说，“用不了一两天，你家一定会成媒体记者蹲守的地点，所以，提前把他们送走比较好。这次的风波会很大，不过，相信我，我可以保护你，不让你受到任何伤害！” 
“这么短的时间，你做了这么多？”燕子翩轻声问。
“嗯！”林梓轩点点头，“因为我是男人，不是稚气未脱的大男孩！”在说最后一句话时，他冷冷的扫了Croc一眼。

这是一场男孩和男人的战争。

这个不平静的晚上，大侦探韩凌的人生也发生了转折，那就是，他终于被忍无可忍的房东赶出来了。在被房东推出事务所的一瞬间，他做出了最后的挣扎，他的一只手死死抓住门框，另一只手掏出那只录着林梓梓和Croc对话的录音笔，“马哥，我可以用这个抵房租……”
房东冷笑着接过那只录音笔，“韩凌，不是我不给你机会！”说着，他抢过那只录音笔，扔到地上，狠狠踩了几脚。然后，把韩凌的手从门框上扒开，把他的那些所谓的办公用品，包括那只烟斗和齐白石的《八骏图》扔到地上，重重关上了大门。韩凌扑了过去，砸着门，“我的录音笔！”
良久，韩凌砸累了，停了下来，里面传来房东的声音，“韩凌，找个正当职业吧，别在不务正业了！”

“Croc先生！”说话的是林梓轩，“我和燕这边，所有知道燕曾经坐过台的人，只有一个，已经去三亚了，现在，我们需要处理你那边的麻烦！”
Croc愣住了，他死死的盯着坐在对面的燕子翩，燕子翩的脸有些发红，她垂下头去。曾几何时，Croc充满热情的、加上自己想像的在处女小姐面前扮演着流氓这个角色，乐此不疲。事实上，他并不是流氓，所以，他根本就不介意自己的流氓角色。然而，燕子翩，真真实实的为了生活去坐过台，她是真的坐台小姐，她又怎么会不介意自己的角色？而自己，从没想过这一点，还毫不忌讳的跟自己朋友张庭，甚至邱雨分享这一切。虽然他不想承认，不过，这一刻，他终于明白自己输在哪了！他就那么一直盯着对面的女孩儿，“真的对不起！”他轻声说。
Croc转过头，看着林梓轩，“我这边，有两个人知道她曾经坐过台，不过，我可以保证，他们绝不会对媒体泄露出去！”
林梓轩冷冰冰的眼神刺穿了Croc的身体，他在认真的观察着Croc的每一个表情，良久，他说，“OK，我相信你，现在，有一个最大麻烦，这个人如果不处理好，前面做的一切，全都没用了！”
“谁？”Croc问。
“你曾经找过一个侦探调查我！”林梓轩只看了一眼Croc就转过头看着燕子翩，伸出手，揽住她肩膀，将她抱在怀中，“我会保护你，不惜任何代价！”

“韩凌？”Croc愣了。
“这个最麻烦，他的手机停机了，办公电话没人接，我派人去他的办公室，那个办公室现在贴着出租！”林梓轩揉揉太阳穴，“为了让他闭嘴，我曾经给了他五万块。不过，明天，如果他看到新闻，他的胃口一定会再度被吊起来。我们必须在他找到媒体之前找到他，让他闭嘴！”
Croc站起身，“这个我去处理，至少，这是我能为处女小姐做的最后一件事！”
“站住！”林梓轩对着转身欲走的Croc说，“如果你先找到他，让我去处理，我会用最适当的方式……”
“别看不起人！” Croc摆摆手，扔下了句，“男孩，也会长大！”然后走了出去。
看着Croc远去的背影，林梓轩轻声说，“燕，我要送你去京郊的一个温泉度假村，你先在那里躲几天……风头过去之前，为了安全，我不能去看你，可以吗？”
燕子翩的头埋在林梓轩的怀中，她微微点点头，“我相信你！”

抱着自己的东西，韩凌在深秋夜晚的北京街头东游西逛，这位伟大的韩尔摩斯在冬天来临之前终于流离失所。不过，北京这个城市真的很宽容，她不只有那种路边小店，还有很多深藏于地下室的小旅馆。就这样，韩凌在暗无天日的地下室中睁开眼，第二天终于来临了。他拉开灯，看看时间，已经八点多了，他坐了起来。

挂断电话，Croc把韩凌的名片狠狠的摔到了桌子上，这时，门开了，张庭和邱雨走了进来。
“金盛大门口，好热闹啊！比菜市场都热闹！”张庭坐到Croc对面，感慨着。他看着Croc，“你今天上网了吗？看没看电视新闻？报纸看了没？”
Croc抬起那张猪肝色的脸，“是好朋友就闭嘴！”
听了这句话，张庭耸耸肩膀，靠到椅背上，不说话了。
一直没说话的邱雨，此时笑了，很开心，“《卖花女》这部剧，一定会未播先红。现在，百度搜索排名，燕子翩排名第一，金盛第二，泰德第三。如果你是为了炒作知名度，那，这个个案简直太成功了，下面，Croc先生，我们只需要把知名度转成美誉度就OK了！”
张庭苦笑着看着Croc，Croc紧皱眉头死死盯住邱雨，“你这女人，谁敢娶你？”

邱雨叹了口气，“当初，Croc，你用了几千万美金救了憩水佳蓝，真觉得你是个天才，是个大人物！”她笑了，“没想到，在台上像个大人物一样风度翩翩，下了台就像个流氓一样大打出手……”她摇摇头，“你可真是个行为支配思想的单细胞动物！”
张庭张开嘴刚要哈哈大笑，看着Croc扭曲的脸，他又生生的把笑声咽了回去，他被那笑声憋得满面通红，良久，终于平静下来，喘了口气，说，“今天的头版，你还是蛮帅的，一拳挥出，林梓轩倒地……难道，处女小姐没因为你那一拳，重新回到你身边吗？”张庭又想笑出来，不过，当他看到Croc那狰狞的表情时，他的笑意立刻消失了。
“有几条新闻标题还是满好玩的！”邱雨接着说道，“Croc一定很想听，比如什么《泰德总裁挨打丢妻》、《金融巨鳄横刀夺爱》、《金盛神秘CEO高调亮相》、《泰德总裁女友与金盛CEO当众私奔》……”张庭捅捅邱雨的胳膊，示意邱雨看看Croc那张已经开始发黑的脸。
Croc重重的喘着气，抓起桌子上那张韩凌的名片，抬起头，看着张庭，“你能找到金田一吗？”
张庭愣了，“找他干嘛？”
“那个韩凌？”看到Croc手里那张名片，邱雨突然觉得这个名字很耳熟。
看到Croc点点头，邱雨笑了，“也许我能找到他！”听了这句话，Croc愣了，“你？”邱雨笑了，点点头，“我！”
“帮我找到他！” Croc站了起来，手撑在桌子上，盯着邱雨。
“为什么？”邱雨的笑容是那种发自内心的开心。
Croc盯着邱雨的笑脸，一字一顿，“他知道燕子翩坐过台，我要在他找到媒体把这条消息卖出去之前，找到他，让他闭嘴！”

“我可以找到他，但你要答应我一个条件！”邱雨笑得越发春光灿烂。
“什么条件？”Croc就那么直直的盯着邱雨，等着下文。
邱雨站起身，把2008年10月27日凌晨两个人第一次见面时， Croc对邱雨说过的话，原封未动的还给了Croc，“Croc先生还是没明白自己的处境啊！媒体会给你讲条件的机会吗？所以，我不提任何条件，你已经没条件讲条件了，你只需要答应我，就可以！”
看着邱雨娉娉婷婷的走到门口，Croc再一次明白了轮回的涵义，明白了人生是多么的不可预测，一个小小的决定，可以给一个人带来多大的改变。不过，在邱雨走出大门之前，他还是又补充了一句，“除了娶你之外的任何条件！”
邱雨愣了，一瞬间，她那张精致的脸蛋变得苍白，她慢慢转过身，看着Croc，目光黯淡，“你真是太会看不起人了，也太会自以为是了，你会为了这句话而后悔一辈子的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结局在此
                            

                                                        

                            

                            深秋早晨，北京街头的风吹起韩凌青色的衣衫，站在胡同里，他看着一个个上班的人们从自己身边走过去，看着他们一个个渐渐远去……也许，自己真的不适合做侦探？当这个念头突然涌上心头时，他突然觉得有些酸楚，无论如何，韩凌热爱这个职业，把爱好当成职业，这可不是什么人都能有的福气。他长长叹了一口气，还是想些愉快的事情吧，于是，女神邱雨再度出现在他脑海里。虽然，不想吃天鹅肉的癞□□，不是好癞□□，不过，韩凌想，至少应该找到邱雨告个别，等我将来赚到大钱，再回来找她。
“女神，你知道吗？我就是一只瞎猫，在茫茫人海中，撞到了你这只锦毛鼠……”站在胡同里的韩凌，在深秋的烈烈寒风中，伸出双手，伸向蓝天，忘情的演练着。
旁边四合院的大门开了，一个大娘拎着一桶脏水向韩凌泼了过来，边泼边骂，“到底是瞎猫，现在是秋天，一大早的，叫什么春！”

看着裤子上沾的水渍，韩凌感到饥肠辘辘，他信步走进一家开在胡同里的早餐点，坐在条凳上，“来碗炸酱面！”他说。
店主端来炸酱面，韩凌看了一眼，问，“我能换馄饨吗？”店主端走面，又端来一碗馄饨。
这时，小店门外又走进来一个胖女人，她环顾一下小店，只有韩凌那里空着。她走到韩凌旁边，看看那个长凳，皱皱眉头，把胳膊下面夹的报纸铺在上面，坐下，开始吃早餐。
当那胖女人坐下时，一股狐臭味很响亮的传了过来，韩凌觉得自己快窒息了。他憎恨这个环境，憎恨现在的一切，他怒气冲冲的转过头去，上下打量着身边的女人，然后，他的目光定住了，在那女人的屁股下面，坐着的那张报纸，露出一个角，Croc的脸正好露在外面。这不就是那个神秘的奥特曼吗？
韩凌看看奥特曼，又看看正在喝粥的女人，现在的他，只想确认下，这女人屁股底下坐着那张报纸，到底是哪家的报纸。

那女人感受到了来自旁边焦灼而热烈的目光，长期缺乏这种目光注视的人，会对这种来自异性的目光格外敏感。于是，她放下粥碗，擦擦嘴角，转过头，打量着韩凌，摇摇头，“先生，我们认识吗？”
韩凌笑了，“我是韩摩啊，你还记得吗？”
那女人仔细的想了想，也笑了，“哦，记得！”
这回轮到韩凌发愣了，这么大块头的人，如果自己曾经见过，一定忘不了。他再一次上下打量着女人，认真的想着，那股狐臭的味道，很清楚的在提醒他，必须尽快弄清楚那女人屁股下面的报纸，是哪家的。
女人看着韩凌，“韩先生，即然你还记得我，就快点把欠我的五千块钱还了吧！”
“什么？”韩凌愣了。
那女人脸沉了下来，“即然不欠我钱，那套什么近乎？”说完，转过头，端起粥，一仰而尽，转身走出小店。
事情如此顺利解决，真是让韩凌始料未及，拿起那张《星光日报》，他的嘴巴再度张开，再也合不上了。报纸头版上的照片，上面不仅有奥特曼Croc，还有奥巴马林梓轩，还有崔迪的心上人燕子翩，他飞速的将新闻从头浏览到尾，终于合上嘴巴，笑了，这可是天上掉馅饼的好事啊。拿着报纸，他冲出小店，店主追了出来，拉住他，“没给钱呢！”
“什么钱？”韩凌问。
“馄饨钱！”店主答。
“那馄饨是我用炸酱面换的！”韩凌说。
“那把炸酱面钱给我！”店主说。
“我又没吃炸酱面，为什么要给钱？”说完，韩凌在店主错愕发愣的眼神中，落荒而逃。

韩凌走在街上，不知不觉间，他又来到了憩水佳蓝所在的大厦附近，看看身边的公用电话，摸出很久以前那个跟他一块儿在陈梦婷家蹲守的记者名片，拔了出去，“如果，我可以提供关于燕子翩、林梓轩和Croc的重要信息，爆炸性的，可以拿多少钱？”
“爆炸性的？”那记者问。
“爆炸性的！”韩凌答，“我以前曾经接受过Croc的委托，调查过林梓轩，那次在陈梦婷那里，就是受Croc之托，我知道绝秘的□□！”
电话那边沉默许久，在久久的让韩凌抓狂的沉默之后，那记者终于开了口，“如果真是爆炸性的，可以卖5、6万！我们现在见面吗？”
“啊？”韩凌愣了愣，“一会儿，我还有点事，等会儿我打给你！”

放下电话，韩凌心情愉快，决定在大厦外面演练一下如何跟心中的女神巧遇，巧遇之后，自己又该说些什么。
“如果你是狐狸，我就是猎人，追你追到地老天荒！”韩凌就这样在大街上排练着，“如果你是茶叶，我就是开水，泡你泡到天长地久；如果你是……”这时，身边走过去了一个年轻女孩儿，听到他的话，转过头来，骂了句，“神经病！”
韩凌看看那女孩儿远去的背影，继续排练，他笑着，“邱小姐，真巧啊，我们又相遇了，我们是不是很有缘呢？”
“是啊，韩先生，真的好巧！”当邱雨那动听的声音传了过来时，韩凌摔倒在北京街头，他狼狈不堪的爬了起来，“太、太、太巧了！”
邱雨笑着看着韩凌，“韩先生，我们总是这么巧的遇到，真是很有缘啊！”
“啊？”韩凌的眼睛在闪闪发光，“您真的这么认为吗？”
“当然！”邱雨频频点头，“我还没吃早餐，要不，我们找个地方吃点东西随便聊聊？”
突如其来的春天，就这样莫名其妙的砸在韩尔摩斯的身上。这真是一个美好的深秋早晨，他就这样稀里糊涂的跟着邱雨走进了一家看起来非常高档的餐厅，根本没想过，他那羞涩的囊中，连一碗奶油浓汤的钱都付不起。

韩凌在认真观察着对面的邱雨每一个动作，这是他第一次吃西餐，他可不想在女神面前露怯丢脸。邱雨饶有兴致的看着韩凌笨手笨脚的拿着刀和叉，把用来饭后剔牙的黑面包塞进嘴里。她笑了，“韩先生，您真的很风趣！”
韩凌局促不安的笑着，“邱小姐也这么认为吗？”他看着邱雨微微笑着点头，自信又回来了，他坐直身子，故做神秘，“邱小姐，其实，我最近正在做一件大买卖，马上可以赚一大笔钱！”
“哦？”邱雨一听，突然来了兴致，“一直都觉得韩先生很能干，看来我的直觉没错哦！”
“当然！”韩凌得意洋洋，“我可是京城人称韩尔摩斯的著名侦探啊！”
邱雨笑了，“是哦，我好想知道，韩先生到底是怎么能干呢！”

韩凌放下餐具，看着邱雨，“你真想知道！”
“是啊！”邱雨点着头。
韩凌看着邱雨那张精致的脸，在阳光下，邱雨正目不转睛的看着自己，美的让人目眩神迷。他犹豫着，最后决定向邱雨坦白，“其实，我知道一个天大的秘密！”
邱雨也放下餐具，凑了过来，“什么天大的秘密？”
就这样，韩凌终于没忍住，将有关Croc、林梓轩和燕子翩的事情，对着邱雨和盘托出。说完之后，他看到邱雨正用无比崇敬的目光看着自己，“韩先生，您真的很能干！”邱雨的笑容让韩凌有些无所适从，又有些自信心过度膨胀。“那么……”邱雨继续诱导韩凌，“下一步，您打算怎么办？”
韩凌看着侍应生端上来奶油浓汤，他得意洋洋的端起汤碗，放到嘴边，在邱雨目瞪口呆的表情中，一饮而尽，放下碗，他把胳膊支在桌子上，抬起一只手，支着下巴，“我打算把有关燕子翩曾经坐过台的消息卖给报社，可以赚一大笔钱！”
韩凌话音刚落，邱雨立刻拍着手笑了起来，“真是个好主意！”

这个早晨，不只金盛中国总部的大门外像市场一样热闹，连泰德大厦的门口也不例外，泰德聘请的保安公司，特意加派人手，拦着那些想抢头条想疯了的记者们。
林梓轩站在自己办公室的窗前，看着楼下，笑了。他拿起电话，“Croc先生？准备好盛大的欢迎仪式，泰德总裁准备大驾光临你的寒舍了！”
放下电话，Croc皱起眉头，这家伙葫芦里卖的什么药？他拿过摇控器，打开了电视。
林梓轩大摇大摆的走出泰德大厦，即使是身边跟着四个保安，他很快就被记者们围在中间，寸步难行，无数的问题扑面而来，林梓轩镇静自若，一言不发，在保安的保护下向自己的车走去。不过，其中一个问题很刺耳朵的传了过来，“请问林先生，您昨天挨打时的感觉如何？”
林梓轩站住了，转过头，看着提出这个问题的那个记者，向他招招手，示意保安不要拦他，“这个问题我可以回答！”他笑了，“你过来！”
记者冲了进来，把麦递到林梓轩的嘴边，“我的感觉……”林梓轩说着，猛的一拳打中那记者的面门，那个倒霉的记者就这样飞了出去，林梓轩指指倒在地上的记者，“现在知道什么感觉了吧？要打官司，找我的律师去！”说完，扬长而去。

看到现场直播，林梓轩殴打记者，Croc目瞪口呆，他按了POWER键，关掉电视，摇摇头，“你就是这么转移媒体注意力吗？真像个白痴！”
当林梓轩的陆虎车大摇大摆的停在金盛中国总部楼下时，又引发了一轮新的热潮，无数的镜头对准林梓轩，拍下了他走进金盛中国总部大门的那一历史性时刻，他的这种行为，又引发了无数的猜测。

放下电话，Croc看到林梓轩走了进来，他笑了，“你以为刚才把记者打翻，就可以转移媒体注意力吗？白痴，引火烧身！”
林梓轩没有回答问题，他径直坐到Croc的对面，然后开始打量Croc的办公室。最后，转过头，看着Croc，“你的办公室，比你，更像个首席执行官！”
Croc笑了，靠到椅背上，把脚搭到桌子上，“你大张旗鼓的来这里，就是为了在路上打记者一顿，然后说两句冷笑话？”
林梓轩也笑了，整整领带，看着Croc搭在桌子上的脚，“我只是想来确认下……”他慢条斯理的说，“我手中那5%的憩水佳蓝股票，有没有必要马上卖掉！”
听了这句话，Croc愣了愣，他马上把脚放回地上，坐直身子，饶有兴致的看着林梓轩，“你是说，憩水佳蓝？”
林梓轩点点头，“憩水佳蓝！多么好的一个炒作题材！”
Croc笑了，“看起来，最占便宜的应该是我，因为，我手里有19%的憩水佳蓝股票呢！”
“所以！”林梓轩笑着，“小鳄鱼先生，你一定要好好干，哪怕是为了我！”
Croc大笑起来，他已经很久没这么痛快淋漓的笑过了，良久，他终于止住了笑声，“你可真是只老狐狸，跟你做对，是我这辈子最快乐的事！”
“彼此彼此，有你这种一点就通的合作者，我也很快乐，我喜欢跟聪明人合作！”林梓轩的脸上溢满笑意，“小鳄鱼先生，加油干，我那5%的憩水佳蓝股份，能赚多少钱，全看你的表现了！”
“你可要留好了！” Croc突然开始冷笑，“将来，那也许是你唯一剩下的有价值的东西！”
林梓轩轻蔑的笑了，“对我来说，最有价值的，是燕子翩！”

小鳄鱼和老狐狸正在商量着，良久，老狐狸抬起头，看着小鳄鱼，“我们两个加起来，一共有1/4憩水佳蓝的股票，不搞成阴谋论，真是对不起这数亿的资本啊！”
小鳄鱼再度露出一个加勒比海上阳光一般的笑脸，“那燕子翩那边，如何处理？”
老狐狸看着窗外，“你不是要拍个电视剧吗，那部《卖花女》。我打算让燕子翩做女主角！”
“你是说，我们演双簧，把拍卖会事件搞成一场炒作，目的是为了捧红你的女友，让媒体的注意力，从挖掘我们三个人的三角恋转移，转而关注《卖花女》的换角风波？”小鳄鱼问。
老狐狸点点头。
“那我有个条件。”小鳄鱼继续说，“关于这部剧！”、
听了小鳄鱼的条件之后，老狐狸冷冷的笑了，“小鳄鱼先生，你可真会为自己讲条件！”
小鳄鱼也冷冷的笑着，“可是，你一定得答应，不是吗？你之所以费这么大周章，不只是为了保护她的过去不被曝光吧？”
林梓轩没有说话，沉默良久，他盯着Croc，“我最大的麻烦，不只是燕的过去会被挖掘而已，地中海那边，才是最大的麻烦！”他就那么看着Croc，“你给我们惹的麻烦，远比你能想到的，要多得多！”
自从林梓轩爱上燕子翩的那一刻起，他就打算对爷爷隐瞒到底，他太了解爷爷了，媒体那边，只是小麻烦，最重要的是，要给爷爷一个让他可以接受的解释！
Croc盯着林梓轩，“所以，我的条件，你必须答应！”

“可是，韩先生，我有一个更好的建议哦！”坐在韩凌对面的邱雨，笑容越发迷人，在听到韩凌说要把燕子翩是坐台小姐的消息卖给报社之后，这么说。
“什么建议？”韩凌问，“韩某人洗耳恭听！”
“韩先生真是聪明一世，糊涂一时啊！”邱雨先捧了捧韩凌，继续说道，“报社肯为了这条消息花五万……”邱雨笑着盯着韩凌的脸，“那么，你随便找到林梓轩或是Croc其中的任何一个，他们都可以为了保住这个秘密开出一倍的的价钱！”
韩凌愣了愣，继而高深莫测的笑了，“邱小姐不仅漂亮，而且还如此聪慧，我也是这么考虑的，刚才只不过是一个小小的玩笑！”他顿了顿，又说到，“那邱小姐你说，这条消息卖给两个人中的哪个更划算呢？”
“韩先生这么聪明，一定是胸有成竹喽！”邱雨那迷人的笑容毫不吝惜的向韩凌展露着，“您肯定是想把这条消息卖给Croc了！”
韩凌又愣了，看着邱雨，“说来听听！”
“以您的智慧，当然会知道，得到的永远没有得不到的珍贵，Croc肯定会为了保住这条秘密开出比林梓轩更高的价钱，他甚至还会期望籍此来赢得美人的芳心呢！”
韩凌哈哈大笑起来，丝毫不理会自己已经破坏了这家安静的西餐厅不成文的潜规则。笑够了，韩凌故做深沉的看着邱雨，“邱小姐，您真是太……我……”
“那么！”邱雨打断了韩凌，她很清楚韩凌接下来想说什么，“我们去找Croc先生吧！”她伸手招来了侍应生买单，拔通了Croc的电话。

“韩凌找到了！”放下电话，Croc对林梓轩说。听到这句话，一个天才想法在林梓轩的脑子中出现，他看着Croc，“这个人，始终都是个麻烦，不如，把他拉上我们的船。反正，我们也需要一个看起来跟我们没有直接关联的第三者，将我们的消息散布出去。”
“下午，我找个时间偷偷见他！” Croc说，“这件事我会处理好的！”
林梓轩站了起来，向外走去。
“等等！”Croc叫住林梓轩，“在跟燕子翩分手那天，我跟她说好了，如果不幸福，我会回去接她！”
“你，不会有机会的！”林梓轩摆摆手，走出Croc的办公室。

燕子翩正坐在度假村自己房间里那张大床上发呆，她操劳了二十多年，最近这几天，是她最轻闲的几天，每天除了泡温泉、学游泳、保养护肤和吃饭睡觉，她再就没别的事可做。可以说，她终于过上了别人眼中的幸福生活，很多人做梦都不敢想的生活，再也不用为妈妈的手术费操心，再也不用为省几毛钱斤斤计较，甚至连班都不用上了……可是，她突然感到非常抑郁和压抑。坐在床上，漫无边际的空虚笼罩着她，看来这种无所事事的贵妇人生，真的很不适合燕子翩。
随着敲门声，清洁服务员推着布草车走了进来，“小姐，可以打扫房间吗？”服务员很有礼貌。
看着服务员，燕子翩的眼睛突然亮了起来，“可以可以，当然可以，我可以帮你一块儿打扫吗？”
“什么？”服务员愣了。

想找点事做的燕子翩，就这样被惊吓过度的服务员推了出来，像燕子翩这种住豪华套房主动要求帮助服务员打扫卫生的客人，以前没有过，以后也不会出现。
燕子翩就这样呆呆的坐在中庭，仰望着北京深秋的朗朗蓝天，眼睁睁的看着一片枯黄的叶子在微风中摆动了几下，然后缓缓落下，落到中庭中间的水池中，几条鲤鱼马上聚到落叶下面。燕子翩伸出手，“1，2，3……”她在数落叶下面一共有几条鱼，数到3时，她停了下来，“我到底在干什么？”她在质问自己。沉默了一会儿之后，她拿起自己脖子上挂的手机，拔通了林梓轩的电话，“喂，太无聊了，我要回去上班！”
林梓轩愣了，想了想，“再忍两天行吗？”
“忍不了了，我想帮服务员打扫下房间都不行！我的人生，从没如此无所事事过，这是谋财害命，闲得浑身长草……”
林梓轩笑了，“你再学门法语吧，将来周游世界时，全靠你了！”
“啊？”燕子翩愣了。

“学法语？”燕子翩边走边愤愤的说，“外语是那么好学的吗？一句话就把我打发了？”这时，度假村大门口贴的一则启示吸引了她的注意力：本度假村现招聘服务员15人，会外语优先，月薪面议。联系人：XXX
看到这则招工启事，燕子翩的眼睛亮了。
林梓轩的手机再度响了起来，是那个度假村的负责人，也是林梓轩生意上的朋友，一个可靠的人。
“林总！”那个度假村的负责人哭笑不得的说，“你的女朋友来我这里面试，要当服务员！”
听了这话，林梓轩剧烈的咳嗽起来，良久，他边整理领带边笑着说，“随她吧，辛苦你多关照一下！”

就这样，住在豪华套房的客人燕子翩，在度假村里做了服务员，看看自己的工装，再看看怀里抱着的一堆床单，燕子翩心情愉快，春天又再度来临到她身上。这时，远处一声若有若无的‘叮’的一声传进了燕子翩的耳朵，根据万有引力定律，燕子翩条件反射的转过头去，向着声音传来的方向看了过去，一个穿着跟自己同样工装的金毛老外正在捡一枚一元硬币，那个金毛老外，看起来是那么的眼熟，“马克？”燕子翩吃惊地张着嘴巴走了过去，“你怎么在这里？”
那金毛老外转过头来，看到燕子翩，他的眼睛也发出了光，“老姐，在这里也能遇到你，我们还真是熟能生巧啊！”

“什么？”坐在水池边长椅上的燕子翩瞪大了眼睛看着马克，“你妈妈是开度假村的？在世界各地有七个高档度假村？你之所以来中国，是因为你妈妈想在马尔代夫那边，开一个针对中国人的度假村？”
马克很纯真的点点头。
“那你怎么还这么小气，连一块钱都抢我的？”说着，她伸出手，“刚那一块钱，是我先看到的，给我！”
马克马上捂住自己的兜，“我十八岁时，就自立了，开始自己养活自己了，生活这么艰难……”他看看燕子翩，不屑地摇摇头，“你才小气呢，有两个那么有钱的男朋友，还抢我的一块钱？”
这句话很残忍的击中了燕子翩的要害，“连你都知道了？”她无限悲愤的看着远方，“我都这么出名了，该开心吗？全怪那个该死的小流氓，当时为什么会那么大度的原谅他？我的脑子一定是进大便了！”

“这里应该是很安全的！”马克拍拍自己老姐的肩膀，“你没来之前，领班给我们开会，严禁我们告诉外人你在这里！”他上下打量着燕子翩，“不过，你怎么穿了这么一身衣服啊？”
“那你呢？为什么在这打工？”燕子翩反问。
“我在这里东施效颦一下！”
“我也要在这里东施效颦一下！”燕子翩说。

Croc一直看着窗外，坐在对面的韩凌越来越紧张，他时不时瞄瞄Croc，再回过头看看邱雨。在长时间的难堪的沉默中，Croc终于转过头来，看着韩凌，“金田一先生！”他终于开了口，“听说，你有个录音笔？”
韩凌点点头。
“那是什么内容？” 
“那天，我无意在燕小姐家楼下，听到你和林先生在争吵，关于谁退出的问题，我就给录下来了！”韩凌小声说。
Croc盯着韩凌，又陷入沉默中，韩凌的额头冒了汗。邱雨笑了，抽出一张纸巾，递给韩凌。韩凌感激的笑笑，邱小姐对他说，找Croc能卖更多的钱，可是，他有点后悔，这种难堪的压抑，早知如此，还不如去找林梓轩了。他一想到林梓轩，就想起那次在蓝山拿到那五万块钱的情景……他打了个冷颤，抬起头，看着Croc正若有所思的看着自己。
“那录音笔，在哪？” Croc问。
“丢了！”韩凌说。
“丢了？”Croc笑了，他把胳膊支在桌子上，身子向前倾，死死看着韩凌，“金田一先生，我会出一个合理的价钱，比报社给的高的价钱来让你忘了这件事。不过，如果你能找到那只录音笔的话，我会给你一个好价钱。”
韩凌看着Croc，看着那张小麦色的脸，“我知道那只录音笔在哪，如果没猜错的话，它还应该在我那间办公室里，就是，现在回去取有点麻烦……”

在张庭和韩凌走出自己办公室的大门时，Croc拉住张庭，看看已经走向电梯间的韩凌，“你多加小心，我现在是媒体的焦点，实在不方便一块儿去！”他在嘱咐张庭，“那个家伙！”他指指自己的脑袋，“这里可能有点小问题！”
张庭笑了，“放心！”他拍拍Croc的肩膀，“我一定会找到那只录音笔。”
张庭和韩凌就这样出现在那间办公室外面，带着一个开锁技师，韩凌盯着开锁师傅的手，鼻尖出了汗。他不时的看看时间，在等待开锁师傅开锁的这几分钟时间，他觉得就像一个世纪那漫长。这时，从楼梯那边传来了脚步声，韩凌猛地回过头，张庭皱皱眉头，拍拍韩凌的肩膀，示意他冷静下来。张庭转过头，看着楼梯的方向，一个人转个弯，走上楼去。这时，那开锁师傅开了口，“开了！”他转过头看着张庭，“张先生，我先走了！”
“你进去找！”张庭对韩凌说，“我在外面看着！”韩凌走了进去，张庭关上了房门，走到走廊的另一侧，靠着窗站着。

韩凌打开办公室的灯，先是看了看地上，地面扫的干干净净的，他皱皱眉头，看着这间空荡荡的办公室，角落那里有个垃圾桶，他走了过去，垃圾桶里也空荡荡的。放下垃圾桶，他再度环顾着这里，这个熟悉的地方，现在空荡荡的，只有一张办公桌和角落里的两个柜子。
他走到办公桌前，拉开一个个抽屉，翻着里面的东西。这时，外面传来脚步声，接着，是开锁的声音，韩凌呆住了。

张庭正靠在走廊窗边接电话，房东老马走了上来，一边掏钥匙一边走向自己的房子，张庭愣住了，眼看着那钥匙已经插进了锁眼，张庭急忙走了过来，他大声说道，“先生！”
老马回过头，看到一个年轻人向自己走了过来，他笑笑，“你喊我？”
张庭点点头，“这房子是要出租是吗？”
老马笑了，“是啊！”
“这么巧！”张庭笑着站到老马身边，“我刚跟朋友说完，她要过来看这的房子的位置，您就来了！”
老马面露喜色，拧动钥匙，“那我们进屋坐！”
张庭笑了，“我的朋友马上就到了，我们下楼迎迎她？她对这里不太熟！”顿了顿，“我对这里也不熟……”说着，他摸出手机，“邱雨，你到哪了？太好了，我正巧碰上房东了，什么，你在哪迷路了？”张庭边说边看着房东，“那没什么标志性建筑吗？你等等啊！”说着，他挂断电话，看着老马，“先生，您能跟我下楼迎一下吗？”
老马把钥匙放回口袋，“好！”

听着两个人的脚步声越走越远，韩凌擦擦汗，手忙脚乱的继续翻着抽屉，还是没有！韩凌现在真的急了，他又把所有的抽屉重新翻了一遍。
这时，张庭和房东已经走到楼下，张庭再度拨通了Croc的电话，“邱小姐，到哪了？”听着电话，张庭皱起眉头，他吃惊的问，“什么，你又绕回西直门立交桥了？现在在哪呢？”张庭呆住了，“什么，你的车开到紫竹桥了，找不到掉头的地方？”
房东听得目瞪口呆。挂断电话，张庭看着房东，一脸歉然，又看看不远处的茶馆，“要不，马先生，我请你到那个茶馆喝杯茶，我们稍等一会儿？”

韩凌站在办公桌前，他绝望了，那只录音笔，肯定没在抽屉里。他焦躁的在房间里走来走去，不知道张庭还能拖多久，这时，他的眼睛落在了不远处的那两个柜子上。那天，马哥用脚踩录音笔的情景突然出现在眼前，他盯着那两柜子下边的空档，走了过去，蹲下来，把手伸进空档，果然，摸到了一个冷冰冰的金属物体，拿出来，他笑了。

茶馆里，张庭的手机响了起来，“找到了！”韩凌说，“我已经下楼了！”
“你来不了了？”张庭说完这句话，就挂断电话，一脸歉然的看着房东，“马先生，真对不起，我的朋友她在紫竹桥掉头时，跟另一辆车刮上了！”张庭招来服务生，结了帐，“我跟您先上去看看，可以吗？”

看着手里的录音笔，Croc把一张十万的支票的推到韩凌面前。看着上面写的数字，韩凌咽了咽口水，他的喉结上下蠕动了几下。Croc凑了过来，盯着韩凌的眼睛，“金田一先生，你和你爷爷，还想再赚十万吗？”
“想！”韩凌想都没想，脱口而出。
第二天。
韩凌的那个记者朋友，坐在茶馆里，时不时看看门口方向，距韩凌跟他约好的时间，已经过了半小时了。那个曾经跟韩凌一块儿，在陈梦婷别墅外面蹲新闻的记者，现在越来越焦急。这时，门外走进来一个人，看着那个似曾相识的人，记者愣了，看着有点像韩凌，不过……
那个人走了过来，记者吃惊地看着韩凌，有阵子不见，这家伙去哪发财了，一身杰克琼斯，脚蹬阿迪达斯，韩凌很有气度的坐到记者对面，摘下墨镜，扔到桌上。记者看了看，居然是阿曼尼的，真的假的？看着倒挺像真的！
韩凌看着对面的记者在认真的观察着自己的墨镜，他的得意之情溢于言表。这身行头，就是他迟到的原因，不过，他的亮相，确实达到了预期效果。

记者的眼睛终于从那阿曼尼墨镜上移开，他看着韩凌，“哥们，昨天打你电话，怎么停机了？”
“咳咳！”韩凌清清嗓子，高深莫测的笑了，“那个手机号啊，我不打算用了！”他把手支到桌上，看着记者，“我准备改行做投资了！”
“投资？”记者愣了。
韩凌看着记者愕然的表情，韩凌很快乐，他从怀里摸出一盒大卫・杜夫，抽出一支，叼在嘴里，把烟盒扔到桌上。那记者急忙掏出火机给韩凌点上。韩凌吸了一口，点五的大卫・杜夫，口感柔柔的，很舒服。他吐出一个烟圈，笑了，故做漫不经心的说，“我和憩水佳蓝的董事长邱雨，是很要好的朋友！”

记者愣了，他犹豫着问，“憩水佳蓝的最大股东，不就是金盛中国的首席执行官Croc先生吗？”
“太聪明了！”韩凌竖起大拇指，言不由衷的说，“能跟我韩某人做朋友的人，的确不是平常人啊！”
记者盯着韩凌，眼睛闪闪发光，“你昨天跟我说，有惊天的大料要爆，难道就是指这个？”
韩凌盯着记者，“这是众所周知的事情，我要爆的料，是表象背后的真相！”他靠到椅背上，用食指指指记者，“柯南说，真相永远只有一个！”
“这不是你要爆的料吗？”记者愣了，“Croc殴打林梓轩，这事就发生在《卖花女》这部剧的开机仪式上，这部剧，是憩水佳蓝投资的，事实上，这部剧已经未拍先红了……”
“太聪明了！”这回，韩凌可是发自内心的称赞了，自己的一句话，引发了记者无数的联想，到底是干这个的，想象力太丰富了，省去了好多麻烦！

记者看着韩凌那高深莫测的表情，“你要爆的料，到底是什么？”
韩凌笑笑，“钱，预备好了吗？”他一点都不急。
记者摸出一张汇票，在韩凌面前晃晃，“五万！”
韩凌看着那张汇票，看着那上面金灿灿的阿拉伯数字，笑了，他从里怀里摸出一张表格，放到桌子上，指指表格，“看看这张单子，能看出什么？”
记者把那表格转了个，只看了一眼，就叫了出来，“林梓轩，也是憩水佳蓝的大股东？”
韩凌大笑不止，良久，他突然正色道，“《卖花女》这部剧，其实是林梓轩投资的！”
记者被韩凌一个又一个的惊天大雷，雷得晕头转向，“等等！”他现在需要消化这些雷，一个一个的，如果此时韩凌再爆新雷，他怕自己会被劈死。他看着韩凌，“哥们，慢慢来，咱一个个说！”

韩凌看着晕头转向的记者，长叹一声，“邱雨小姐，在2007年做了一个错误的决定，与美国高凌证券签署了对赌协议，条件是要保证自己的股价，在每股5元以上！”
“这事，很多人都知道！”记者说道。
韩凌点点头，“在憩水佳蓝股价跌到历史最低点时，林梓轩吃掉了5%的憩水佳蓝股份，而Croc收购了19%的股份！”他盯着记者，“接下来的，才是重点！”他环顾下四周，吐个烟圈，凑到记者面前，压低声音，“憩水佳蓝的股票，一直在4块钱上下晃来晃去，Croc和林梓轩都十分着急，而且，憩水佳蓝在07年投资京郊的别墅群一直卖不出去，成了影响股价的毒瘤……”

记者愣了，“所以……”
“所以！”韩凌笑了，“当《卖花女》制片人找到Croc时，林梓轩决定出资投拍这部剧，而Croc提出的条件是，外景地设在憩水佳蓝那一直滞销的别墅群里！”
“等等，为什么是林梓轩出资？”
韩凌看着记者的胃口被吊的足足的，伸手指指那张汇票，“钱先给我，我就告诉你这个最核心的秘密！”
记者看着韩凌，把手里的汇票放到韩凌面前。
韩凌把汇票放进口袋，靠到椅背上，耸耸肩膀，“《卖花女》这部剧，即将临阵换女主角，新女主角，就是林梓轩的女朋友――燕子翩！”
记者傻了！

记者坐在那里，呆若木鸡，足足有十分钟。韩凌一直静静的看着他。他的这一套说辞，昨天晚上，在张庭的监督下，练了一晚上，早上起来，又去换了一身新行头，这才来见的记者。
终于，过度震惊的记者回过神来，看着韩凌，“哥们儿，你是说，《卖花女》这部剧，一开始就定好了由燕子翩来出演？”
韩凌点点头，“那个现在风头正劲的女主角韩笑媛，其实只是个摆设，她根本不知道，她是被利用了！”他又凑到记者面前，压低声音，“你想啊，如果一开始，《卖花女》就放出话来，女主角是从没演过戏的燕子翩，会有现在的关注度吗？”韩凌低下头，收起那盒大卫・杜夫，“所以，才要来个换角闹剧，而为了给燕子翩炒作知名度，Croc和林梓轩在拍卖会上上演了双簧！”说完这句话，韩凌站了起来，“林梓轩为了捧红自己的女友，设下这个局，一举多得，即捧红了女友，又捧红了剧，还能借这部剧炒作那滞销的别墅群……最终，可以达到抬升憩水佳蓝股价的目的。这料，值五万吧？”
“值，值！”记者忙不迭的点着头。
“那，你结帐吧！”说完，韩凌轻轻一甩头，风度翩翩的走出了茶馆。

后来，事情按照林梓轩的预计，向他期望的方向发展了下去，那个记者，将他从韩凌这里挖到的料，转卖给了三家不同的媒体，一时间，公众的注意力由三个人的三角恋上，转移到了关于《卖花女》电视剧的女主角身上。《卖花女》的制片人，忙不迭的出来辟谣，说根本没有换角一事，纯属谣传，而当媒体追问，《卖花女》一剧到底是由谁投资时，又讳莫如深。之后，林梓轩告诉董事长助理，可以把国内的报纸拿给爷爷看了。现在，最大的难关即将到来，接下来，就要看燕子翩的表现了。
此时的燕子翩，正在全心全意的做着她的新工作――客房打扫。她的同事打开了客房里的电视机，突然叫了起来，“燕子，这不是你吗？”
“啊？”此时燕子翩正在叠着床单，她抬起头，看见自己的照片出现在电视上，节目主持人正煞有介事的在上面散布八卦消息，他居然在说自己要演电视剧，而且是当《卖花女》这部剧的女主角？
一块儿的女孩儿用崇拜的目光看着燕子翩，“燕子，你要成大明星了，我们先拍个照，然后你给我签个名吧！”
燕子翩指着自己的鼻子，瞠目结舌，目瞪口呆。她知道自己很能干，但她也很清楚，自己在哪方面能干，在哪方面不能干，“我怎么不知道，我要当女主角了？”
此时，远在三亚度假的燕爸爸燕妈妈和晓晨，也在电视上看到了同样的消息，三个人面面相觑。最后，燕妈妈捅捅燕爸爸，明显底气不足的说，“老鬼，我说什么来着，咱家燕子很能干的！”

一个身材与林梓轩相仿的保安，站在总裁办公室里，林梓轩正拿着自己的西装，在他身上比划着。一会儿，西装革履的林总裁，在地下停车场上了自己的陆虎车，绝尘而去；又过了一会儿，一个保安，上了王皓禹那辆帕萨特。
抱着被单的燕子翩，正在回廊里梦游，现在，发生的一切，让她觉得自己是在做一个很长很长的梦，随时都可能会醒过来，然后，会发现，现实还像今年之前那么残酷，或者更残酷……
“不好好工作，在那边发什么呆呢？”一个熟悉又严厉的刻薄声音传了过来，把燕子翩从梦境中拉回现实，她猛地转过头，看到一个保安正站在自己身后，笑着看着自己。
“先生，看你好面熟啊！”燕子翩皱皱眉头，“我们以前见过吗？”
“傻丫头，你是在用这么老土的手段追求我吗！”林梓轩笑了。
“你穿保安制服的样子，也挺帅！”这话，发自燕子翩内心。
“那，将来，我做保安，你做服务员……”
燕子翩点点头，“恩，这样很般配！”她笑了，抬起头，看着林梓轩，“要是那样多好，什么烦恼都没有了！”

坐在房间里，保安对服务员说，“过几天，我们要去地中海！”
燕子翩看着林梓轩，“你好像很紧张，一直以为你是个自大狂。可是，也会有让你害怕的事情吗？”
他不想给她压力，于是，林梓轩转过头去，看着窗外的花园，深秋的花园很萧瑟，“我相信你……”他轻声说，“你说谎的本事，我可是见过的！”说着，他笑了出来。
燕子翩也笑了，走到他身边“爷爷对你很重要吧！”
林梓轩点点头，“是我最重要的人！”他揽住燕子翩的腰，“我，就是他悉心教出来的，所以，在他面前，我没什么秘密而言，你，要加油！”
看着林梓轩这么严肃的表情，燕子翩笑了，“放心吧，别忘了，我可是坐过两年台，都没有被妈妈发现啊！”
林梓轩长出一口气，“就算你失败了，我们还有一条路！”
“什么？”燕子翩愣了。
“林保安和燕服务员啊！”两个人都不说话了，房间里死一般的沉寂。

在燕子翩在出演《卖花女》女主角的传言甚嚣尘上时，一家媒体，突然爆出了原女主角韩笑媛因为身体原因，辞演《卖花女》的消息。就在这条新闻被炒的铺天盖地之时，林董事长回国了。
今天的气氛很压抑，坐在总裁办公室外间的陈秘书不只一次这么想，这时，门开了，林董事长走了出来，坐在外间的董事长助理站起身。
“我们走！”林董事长对助理说。
“我一块儿去！”林梓轩追了出来，“爷爷，我……”
爷爷转过头，看着林梓轩，摇摇头，“不要让我失望！”他低声说。听到爷爷的话，林梓轩愣了。
林董事长的房车开出了B2停车场，再度停下时，已经是京郊的那个度假村。
坐在套房里，林董事长很有耐心的用手指敲着自己的拐棍，看着穿着服务员制服的燕子翩走了进来，他愣了。
燕子翩抬起头，看到面前的老人，不由得打了一个冷颤，林梓轩的爷爷，要比自己到泰德面试时，见到那时的林梓轩要可怕的多……直觉再一次告诉她，应该马上逃走。

林董事长面无表情，看着燕子翩身上的制服。燕子翩无法直视那目光，低下头去，别紧张，燕子翩对自己说，放松点，自己的幸福要自己去争取。
“这衣服……”林董事长终于开了口，“是怎么回事？”
燕子翩抬起头，看着林董事长那犀利的目光，她的脸不由自主的红了。她还是个小丫头，她又把头低了下去，“我，在这里找了份工作！”燕子翩轻声说。
“工作？”林董事长微微皱皱眉头。
“对不起！”燕子翩的声音越发小了，“可是，天天闷在这里，实在是太无聊了！”她鼓足勇气再度抬起头，“也许，做为林总裁的女朋友，做服务员是很丢人的事，不过，我只是不想太闲。”
林董事长撇了撇嘴，那也算是笑吧，“你一直都很忙吗？”
“恩！”燕子翩犹豫良久，终于点点头，“您也许知道，我家很穷……”她的脸再度红了，“我是靠助学贷款念完的大学，到现在我还欠他六万块钱，是他借我给母亲做手术的钱。”
林董事长就那么一直面无表情的看着燕子翩，突然提高了声音，“小轩，曾经解雇过你，为什么？”

听了这话，燕子翩猛地抬起头，脸和脖子都涌起了红潮，“他没跟您说过？”
林董事长点点头。
“那个事，对他来说，是很丢人的事！”燕子翩犹豫着，“我来泰德之前的最后一次面试，面试官就是他，我当时太紧张了，表现的很糟糕……不过，因为人事总监和王总监对我印象都很好，所以，他是勉强录用的我。”燕子翩偷偷瞄了一眼面前的老人，“本来，他就对我印象不好，结果有一次，我不小心进错了洗手间……”
“什么？”老人愣了。
“我错进了男洗手间，出来时却碰到他，他以为是他走错了洗手间，结果冲进了女洗手间……”
老人盯着燕子翩，一脸疑惑，“真的？”
“后来他说，他冲进女洗手间时，里面有好几个人……”燕子翩抬起头，“您可不可以不要告诉他，我对您说这件事了，您知道，他是个很要面子的人……”
“就这么简单？”显然，老人对这个答案很不满意。
“这是他后来对我说的，当初开除我时，只是说我做了有损公司形象的事情。反正，您也知道，他有时是有些莫名其妙啦，也不知道他在想什么！”

老人笑了，“那后来又怎么回泰德了？”
“GENC的海因希里在回国前想见我，他就来找我，正好发现我母亲要做手术，还差钱，他同情我，就借我了。我说我还不起，等找到工作再慢慢还，后来，他就让我回泰德工作，每个月还他四千，从薪水里扣。”
老人就那么一直看着燕子翩，看着对面这个女孩在自己的直视下，又一次低下头去，“那个金盛的首席执行官，是怎么回事？”
燕子翩抬起头殷切的看着老人，“林爷爷，我可不可以不去演戏？”
“什么？”老人愣了，这话跟林梓轩告诉他的，可是有出路。
“他这个人太霸道了，非要让我去演那部剧出名，我不会演戏，也不想出名，您能不能劝劝他，别让我演这部戏了！”燕子翩就那么一直用充满期许的目光看着林董事长。
老人笑了，林梓轩告诉他，他和Croc联手演出的这幕剧，是为了炒作憩水佳蓝的股票。现在看来，自己的孙子还把燕子翩蒙在鼓里，“你，不想出名吗？”
燕子翩摇摇头，叹了口气，“有时候，真觉得这一切就像梦一样，就在不久前，我还一贫如洗，一边上学一边打工，欠了好多好多债。可是现在……真怕什么时候醒来时，才发现，这一切，不过是做梦！”她看着老人，幽幽的说，“现在这种生活，对我来说，已经像做梦一样了，我没那么大野心，唯一的愿望就是可以这样一直下去，就算是做梦，也不要醒来！”在说这些话时，燕子翩已经分不清楚，这些是事先林梓轩教过她的，还是她的真情流露了。

燕子翩那张落寞的脸就这样久久留在林董事长的脑海里，坐到房车上，老人拔通了林梓轩的电话，“喂，等风波过去，把燕子翩接到咱家住吧，一直住度假村像什么话！”
电话那边长时间的沉默着。
“小轩？怎么不说话？”爷爷追问到。
“会不会太快了点？”林梓轩压制着自己内心的狂喜，犹豫着问。
“快什么？我们林家的人，怎么可以在度假村做服务员？”说完，老人挂断了电话。

秋意渐浓，五彩缤纷的秋天即将褪去最后一抹浓妆，冬天即将到来。即使天气越来越萧瑟，林梓轩依旧心情愉快,“去把那丫头接到家里住吧，今天就去，她要学的东西太多了！我去法源寺看个老朋友！”
看着爷爷的房车渐渐开远，林梓轩笑了。
林梓轩的陆虎车停在度假村的中庭，结算完了工资的燕子翩上了车。
“我们回家！”林梓轩笑得春光灿烂，“以后，每天上下班，我们都可以一块儿了！”
“回家？”燕子翩愣了，“哪个？”
“当然是我家！”林梓轩理直气壮的正正领带。
“啊？”听到这句话，燕子翩马上变成了苦瓜脸，“你爷爷好可怕，我们能不能不去呀？”
林梓轩笑着拍拍燕子翩的脑袋，“看得出来，爷爷很喜欢你，你要加油，我对你有信心哦！”
坐到车上，燕子翩突然想起了什么，她突然问道，“听说，你小时候是个小霸王，很会欺负人？”
林梓轩想了想，“爷爷教我的！”
燕子翩点点头，“那你还记不记得，11岁那年，你每天都抢一个小你一岁，头发卷卷的男孩的豆沙包，每天抢一个，周六周日也不休息，整整抢了一年。抢了人家365个豆沙包，他要反抗，你还打他！”
林梓轩摇摇头，“小时候，欺负过的人太多，记不得了！”

不久之后，下了最后一场秋雨，秋雨过后，冬天来了。燕子翩这个灰姑娘，终于开始了她的新生活。
后来，王子和公主幸福的生活在一起，我可以这么说吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
