家人（已修）
                            

                                                        

                            

                            清晨清冷的空气中，神奈川的深秋一如十五年来一样的萧瑟。林未央，以孤儿的身份在这里生活了很久很久，久到她差一点就要放弃了的时候，才知道原来自己居然还有亲人活在这个世界上。
一大清早就被院长挖起来的少女在得知今天她的亲人会来接她回家后并没有孤儿院的大人们想象当中的兴奋。看着一群窃窃私语的女人不停地对着她指指点点，林未央冷笑在心底。
没错，能够脱离这个牢笼一样的地方她是应该开心的，但，可惜的是，对林未央来说，这个世界没有她的家，那个被大人们称之为家的地方只是另一个牢笼而已。本不属于这个世界的人又何来的家？
站在窗边，刻意的吹着寒冷的风，少女试图借着这股冷意让自己沸腾的绝望平静下来。闭上眼睛，单手抚上胸口，骨节纤细的手指紧紧攥着胸前的衣服，林未央按照她早已熟悉了的呼吸方式缓解胸口同样熟悉的闷痛。
嘴角勾起冷然的弧度，林未央将因为疼痛而轻颤着的身体靠在窗沿上，不甚在意的看着窗外萧瑟的风景。
这是数不清多少次的发作了，每次发作的时候林未央都会想是不是不去管它比较好，不管的话应该就会死去了吧，那样的话她也许就可以回到原来的世界了。 
可惜的是，林未央很了解自己，她一直就是个很胆小也很怕死的女孩子，所以每次在她深切地感受到死亡的气息时，都会下意识地做出自救的举动，一次一次的违背着“回去”的心愿，一次一次的让自己陷入更深的绝望。
十五年，似乎永远没有尽头的日子就这样浑浑噩噩的过来了。林未央很奇怪，她居然没有因此而疯掉，仍旧极其清醒的活着……实在是太不可思议了！

自嘲的轻笑间，门外传来老旧的地板被践踏的声音，一阵混乱的脚步声响起，渐渐接近。
林未央知道，现在要进来的人，一定是院长说的……她的家人。
“未央。”是院长的声音，可是为什么会觉得平时那样尖刻刺耳的声音会有些颤抖呢？
“是，院长。”有些轻喘的直起身体，少女乖巧的地垂首，鞠躬，尽管她算起来，并不是完全的日本人，但是这么长时间来在孤儿院的生活教会了她要怎样才能保护自己……今天的院长有点不太一样，似乎是在害怕，所以，为了不被迁怒，她尽可能的让自己看起来听话一些，也温驯一些。
“你，是未央。”一个低沉醇厚的声音用肯定的语气说着疑问的话。
“您好，初次见面。我是林未央。”声音很好听，不知道长的是不是和声音成正比。林未央直起身体，惊讶自己居然在这时候还能想这些有的没的，然而小脑袋却始终没有抬起来……因为她知道，好奇心对她来说，是奢侈品。
“真田先生，我没有骗您吧，未央在这里一直是得到很好的照顾的。”院长抖着嗓子说着再明显不过的谎言，语气中透着不容忽略的恐惧，似乎相当惧怕这个自称是她家人的男人。
“未央有没有得到很好的照顾真田家自然会去调查，不用你来告诉我。”男人冷到骨子里的语气的确很有威慑力。
“是是是，那，那个，您慢慢聊，我先出去了。”低头哈腰的矮胖男子临走前丢给话题中的少女一个恶狠狠地警告眼神，可惜人家根本没有抬头，所以自然也就没有接收到。
石川一边流着冷汗一边往外面走，他已经不敢想象真田家知道真相的后果了，也许他应该现在就收拾家当开始逃亡。已经退到门外的人看了看外面真田家的保镖很无奈的打消了逃跑的念头，早知道那个臭丫头后台那么硬，他就该对她好一点，现在也就不用为自己以后的活路担惊受怕了啊，真是头疼。
“未央，你，在这里过得，还好吗？”男人――真田将臣小心翼翼地半蹲下高大的身体，轻声开口，生怕会惊吓到眼前脸色白的已经半透明、小小的身子骨看起来极其孱弱的少女，可是话一出口他就后悔得恨不得给自己一耳光，在这样的地方怎么可能生活得好，“很抱歉我们现在才找到你，我来晚了，让你受苦了。”
沉痛的声音一下一下的敲打着林未央的耳膜，她的心脏开始失去控制的没有规律的跳动着。
不解的将目光放到又开始钝痛不已的胸口，林未央在困难得呼吸的时候还在想，这难道就是传说中神奇的血缘的羁绊吗？为什么明明不在乎的她在眼前这个第一次见面的人面前会那么的……激动？
胸口愈演愈烈的疼痛终于超过了她所能容忍的极限，林未央不得不无力的闭上眼睛，弯下身体半蹲在地上，然后在她还没有来的及作出反应的时候，她冰冷的身体便落入了一个温暖的怀里。再然后她感觉到身体忽然腾空而起，那个温暖怀抱的主人开始快速的奔跑起来，但是她却只是感觉到一阵轻微的颠簸……看来是个温柔的人呢。
很快的，浑身轻颤着人儿被小心的放在了一个柔软的地方，上半身还是被圈在真田将臣怀里，接着嘴巴里被塞进一颗药丸，然后一杯温水神奇的出现。
就着真田将臣手里的温水，少女很熟练地吞下了嘴里救命的药丸，脱力的身体倦极地靠在身后的人形靠枕上，只是她的意识还是很清醒的知道，她……又一次活了下来。
“未央，我现在就带你走。你有什么东西需要带走吗？”还是那个好听的声音，只是这次声音里透着不可忽视的怒气。
林未央轻笑，“我能有什么东西可以带走？如果可以，我希望我从来不知道这个地方的存在！”
“未央，未央，我的未央……”少女轻软的身体被紧紧地揽住，真田将臣在这个瞬间忽然变得软弱的不像他自己，“对不起，对不起，你是我的宝贝，未央，我怎么能让你在外面受那么多的苦？！”
“将臣少爷。”不带一丝情绪的仿佛机械般的略显苍老的声音在门边响起，不着痕迹又很尽责地提醒了放纵自己沉浸在软弱情绪里的男人。
“宗藏，这里的事情交给你了，我不允许放过任何一个伤害过我女儿的人。”眉心隐隐凝着一股煞气，冰寒彻骨的命令宣告了这个名为孤儿院的牢笼的末日。
“未央，我们这就回家。”紧了紧手臂，怀里的小人儿柔弱的那样不真实，这是他们真田家丢失了十五年的宝贝，如今尽管就在他的怀里，却仍旧让他觉得随时会失去她。小心的抱起散发着浓浓倦意的小人儿放到车里，他随后坐进去，却仍旧把她圈在怀里不愿意放开。
“真田先生，您――是我的父亲？”少女带着一丝试探，一丝怯意的软嗓轻轻响起，小小的身子无意识的瑟缩了一下……如果她没有听错，刚才他的确有说过“我的女儿”这样的字眼。
乖巧的靠在真田将臣的怀里，林未央开始打量起她今天才见面的家人，她的父亲――
声音和长相果然是成正比的，雕塑一般的轮廓，刀刻一般的五官，武士一般的气质，加上应该是万贯的家财（看他的阵势就知道这个人的家世一定很吓人了，训练有素的保镖，不张扬但绝对价值不菲的凯迪拉克，显然不是普通人家可以拿得出手的），这样一个男人在“那边”也会是女人们竞相追逐的对象吧。
感受到少女的目光，真田将臣偏过头给了她一个温柔的微笑，看着这样的微笑，林未央像被针扎到一样狼狈的低下头……现在只是刚见面，所以对她还有些新鲜感，等时间久了就会觉得厌倦然后放弃了吧！
她知道的，一直都知道的，她永远都是被放弃的那个，而这样的温暖同样永远都不会属于她的……所以，即使这样的温暖在怎么美好，也不可以贪恋啊……
“未央，不用怕，我是你的父亲啊。有我在，不会再有人伤害你了。”怀中人儿的反应让真田将臣心底一酸，险些因为女儿那怯生生的眼神落下男儿泪。
这个小东西，竟然称呼他为先生！
如此的陌生疏离，简直让他不知所措。

原来是真的啊，恶俗的小说桥段现实版，小孤女变身大小姐，呵呵，这算是命运给她的惊喜吗？
长睫微掀，林未央再一次偷眼看向据说是她父亲的人……这辈子，上辈子，在她35年的生命中从来就没有出现过叫做父亲的生物，当然也没有出现什么爷爷奶奶外公外婆哥哥姐姐弟弟妹妹之类的生物。一直一直就是只有自己一个人的生活里，突然出现了这样的角色，真是让人困扰啊。
车子平稳地行驶着，心情复杂的林未央避开了身边人企盼的目光，把视线转向车外。一路上的景色对她来说是完全陌生的，在过去的十五年里她所有的活动范围就只限于孤儿院，如果不是她的身体不好，恐怕会和别的小孩子一样被套上锁链吧。不管怎么样，能够从那里出来，哪怕只有一天，能够让她看到外面的世界，林未央还是很真心的感激她的父亲的。
看着女儿苍白的小脸，真田将臣心疼又挫败的在心里叹了口气，果然不是那么容易被接受啊。
在来这里之前他就已经做好心理准备了，十五年的空白不是说填上就可以填上的。而且，尽管还不熟悉，他还是能感受到这个孩子树起的无形的墙。一开始在他怀里僵硬着的小小的嬴弱身体直到现在才慢慢地放松下来，这样的反应让他根本不敢想象他的女儿在过去十五年过得是怎样的生活。
没有错过那声轻叹，林未央知道她靠着的人在想什么，但是她只能说很抱歉，他想要的她给不了，至少现在给不了。于是林未央只能把她的注意力再度转向窗外。深秋，落叶的季节，可是她看着那漫天的落叶还是很开心，这样的画面其实很美，落叶都是要归根的不是吗？这在任何一个世界都是不变的真理。
孤儿院外面是一个片空白之地，她心情还不错的时候就很喜欢看着窗外，虽然她其实什么都看不到，但是她可以用想象的，怎么说她也是活了两世的人，上辈子的她虽然不比这一世好多少，但至少她是自由的。所以林未央每次看向外面时就会想像外面的一片空白之上是花是草是人是建筑，也算是十五年来很少的乐趣中的一个了。
“将臣少爷，到了。”恭谨的声音响起，打断了车里暂时宁谧的气氛。
少女飘得越来越远的意识被司机和开车门的声音拉了回来，到了吗？这么快啊。
“未央，我们到家了。”真田将臣小心地抱出那个还在神游的小人儿，再一次为了她十五岁的年龄十岁的体格而苦恼不已。
“啊，到了吗？请放您放我下来，我可以自己走的。”不自在的轻轻挣扎着，林未央还是习惯自己走，过分亲密的肢体接触已经超出了她的底线。而且她不想给自己机会去习惯任何人的怀抱，即使那是她该称之为父亲的人也不会例外。
真田将臣明显的感觉到女儿的变化，看着小人儿倔强的小脸他也只能妥协的放她站好才松开手。
“走吧，他们都在等你呢。”调整好自己的情绪，真田将臣告诉自己要慢慢来，不要过于急切，不然会吓到小东西的。
“はい。”乖巧的点头，林未央跟在真田将臣的身后，小心谨慎的走着。
没走几步，前面的人停了下来。
怎么不走了？少女不解的抬起头，映入眼帘的是男人不认同的表情和微微皱起的眉。怎么，现在就已经开始厌倦了吗？因为她没有回应他的要求？好吧，她想她明白了。
“抱歉给您添麻烦了，我这就回去，不过可以请您借我一些路费吗？您知道我从那里出来身上是没有钱的。”鞠躬告辞，林未央很识相的，自己提出来总比对方提出来要好吧，至少她还能保留一点可怜的自尊，呵，如果她还有那种东西的话。恩，不管怎样，该有的礼貌她还是会注意的，长久以来，所有的经验都告诉她礼多人不怪，她还指望他能好心的借给她路费呢。
“你在说什么？！”真田将臣语气轻柔，熟悉他的人却知道，一丝火气漏出来了。
“啊，您放心，我会努力挣钱，尽快把路费还给您的。”是担心她借钱不还吧，好在她这么多年有偷偷的攒下一些钱，应该够还给他的。
“你到底在说什么？为什么还要回去？”真田将臣不明白那个弯着腰向他借路费还声称要还钱的小人儿在想什么。
“え？您刚才不是已经不想在让我进去了吗？要是您不愿意的话，我自己走回去也可以，但是我不认识路啊，恩，也没所谓拉，走到哪里算哪里了……”
真田将臣听着女儿越来越小到最后根本就是自言自语的声音，硬生生的压下心底升起的怒气，他做了什么让女儿以为他不要她了？
“未央！”
一声低沉的喝斥阻止了少女软软的低语，林未央不解地看向那个好像很生气的人……为什么还要生气？她已经说了不会问他借钱了啊？
真田将臣彻底败给了女儿不解委屈的眼神，“为什么会认为我不要你了？”
“您刚才不是停下来不走了吗？还有您有皱眉……呃……”说不下去了，他在生气。
这个人现在的脸色很难看，林未央担心他会用暴力来发泄他的怒火，不过那也是很正常的不是吗？她看的多了，被领养的孩子最后受不了的伤痕累累地逃回来在那里是很平常的事情，甚至是死一两个都不会有人放在心上的。
“您要打我了吗？好吧，那您快一点结束可以吗？我想早一点回去，不然晚饭就没得吃了。”林未央很有诚意的开口，只是身前的男人脸色看起来已经变得铁青了。
“未央，我没有要赶你走，更加不会打你！”深呼吸，稳住不听话的气息，真田将臣心痛了，生平第一次产生了强烈的几乎无法控制的杀人欲望，“刚才我停下来是因为我想告诉你，你是我的女儿，应该跟我一起走，而不要像仆人一样走在我身后，我皱眉是因为你的脸色实在很苍白，我还是决定要抱着你进去，这样比较保险。”他用无以伦比的克制力压制住杀人的欲望，然后不给眼前的小人儿任何拒绝的机会，上前抱起了她。
“未央，你记住，既然找到了你，我就绝对不会再让你离开。我要让你做全世界最快乐最幸福的小公主！”是的，这是他，真田将臣的誓言，给他的女儿的承诺。
没有再挣扎，任由男人有力的手臂抱起自己，少女听他说他没有要舍弃她的时候就已经傻掉了。
怎么可能呢？这种事情应该不会发生的啊。明明她没有给他他想要的，明明她已经没有什么价值了，为什么还不放手？只是因为他是她的父亲吗？林未央忽然觉得好累好累，没来由的倦意象海啸般席卷了全身，几乎在瞬间，她便失去了所有的意识。
发现臂弯里的小人儿没了反应，真田将臣惊出一身冷汗。几个大步跨进了家门，一家子人都在客厅里等着迎接怀里的人。
“快，忍足！未央晕过去了。”找到那个可以救命的人，真田将臣惊慌失措地把未央放在沙发上然后让开位置让忍足方便检查。
“没关系，未央只是睡着了。”忍足的检查结果成功的让在场所有的人紧绷的神经放松下来。
虚惊一场的真田将臣这才抹了把脸向家人解释起来。当他说完之后，真田家的人脸色都很不好看。把眼光放在沙发上睡得沉沉的人身上，所有人都不约而同地在心里做了一样的决定。
“父亲，还是把未央送到房间里吧，再请忍足叔叔检查一下。您不是说她有先天的心脏病吗？”真田诚一郎注视着自己失踪了十五年的妹妹，从来没有过的无力感让他无所适从，在他和弟弟还在衣食无忧的为着自己的梦想奋斗的时候，他们的小妹妹在过的是怎样的生活？他无法想象，也不敢想象。
“是的，我刚才检查的时候就发现了，不过好在并不是很严重，虽然不能治愈，但是好好调养是没有生命危险的。至于其他的，我检查之后会给你们一份详细的报告的。”忍足俊彦其实还在少女身上发现了一些施暴后留下的伤痕，但是他决定还是之后再说的好，现在的时机不对。
“忍足，下面就拜托你了。诚一郎，你带你妹妹去房间。还有打电话问问你弟弟什么时候能回来。将臣你跟我来书房，其他人先散了吧。”真田政雄，真田家现任的家主，也是真田将臣的父亲发话了。他很彻底地被挑起了久已未出现的怒火，真田家的人可是出了名的护短。
“是，爷爷。”
“是，父亲。”
父子两知道老爷子动真怒了，真田家族的怒火不是一般人承受得起的，那些伤害过未央的人一个都逃不了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
皇帝=哥哥？(已修）
                            

                                                        

                            

                            
生平第一次没有做那个纠缠了她很久的噩梦，林未央在一片温暖中醒了过来。睁开眼，映入眼帘的是一片大海般的蓝。试图撑起身体，却发现徒劳无功，奇怪，什么时候她变得那么没用了？无奈之下只有转动唯一可以自由掌控的脑袋，四下看了看――嗯，很少女的房间。整个房间以海蓝色为基调，家具是深深浅浅的蓝，层次感分明，中间还点缀着白色，粉红，鹅黄等少女系的摆设，而她躺的这张床则是大的离谱，即使她在上面打滚都不用去考虑会不会掉下来的问题。
“啊！终于醒了！”一个和煦清润中透着些微激动的男声突然响起，吓了醒来正打量着环境的少女一跳。乌眸闪了闪，少女循声看去，一个高大颀长的身影站在那里。
“别怕，我是叫真田诚一郎，是你的哥哥，你可以叫我诚哥哥。”大概是发现了她被吓到了，那个自称是她哥哥的人放柔了声音，脚步平稳而缓慢的走到床边，“你已经睡了两天两夜了，要不是忍足叔叔拍胸脯跟我们保证你只是太累了才会睡这么久，父亲和爷爷恐怕会把他家的医院给拆了的。”
等他走近了林未央才发现这个人长得和那个据说是她父亲的人很象。对啊，刚才他说他是她哥哥的，那就是父子了，难怪长得那么象……林未央皱了皱鼻子，暗骂自己是笨蛋。
“睡了那么久，该饿了吧，想吃点什么告诉我，不过你现在的身体状况不太好，医生说还暂时只能喝粥哦。你想吃的东西我先记下来，等你好了让他们做给你吃，好不好？”低沉温和的声音再度响起，真田诚一郎状似不经意的又靠过去一点。
看着眼前的人觉得一切都是那么的不真实，两世的孤寂终于换来了血缘羁绊着的亲人，可是这些真的是属于她的吗？林未央还记得她昏睡前发生的事情，但是她不敢去相信。
开始投入进去的越多，等到了被放弃的那一天会痛得越厉害，这样的错误她犯过几次了？每次的结果都是一样的，只是结果一次比一次痛而已。
“未央，未央？”
真田诚一郎很开心妹妹终于醒了，这两天他和弟弟一直轮流守着她，父亲和爷爷则在这两天彻底搞垮了那家孤儿院和它的后台，虽然伤害已经造成但也算是帮未央报了仇。
“未央，你没事吧？哪里不舒服吗？告诉哥哥。”实在无法接受妹妹魂不守舍的样子，好像下一秒她就会消失不见了似的。他坚决不让身体还躺在床上心神却不知道飞到哪里去了的小家伙一个人胡思乱想……要知道，不久前他可是刚从父亲那里知道这个小人儿是多么的敏感。
“……没有，我很好。抱歉给您添麻烦了。”一出声，少女就被出口的声音给吓了一跳，那样嘶哑的声音是我发出来的吗？
“看我，你一定渴了，”诚一郎怔了怔，暗自责备自己的疏忽，赶紧起身用最快的速度倒了一杯水，用手背试了试温度，刚刚好，“来，先喝点水，一会我再把粥拿过来。”
觉得眼前一暗，林未央还没反应过来，整个人便被抱在了他的怀里，好闻的青草般的味道瞬间充斥在她的周围，他一转身坐在她身后，让她无力的身体靠在他的胸膛，同时右手也跟着环上她的肩膀，牢牢地将人护在胸前。
接着，真田诚一郎左手拿着水杯，怀里的小家伙想要接过来，但是被他拒绝了，实在是渴了的她也没力气跟他争，只好就着他的手几口喝完，还觉得不够，转头看向他，雾气蒙蒙的乌瞳漾着水波，一排细细白白的牙齿困扰的咬着自己的下唇，不知道该怎么开口。正烦恼着，又被他小心地放下，几秒钟的时间他就又端了一杯水过来，照老样子喂她喝下去。
“谢谢您。”她是有礼貌的小孩。
“你先休息一下，我去给你把粥热一下。”自动把那个刺耳的“您”屏蔽掉，诚一郎拿过几个靠枕放在她的身后，让她可以靠的舒服点，离开前又顺手帮她理了理耳际散乱的发丝，动作自然熟练的好像已经做过无数次。
“哥哥，未央醒了？”另一个陌生的声音响起，林未央好奇的看向门口。
“是弦一郎啊，妹妹刚醒，你先陪陪她，我去给她弄点吃的。”诚一郎跟弟弟交代了一下便离开了。
真田弦一郎看着靠坐在床上的少女，他叔叔的女儿，他的妹妹。她是遗腹子，母亲是中国人，她一出生她的母亲就因为难产过世了，而她则被她母亲那边的人偷偷地从医院带走，之后便失去了消息。而爷爷和父亲一直没有放弃地在寻找着这个孩子，直到前阵子父亲才得到她的消息。她长得很可爱，至少像他这样很少注意女孩子的人都觉得她很可爱，像洋娃娃一样娇小的身体，小小的脸蛋，细致的眉，大大的眼，小巧的鼻子，过于苍白的脸色让她平添了一份惹人怜惜的气质，但是更加吸引人的是她那双大大的眼睛里始终弥漫着或浓或淡的雾气，朦胧中或隐或显的点点星光让人无法拒绝地沉入了那片云雾中无法自拔。想起诚一郎哥哥说过当时抱起她时几乎没有感觉到重量的心痛，真田弦一郎下意识的扫了一眼少女单薄的身体，果然，纤细的过分。忍足叔叔告诉他们，她虽然已经十五岁了，但是发育迟缓，看来只有10岁的样子，这些主要是因为长期的营养不良造成的。除了先天心脏有点问题，还有比较严重的贫血，同样是长期营养不良的恶果。身上还有一些被人施暴留下的伤痕，这些伤痕一度让爷爷和父亲暴怒不已，他和哥哥也一样的愤怒，这样一个小人儿是怎么活下来的？现在想来还是会惊出他一身的冷汗。
忍足叔叔还说她会睡这么长的时间是因为长期的精神紧张和心理压力造成的，从他检查的结果来看，她至少有五年的时间没有真正意义上的休息过。五年前，她才10岁。真田弦一郎不明白是什么让一个小女孩长期精神紧张，以至于五年没有真正休息过，但是真相在爷爷和父亲摧毁了那个据说是暗中贩卖儿童的孤儿院之后便全部浮出了水面，而那样惨烈凄绝的真相让他们一家人都无法接受，也让他们明白对未央这个孩子是不能像普通孩子那样去对待的，在经受了那样的伤害之后没有人可以当作什么都没发生一样的生活，更何况是当时还只是个小孩子，孤身一人没有任何依靠的未央。能够活着从那里被救出来就已经足够幸运了。
林未央看着接替真田诚一郎的男孩子稳稳地走过来，坐在她的床边静静的回视着……他看起来比刚刚那个人要小一些，严肃些，更加像“父亲”，眼神很锐利，他一坐下来就用他复杂的无法形容的眼神审视着她，小小的身子不自在的往后缩了缩，他不说话，林未央自然也保持沉默，整个房间的气氛一时尴尬不已。
片刻后，林未央有些耐不住的偷眼看去，总觉得这个人看起来很眼熟，他头上的那顶帽子也很眼熟。不是因为象“父亲”，而是那种很久以前就见过的感觉。真奇怪，她没可能见过他的啊？等，等等……“哥哥”刚才叫他什么？弦一郎？！
“请，请问，”少女困难地吞了吞口水，瑟瑟开口，“您是真田弦一郎？”然后瞪圆了眼睛，紧张地等着他的回答。
“是的，我是真田弦一郎。”斩钉截铁的回答铿锵有力。
又吞了吞口水，林未央已经开始头晕目眩了。
真田弦一郎，神奈川，网球王子的世界？！
她林未央何德何能让老天爷这么记挂着？！然后她终于受不了地华丽丽地晕倒了。
“……未央？！”真田弦一郎刚说完就发现他的妹妹向床边倒下的身体，赶紧接住，放回床上。审视着未央比来的那天更加苍白的脸色，不知道刚才的对话哪里出了问题。
当然，之后真田家又是一片兵荒马乱，在送走苦命的忍足俊彦之后真田弦一郎被拉到老爷子的书房开始接受三堂会审。会审自然是没有结果了，不过他也被上至老爷子，下至他大哥声讨了一遍，原因是他对待未央的态度太过于生硬严厉，她会再次晕倒肯定是被他吓的。真田弦一郎经过这么一说也开始反省，觉得他的态度的确是不太好。但那其实是因为他不知道该怎么跟他的妹妹相处，那个小小的人看起来那么的柔弱，象婴儿一样的容易受伤，他甚至不敢去碰她，生怕不小心就伤了她。但是他忽略了她的感受，她一定是误会了什么，明明知道她有多么敏感的。他果然是太松懈了，竟然会犯这样的错。
于是立海的皇帝大人生平第一次陷入了自我厌恶的情绪，直接导致了立海高中网球部的各位正选非正选们地狱般的训练持续了一个月的时间。
而林未央那时当然并不知道她这一晕倒所引起得连锁反应。
当她从昏睡中再次醒来的时候才知道真田弦一郎，她的二哥被爷爷大人罚了，每天剑道练习的量增加一倍。
虽然对皇帝过意不去，但是她也只能在心里对他说抱歉了，不然难道让她告诉他们她会晕倒的真实原因？

立海高中网球部
“ねね，最近真田是怎么了？已经快要一个月了。”红发的少年被有史以来最高强度的训练折腾得上气不接下气还不忘跟自家搭档哈拉两句。
“谁知道呢，好像是他家里的事情让他很困扰。”光头的混血少年同样气喘吁吁地回答搭档的问题。
“根据数据显示，真田家的小女儿，真田的妹妹在失踪十五年后终于被真田家找了回来，真田最近的情绪不好100%跟真田妹妹有关。”始终闭着眼睛的少年在回击了另半场的同伴之后肯定地给出了答案。
场边有着一头紫色头发的温雅俊美的少年微笑着看着场内进行得如火如荼的训练，看来真田的心情是真的很不好呢，连青学的蔬菜汁都被他拿来用了，呵呵，真是有趣。
“幸村又在笑了！”刚结束自己的练习赛的银发少年同情的看着作为对手的一年级学弟认命地喝下颜色诡异的液体后倒下的身影，第一百次庆幸喝下那玩意的不是自己。刚走到场边就看到自家部长笑得倾国倾城，但是很了解内情的他看到这样的笑容只有叹气的份，不知道自己这个看起来无害其实超级腹黑的部长大人又在动什么坏脑筋了。
“不想死的话就不要偷懒了。”戴着眼睛的绅士看了一眼自家部长越来越灿烂的笑容很有同学爱地提醒银发狐狸他还有两场练习赛要比。
“我，我要击，击溃你……”立海名产，海带头的少年意外的没有启动红眼模式，甚至连自己的口头禅都是断断续续结结巴巴的说完的。
正选们的表现无一遗落的被独自站在一边的真田收入眼帘，这让他很是不满。
“全体正选，训练时窃窃私语，全体绕场50圈！”真是太松懈了。名为真田的低气压瞬间笼罩了整个网球场，于是哀鸿遍野。
“真田，你还好吗？”这个时候还敢大无畏靠近真田的也就只有立海的部长，幸村美人了，“再在这样下去，恐怕连正选们都会吃不消的。”
“这样的强度就受不了了吗？那样的话怎么能成为正选？！幸村你太宠他们了。”
于是在幸村美人不知有意还是无意的搅和下，这一天的立海网球场尸横遍野，所有正选非正选除了黑着脸的真田和仍旧笑得灿烂的幸村外，无一生还。
“幸村，我们都太幸福了。”真田天外飞来的一句话让幸村怔了怔。
“我从来没有想过我的妹妹，在我这样幸福的生活着的同时却在为了活下来拼命挣扎。”不管听得那个人有什么反应，真田自顾自的继续说着，“知道吗？她从10岁开始就在为了自己不被卖掉而用尽一切的方法，五年的时间里她没有真正地睡过一觉，无时无刻不在和那些人渣勾心斗角，可笑的是她的先天性心脏病和发育迟缓的身体竟然成了她保护自己的最大的筹码。”
真田顿了顿，呼吸急促起来。
“真田！”幸村开始意识到事情的严重性了，“这一切不是你造成的。你的负罪感根本没有必要！她是你的妹妹，那么从现在开始对她好，让她幸福才是你最重要的任务！”
真田望着一直以来一起战斗的同伴，知道他说的没错，现在不是他郁郁寡欢的时候，他还有更重要的事情要做。
“谢谢，幸村。”
“呵呵，方便得话我们可以去拜访她吗？”真田家的宝贝啊。
“当然，我也希望未央可以多认识一些朋友，她在过去的十五年里没有出过那家孤儿院一步，我还在想，有机会的话，只要她的身体允许就带她到处走走。”出去散散心对她的身体也是有好处的，忍足叔叔也是这么建议他们的。
“嗯，是个好主意。”幸村想了想，“弦一郎，下个星期我们不是要去箱根集训吗？可以带未央一起去吧。”箱根的温泉对未央的身体应该也有帮助的。幸村通过真田的描述已经开始对真田未央好奇了起来，毕竟不是随便哪个十岁的小孩子就可以和黑社会斗智斗勇的，而且他也的确是心疼这样一个孩子，坚强和脆弱同时集中在她身上，却出奇的和谐。
真田听了幸村的话，眼睛一亮，正想说什么的时候一阵悦耳的钢琴声骤然响起，是他的手机。
“我是真田弦一郎。”
“弦一郎，你们网球部的训练还没有结束吗？”是诚一郎哥哥。
“已经结束了，哥哥。有什么事吗？”看着满场的尸体，真田弦一郎决定当作没看见。
“那就快点回来吧，爷爷有事情要和大家商量。”最近弟弟的训练是越来越刻苦了，也该放松一下劳逸结合啊。
“好的，我知道了。我尽快赶回去。”现在会惊动到爷爷的也就只有未央的事情了，那么他的动作要快了。
和幸村打了招呼，扔下阵亡的队友，真田快速地收拾好就往家里赶。而被他留下的幸村心想也许网球部的地狱训练就要结束了呢，真是可惜，看不到队友们有趣的反应了。
一阵冷风吹过，尸体们不由自主地集体打了个冷颤。


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
箱根的温泉之旅（一）（已修）
                            

                                                        

                            

                            爷爷说要让她认祖归宗，她没有考虑很久便答应了，之后在她的坚持下保留了“未央”这个中国味道的名字，只把母亲的“林”姓改成了真田，于是她便由‘林未央’变成了‘真田未央’。
此时，刚改名没多久的真田未央正在前往箱根的路上。而她的身边是她新出炉的皇帝二哥，真田弦一郎。
在真田未央知道她暗无天日的生活了十五年的世界居然是网球王子的世界后，她整整用了一个星期的时间去接受消化这个事实。想通了之后也觉得反正原来的世界里她是一个人，现在这个世界她也一样是一个人，没有什么区别，既然这样，她还计较什么呢？既然她都可以接受自己一出生就是孤儿的事情，那么她在网王世界里重生的事情又有什么难以接受的？既来之则安之，她不是一直靠着这个信念活下来的吗？更何况能看到活生生的王子也是件值得开心的事，不是吗？暗暗偷笑着，林未央其实还很庆幸她没穿到大清跟数字帅哥们来一场生死恋呢，至少在这里不用担心随时被砍脑袋吧。
于是想通了之后，她的心情变得好了起来，真田家的人也跟着开心起来。一个星期的相处让真田未央知道他们是真的很疼她这个中途冒出来的人的。
只是她的冷漠一如既往的存在着。
真田未央心里很明白，那样的冷漠其实只是她的面具，她的武器，她的□□……被接回真田家后，她生活的环境已经不需要她继续使用她的武器了，可是没办法，几十年养成的习惯不是说改就能改的啊。

说起来，被接回真田家没多久，她就见到里立海大网球社的大部分正选……想起和王子们的第一次见面，怎一个混乱了得。
时间向后退三天。
那一天，她的皇帝哥哥从学校回来的时候身后还跟着一长串尾巴，场面极其壮观，养眼程度当然也是重量级的，毕竟一下子出现那么多王子的情形可不是一般人抵抗的了的，看看真田家的女佣姐姐们或激动或害羞总之红成一片的小脸就知道王子们的杀伤力有多大了。
还没等真田未央欣赏完眼前的美景，王子军团们就直奔她而来了。
她当时就在想，要是她不是真田家的小姐估计就被当场给灭了吧，皇帝家的女佣气势也是很惊人的呢。
“未央，怎么站在外面？会着凉的，快进去。”领头的那位正是她的皇帝二哥真田弦一郎了。只见他几大步便来到她身前，张口一串以前打死她也不相信会从他口里说出的话就那样自然的脱口而出了。
真田未央在被他拉回房间的时候眼角扫过他身后豪华尾巴们，发现原来不是她一个人有那样的感觉，至少那些石化了的人形雕塑给她做了最好的人证兼物证。
“二哥二哥，你慢点。”她知道她人矮腿短，可她这位皇帝哥哥也不用通过这样的方式来提醒她吧，“二，二哥，那些是你的同学吗？”唉，气喘不上来了。
“啊，是的，他们是我们网球部的正选。”察觉手里拉着的人呼吸已经紊乱了，真田立刻放缓脚步，真是要命，怎么他引以为傲的沉稳一碰到这个妹妹就不管用了呢？刚才见她脸都冻紫了心里一着急便差点出事了，他果然还是太松懈了。
静静的缓下呼吸，平复剧烈跳动的心脏，真田未央对哥哥笑了笑，让他不用在意，然后转头看向解除石化后跟上来的那些熟悉而又陌生的身影，好像人没到齐呢。
“未央，好点了吗？”
“嗯，我没事了。”
真田看妹妹的脸色开始好转，这才放下心来。
“我们先进去吧，外面还是很冷的，未央身体经不住呢。”幸村体贴的建议真田，他是刚才唯二没有石化的人，另一个当然就是柳家军师了。
“嗯，好的，精市。”
美人部长刚才叫她什么？未央？第一次见面的人可以这样称呼吗？某只无语ing。
也许是刚才真田未央的脸色真的很吓人，总之在穿过真田家大的让她咬牙切齿的庭院过程中，王子们都很安静，就连其中最孩子气的小猪同学都很乖得保持安静。
终于结束了漫长的庭院之旅，少女被她的兄长大人拉到沙发上坐着，看着他无视客人吩咐女佣帮她去拿外套之后才另外安排人给客人们准备茶水和点心。
“未央，你手太凉了！”女佣很快的取来她的外套交给真田，仔细地帮她穿好外套，拉好拉链，又塞给她一杯热牛奶，真田的保姆行为再一次震撼了在场的王子们。
幸村微笑的脸僵硬了，柳的眼睛睁开了，小猪彻底呆滞了，海带君都已经进入风化状态了。
已经习惯了的少女在心里偷笑……想当初她刚见识到皇帝真田这一面那会儿的反应，可不比他们好多少。
而且她发现，真田家的的人都是这样的特质，诚哥哥，将臣爸爸，真田爷爷都是温柔起来会吓倒一大片的类型，谁让那和他们平时的形象反差太大了呢。
小手扯了扯二哥的衣角，她示意他客人们被吓到了，然后乖乖的窝在温暖柔软的沙发里，小口小口的喝着每天必喝的牛奶。唉，不知道他们什么时候才能恢复正常啊。
“副，副部长？”丸井文太生平第一次怀疑自己视力5.0的眼睛，刚才那个低声细语的人是谁？
“什么事？”真田转过头，仍旧一副不动如山的严肃表情。
奇怪，是副部长没错啊，文太同学很快的得出了一个“训练太累导致出现幻觉”的结论，然后便开开心心的吃起了点心，“你就是副部长的妹妹吧，我是丸井文太，立海高等部三年级，很高兴认识你。我可以叫你未央吗？”
不得不说单纯的人其实比较容易得到快乐，看看单纯的小猪同学不就是第一个恢复正常的吗？少女看着小猪同学喷得到处都是的点心屑，黑线很敬业的爬满了她的后脑勺。
“我也很高兴认识你。当然可以了，名字不就是取来让人叫的吗？” 如果不是她早已经从二哥那里得知王子们都已经升学了，还真是不敢相信小猪同学在三年中除了个子什么都没成长的事实。
“未央你长得好可爱哦，嗯，就像洋娃娃一样。”文太君吞下嘴里的点心，两眼放光蠢蠢欲动地看着眼前小小的，人偶一样可爱的小人儿，然后，起跳――扑！
不过事事不会都尽如人意的，小猪同学扑得再快也赶不上某位兄长大人的速度。怀里还抱着个大活人的真田弦一郎以光速带着怀里的小人儿离开了某猪的射程，结果就是小猪扑空，结结实实的砸在了地板上。
半天起不了身的红发小猪哀怨的盯着自家副部长，眼泪汪汪的样子很是可怜。但是在场的众位都不是寻常人，所以小猪同学还是就那么趴着吧。
“抱歉，我们的部员失礼了。我是幸村精市，网球部的部长，和弦一郎是同班同学哦。”美人笑起来就是好看，“我也可以叫你未央吗？”
貌似他刚刚就已经叫了吧，“没关系的，我从二哥那里听说过你，二哥说你打球很厉害的。”
“呵呵，弦一郎也很厉害哦。”微笑微笑。
真田未央看着眼前一直微笑着的人，其实女神和某熊是亲戚吧。
“精市！”某位兄长大人不悦了……
怎么能在自家妹妹面前那么说。
为什么不能？让未央知道她的哥哥原来很厉害不好吗？
哎呀，二哥脸红了！原来真幸才是王道阿，看着用眼神交流感情的两人，真田未央恍然大悟。（我说，女儿啊，你完全误会了。还有某苹果要再三声明这是BGBGBGBGBG……无限循环中）
“你好，我是柳。”军师的眼睛在小猪“扑”的时候就已经闭上，同时最新的数据也记录在案了。
“你好。”军师大人的自我介绍超级简单，简单的真田未央只能用‘你好’两个字来应付了。
“我是立海的二年级王牌，切原赤也。”海带同学也已经清醒过来了。只是――
又是一个只长个头的，连自我介绍都是三年不变得台词。
“王牌啊，好厉害哦。”少女立刻搬出一副崇拜巨星的表情看着海带君，然后非常满意的看到海带脸红了。
呵呵，原来她也很有腹黑的潜质呢。
“弦一郎少爷，晚餐已经准备好了。”
“可以吃饭了吗？”某小猪一听可以吃饭了，迅速的从地上跳起来。结果不小心撞到了手里还拿着半杯牛奶的未央，接着未央和牛奶杯同时飞了出去，当然和牛奶杯比起来自然是未央比较重要，所以她安全地被真田抱在了怀里，而牛奶杯则英勇牺牲了。
问题是牛奶杯牺牲的场地是某王牌的海带头，于是海带君迅速切入红眼模式冲向他的小猪前辈，而在这个过程中又有数件玻璃器皿被害，柳家军师和美人部长早在灾难刚刚发生之际便占领了制高点，于是一场由小猪和海带发动的暴动就这样被镇压了下去，留下瞠目结舌的未央看着一片狼藉的客厅猜测说不定二哥本来其实很温柔只是在进入网球部后被他的动物同学和植物后辈折腾成少年老成的样子才是真相。
再然后两个闯祸的人被他们锅底脸的副部长大人罚绕着真田家跑完二十圈之后才可以吃饭（寒= =皇帝什么时候也传染上了冰山罚跑圈的毛病了？），两个人苦哈哈的跑完圈后，他们的美人部长笑得很温柔地告诉他们因为太好吃所以晚饭已经被解决的干干净净一点没剩的时候，终于宣告阵亡了。
这样混乱的初见当然给未央留下了极其深刻的印象，所以当她再次坐在这群人中间的现在就在幻想着加了银发狐狸，眼镜绅士和光头混血之后会乱成什么样子呢，真是值得期待阿。

“未央……未央？”真田轻轻摇晃着枕在他腿上睡得不知今夕是何年的小人儿，习惯性的顺手替她紧了紧外套。
“嗯……”完全没有清醒地某只哼哼两声表示对打扰自己睡觉的行为表示抗议。
“还有一会儿才到箱根，怎么不让她继续睡呢？”幸村美人不解得看着对面的模范哥哥。
“她该吃药了。”现在叫她起床已经是全家人最为头疼的事情了，真田弦一郎正在挑战自家爷爷十分钟叫醒某只的辉煌记录。
幸村精市饶有兴味的看着对面兄妹的互动，其实是只有兄长在动啦。在这之前谁能想到弦一郎这样武士般的人在妹妹面前竟然会有这样的表现？想起自家那天有事没去的几只今天被吓脱臼的下巴，笑得越发动人了。
坐在幸村身边的绅士同学虽然也觉得这样的真田很有趣，但是秉持着绅士的风度并没有太大的反应，看到真田还在和某只奋战，绅士忍不住开口了。
“真田，让她睡吧。一次没有遵守时间吃药应该没有关系的，而且今天我们未央应该跟你一样起的很早吧，我想那样的话就更难叫醒她了。”自家海带学弟和冰帝的某只都是他见过的很爱睡也很能睡的人，不过眼前的这只好像除了很爱睡很能睡之外还很难叫醒啊。绅士推了推眼镜，又看了看真田和他平时的形象完全不符的温柔得动作，觉得那个小人儿很难叫醒也许跟试图叫醒她的人的温柔程度有很大的关系。
“嗯……”变脸，平时的真田现身了。
绅士莞尔一笑，差别待遇吗？
“象未央这样的体质，箱根的温泉会很适合她的。”
柳家军师的话当然是值得信赖的，更何况出来之前是得到了忍足叔叔的同意的。真田也很希望这次的箱根之行可以让未央的身体有起色。
“她真的已经十五岁了吗？”狐狸还是不太相信小人儿的年龄，明明就是loli一只嘛，看着小脸因为睡觉的缘故泛着一抹淡淡的异于平时苍白的粉红，微微的嘟着小嘴，怎么看怎么可爱的像婴儿一样，这个完全没有说服力啊。
“身高152公分，体重32公斤。完全是小学生的体格。但是仁王，她的确已经十五岁了。”数据之王的数据很精准，而其中的某个数字让狐狸和绅士吓了一跳。
“她只有32公斤？难怪看起来那么单薄呢。”狐狸同学目测了一下某只搭在身侧的手臂，心情没来由的恶劣起来，“我说真田，你们不给她吃饭的吗？”
绅士饱含深意的瞥了一眼自家搭档，很快的又把目光收了回来。
柳的眼睛虽然没有睁开但是并不影响他去发现新数据，而仁王刚才有些失常的表现自然也没有被他错过。之前去真田家看望未央的那次，尽管大家都把看到未央后的情绪隐藏的很好却仍是没能逃过他的眼睛，而今天早上的见面气氛更是诡异到了极点，恐怕只有当时还睡眼朦胧的被真田半抱着的某人没有感觉。
“仁王，这你可冤枉弦一郎了。”幸村收起脸上的微笑，看了看一边不说话的真田，“未央会这么瘦弱是因为从小就营养不良，她被接回真田家才多久，能恢复到现在这样的状态已经是很好了。”看来未央的事情还是让大家知道的好，不然自家的那些好奇宝宝们一定会因为好奇而触动真田和未央，尤其是未央的伤疤的。
“真田……”当然这是需要得到当事人的允许才可以公开的。
“我明白。”真田不愧是和幸村一起奋斗多年的伙伴，幸村虽然话没说完，但是一个眼神就让他明白他没说完的话是什么意思了，“现在告诉他们总比我们事后弥补来的好。”
于是立海的王子们第一次无关网球的全体会议在开往春天的地铁，不是，是开往箱根的列车上隆重召开了，其中还包括被自家学长“温柔”的叫醒之后意外清醒的海带和小猪。而仍旧睡得香甜的未央不知道她已经不知不觉间在某些人的心里悄然生根发芽了。


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
箱根的温泉之旅（二）（已修）
                            

                                                        

                            

                            好黑的地方。
这是哪里？为什么她什么都看不见？
未央开始心慌起来，哥哥呢？还有他的那些王子队友呢？她明明记得我和他们一起要去箱根的啊，为什么现在只剩下她一个人了？
象走投无路的小兽一样，未央开始疯狂的奔跑。无尽的黑暗中她什么都看不见，什么都感觉不到，唯一能做的就是不停的向前奔跑，希望可以追上丢下她的人，她不要再一次的被丢弃，她不要！急切中突然脚下一空，失重感涌上全身，她惊恐的大叫。
“不要――”
“未央！醒醒！醒过来，未央！”熟悉的声音围绕在耳边，若有若无，那么的飘渺。胡乱挥舞着双手，未央试图在空中抓住什么，然后她真的抓住了――温暖的，坚定地，沉稳的大手，熟悉的触感让她紧紧抓住，再也不愿意放手。
“未央，快点醒过来！”真田所有的理智在看到做噩梦的妹妹之后全部弃他而去不知去向，他手足无措地抓住妹妹在空气中挥舞着的小手，冰冷的温度让他不由自主地轻颤着。这样的未央让他害怕，失而复得的宝贝经不起再一次的失去。做着噩梦的未央一身的绝望不经意间点点渗出，蔓延到真田的身体里，冰寒彻骨。
原来，是这样吗？真田这才知道平时的未央是经过伪装的她，而这时无意识地透露出自己的脆弱的才是真正的她。
是为了让他们放心吗？不知道为什么在第一次见面把她吓晕了之后，再醒来的未央变得非常依赖他，几乎只要他在家她就会跟在他身边，而跟未央走得最近的他居然什么都没有发现，还觉得那样象普通孩子一样笑着的未央是理所应当的！真是，他什么时候也变得天真起来了，在经受了那样的痛苦之后的人怎么会在短短的半个月的时间里就像正常人一样生活了呢？他们是真的傻了还是不愿意去面对未央承载的过往？薄唇扯开一抹嘲讽的弧度，原来他的觉悟就只有这种程度吗？
“……嗯，疼……”软软的呼痛声惊醒了暗自咬牙的真田。
“未央？”真田一惊之下赶紧放松手劲，但仍旧握着妹妹的小手没有放开。
“……”
真田看着小人儿睁开原本就迷蒙的眼睛，眨了又眨，然后又渐渐有了合起来的趋势，赶紧晃了晃她，小人儿的眼睛又睁开了。真田这才觉得刚刚因为紧张一直憋着气得胸口闷闷的疼。不知道未央发病的时候是不是也是这种感觉呢？肯定比这种程度要疼的吧。他记得之前也是因为做噩梦而发作的未央，苍白的近乎透明，好像要融进空气中的样子让真田一家人冷汗狂飙，后怕不已。
“二哥，人家还要睡啦。”揉着眼睛的小人儿软软开口……她昨天晚上可是严重的睡眠不足啊，平时要睡足十个小时的人突然只睡了六个小时，现在还不让她补眠，未央杀人的心都有了。
“好好，你睡吧。吃晚饭的时候我再叫你。”真田终究还是不忍心，妹妹困倦的小脸直接让他投降了。
仔细的帮小人儿掖了掖被角，真田轻手轻脚的出了门，该是训练的时候了。
模模糊糊中，一股寒意伴着熟悉的“滴滴”声骤然袭来，床上的小人儿被惊醒了。睁开眼睛，惊恐的发现她居然来到了她刚出生的时候呆的那家医院！
病床上那个浑身插满各种管子的小小婴儿不就是曾经的她？！
在看到这样熟悉的画面是，未央明白了……她在做梦，一个一直纠缠着她的噩梦。
没有人知道她在这个世界一出生就已经开始记事了，包括应该是她最亲近的，血脉相连的人。如果那个人知道的话，当时应该就不会那么做了吧。这个做过无数次的梦后面会梦到什么她早就已经知道，每梦到一次她便痛一次，到现在已经痛到麻木没有感觉了。
只是在回到真田家之后她便没有再做过这个梦了，怎么今天……等等，那个时候进来她房间的不应该是这个人啊，这个一成不变的梦发生变化了吗？
她想要干什么？她她……她看得到她？！
未央睁大眼睛看着这个不该出现的人往她所在的方向走来。
“未央，这里不是你该来的地方。赶快回去！”
“你，你看得到我？”她曾经很害怕这个人，可是现在这样直接的面对她，未央发现她竟然一点害怕的感觉都没有了。
“听话，快走！
未央还没反应过来，她急切的推了她一把，在向后摔倒的霎那，未央看见她身后犹如地狱般的黑洞渐渐将她吞噬。

从梦境中醒来，未央仍旧蜷在棉被里不愿起来。
那个发生变化的梦是怎么回事，她为什么要救她？当初明明就是她要舍弃她的啊？未央在心底软软悄叹……早就知道来箱根一定会梦到以前的事情的，只是不忍拒绝将臣爸爸和爷爷的好意。什么时候她竟然变得如此容易动摇了？
回想一下，未央觉得自己好像很轻易的就习惯了真田家的生活，习惯了真田家的人。真是没的救了，还是那么天真，这一次要是再重蹈覆辙就真的会要了她的命了吧。
不愿再想下去，未央猛地坐起来，等待那股晕眩慢慢消失后爬起来走到卫生间简单的打理了下自己。
看着镜子里的那张超级loli的脸，她微笑。
黑发黑眼是她最满意的地方，至少不会在半夜起来上厕所的时候被自己颜色奇怪的头发和眼睛吓到。未央当然知道这张脸的杀伤力有多大，尤其大部分的日本人似乎对可爱的东西都没有什么抵抗力，看看立海的王子们今天早上的表现就知道了。每个人都眼冒星星的想要过来跟她抱抱，当然都在二哥的黑脸和美人的微笑下无功而返了，未央估计上次见过面的那几位是碍于客人的身份还有长辈的压力才勉强保住了形象的，现在人在外面，没了顾忌自然就原形毕露了。好在她也知道这些王子都是好孩子，不习惯和别人太过靠近的她不需要防备他们，再加上皇帝的强势，美人的腹黑，她也就没什么好担心的了。
整理好自己，未央按着服务员指的方向往皇帝他们训练的场地走去。一路走来，虽然有点冷，但是风景很好，毕竟是和风味十足的箱根，信步走着，她第一次让自己沉淀在大自然中。呼吸吐纳间，天空里弥漫着丝丝缕缕温泉散发的雾气，凉凉的空气和着淡淡的清酒香味钻入她的四肢百骸，身在这样的环境中，连精神都好了很多。
四下看了看，尽管已经是深秋了，但是这里的一切看起来都是那么的生气勃勃，完全没有萧瑟的感觉。穿过长长的庭院，身边不时有旅馆里穿着和服的女孩子穿梭着，看到未央的时候即使走得再匆忙都会略停一停向她微微颔首，她也不厌其烦地向她们微笑回礼。这样恬淡清静的心境是她从来没有体会过的。于是未央一路好心情的微笑着漫步而行，终于看到了蓝白相间的空间里一抹跳跃的黄。

“未央未央，你准备好了没有？要出发拉！”小猪同学精神奕奕活力四射地向未央展现他有多么的青春。
“好了，我们走吧。”心情很好的未央在兄长大人和美人部长的安排下终于可以好好地出去游玩一番了。根据那两位的安排，正选们两人一组身兼保镖和导游轮流陪她出去，第一天陪着她的是小猪同学和光头先生。
这一次集训，他们住的是一家叫做武藏野别馆的温泉旅馆，据说这个旅馆是在1968年开张的，今年已经是迈入第40个年头。半山腰上的武藏野别馆，位于连汽车都很难开上去的陡峭的山脊上，未央想想都觉得这个数字很恐怖，不知道当时皇帝哥哥是怎么把她给拖上去的。
出了旅馆，天气好的让人叹息，也不枉她虔诚的祈祷了半天。
前世的未央一直很喜欢旅游，那时候没有时间也没有钱让她去旅游，所以只能看看杂志什么的来望梅止渴。
在未央的记忆中，箱根是一个有山有水的地方。山当然指的就是富士山了，而水指的则是芦湖，坐船到芦湖中央，如果有幸天公作美，游人便可以欣赏到富士山。箱根在日本的定位就有点像中国的小天堂苏州和杭州。另外提到箱根就不得不提到一个鼎鼎大名的人，川端康成――亚洲第二位获诺贝尔文学奖的人。当年未央在念大学的时候还看过吉永小百合主演的他的作品，伊豆的舞女呢。
按照事先商量好的行程，未央一行人决定去看日本的象征――富士山。
箱根刚好位于山脉和溪谷正中央，是观赏这座山雄姿的最佳“国民观光地”。在这里，眺望富士山的最佳地点是被称为“芦之湖”的巨大湖畔。在风和日丽的早晨，倒映在湖面上的富士山景色堪称日本第一风景，而她既然来到了箱根自然不会放过这个欣赏第一美景的机会。
步入深秋的箱根远远的就已经能够看到富士山顶的雪和路上成熟的红叶，而被保护的很好的原始森林层林尽染，深邃幽谷秋色斑斓，更是值得凝神远眺。
未央和身后亦步亦趋的二人组从小田原站上了索道，一眼远眺，富士山山顶已经有了些许积雪，覆盖地很整齐。下了索道后听旁边的人说，他们现在看到的富士山雪景，是前一夜下的雪。这雪下得悄无声息，就如富士山这座休眠的火山一样，静静地与芦湖相伴。
未央他们并没有在富士山上呆多久，一方面是他们的时间有限，另一方面出门前她家那位化身唐僧的大爷千叮咛万嘱咐，她的体质不好，不要让她受凉了，然后美人部长再加上一个会闪花眼的笑容便足以让她今天的保镖们战战兢兢如履薄冰了。未央自己也知道，反正她的体力不足，为了之后的美食之旅她也不能一开始就玩的太疯了。意犹未尽的在王子们的护航下原路返回。双脚刚落地，某只小猪就嚷嚷着肚子饿了。于是他们一行三人在当地居民的指引下直奔箱根老街。
箱根老街并不远，在运动少年们为了配合未央而刻意放缓的步调下，他们在半个小时后就到达了目的地。四下环顾，街道路旁的土特产品商店，旁边就是餐馆，还有一些当地的小吃，也许是因为工作日的缘故，这里并没有未央想象中的热闹喧哗。
“未央未央，快来看，这个，你一定没吃过！”小猪情绪激动的把未央拉到一个小吃摊点边上，指着一个黑色的物体兴奋得向她推荐。
“这是什么？”看起来像鸡蛋，可是样子又比鸡蛋奇怪。
“这是黑鸡蛋拉。它可是这里的特产哦，是在箱根著名的温泉里“泡”出来的。把这些鸡蛋直接放入温泉，煮熟后由于特殊的化学反应，然后就会变成你看到的这样啦。”小猪导游敬业的向她介绍着箱根的特产，“而且据说，多吃这种黑鸡蛋，可以使人健康长寿呢！所以，未央你一定要多吃一点的。”
摊主是个很慈祥的老婆婆，在小猪同学的郑重推荐下，未央他们拿了三份。付完钱没走几步未央又转头跑回去，另外打包了6份，回过头就看到小猪和桑原站在阳光下向她伸出手，未央愣了愣，然后软软笑开，迎上前去，把手里的东西塞到小猪手上，桑原拍拍她的头顶，轻轻说了句“未央要加油啊”。
未央眨了眨眼睛，酸酸的，唉，下次再也不要对着太阳看了。
接着小猪提着六人份的黑鸡蛋，桑原则牵着未央顺着老街一路走下去。
强罗牛奶, 黑玉子，狐狸乌冬，章鱼烧，鳗鱼饭，杂烩烤饼，烤锅烙，烤海味丸子，一路尝下来，他们三个人都已经快把肚皮撑爆了。当然主要战斗力还是那两位，作为唯一的女生，向来小食量的未央基本上吃到第三家的时候就退居二线了。在他们离开老街的时候，小猪和桑原的手上都提着一大堆打包的食物。
回到旅馆，一群刚刚结束高强度训练的饥饿少年们以前所未有的热情欢迎他们的归来。风卷残云之后，接下来，当然是要去见识一下箱根著名的温泉拉。

向右看齐

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根的温泉之旅（三）(已修）
                            

                                                        

                            

                            未央他们所留宿的武藏野别馆作为当地知名的温泉旅馆，自然是有与众不同的地方。于是在少年们正忙于解决温饱问题的时候，未央带上手机开始了她的温泉探险。
武藏野别馆的定位非常完美。旅馆内的露天温泉处在完全不会暴露在外部人视野中的危险丛林中。看到这样的地形之后，她才得以看破写在旅馆名字上方的“四季之汤”的意思――
因为不用担心会被外部人看到，所以这里的露天温泉可以尽情地在大自然中开放，而客人们便可以在温泉中悠然自得地观赏四季变化的自然风光。而像她这样根本无法接受日本的一些例如混浴这样的习俗的客人在这里就可以完全没有后顾之忧的享受温泉带来的呵护。 
继续探索下去，发现在这里如此出色的露天温泉多达9个。其中，2个是大浴场，4个是客房专用。剩下的3个是用于出租的“出租温泉”，其中一个温泉汤有个很好听得名字―― “薰风”。于是未央便选择了它作为她的探险对象。
沿着旅馆建筑物外房顶上狭窄的阶梯路走上去是丛林中的一个小屋。放在那房顶下方的浴槽的正面是以“品”字形状开放，周边全部都是碧绿的丛林。因垂下的树阴，完全被染成绿色的浴槽的水面美丽耀眼。杉树浴槽与大自然融合在一起的景象也非常漂亮。
早就知道日本人在生活中的精致心思，还在孤儿院的时候未央就已经觉得“精致”这两个字已经深入到了日本人的骨子里，即使是那样一个吃人不吐骨头的地方，也在一些小细节上显示出这个特点。
想想那个时候除了看着窗外发呆，另一个可以给她带来乐趣的就是照顾她们饮食的邱子阿姨做的寿司了。现在回想起来，她只能说那是一种艺术，记得第一次看到寿司成品的时候，她还因为那些食物太过精致而完全不敢去吃掉它，结果连着饿了三个晚上之后才下了吃掉它的决心。现在到了箱根之后才真的身临其境，现代生活的快节奏在这里是根本感受不到的，这里的每个客人都是那么的悠闲，让她想起中国的四川成都，那个适合养老的城市。
正当未央逛得不亦乐乎的时候，手机的震动提醒她，她家的兄长大人在找她了。
“未央！你现在在哪里？！”接起电话，她还没来得及开口，那头就传来了真田气急败坏的怒吼。
揉揉自己可怜的耳朵，未央轻叹着转身，原路返回。
“二哥，我在参观这里的温泉，马上就回来。”不给对方说话的机会，未央话音刚落就挂了电话，同时也加快了脚步，希望在她赶回去之前那些可怜的孩子们不要成为某人怒火下的炮灰。
五分钟后，某人在原地打转。
又过了五分钟，某人仍旧在原地打转。
继续过了五分钟，某人认命的打电话求救。
“二哥，我迷路了。”丢人啊，怎么一激动就把自己超级路痴这茬给忘了呢。
“……你现在在哪个方位？”真田沉稳的声调。
“……方位？”某只不解的声调。
“……我该往哪个方向去找你。”真田依旧完美的沉稳声调，只是以他为中心的方圆三米内出现了神奇的真空地带。
“……我不知道。”某只越来越心虚的声音。是的，没错，某只除了是路痴外身兼方向白痴。
“……你给我呆在那里不要动！”破功了。 
あらあら，生气了呢。
未央吐了吐舌头乖乖的呆在原地等被人领回去。伸了个懒腰，逛了半天了，她也觉得有点累。四下看了看，找了一棵看的顺眼的树靠着树干坐下，也许她应该拜托柳军师帮她制定个健身计划，总这么林妹妹似的也不是个事啊。嗯，说到健身，未央忽然想起她原来赖以生存的舞蹈不知道还能不能拾起来？试试看好了。
站起身，活动了下四肢和关节，不错，未央能感觉的出这个身体的柔韧性很好，不比她原来那个差，不过貌似她在十五年里完全没有做过舞蹈方面的训练啊，按常理这个身体不该是现在的这个状态才对啊。她想了想还是决定放弃去追究这个问题了，毕竟她都能穿了，还有什么不能发生的呢？更何况这里是动漫世界，王子们都能打出那些完全不合常理的网球了，她也没必要跟自己较真嘛。
一边活动着手脚，一边环视着周围的景物，很突兀的，“舞罢前尘，临风狂客知花冷。衔得旧梦，顾影闲鱼解月寒”就这么从未央心里了蹦出来。
想起以前学过的袖舞，应该很适合现在来跳……嗯，试试看吧，看看这个身体能把她以前的功力发挥出几成来。
身随意动，身形微动如风吹的柳条、冉冉的青烟；手臂轻扬，长发划过山中傍晚凉薄的空气，带起一丝暖意。

柳莲二没有想到只是来找迷路的小朋友的他竟然会看到这样不可思议的一幕。参天古树下忘我舞动的人是未央吗？那个印象中的小可爱？那身型，眉眼，穿着分明就是未央，可却又不是。柳莲二向来条理分明的思维生平第一次陷入了混乱纠结的局面。
“柳前辈，找到未央了吗？”切原赤也远远地就看到自家前辈站在那里一动不动，“前辈？”某海洋生物抓了抓头发，不明白为什么自家前辈不理他。想归想，他脚下速度还是不减的向发呆的前辈靠拢着。
“前辈，柳前……”喝！前辈的眼神好可怕！单细胞生物的求生意识及时救了他一命。
“柳前辈？赤也君？”少年的叫声惊醒了沉浸在自己的世界的少女，“抱歉，给你们添麻烦了。”微微轻喘的少女走到少年的身边，不好意思地表示她的歉意。
柳莲二下意识地退后两步想要避开少女那张运动过后微红的娇颜。
“前辈？”某路痴。
“柳前辈？”某海带。
柳一手握拳放在嘴边，轻咳几声将自己的失态掩饰过去。
“走吧，真田很着急。”然后便不再理会满头问号的两个小朋友走在前面带路，毕竟他的那位海带学弟的迷路水准也很高。
未央跟在某位军师后面，奇怪刚才他莫名的反应。难道是她身上有什么异味？抬起胳膊闻了又闻，只有一股淡淡的牛奶味啊。
“な，赤也君，柳前辈怎么了？好像不开心的样子。”难道是集训的时候出什么问题了？
“不知道阿，我刚才还看见前辈就站在那里发呆呢，叫他也不理我。”海带君也一样迷糊着呢。
“……え？”被看到了？可是他那是什么反应？在一些方面极度粗神经的某只百思不得其解。
看着前方越走越快的军师大人，连向来迟钝的海带同学都觉得不对劲了。
“前辈，走太快了拉。”少女的呼吸明显开始混乱起来了，从来不会对女生特殊对待的切原赤也觉得少女随着越来越急的呼吸而逐渐苍白的脸色实在很扎眼，“你没事吧？”
“没、没事。”轻喘着软软开口，未央轻轻摇了摇头……看来强身健体大行动势在必行了，这么点路就喘成这样，还外带头晕眼花，真是没出息。
一片阴影出现在眼前，还在喘得欢的未央抬起头……柳家军师？
“抱歉，你还好吗？”他到底在干什么？柳从来没有那么懊恼过，即使三年前输给乾的时候也没有。
“没事没事，那个，是我太没用了，呵呵，拖后腿了呢。”心跳漏了一拍……唉唉唉，军师睁眼了！！！！！！！！！
“别逞强了。”一双骨节分明的大手环上未央的肩膀和手臂，柳高大结实的身体承接了她大半的体重，让她轻松不少。可是等一下，那啥，别那么快就闭上啊，她还什么都没看到呢！
“呃，那个，谢谢。”清爽的属于少年的味道。见鬼了，她脸红什么？ 
切原赤也张口结舌的看着自家前辈的绅士举动还有因为身高的落差而整个人都被纳入前辈怀中的小小人儿，忽然就脸红了。当然为什么脸红这样深奥的问题他显然不知道答案，所以小海带，你别再揪你的头发了，就算把你的头发都揪光了你也一样想不出答案的。

“我们回来了。”一直跟在后面的海带同学在最后一刻冲到了前面，猛地拉开门，冲着收到消息已经回来的前辈们打招呼。
“我回来了，哥哥。”柳在海带开门前就放开了手。
“辛苦了，柳。”四平八稳的表情。
“……嗯。”恢复了正常的柳。
某个小人儿被无视了。
“未央未央，你终于回来了。怎么在这里你都能迷路的啊？”特有的叠字称呼，是小猪。
“我一时好奇嘛，这可是我生平第一次看到温泉阿。”话是对小猪说的，不过眼神却是落在某人的身上，“下次不会了，别生气了好不好？”拿出看家的本领，眼泪汪汪加上未央式撒娇，不信他还能继续无视她。
真田听到妹妹的解释，心里一紧。是啊，未央过去十五年过的是被囚禁的生活，所以从到这里开始她就一直很开心，让她开心不就是他的目的吗？那他到底在气什么？
“未央，以后不管你想去哪里，一定要跟我说一声。我会担心的。”
“嗯，我知道错了。”担心她啊……唉，怎么办？好像陷得更深了呢。
“好了，真田，未央都已经认错了，你就不要再追究了。”美人发话了。
“就是就是，未央，以后你想去哪里我陪你去！”小猪宣言。
“真田，既然未央已经回来了，我们去泡温泉吧。”桑原你真是个好人啊，她已经哈了很久了。
“你们先去吧，我陪未央回她房间拿东西。”
对哦，在洗过温泉浴之后，要换上浴衣是旅馆的传统――这是日本的独特文化，对于休息非常有效果。温泉浴可以缓解身体的紧张，而宽松舒适质地柔软的浴衣则可以缓解心灵和精神上的紧张。呵呵，箱根万岁！
跟着哥哥回房间拿好东西后，未央在他的带领下来到了之前租好的温泉汤。
“进去吧，你可以多泡一会。这个汤是专门给贫血容易头晕的客人准备的。”
“……嗯。”心口轻颤着……为了这细小却温暖的体贴。
她，逃不掉了呢。
全身放松的泡在温泉里，白烟缭绕，扰乱了眼也扰乱了心。
“逃不掉了。”未央甲。
“那就不要逃好啦”未央乙。
“我会怕。”甲。
“怕什么？最坏也不过就是跟以前一样啊。”乙。
“会痛的啊。”甲。
“胆小鬼！怕痛的话从一开始就不要接受啊！”乙。
“我知道我这样做很自私，可是我盼了那么久才盼来的亲人让我怎么拒绝？”甲。
“逃走还是留下，一个选择题而已。”乙。
逃走，失去所有，仍旧只有自己；留下……
回到真田家的一幕一幕在未央心里浮现出来，真田爷爷，将臣爸爸，诚一郎哥哥，皇帝二哥，忍足叔叔……好吧，未央轻叹，她承认她是个笨蛋，她根本早就已经做出选择了。
未央乙在此次辩论中大获全胜。
“啊――”某只受不了自己的大喊一声。
“未央！出什么事了？！”二哥的声音从隔壁传过来，天，二哥在那边的话，那其他人……
“没事没事，我好的很！”啊啊啊啊，没脸出去见人了……
后知后觉的某只意识到自己干了什么蠢事之后，在心底哀叫连连……爷爷，我对不起你，我给真田家抹黑了。
事实证明某人的脸皮还是有一定的厚度的，十分钟前还信誓旦旦地说没脸见人的某人此刻正坐在武臧野别馆的“宵月亭”里开心的吃着小火锅。
哇，生鱼片，天妇罗，小章鱼，h烤龙虾……未央负责埋头苦吃，她身边的皇帝哥哥负责让她埋头苦吃，而真田对于身边的小妹这种热爱食物的表现显然非常满意，夹给她的菜都是她喜欢吃的。
其实这里最有名的还是旅馆女主人亲自泡制的18种药酒，是只选出有益于客人的体质和健康的“处方酒”。可惜他们都还未成年，无福消受拉。
“未央，你身上的是旅馆准备的浴衣吧？”袖子挽了好几折，衣摆可以当拖把。
“……没，错！”某人在咬牙了。小猪你是单纯不是单蠢好不好。
“这已经不能称之为浴衣了吧。”柳，算你狠。
“哈哈……”
未央咬牙切齿的看着周围那群少年――美人笑得最开心，光头多少给她点面子还知道转过头去偷笑，狐狸别以为把脸低下来她就看不到，笑得耳朵都红了，海带同学笑吧笑吧，看她哪天煮一顿海带全餐！
“这不能怪未央。”绅士就是绅士，“旅馆应该备好儿童浴衣才对。”
“……”某只决定从现在开始讨厌绅士。
被嘲笑了的少女一边化悲愤为食欲，一边在为她的身材哀怨不已。
没错，她现在这样是很像偷穿大人衣服的小孩，可难道是她自己愿意长成这样的吗？好歹她的童年时代也是一部血泪史啊，谁说王子们都是好人的？！根本就是一群没有同情心的坏小孩！
“慢点吃，别噎着。”
“……呃。”好的不灵坏的灵。
一杯救命的水凌空而来，大口大口灌下去，呼，捡回一条小命了。
“谢谢二哥。”
恩？二哥在她的左手边，刚才的那杯水是从她右边出现的吧。向右转，啊，狐狸。
“喂喂，未央谢错人了。”漫不经心的语气。
“谢谢。”她是很有礼貌的小孩。
“没有诚意。”单手托腮，狐狸的尾巴出现了。
“刚才多谢您了，仁王君。”别再得寸进尺拉。
“雅治。”仁王君？他不接受。
“……什么？”拜托，我们很熟吗？
“叫我雅治，或者雅治哥哥。二选一。”没得商量的口气。
这只狐狸，当着哥哥的面还这么嚣张？未央看看哥哥的脸色，果然如意料中的，黑的很彻底。
“仁王，适可而止吧。”某只决定从现在开始跟军师势不两立……呃，好饱，吃不下去了。
银发的少年若无其事的摊开手，没有回避自家军师看过来的凌厉眼神，不受影响的邪邪笑着。
少年们的食欲是惊人的，尤其是正在发育的运动少年们，很快地，满桌小山似的食物统统被消灭掉了。而早就掉队了的未央已经看到周公在向她招手了。
“好了，时间不早了，大家都回去休息吧，明天轮到柳和仁王了。”刚才自家队员的一举一动全都没有逃过幸村精市的眼睛，这次的箱根之行会给立海带来怎样的变化真是值得期待呢。
“嗯，幸村说的对。柳，仁王，明天未央就拜托你们了，不要松懈了。”未央的倦意已经很明显了，明天还是让她多睡一会的好，“柳，你们明天先跟我们一起正常训练，到十点再去接未央。”这样的话应该可以保证未央睡足十个小时的。
“好。”一如继往简洁的柳。
“行了，我知道了。”仍旧漫不经心的仁王。
真田不再说什么，抱起已经睡着了的妹妹，送她回房。



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根的温泉之旅（四）(已修）
                            

                                                        

                            

                            仁王和柳，这两人一直都是被人认为泰山崩于顶而面不改色的人，他们自己也同样是那么认为的。可是现在正站在床边的两位的脸色是那叫一个精彩，白，黑，红，三种颜色极有规律的不停转换。而造成这一景观的罪魁祸首正舒服地缩在暖暖的棉被里睡得香甜。
“柳，已经半个小时了吧。”某只狐狸无力的声音。
“准确的说是33分钟29秒。”数据之王不是盖的。
唉，两人相对无言，同时叹了口气。
他们十点钟准时来接某人，却发现他们要接的人睡得口水都出来了。于是乎两人开始了叫醒某人的艰巨任务，然后在历时半个时候后宣告放弃。被叫的人压根不给他们半点反应。
“现在要怎么办？要去把真田叫过来救场吗？”去不去玩无所谓，重要的是床上的小人儿要吃药阿。狐狸一点都不想被真田剥了他的狐狸皮。
“叫来就不必了，打个电话给他。”平稳的声调已经开始不可抑制的上扬了，冷静的军师第二次在某人面前失常了。
在得到了真田这个强而有力的外援帮助之下，饱受折磨的柳和仁王终于在58分钟之后看到了传说中的低血压小白。
蜷成一团分不出头和脚的小人儿终于有了动静，柳莲二几乎要仰天长啸来表达自己此时激动万分的心情。一边他的队友以同样激动的心情迎来这历史性的一刻。
但是，小人儿掀开被子之后柳和仁王只看了闭着眼睛安静地半靠在床边的少女一眼就呆住了。少女身上那件大的过分的浴衣随着少女的起身动作半挂在她身上，露出形状优美的肩头，长而微卷的黑发散落在少女的后背，肩膀，衬着白色的浴衣泛着柔和的光芒，在少年的眼里和心中晕染开来，胸前的一片莹白美景也在墨黑长发下若隐若现。
可怜那两个血气方刚的青春少年就差没有脑溢血了，而某只保持那样的姿势足足五分钟之后才撑起显得无力的身体站了起来，衣物摩擦的声音惊醒了还在床边发呆的连脖子都红透了的少年。
看到少女仍旧闭着眼睛摇摇晃晃的向墙壁走去，回过神来的少年额头挂着冷汗，发挥了他们极好的运动神经一左一右的将某只拉离了自杀式的行走路线，其中伟大的军师大人竟然还光速的替就要被看光光的某只把几乎要挂到腰间的浴衣拉好裹严才放开手。嗯，很好，不该露出来的都没露出来，柳军师对自己的劳动成果满意的点点头。旁边刚刚放开手的银发少年也在心底感谢他们英明的军师大人，一手捂着鼻子，好险，差点就流出来了。
被拉回到正确路线的某只继续往前走，还没有踏出几步就踩到过长的衣摆再一次的印证了牛顿定律。不过没关系，她身边不是还有两个保镖在呢吗？（你确定他们是保镖不是保姆？）当然是不会让少女摔倒的，所以狐狸同学在千钧一发之际让他的反射神经得到了很好的锻炼。怀中娇小柔软散发着淡淡牛奶醇香的小人儿让狐狸同学又开始觉得鼻子不舒服了，察觉不妙的某人很不温柔的夹起怀里的小人儿迅速冲向原本只是一个人现在变成两个人的目的地――洗手间。
留在外面的柳看着冲进洗手间的人影，嘴角弯起一个意味不明的弧度。
十分钟后狐狸夹着已经着装完毕的某只出现在柳面前。柳的眼神从还闭着眼睛的某只慢慢转向自家队友铁青的脸色和――湿漉漉的头发，表情不变：“辛苦你了，仁王。”
当未央完全清醒的时候，她已经和柳以及仁王身在前往芦湖的车上了。
对于从旅馆到车里的过程，低血压小白的未央完全没有印象，问狐狸，狐狸脸色臭臭的不理她，问军师，军师只给了她一个莫测高深的表情也不说话。好吧好吧，未央知道叫她起床是困难了点，不过――
看着坐得离她很远的银发狐狸，不解的询问坐在身边的柳，“仁王前辈怎么了？”不用表现的象她身上有病毒的样子吧。
“没事。”柳看了看时间，拿出一瓶纯净水递给脸上写满问号的少女，“你该吃药了。”真田交给他们的任务要不折不扣的完成。
“嗯？哦。”乖乖从柳手中接过纯净水，未央熟练的用温水吞下一把药丸，在味蕾感受到那股酸苦之前让那些药丸滑到胃里。
在十几分钟之后她们便到达了今天的目的地，下了车，仁王同学不知道在闹什么别扭仍旧离她远远的。耸耸肩膀，想破头也没搞明白的未央决定不去理他，保持愉快的心情继续她的箱根之旅。

来到芦湖，果然名不虚传，这里的景色相当的美，芦湖最深处有45米，而且它还是个不结冰的湖，据说是因为刮风的缘故。
打算去游芦湖的人，可以有两个选择――
一是在码头乘坐游船，颇为豪华。日本这个学习型国家在一些看似卑微的细节上也有体现，芦湖这里的游船，日本人将其命名为“维多利亚号”和“海盗船”，据说是模仿西方的一些名号，未央看到海盗船这样的名字想起可爱单细胞小强路飞，便笑了起来，笑得身边的柳不明所以的盯着她看了半天，确认她没有什么不妥之后才移开视线。然后走到三米之外的狐狸身边开始和他咬起了耳朵，回来之后告诉那个依旧轻笑着的少女，他们决定放弃这个游湖的方式。
为什么？人家想坐船啊。
……
……好吧，听你的。
在眼神的对决中，某只战败。
至于柳和仁王选择的，则是游芦湖的另一个方式，乘坐缆车。如果天气好，坐在缆车上可以让人们看到真正的湖光山色。
不得不说，未央他们一行的运气非常好，连着两天阳光灿烂的好天气让他们没有一丝折扣的欣赏到箱根的美景。
上了缆车之后才发现，车厢的空间不是很大，面对面的座位可以坐下四成年人，这也就是说避了未央一上午的狐狸同学在这个车厢里避无可避了。
闹别扭的人还在继续闹别扭，尽管是面对面坐着，但是某只狐狸意志极为坚定就是不去看对面的小人儿。
好吧，被银发的少年打定了主意无视的未央承认，外面的美景当然是比她有吸引力的多，但是那个要无视她的人可不可以不要用一脸便秘的表情去欣赏大自然的风光呢？！
无声轻叹，未央放弃的转过身，半跪在座位上，她的注意力很快便被外面的景色吸引了。
富士山和芦湖的湖光山色同时收入眼中，一眼望去，翠峰环拱，溪流潺潺，温泉景色十分秀丽，让人心旷神怡。芦之湖不大，但湖水却是美丽得令人赞叹，湛蓝的湖水像蓝色的宝石，又像一个漂浮着的蓝色织锦。
如此美景让真田未央激动不已，把脸贴在车厢的玻璃上，贪婪地想把眼前的景致全部收入囊中，同时也在感谢老天爷给了这具身体一双视力良好的眼睛让她不用像上辈子一样做个没有眼镜便是睁眼瞎的超级近视。
“未央，缆车要停了，坐好。”拉下兴奋中的少女，柳第一次发现看过无数次的景色原来一样可以吸引人。
“え？！这么快就到了？”厚，人家还没看够的说。
不过，不管真田未央有多不情愿，缆车还是很快的停下了。
“如果你还要继续的话，我们就没有时间去箱根神社了。”柳看着皱着一张包子脸的少女，提醒她后面还有别的安排。
啊，对阿，神社唉！向往已久的神社还在等着她呢……某只很快就被转移了注意力。
从缆车上下来后，他们２＋１人（狐狸持续闹别扭ｉｎｇ）决定先去解决午餐问题。
然后一行人在大涌谷附近的街道上找到了一家专门制作煎饼的小店。在柳的建议下他们决定午餐就是煎饼了。当然这里的煎饼不是以前真田未央在中国当作早餐吃的煎饼，而是被誉为日本料理之最的日式煎饼。
柳告诉未央，煎饼源自于二次世界大战时代。由于战败影响，当时民生物资缺乏的情况下，广岛人捡了炮弹碎片就当成炒菜锅，把配给的面粉加上一些水合成面糊，再加上蔬菜切丝，幸运点的还会有些肉末，然后煎一煎，加一些佐料，就成了全家人饱餐一顿的美味料理了。
后来这道料理也因为实在、好吃，渐渐地散播到日本各地。相比较其它和食的精致，日式煎饼算是比较随性的食物了，它的配料方式有点像披萨一般，在饼上，随你爱加什么就加什么，猪肉、牛肉或海鲜。
真田未央他们进的这家小店是现场制作的，找了座位坐下来后，他们就根据自己的口味点了不同的煎饼，然后喝着店里赠送的茶水看着师傅以熟练的动作做出他们的午餐。当然小的那只仍旧被大的两只其中银发的那只无视。
日式煎饼果然很好吃，不过真田未央的胃容积有限，在吃了半个煎饼之后就在也没有办法往嘴里塞了。尽管如此，她还是落在了早早就吃完他们各自的两个煎饼的保镖之后足有十分钟之久。
发现了这一点后，有点慌了手脚的少女胡乱的喝了口茶，留下半个煎饼，歉意地向辛苦制作煎饼的师傅鞠了个躬，便跟着很有耐性的保镖往他们下一个目标而去。
下午的行走路线安排的极其合理，顺着一条路线下来，真田未央见识了“箱根八里”的雄关古道以及箱根佛群、箱根神社、早云寺、千条瀑、仙石原、湿原、九头龙神社等名胜古迹。
而整个过程中狐狸同学坚定不移的继续他无视某个小人儿的千秋大业。终于到了今天的最后一站――九龙头神社里。
站在神社中，真田未央无比虔诚的许下了她有生以来最为郑重的一个心愿。

少女低垂着的脸被夕阳染上一层桔色的光晕，耳侧几绺碎发随着微风轻轻拂动，两个英挺的少年站在不远处耸立的大树下面注视着许愿的少女。
“你闹了一天，够了吧。”柳当然知道今天某人不自在的原因。
“……嗦。”被认为是闹别扭但其实只是害羞的银发少年收回投在少女身上的视线，想起上午的事情仍旧尴尬不已。
“再不理她，你会后悔的。”柳不相信他不知道被他故意无视一整天的人其实很在意。
仁王雅治，著名的欺诈师，但是今天却骗不了任何人。对于未央的态度，他其实已经后悔了。小人儿每次偷偷看着他的怯怯的眼神，想跟他说话又怕被骂的苦恼的表情，他都看在眼里了。但是见鬼的他就是无法正常的面对她！
“好了，我们回去吧。”
少女娇软清甜的声音在少年心中荡起阵阵涟漪，扬起的笑颜让少年无法再漠视下去的背过身去。
“你，你许了什么愿？”虽然是很烂的话题，但是至少他开口了。
“……告诉你就不灵了。”少女娇软的声音在静止了两秒钟之后响起。声调平稳语气自然的就像今天根本没有被人故意无视一样。
“切，女孩子就喜欢这样。”仁王雅治你真是个混蛋，某狐狸在心底唾弃自己。
“仁王前辈，你有性别歧视哦。小心以后找不到女朋友拉。”小人儿皱着鼻头，软软抗议……
“叫我雅治。”暂时转型的狐狸……
……
柳笑了，今天收集到不错的数据呢。

狐狸兄终于解冻了，虽然真田未央至始至终都不知道今天一天被他无视的原因是什么，但是现在看起来他好像想通了什么似的又恢复成那个正常漫不经心的恣意随性的诈骗师了。至于原因嘛，管他的，恢复正常就好，想太多会得偏头疼的。（你听谁说的？误导，纯属误导！好孩子不要学。脑袋不用会变笨的。）
回程的路上真田未央不经意的在元箱根山のホテル旁发现了一家叫做Salon de the RASAGE的餐厅，看着招牌觉得很熟悉，用了一秒钟想了想，嗯，在电视上看过这家餐厅的介绍。
Salon de the RASAGE是间面对芦之湖美景、而且曾被红茶协会认定可品尝美味红茶的餐厅，而这家餐厅最出名的就是他们独家出品的苹果派拉。
真田未央眉开眼笑的拉着军师和狐狸冲进去，想了想，自己兄长和桑原不爱吃甜食，便打包了七人份的苹果派，狐狸主动接过去，柳负责结账，至于唯一的女生嘛，就负责想象红发的那只开心的表情好了。

回到旅馆，小猪果然很开心，在第ｎ次扑人未遂之后改用上窜下跳来表达他对真田未央的感激之情。而其他人在尝过她带回来的苹果派之后也表示的确名不虚传。
随后的晚餐中，消耗了一天体力和卡路里的少年们又开始了他们的食物争夺战。在混战中还保持片叶不沾身的绅士靠近自家搭档。
“今天发生什么事了？”绅士的眼光可不是一般的尖锐，更何况是朝夕相处的伙伴。从狐狸一回来他就敏锐地发现搭档的态度有些反常，起码眼里的温度要比平常高出至少２度。（柳生，你是绅士不是数据狂啊）
“……秘密……”只属于仁王雅治的秘密。
秘密吗？柳生看向乖巧的坐在兄长身边的少女，眼光流转间好像参透了什么似的几不可闻的轻叹一声，然后便安静的离开了混乱的和室。

向右看齐・#・#￥%


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根的温泉之旅（五)(已修）
                            

                                                        

                            

                            立海在箱根的集训渐渐接近了尾声。
然而真田未央却在从神社回来之后的晚上，原因不明的发起了高烧，真田弦一郎一直守在在真田未央的身边照顾她。
吃过药，真田未央闭上眼睛，意识渐渐模糊。昏昏沉沉间，她又梦到了那一天。冷清的病房，早产的女婴安静的躺在无菌箱里，各种仪器维持着她得来不易的生命。
真田未央站在阴影中看着静静睡着的仍是婴儿的自己，然后门被人从外面打开，脸色苍白的女人一步步走到女婴身边，轻柔的唤着她的名字――未央。
女婴在声声呼唤中醒来，向着俯身看她的人微笑。
真田未央从阴影中走出来站在女人的身边，她知道那个女人看不见她，相对的，她自己也无法触摸到她，所以接下来她要做的事情，真田未央即使看过无数遍，在这个时候依旧无法阻止。
惨白的几乎泛青的手伸出来，紧紧地握住了氧气管，然后没有犹豫的坚定地没有一丝颤抖地从女婴身上拔下，再也不看她一眼，绝然地穿过真田未央的身体，转身离开，只留下满室清冷惨淡的月光洒在呼吸渐渐急促脸色发紫的小人儿身上。再然后，真田未央知道会有护士进来查房。所以那个婴儿，也就是她，并没有死。那个差一点就成为杀人犯的女人，她应该称呼她――妈妈。
梦到这里应该就已经完结了，而真田未央知道她自己也应该醒过来，但是和之前的那次一样，这个曾经千篇一律的梦又发生了变化。
护士进来及时救了那个小婴儿一命之后便离开了，紧接着进来的，是一个她完全没有想到的人――她的父亲，真田广彦！
“未央，这里不是你该来的地方，乖，听话，以后都不要再到这里来了。”是他！真田未央听得出他的声音，上次的梦里，他话没说完，她就醒了。
“你，你看得到我？”真田未央有点结巴，而且问题的重点是，“你不是在妈妈怀孕的时候就已经……”“死了”这两个字被显然有点混乱的少女生生吞了回去。
“是啊，可是我不放心你。未央，你是我最最宝贝的女儿啊，我怎么能丢下你不管呢？”真田广彦抚摸着女儿细软的黑发，凝望着女儿纯黑的瞳孔，不愿意去想因为他的关系才让女儿受了那么多的苦。
“我不明白，你把我搞糊涂了。”不能丢下她的话，为什么让她在孤儿院里孑然一身的，一遍一遍的，在梦里重温这样残酷的事情，却在现在，她已经开始幸福起来的现在出现在她面前？
“未央，都是爸爸的错，如果这次你没有跟来箱根，我不知道还要等多久才能见到你。”让一个死灵和一个生魂见面是有很严格的条件限制的，“未央你听我说，我们时间不多了，这次以后我便不能再来看你，所以你一定要仔细听好！”
眼前的男人慎重的语气和神情让真田未央不由自主地点了点头。
“你的身体之所以会这么差就是因为这个梦造成的。你每梦一次身体便会差一分。要是你爷爷他们再晚一年找到你，你就彻底没救了。”
“什么意思？我――”
真田广彦伸手制止女儿的提问，抓紧时间继续往下说。
“你一直重复这个梦是因为云溪，就是你的母亲在你身上下了咒，在你回到真田本家之后被本家充沛的阳气守护，所以没有再做过这个梦。云溪在……之后便自杀了，而林家的人为了报复我便把侥幸活下来的你偷走带到箱根这里的神社，借由神社的结界把你藏起来，不让真田家的人找到你，谁知道你却被当时林家的一个下人卖给了孤儿院。”真田广彦几乎无法继续说下去了，他的女儿，本该是被人如珠如宝的捧在手心里的宝贝，却成为仇恨下的牺牲品。
“今天我跟你见了面之后，云溪下在你身上的咒也就解开了，今后你不会再做到这个梦了……未央，原谅你的母亲吧，她，她也只是个可怜的女人。”
真田未央听完父亲的话，只是静默……她父母之间的纠葛除了当事人就是她最清楚了，当年被带到这里来之后，身边所有的人都是用仇恨的态度来对待她的。她所知道的一些片段加上她父亲今天告诉她的事实拼凑在一起就是造成她过去十五年流离失所苦不堪言的生活的全部真相了。
要原谅她吗？她不知道。
“爸爸，我需要时间。而且我不能保证我一定会原谅她，没有经历过这样的事情就永远不会了解我的感受，所以……”
真田广彦看着女儿瘦弱单薄的身体，也知道这样的心结不是说放就能放的，而且女儿能叫他一声“爸爸”就已经够了，他也没有什么好遗憾的了。
“爸爸明白的，你不用勉强自己。未央，你要记住，今后你的身体要好好调养，会慢慢恢复的，只是要完全健康就……还有好好保重自己！听你爷爷和将臣叔叔的话，把你交给他们，爸爸很放心。”
“……央，未央……”真田未央觉得头有点晕……有人在叫她。
“时间到了，未央，我的女儿，再叫我一声‘爸爸’，可以吗？”
“未央！快醒来！”
看着自己越来越淡的身影，真田未央知道她就要离开了，以后再也见不到这个男人了。
“……爸爸！”轻颤着，梗在喉间的声音在最后一刻冲了出来……
真田广彦的身影逐渐模糊，真田未央被一股巨大的力量扯住，脚下一空便身不由己的坠落下去。在失去意识之前她分明听到那个男人，她的父亲微笑着祝福着她……要幸福啊。

“未央？！”真田弦一郎惊慌失措的摇晃着几乎停止呼吸的妹妹，自己的心脏仿佛也跟着一起停止了跳动。
“哥，不要晃了，头晕。”她回来了呢，哥哥。
“……未央，你，你……你现在……还好吗？”好好的一句话，真田弦一郎硬是分成几段，抖着声音才说完全……他是真的被吓到了。
“哥，没事了，我好好的在这呢。”只是头疼，脚疼，骨头疼，高烧之后的后遗症。
“……你！知不知道刚才你的心跳都快停了！”真田一把将气息孱弱的小人儿揽在怀里感受她清晰的心跳，仿佛只有这样才能证明她还活着，“没事就好，没事就好。”
真田未央乖乖的任哥哥把她抱在怀里，尽管他的的力道有些失控而勒痛了她，可是她不在乎，因为她知道从这一刻开始，她的世界真正的雨过天晴了！
“真田，让未央休息吧，她刚醒，经不起你这样折腾的。”幸村看到少女终于清醒过来也松了口气，他们可都担惊受怕了整晚了。
“美人哥哥？”真田未央从哥哥怀里抬起头，才发现原来网球部的八位正选一个不落的都呆在她的房间里，每个人的表情都是历劫归来般的放松。
“小未央，发烧也能烧得这么惊心动魄，你可真是厉害啊。”仁王雅治发誓这是他有史以来经历过的最为“刺激”的集训，而他该死的一点都不喜欢这样的刺激！
柳生是第一个发现未央不对劲的人，原本到她房里找她是要告诉她明天的行程的，结果却发现某人已经烧得人事不知。现在看到清醒过来的小人儿若无其事的微笑着安抚吓坏了的哥哥，让他想起之前高烧昏迷的人断断续续的梦呓。推了推眼镜，柳生把情绪很好的隐藏在镜片之下。
“好了，都回去休息吧。”
打发掉一屋子的人，真田弦一郎放开怀里的小人儿，然后扶她躺好，又仔细的帮她盖好棉被，告诉她他已经通知了忍足叔叔，让她先休息，等忍足叔叔到了之后再给她检查一下，这样他才放心。看着少女乖乖闭上眼睛了他才离开。
听到门关上的声音，真田未央悄叹一声……唉，是她的错，她罪孽深重啊，把好好一个真田武士生生改造成了真田保姆。
某只在忏悔中进入了睡眠状态。

忍足俊彦检查之后判定真田未央已经没什么大碍，又休息了一整天，她舒舒服服的泡了会温泉，换好衣服，一身清爽的去找她家的兄长大人。
今天是他们箱根集训的最后一天，而真田未央还有一些好玩的地方没有见识到，所以在得到了忍足叔叔的允许之后，真田弦一郎也答应了自家小妹今天让海带和绅士陪她出去逛逛。
路痴的程度不下于她的小海带当然是不能指望的，所以今天的行程理所当然的就是由绅士全权负责拉。
在某位兄长大人紧张过度的叮嘱声中，三人小组出发了。路上真田未央问过绅士他们要去哪里，柳生很得体的微笑着，然后用很绅士的语气告诉仰头看他的小人儿――保密！
怒――
不过能怎么办呢，绅士不想说的话，还有谁能够勉强他。所以某个包子脸的少女和一颗海带头就乖乖的跟着柳生绅士在箱根的大街小巷中乱窜，直到少女快要肯定绅士在不绅士的恶作剧的时候，那个被暗中诋毁了的人告诉他们，到了。
抬头一看，喝！这是哪里？！
眼前的建筑物跟真田本家有异曲同工之妙，都是古老的日式宅邸。柳生领着真田未央和一样一头雾水的海带同学向应该是主屋的方向走去。
穿过庭院，过了一座小桥……今天的目的地到了。
“あら，好久不见了呢，柳生少爷。”
迎接他们的，是一位身穿看起来很是华贵的和服的少妇，显然绅士同学和她并不陌生。
“打扰了，美香阿姨。”伸手把那个小人儿从自己身后拉出来，柳生浅笑着开口，“就是她，今天就拜托你了。”
嗯？什么什么，绅士你要干什么？还在状况之外，一头雾水、不明所以的被和服少妇带了下去。
“您就是真田家的未央小姐吧？真是可爱的孩子呢。”高桥美香第一次碰到这样比ＳＤ娃娃还要可爱的女孩子，克制不住地揉了揉小朋友嫩呼呼的小脸蛋，嗯，手感真好，再揉揉，欲罢不能了。
“あ，あの……”５５５，这个姐姐好可怕，不要再揉了。
“好了，我们到了，未央小姐，请进来吧。”
哇――好多和服！！！！！！！
“柳生少爷和政雄老爷早就和我打过招呼了，您的和服我们已经做好了，请您先试穿一下吧。”
闹了半天，是带她来试穿和服的啊……真田未央恍然的轻轻点头。
“来，这是根据您的尺寸量身定做的十二单，小纹和服，振袖和服，夏日单衣（浴衣）各一套，至于白无垢（婚礼和服）和留袖和服就要等到您再长大一点了，呵呵。”
汗啊，现在就想到结婚的事情了？！再想想，日本人的法定结婚年龄女性好像是１６岁啊……无语了。
“先试试十二单吧。”
最复杂的和服！
“那，那个，我，呃，不会穿。”小小声小小声。
“呵呵，没有关系，我来教你怎么穿。”高桥美香作为神奈川乃至全日本一流的和服师傅，跑来教小朋友怎么穿和服实在是大材小用了，不过谁让她就是喜欢这个初次见面的小可爱呢。
“你听好，和服不仅融合了优雅气度与深层内敛之本质，更反映了穿著之人的‘心’与‘动’。每一套优美的和服，都经精心裁制，讲究穿著时的每一个细节及步骤。因此，不论是坐姿或站姿，都需经由完整的学习训练而成为内外在兼具的完美礼仪。和服又有另外一个名称叫‘赏花幕’，因为和服的图案与色彩反应了大自然的具体意象，当人们穿著和服走动时，会因为晃动而使得和服如同一块动态的画布。”一旦涉及到自己的专业领域，高桥美香立刻收起了刚才随性玩笑的态度，而未央也同样用心记下她所说的每个字，来表示对这样一位领域专家的尊重。
“和服款式十分之多，婚、宴、丧、礼、春、夏、秋、冬皆不同，按和服花纹和质地也有贵贱之分……”

初步的解说完毕后，高桥美香十分满意小可爱认真学习的态度，她果然没有看错人。
“你马上要试穿的十二单是女性进宫或节会时所穿的盛装礼服。分为唐衣、单衣、表著等，共十二层。”真田未央乖巧地看着美香阿姨拿出事先准备好的足袋（袜子）和内衬衣（一般为白色）让她穿上，然后便一边帮她穿一边说着穿衣的步骤。
“来，先披上和服，然后再把内衬衣的袖子套进和服袖里，和服的背缝要调整到后背中心，接着要用夹子把内衬衣与和服的领子固定住……这时候我们要仔细检查一下两领子是不是整齐交叉好了，要是错位了，就将手从袖根下的开衩口伸进去调整。这里的领口开衩不能太大也不能太小，否则会很失礼。接着就要在胸下系上第二根细绳了，来，这里余出的部分一定要拉整齐，正面重叠的部分要整理成水平状才可以哦……好了，我们现在来看看腰带要怎么打理。你看，我们要把腰带宽上下对折，贴在腰上，取好打结眼的长度，结眼长一般以２０公分为宜……”
在经过漫长的学习学习再学习的过程后，真田未央终于穿上了传说中的十二单，同时也让她明白了一个道理――贵族不是人人都能当，也不是人人都愿意当的！让贵族见鬼去吧！她是光荣的劳动人民！！！！！！！！！！
真田未央打量了一下镜子里的人，缓缓笑开……虽然穿得过程很痛苦，但是结果还是非常让人满意的。
“あら，未央小姐真是十分适合这套十二单呢。”从她的专业眼光来看，很少有女孩子可以把华丽的十二单穿出这样可爱又妖娆的味道呢。
绢质的布料上浸染的是曾经专属于皇家的深紫色，淡粉色的樱花点缀在一片深紫上，选用纺绸制作的装饰着樱花刺绣图案的带扬和绗成圆筒形的丸绗带让真小小人儿平添了一份娇柔之态。
“快去让柳生少爷看看！” 还没看够就被推着往外走……怎么比她自己还激动呢。
“怎，怎么样？嗯，好看吗？”有点心虚的询问门外的少年，真田未央底气不足的很，毕竟她不是原装的日本人阿。
“……”海带同学，能不能不要只是把嘴巴张开，却不说话呢？
“……嗯。”柳生啊，这个不正是应该发挥你绅士风度的时候吗？怎么能在这个时候掉链子呢！
“呵呵，柳生少爷，切原少爷，是不是未央小姐的这身打扮好看得让你们说不出话了？”高桥美香可是看的清清楚楚，少爷们的眼睛都直了。
“咳咳，很好看，未央，这套和服很适合你。”被惊醒的绅士看到某人已经尴尬的红了小脸，连忙开口。
“是啊是啊，未央你这样真的很好看！”海带同学也赶紧比表明立场。
“真的吗？”开心开心，某只眉眼弯弯的用手心蹭了蹭身上的和服……绅士的品味和单细胞生物的直觉都是值得信任的，那也就不枉她千辛万苦的穿上这身和服了。
“今天打扰了，那我们就先告辞了。改天再登门拜访！”
离开高桥美香的家，海带和绅士帮未央提着今天的战利品和美香阿姨送给她的一本关于和服方面的书，心满意足的准备回去旅馆和那位兄长大人会合。
明天他们就要离开箱根，她就要跟着哥哥他们回家了呢……真田未央想了想，给爷爷和将臣爸爸，诚一郎哥哥他们的礼物也已经准备好了，没有遗漏哪一个……嗯，不知道他们会不会喜欢哦？
哎呀，她才离开了几天，就已经开始想家了呢。
仔细想想，笑意盈盈的少女轻轻吐出一口气……这趟箱根之旅可真是收获可真不小哦。



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
球场惊魂记（一）(已修）
                            

                                                        

                            

                            第二天，真田未央就按照原定计划，和自家兄长以及他的队友们离开箱根回到了神奈川，当然，某只依旧是在不清醒的状态下被直接打包带回了真田家。
已经有近一个星期没有见到她的爷爷和将臣爸爸对回家的真田未央最大限度的表达了他们的热情和思念，至于兄长大人，被爷爷以没有照顾好她让她生了病为理由罚去跪地板，在某只的撒娇攻势下才被改为面壁思过一晚上。
而当稍晚，未央拿出给他们准备的礼物之后，还在吹胡子瞪眼睛的真田爷爷的眼眶红了，将臣爸爸的眼睛也湿了，宗藏管家彻底石化了。
“爷爷，将臣爸爸，我，见到广彦爸爸了。”不去看他们震惊的样子，未央走到爷爷身边，挨着爷爷温暖的身子坐下来，头枕在爷爷还很结实的手臂上，“广彦爸爸让我以后要听你们的话，还有哥哥们的话。他说，你们都是我和他至亲的人，所以把我交给你们他很放心。”厚实的大手轻柔的抚摸着她的头发，端坐着的身体微微的颤抖，未央知道，对她靠着的这个老人来说，广彦爸爸是他心底最深的伤口，小手轻轻搭在大手上，软嗓溢出浅浅柔音，“爷爷，我回来了呢。”
“……好，好，我们的未央宝贝回来就好！”真田政雄拥着这个好不容易才找回来的小孙女，深深庆幸他们一直没有放弃过。
“我，真田未央，是世界上最幸福的人哦，我有一个疼我的爷爷，两个宠我的哥哥，最重要的是我还有两个爱我的爸爸，对吗？将臣爸爸。”
真田将臣深深的看着眼前眉眼弯弯的少女，他知道，他们的宝贝是真正的回来了。
宗藏管家站在角落里含笑看着客厅里幸福的祖孙三人，他手里还拿着小小姐送给他的烟斗，她什么时候知道他有收集烟斗的爱好的？真是本质纯良的孩子，想起那个有着相同笑容的广彦少爷，真不愧是父女阿。 

“哥，哥。”一个小小的黑影偷偷摸摸的出现在静室里。
“未央？！”真田瞪着不该出现在这里的人，“你怎么会在这里？爷爷也罚你了？”爷爷不会舍得的阿？
“才不是呢，我又没犯错，爷爷干吗要罚我啊。”人家我是乖孩子，“我是给你送吃的来的。”
真田看着小人儿咚咚咚的转过身，从身后的拉门外面拖进来一个散发着食物香味的袋子，一时也不知道该说什么了。
“哥，你别担心，爷爷他们都不知道的。我来的时候很小心的。”大家族的规矩就是多，不知道食欲是人类的第一大欲望吗？
“未央，被爷爷知道，你也会被罚的。”真田从小到大被罚过无数次，从来也没有人会不顾家族的规矩和爷爷的命令在这种时候给他送饭。
“放心吧，反正现在爷爷还不知道阿，真要是知道了……罚就罚吧，怎么说我也是真田家的人，不会那么没有用的啦。”真田未央一边把晚餐拿出来一边劝说某个死心眼的仁兄。
刚想说什么的真田还没开口就被妹妹打断了。
“我知道你想说你一顿晚餐不吃没问题，不过呢，”摆好饭菜，她抬起头看着正襟危坐的哥哥，“明天你们有比赛吧。”对方是关西的一所我没听过的学校，不知道水平怎么样。不过只要是比赛，不管对手是谁都应该拿出最佳的状态吧。
“……知道了。”完全无法反驳妹妹的话，皇帝大人也只有妥协的拿起了筷子。
未央没有办法像她哥哥那样姿势完美的跪坐着，只好抱着双膝靠坐在墙边等着他吃完，她好把罪证毁尸灭迹。
“哥，明天我能去看你们的比赛吗？”虽然未央看过无数遍网王也没有搞清楚比赛的赛制，说白了就是她根本就不懂网球……但是王子们现场版的比赛还是很想看呢。
“……”某兄长秉持食不言寝不语的良好习惯只对未央点了点头表明他的态度。
よし，贿络行动大成功！某只暗中握拳……

屋外。
“父亲，那个，未央还不是很了解家族的规矩，这次就……”
“……唉，将臣阿，我真是老了阿。眼睛耳朵都不怎么灵光了呢，呵呵。”
“……父亲大人……”

第二天真田未央屁颠屁颠的跟在她哥哥后面激动万分的来到了比赛场地，发现立海的阵容里出现了很多的陌生面孔。真田告诉她这只是双方交流网球技术的一场练习赛，再加上对方的水准一般，所以他们立海并没有派出很强的阵容，正选只有军师，狐狸和绅士上场，奇怪的是绅士这次竟然是作为单打2出赛的，而狐狸则和另一个准正选清水博司组成了双打二，军师则作为单打1出赛，剩下的就是一些在准正选里挑选出来的新人了。 
“皆，下午好。”乖宝宝的和大家都招呼。
“是未央阿，来看比赛的？”美人，你这是没话找话吗？
“是啊，幸村哥哥，我会给你们加油的。”她笑她笑她笑笑笑。
“身体，全好了吗？”和以前不一样了，柳莲二几乎在看到未央的那一刻就敏感的发现了少女的变化……似乎，今天的笑容明快了很多，也自在了很多。
“嗯，托柳前辈的福，我现在已经没什么了。”军师现在至少有185cm了吧，她脖子仰的好酸。
“今天的精神不错。”脸色比那天好多了。那样的惨白……果然不适合她。
“是，谢谢前辈关心。”绅士貌似比军师也矮不了多少的说，哦，她可怜的脖子，她可怜的腰。
“よ，小未央，我可是很期待你给我加油哦。”
小未央？！某只黑线。
“仁王前辈那么厉害，即使没有人加油也不会输得吧。”
“雅治。”刚刚热完身的银发少年今天的兴致出奇的好，“小未央的记性不太好呢，我都说过好几遍了吧。”
非常努力的控制住嘴角的抽搐，未央假装头上有把刀，她忍。
“雅治君，要加油哦。”等比赛完了再让她家皇帝哥哥，他家部长……收拾他。
少女仰着头，阳光落在少女的脸上，染出一片珍珠般淡淡柔和的光晕。
她什么都没做，只是站在那里，用她特有的娇娇俏俏的神态，软软糯糯的声音叫出了他的名字。
仁王雅治愣在当场。
他已经无法忽视心中就要喷薄而出的莫名的情绪，在控制不住地想要拉她入怀之前，他那引以为傲的自制力让他没做出傻事来。然后他几乎可以说是狼狈地逃跑般快速走进比赛场地，在经过少女身边的时候轻声地对少女说“你的加油，我收到了。”
原来可爱的少女也能有这样娇媚可人的阿。只是，仁王吗？还有柳生……柳神色不变，却没有像平常一样把这些作为数据记录下来。
雅治，你，果然……垂下眼帘，见识过少女身着十二单展现出的妖娆风情的柳生十分确定他现在的情绪叫做生气。
あらら，这三个人啊，幸村精市开始觉得事情变得越来越有趣了。

呃，狐狸怎么了？刚才那是什么怪异的气氛。大脑在某个方面有缺失的某只不解的看着走入场中准备开始比赛的银发少年，脸有点热的感觉。
双手捂着脸的少女没有发现自己的身边已经在不知不觉中发生了化学反应。
“未央未央，你怎么来了？”跑去买完点心的丸井文太没想到今天在这里可以看到未央，激动之下就要扑过来，当然结果是第N+1次失败了。
“我不能来吗？还是文太君不欢迎我？”
小猪被真田家的黑面二哥用眼神定在离未央一臂之外的地方。
“怎么会，未央你能来我怎么可能不欢迎！”完全不受N+1次失败的影响，小猪开始手舞足蹈，“不过今天我不上场呢。部长他们真偏心，都不让我参加比赛的说。”小猪你已经十八而不是八岁！没错，虽然这种表情见鬼的适合你，但是难道你想一辈子都做小朋友？还有你就这么大无畏地当着我家兄长的面挑战他身为你领导的权威就不怕他给你小鞋穿？！（好喘……）
“な，真田，看来文太的训练还是太松懈了呢。”她怎么给忘了还有这位呢，未央小小的惊了下……比起自家兄长，这位才是真的兵不血刃的高手啊。
“文太，回去之后，由我单独给你特训。”兄长大人一句话就判了小猪的无期徒刑，还剥夺政治权利终身。
看到其他立海的部员们瞬间退后两大步，真田未央不得不说，小猪啊，你为了让部长大人达到杀鸡儆猴的效果所做出的牺牲，全立海的人都会记得你的，你保重吧。
え？怎么没见到海带同学？光头兄也没看见。
“哥，切原君和桑原君没有来吗？”
“桑原在帮切原补习英文。”落了几天的课，还是要补回来了。想到自家学弟那惨不忍睹的英文成绩，真田开始觉得头疼了。
汗，原来海带同学即使到了高中还是一样的英文白痴啊。可怜的桑原，给海带开英文讲座会让他死掉很多脑细胞的吧。
“比赛开始了。”
随着哥哥的提醒，未央不再说话，把注意力转向了比赛场上，虽然她不懂网球，但是她还是有常识的，知道在看网球比赛的时候是要保持赛场环境的绝对安静的。所以这时候在一边观战的人们也都安静了下来，这是最基本的礼貌。
安静的看着场内，未央觉得……嗯……该怎么说呢，站在比赛场上的狐狸和平时私底下的狐狸没有什么本质的区别，都是漫不经心，好像什么都不在意似的，这场比赛连她这个绝对的外行人都看得出来狐狸有所保留。而且他好像把很多机会都让给了他的搭档了。难道是趁这个机会锻炼学弟？
真正让未央吃惊的，是那个叫做清水博司的一年级。
“哥哥，那个清水君在你们的部员中的水平算是哪个档次的啊？”
“在非正选里中等偏上，还有潜力可挖。”
不会吧！少女看着那位外表清秀的清水君一个发球，那颗黄色的小球就陷在对方场地的铁丝网里不再动弹。
天，一个在非正选中只是中等偏上的人都可以打出这样的球，那象她哥哥他们这样的正选的一球会是怎样的威力？！
未央吞了吞口水……嗯，就是说，三年后的现在王子们的水平也随着时间的推移而升级了，也只有这个解释才会比较合理吧。
“未央，你该吃药了。”尽职的好哥哥出现了。
“嗯？哦。”还没回魂的某只压根没听到她家兄长说了什么。
“未央？”真田皱着眉头，轻轻地摇了摇发呆的妹妹，“怎么了？”
“啊？哦，没事没事。”被摇醒的未央回过神来就看到自家兄长一脸不解加担心的拧眉看她，她立刻伸出小手拉住他的衣袖，急急解释，“我只是被你们网球部的实力吓到了而已。”
她说的可是大实话啊，虽然在这里有些事情是不能按照常理来判断的，但是这些网球少年们会有现在的水平也都是通过自己的努力，付出无数的心血才取得的，这是毋庸置疑的。
“没事就好，先把药吃了。”真田看着妹妹吃了药才把视线转向场内，“觉得累了就告诉我。”要一直站到比赛完结，妹妹的身体一定受不了的。
“嗯，我知道了，哥。”未央乖乖颔首，她对自虐一点兴趣都没有……不过真田皇帝真的是个好哥哥阿。
这边，未央看着她发完呆后场上的比分……え？うそ！立海落后？！
狐狸在干什么？偷看了下左边的哥哥，恩，还好还好，脸色还没变；在看看右边的美人，恩，笑脸也没有变得更灿烂，那就是说不用担心拉。
“哥哥，我有点累了。” 站了这么久有点腿软了呢，而且上午起来就觉得小腹痛痛的，不太舒服的感觉。既然这场比赛不用担心了，她还是先去休息一下的好。
“累了？”真田低下头看着将身体靠在铁丝网上的小人儿，开始皱眉了，“我陪你去休息。”
“不用了，哥哥是部长吧，这个时候怎么能离开呢？”想了想自己的路痴，还是，“找个没有比赛的人陪我就好。”
“未央未央，我陪你！”丸井文太已经开始觉得今天没有比赛的他超级幸运了。
“哥哥，可以吗？”小猪同学没有比赛，方向感也很好，应该是个合适的人选。
“……文太，未央拜托你了。不要松懈了。”真田略微沉吟了一下做出了决定。
“文太，要好好照顾未央哦，我们都在这里等着呢。”
如果忽视脸上的那片阴影的话，美人现在的笑可以算是绝美的了。哎，美人啊，欺负小动物是不道德的，看看某只可怜的小动物，脸都白了。
“部长你们放心吧，我会好好看着未央的。”丸井文太以前所未有的认真向自家的部长保证。
微微讶然的看着这样认真地小猪，未央忽然发现，眼前的红发少年已经不是那个单纯的小动物了。而且除了小猪不一样了，今天她总是觉得王子们都有点怪怪的，可是怪在哪里她也说不上来。哎哎，不想了，小腹又开始痛了。
“哥哥，我休息一会就好，不会很久的。” 
“嗯，你的身体最重要。”真田可不想再来一次箱根的遭遇。
了解自家兄长在这方面不可动摇的固执，未央不再说什么。其实经过上次的高烧事件之后她的身体已经没有之前那么虚弱了，可惜没人相信。爷爷还说要找忍足叔叔做一次去详细的检查他们才放心。虽然未央嘴上在抱怨，但其实她心里还是很开心的，有人关心的感觉真是……好极了！
“文太，我想先去一下洗手间。”拉住如今也已经超过180cm的小猪，未央觉得好像肚子又开始痛了。
“は？哦，好。洗手间的话，应该往这边走。”掉了个头，丸井文太放缓步子方便身后的小人儿不用走的很辛苦。
“文，文太，还有多久？”身体里熟悉的变化让少女有种不妙的预感。
“未央很急吗？就快了，前面拐个弯就到了。”丸井文太发现身后的少女扯着他衣袖的手指因为用力开始泛白，心慌得转过头，“未央未央，你没事吧？”少女的脸色已经没有刚才微微的红润了，苍白的小脸上渗出细密的冷汗，一看就知道她现在很不舒服。
“未，未央！”心悸的握住少女单薄的肩头，丸井文太也开始出冷汗了。
“文太，我，我没事。快点带我去洗手间。”小腹一阵一阵的绞痛和腿间渗出的湿暖证明了少女不妙的预感，“等，等等，文太，你，你知道这附近哪里有便利店或者超级市场吗？带我过去！”
“は？”丸井文太有点跟不上话题的转变，呆住了。
“你，你别发呆了！快点带我去阿！”再晚就来不及了！
呃……
是已经来不及了。
看着已经被顺着大腿流下的红色液体染红了的纯白色的袜子，未央真是连想死的心都有了。
为什么，为什么十五年来的第一次会在这个时候？！又一阵绞痛袭来，连带着酸软的腰腿一起向她叫嚣抗议着，少女终于在精神和肉体的双重打击下向前软倒。
“未央！！！”丸井文太惊恐的看见少女向自己软倒的身体，一把接住，眼光不经意的一扫，几乎被少女下身的点点血迹吓得魂飞魄散，“未央你哪里受伤了，怎么会流血的？！”
好吧，前言收回！
躺在小猪怀里的少女想哭又想笑，小猪你好歹已纪十八了，怎么还这么没常识？
“……痛い”一波接着一波的疼痛让未央□□出声，更加没有力气给小猪补上生理卫生课了。
惊恐的拥着怀中轻颤着的小人儿，丸井文太陷入了前所未有的无措中……怎么办？怎么办？未央流了好多血，他该怎么办？！明明保证过的阿！
对了！军师！他们立海大的参谋……柳，柳一定能帮忙的……
“柳，柳，救命啊，未央流了好多血！”腾出一只手，手忙脚乱的掏出电话丸井文太强迫自己冷静下来，尽可能的在电话里把事情说清楚。
“……你们现在在哪里？”正在审视着场上局势的柳莲二握着手机的手猛然一紧，流血？！
“我们在快到公用洗手间的路口。”
“我马上就到！”
挂上电话，丸井文太拥紧怀里软软的身体，不知道是安慰怀里的人还是在安慰他自己地不停低喃着，“未央，不会有事的，你别怕，不会有事的。”
哭笑不得的某只无力制止小猪擅自扩大她无颜苟活的几率，小腹已经从阵痛转为不停歇的剧痛让她只能浑身无力的乖乖窝在小猪的怀里。

“文太！”
柳到了。



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
球场惊魂记（二）（已修）
                            

                                                        

                            

                            柳莲二到目前十八年的生命中，很多的第一次都发生在同一个人身上，例如第一次叫女孩子起床，第一次看女孩子看到发呆（虽然很丢脸，但是却是事实），第一次体会到“失去”这两个字很可怕，第一次跟身边的朋友喜欢上同一个女孩子。
是的，他喜欢真田未央。天知道接到文太一通不清不楚的电话的时候他有多紧张，好像得心脏病的人是他不是未央。十分钟的路程他只用了二分钟就赶到了，远远的就看到他让他失了冷静和平常心的小人儿半躺在文太的怀里，同时印入眼帘的还有刺目的红！
“柳！”丸井文太从来没觉得相处了六年的队友如此的可爱。
“出了什么事？”深呼吸，冷静冷静……该死的，怎么能有人的脸色白成这样，“未央，听得见我说话吗？”没有理会一边的红发少年，柳尽可能的放柔了声音怕惊吓到虚弱的小人儿。
“柳，前辈。”细细碎碎的□□断断续续的溢出淡白唇间……为什么不叫哥哥来？真田未央很清楚自己这身板不需要减肥，所以她完全不介意以后经常吃烤乳猪。
听到少女忍痛的小声应答，柳莲二稍微松了口气……还好，至少她的神智是清醒的。
“未央，不要怕，告诉我你哪里不舒服？”柳莲二仔细审视发现小人儿的神智清醒，，好像只是人比较虚弱而不是受了什么外伤，这才稍微定了定心。
“我没事的。”大姨妈是不会让人有生命危险的，拜托……不要一脸她快要香消玉殒的表情好不好。
“胡说，你流了那么多的血怎么可能没事？！”丸井文太再单纯也不相信怀里的少女说的话。
顺着红发少年的目光看过去，柳莲二开始觉得不对劲了。少女上半身还整洁如新，只有下半身血迹斑斑，难道……
“未央，你，是不是，呃，那，那个？”柳莲二终于又在同一个人身上贡献出另一个第一次，第一次脸红兼结巴。
“柳，你在说什么？那个是哪个？”柳不会是被未央吓傻了吧，怎么说话语无伦次的。
听到军师结结巴巴词不达意的话，痛到没啥力气的某只小小的点了点头，然后便毅然决然地把脸埋在小猪胸前，决定抵死也不抬头。
“柳？”看柳的表情应该没事了吧，不过“那个” 到底是什么啊？
柳莲二这时候算是彻底松了口气，自动屏蔽掉那个还在状况之外的红发少年，他好笑的看着作鸵鸟状的小人儿。
“未央，这样你会闷坏的。”伸出手，小心地把那颗小脑袋从某人怀里抬起来，羞红了的小脸看起来比刚才顺眼多了。
“柳！”
“要我把真田叫过来吗？”这种事情，身为哥哥的真田出面会比较方便吧。
“不要，我这个样子被哥哥看到会吓到他的。”而且这种丢脸的事情越少人知道越好吧。
“柳……”
听声音还是很虚弱，再看看，少女细致的眉因为身体的疼痛微微蹙起，整个人也没了今天刚见到她时的明媚，大大的眼睛无力的微合着却还是能让人看见眼里更加浓郁的雾气将平时或隐或现的光芒掩盖。
“这样不行，我先带你回家。” 柳莲二脱下自己的正选外套仔细地系在少女的腰间，再从一直被他屏蔽掉的某人怀里接过少女，触手的微颤和凉意让他沉了沉脸，“文太，把你的外套脱下来，还有，去买XXX的止痛药和……算了，就买止痛药就行，我先带未央回去。”好在他就住在距离这里只有两条街道的地方，她应该还能撑得住。
“は。”到现在还云里雾里的某只再次发现他们之间的沟通似乎出了问题，不过单纯也有单纯的好处，虽然还不明白怎么回事，但是出于对自家军师一贯的信任也没多说什么，脱下外套盖在少女身上，某只便按照同伴的命令迅速行动起来。
把文太盖在少女身上的外套裹紧了些，柳莲二一手环上少女的腰，一手伸到垫在少女的后膝，几乎没用什么力气便稳稳的把已经昏昏然的小人儿纳入怀中。
“未央，很快就到了，闭上眼睛休息一下吧。” 
“……嗯。”小猫呜咽似的声音从他胸口渗入皮肤到达心脏，紧了紧手臂，柳莲二平稳的向家的方向走去。

柳和未央离开之后，一抹苍兰闪过，是冰帝的天才，忍足侑士。
あら，谦也，我看到有趣的事情了呢。（苹果：小狼同学，难道你是偷窥狂？某狼：大象腿。苹果：好，好狠的关西狼……）

“未央，我们到了。”
“……到了吗？”军师的怀抱很舒服阿，暖暖的，如果不是小腹的疼痛她肯定就睡着了。 
一路上小人儿的眉头始终没有舒展过，她一定很难受吧。放开环在腿弯的手，让少女娇软的身子靠在自己胸前，快速的拿出钥匙打开大门，再重新抱起少女跨进家门，顺势踢上门，几个大步来到沙发边，小心地把小人儿放下来，又上楼拿来一床棉被代替文太的外套把她密密实实的裹起来，确定不会让她冻到后站起身准备出门。
“前辈，你去哪里？”止痛药的话他不是让小猪去买了吗？
“我出去一下，很快回来，你……等我。”军师答非所问。

听到关门的声音，真田未央呼出一口气，经过今天的事情，她人见人爱花见花开的可爱淑女形象算是彻底毁了，啊啊啊啊，好想哭哦。胡思乱想间，门开了……是军师啊。这么快？她这还没自我唾弃完呢？
柳莲二在他无比坚毅的信念支持下终于买回了让他尴尬万分的东西，心急火燎的赶回来先直接进了浴室，再出来连被子带人的抱起来，“未央，你必须要清理一下，还有力气吗？” 
到这时再不明白某人刚才买回来的是什么的话未央也就可以不用当女生了，小小声地表示自己可以解决问题，便被柳莲二抱进了浴室。
“东西都在里面，你好了的话就叫我。”柳莲二说完便退了出来，顺手帮里面的人带上门。
等军师关上门，未央立刻咬牙撑起身体开始清理自己。
抬头看了看，物品架放着明显经过筛选的小飞机，她拿起来看了看，日用的，夜用的，都是丝薄的！居然还有一套全新的内衣和女式睡衣！天啊，谁来告诉她……这个人真的是那个柳莲二，立海的军师吗？想象某人站在女性用品区面红耳赤的向导购员询问的情景，未央失笑之余却也不得不赞叹某人想得有多周到。
小腹的抽痛提醒她要抓紧时间，快速的换上干净的内衣，套上点缀着可爱星星的棉质睡衣，再把换下的衣物装进袋子里，最后检查一下，好，没问题了。打开门准备叫军师，结果却被背对着浴室的身影吓了一跳。
柳莲二一听到开门的声音立刻回过头，看到换上睡衣的少女靠在门边惊讶的瞪圆了大眼看着自己，心中一软，上前抱起少女，“先睡一下吧，文太很快就到了。真田那里我已经打过电话给他了，比赛结束后会来接你的。” 
“可是前辈不用比赛吗？”军师是单打1，应该是最后一个出场比赛的，嗯，虽然未央不认为立海的人会给第一单打出场的机会，不过不怕一万就怕万一，而且毕竟他是被她牵连的。 
“不会轮到我出场的。”对队友他给予全部的信任。
好吧，既然人家都这么说了，她再说什么就显得矫情了。
“前辈，谢谢你。”很诚心的道谢。
“莲二。”很想听到自己的名字从她口里说出来，所以他嫉妒仁王。
“……”呃，他说了什么？不行，精神集中不起来了，好累。
安静的空气中清浅但有规律的呼吸告诉柳莲二，怀里的小人儿已经睡着了，只是看着仍旧苍白的脸色和蹙起的眉，还在痛吧。文太那家伙什么时候才能到？尽量平稳的把小人儿放到二楼自己卧室的床上，盖好被子，站在床边凝视了少女几秒钟便转身离开了。

其实真田未央并没有睡沉，而是一直处于半睡半醒的状态。
模模糊糊中，她听到有人进来坐在床沿，然后便觉得有人在力道适中按摩她足踝内侧，然后小腹那折磨人的疼痛竟然奇迹般地渐渐消失，只剩下深深的倦意重重袭来，恩，终于可以让她不受疼痛打扰好好地睡了。

“柳，柳！”门外传来某只的喊声。柳莲二看了下锅里正在煮着的乌豆蛋酒汤，把火关小后才去开门。
“柳，未，未央怎么样了？”好喘好喘。
皱眉，军师在看着不停喘息的小猪决定建议真田至少增加他一倍的体能训练。而且未央出事的时候就在她身边无计可施！（军师大人，你这是在嫉妒当时在未央小朋友身边的人不是你吗？呃，别，别睁眼，苹果知道错了……）
“小声点，她刚刚睡着。”转回厨房，留下某人在客厅平复剧烈的心跳。
和平常一样四平八稳不动如山的自家军师让丸井文太知道那个吓得他半死的人已经没事了，一缓过劲来就闻到一股奇怪的味道，压低声音，“な，柳，你在煮什么？好奇怪的味道哦。”倒也不算难闻。
“不是给你的。”调整了火候，看看时间，再过半个小时就可以了。
切，小气。
“未央到底是怎么了？”某猪还在状况外纠结不清。
柳莲二今天第一次把目光对准自家队友，直到某人被看得心里发毛，眼神开始躲躲闪闪之后才面无表情的说着与表情完全不符的话。
“文太，你是白痴吗？”
は？丸井文太怀疑自己听到了什么，刚刚，他是不是被骂了？

半小时后。小猪成了军师的试验品，结果英勇牺牲了。看着失去意识摊倒在地的队友，完全没有同学爱的罪魁祸首觉得没把第一锅汤直接拿给未央实在太对了。
一个小时后。
“未央，醒醒。”
“……嗯？”
“先把这个喝了，如果还会痛，再吃止痛药好不好？”刚才上网查过，女孩子不可以乱吃止痛药的。
“……好难喝哦。”少女娇声控诉，柳莲二也知道这种汤味道的确是不怎么样，最后他几乎是半哄半骗得才让未央喝下止痛的乌豆蛋酒汤。 
看了看蜷缩在棉被中的小人儿，柳轻手轻脚的转身离开，留下一室静谧好让她可以安静的休息。

仁王雅治在比赛开始十分钟后就已经看透对手的水平跟他们事先了解的情况基本一致了，所以按照之前的安排，尽量让小学弟去唱主角，新人嘛，实战锻炼还是很有必要的。轻松打完一局后，转眼望去，只看见据说要为他加油的少女和某红发少年转身相携离开的背影。眼尖地发现少女的脚步有些虚浮，她不舒服吗？某只狐狸不高兴了，所以接下来的比赛没有任何悬念的以对方完败而超速完结。
走出场外，接过学弟准备好的淡盐水和干净的毛巾，状似不经意的向自家副部长询问某两只的去向，得到的回答肯定了他的猜测，忽视一边挂着可疑微笑的自家部长，径自走到一边休息，眼角却扫到正在接电话的自家军师神情凛然的挂了电话，只丢下一句“有急事”便不见了。什么不得了的大事可以让处变不惊的柳这么失态？很久之后，仁王雅治每每回想起这个时候都会抑制不住把某人吊起来痛揍一顿的冲动。
接下来的第一双打，两个小学弟表现的可圈可点，7：5结束了比赛，接着便是单打三。
“真田，我去热身。”柳生知道自己第三单打的实力，热身只是以防万一。
真田刚准备说什么的时候，手机便响了。对着柳生微微点了点头，接起电话。
“我是真田。柳？你说什么？！”
还没有走多远的柳生被真田的一声厉喝止住了脚步，一回头便看见真田露出一副会吓坏小朋友的表情。柳生心头一凛，未央！迅速往回走，在真田身边站定，同时站在真田身边的还有脸色同样不好的仁王和幸村。
未几，真田脸色微缓的结束了通话。
“怎么回事。”隐隐散发的压迫感让询问变成了命令，这才是真正的立海幸村。
“未央，身体……不舒服，柳把她带回家去休息了。”仔细斟酌，真田用不舒服三个字代替了会让人脸红的字眼。柳，难为你了，皇帝心中如是想。
在场的某些人很精准的抓住了“不舒服”，“柳”，“回家”这几个敏感的词，于是几道如炬的目光便同时落在了即将出场的第三单打身上。
“竹内，这场不许输。”真田前辈的巴掌很可怕。
“竹内，这场可就看你的了。”幸村前辈的微笑秒杀更恐怖。
“下次扮成竹内的样子应该会很有趣吧。”仁王前辈，你这是□□裸的威胁！
“我赞成。”柳生前辈，你这叫火上浇油。
最后，在自家无良前辈们“关爱”的目光注视之下，立海可怜的第三单打竹内同学超常发挥，二十分钟后终于如他的那些无良前辈的愿提前结束了比赛。
“竹内，有进步哦。”
“是啊，这么快就干掉对手了。”
“就是就是……”
……
接受着同样是后辈的同伴们的赞美，看到前辈们匆匆离去的背影，竹内同学只能在心里暗自庆幸，还好赢了，他的小命算是保住了……

“柳没说具体怎么回事吗？”柳生觉得刚刚真田说的那些不清不楚的话不是柳莲二的风格。
“到了柳那儿就知道了。”柳是说了，但是柳能说出口不代表他也能说出口，真田拉低帽沿掩饰自己的尴尬。
“柳升上毕业班之后好像已经搬出来一个人住了呢。”惟恐天下不乱的腹黑美人啊。
另外三个人燃烧了，burning……

旁边的另一条小路走过正在对话的两个人，对话的内容很清晰的传到只隔了一排栏杆的少年们耳朵里。
“谦也，猜猜我刚才看到什么了？”
美人觉得这把性感的关西腔很耳熟。
“什么有趣的事情能引起你这个冰帝天才的兴趣？”
恩，难怪很耳熟，原来是他啊。另一个好像也在哪里听过的。
“呵呵，我看到立海的柳莲二抱着一个浑身是血的女孩子离开了。”而且温柔的表情绝对会吓掉很多人的下巴。
关西的少年已经渐渐远去了，只留下被“浑身是血”四个字吓傻了的立海正选们呆在原地。不得不说，幸村精市不愧为王者立海的精神领袖。
“现在不是发呆的时候，既然柳在未央身边，就不会出什么大事。”冷静而坚定的声音从幸村的嘴里说出，顺利地安抚了被吓坏了的少年，“真田，未央在等你。”
真田一个激灵，心中有底的他不象完全不知情的仁王和柳生，但是他一个从未接近过女孩子的大男生听到“浑身是血”这几个字当然会发怵。幸亏幸村点醒了他，不能在这里浪费时间，不见到妹妹他是不会放心的。
少年们相互望了一眼，不约而同的飞奔而去。

再醒来的时候，肚子已经没那么痛了，只留下小腹和腰腿隐隐约约的酸胀。真田未央撑起身子，伸了个懒腰，迷迷糊糊的下了床往洗手间走去。
“砰！”
啊，好痛，撞到头的她清醒了些，抬起头，咦咦咦？这不是她的房间阿。某只坐在地板上用力回想，终于在五分钟之后想起了让她羞愤不已的事情。
“未央！我听见房里有声……你怎么坐在地上？”柳莲二一打开门就看到耷拉着脑袋的小人儿坐在地上，赶紧抱起来放到床上，“你现在不能受凉，还想继续痛吗？” 
“呃，那个，我，不不痛了……”小声小声再小声。
“你没事就好，”顿了顿，声音里隐约有一丝笑意，“真田已经来了，我让他上来好吗
看着还在扯着睡衣测试布料牢固程度的小人儿，柳莲二几乎笑出声来。
“嗯。”继续小小声，这睡衣的质量真是好，看看商标，made in China……
然后，很快的，门外传来一阵脚步声，随后，三个脸红得向某种动物的身体某部位看齐的大男生和一个笑得花枝乱颤的美人出现在了未央面前。唉，她还要丢人丢到什么时候？
再然后当未央得知事发现场还有一只关西狼的时候，她彻底绝望了，好事不出门坏事传千里，她已经可以想象“冲出神奈川传遍全日本”的凄凉前景了。

某只陷入黑色背景的时候――
“柳，你偷跑。”某只狐狸伸出了爪子。
“我不会再给你这样的机会了。”绅士变身角斗士。
“我等着。”军师不动声色的接下战贴。
“な，弦一郎，很有趣吧。”美人已经笑得让人无法直视了。
“不能松懈！”黑着脸的兄长大人开始头疼怎样在狼群中保护自家小妹了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绅士的私语（一）（已修）
                            

                                                        

                            

                            经过乌龙的球场事件之后，真田未央足足在家蛰伏了一个星期没敢出门，人言可畏这四个字可是真的会要人命的啊。后来她听真田弦一郎说和她一样一星期没出家门的还有不知道吃错什么东西拉到脱水的丸井文太同学。莫名的让未央想到那天她喝过的味道奇怪的汤……
这一天，吃完午饭后，未央陪着真田老爷子在庭院里散步晒太阳，有一句没一句，闲散的聊着天。
“未央，想不想去上学？”在找回这个孩子后，真田老爷子一直都希望让她像普通的少女一样的生活，而且她和弦一郎的那些朋友相处的很好，看起来也比刚来的时候开朗很多。
“え？上学？”未央微怔……对啊，她才十五岁，总不能一直待在家里吧，到时候没有学历没有文凭的，肯定找不到工作，难道真的要在真田家当一辈子的米虫？某只开始了未央式的发散性思维。
“未央，在想什么？”这孩子好像很喜欢发呆呢。
“啊？哦，我在想要是去上学的话要读哪所学校。”不知道这个世界的日本中学生的课程是怎样的情况，她上辈子也就只念到大三就升天，不是，是转世投胎到这里来了，不晓得能不能应付的来这里的课程啊。
“当然是立海！真田家的孩子都是从立海出来的。”老爷子一句话就代小孙女做了决定，“弦一郎也在立海，也方便照顾你啊。”
未央猛点头……那到也是，有个皇帝哥哥罩着也不是什么坏事。
“好，我都听爷爷的。”挽着爷爷的手臂，啊，肌肉哎！真不愧是一代剑道宗师，“可是我要读几年级阿？”真田家不会势力大到可以随意左右一个名门学校的制度吧。
“我知道你在孤……咳咳……那里的时候是读过书的，今天你诚一郎哥哥会从东京回来，你入学的事情就交给他来安排吧。”
“诚一郎哥哥今天回来啊？”很久没见了，帅帅的诚一郎哥哥可是东大的高材生哦，难怪爷爷放心把她交给他了。
“是啊，他这段时间有比赛，场地就在神奈川，所以刚好可以回来本家。”

“诚一郎哥哥！欢迎回来。”小小的身影凌空扑进真田诚一郎的怀里……偏着小脑袋看了看，啊拉拉，一阵子没见，她家诚哥哥又变帅了呢！
“我回来了，未央有没有想我啊？哥哥我呢可是很想你的哦。”接住半空中的小人儿，再高高抱起……真田诚一郎拧眉，怎么还是那么轻？
“有啊，我当然有想哥哥你了，可是你都不回来看我。”肯定是被东京的美女姐姐们迷住了。
让小人儿坐在自己的左手手臂上，右手不受控制的捏了捏小人儿鼓起的脸颊，唉，还是自家妹妹的脸捏起来比较舒服。看着小人儿抗议的瞪圆了已经泛出微微湿意的眼睛，某个不良兄长决定见好就收。
“未央乖，别生气了，哥哥要上学的啊。对了，听爷爷说，未央也要准备读书了？”
“是啊，普通小孩不都是要读书的吗？”未央伸出手揉了揉她可怜的小脸……每次回来都要捏。
“可是未央，你的身体……”请家教回来上课会不会比较好。
“没事啦，诚哥哥。我现在身体好的很，而且爷爷都同意了。”坚持到底就是胜利。
眼前的小人儿看起来还是一如刚来时的娇弱，而这样的娇弱总是让他产生这是一朵温室玫瑰的错觉，忽略了是足够的坚强才让她在过去的十五年完好的活了下来。
“好吧，都依你。”点点妹妹小巧的鼻头，真田诚一郎决定尊重她自己的意愿，相信爷爷和爸爸他们到现在都没有让未央去学习真田家族做为剑道宗家的规矩和礼仪一方面是不舍，另一方面也是不愿意失了她的天□□。
“那就拜托诚哥哥了。”少女的娇声请求是任何人都拒绝不了的吧。
在真田家两兄弟商量了一个晚上之后，决定让他们的宝贝妹妹在这个周末到立海去做一次入学测试。在他们商量好之后，告诉小人儿他们的爷爷已经知会过立海的校长了，在完成入学测试后，她随时都可以以插班生的身份开始上学。
很快，周末到了，真田家上至真田爷爷下至管家爷爷都紧张兮兮，如临大敌地送未央和她的哥哥们出门，真田将臣还特意推掉了自己的事情赶回本家来送他的小女儿。真田老爷子则一个劲地安慰着未央，让她不要紧张，还说就算考得不好也没关系，大不了他请全神奈川最好的老师到家里来教她。弄得未央感动又无奈。最后还是诚哥哥当机立断地抓住机会带她出了门。
到了立海，还是有点紧张得真田未央没来得看清楚传说中的神奈川名门长什么样子就被她的哥哥们带到了今天的考场――校长室。
因为周末网球部也有训练，时间已经很紧张的真田弦一郎匆匆忙忙留给未央一句“不要紧张，不要松懈”之后就离开了，然后未央在真田诚一郎的鼓励下开始了她的入学测试。

两个小时后。
测试的结果出来了，可是未央却被告知要重做一遍。
“为什么？”她不解，真田诚一郎也不明白。
“是这样的，真田同学，刚才是我拿错小学的问卷给你了，现在只能麻烦你再做一次了。” 
“这样啊，那我再做一次好了。大哥麻烦你再等等哦。”一整套试题坐下来还是要花一段时间的，未央倒是没什么所谓，只是觉得这位老师也太乌龙了吧。
“不要紧，你安心考试，不用管我。”
再两个小时后――
“先生，我做完了。”
试卷很快被批阅完毕，看着这次测试的分数长野龙一很是无语，他做了20年的老师还是第一次碰到这样的学生――历史居然只有个位数，地理成绩也好不到哪里去，而其他的所有科目却都在90分以上！这样的成绩让他怎么安排，要知道这位真田家的小小姐可是理事长特别交待下来慎重对待的啊，一个处理不好他就准备和这里说永别吧，他可一点都不希望见到真田老爷子的剑。
“真田同学能把你哥哥叫进来，你在外面等一下好吗？”头疼……还是跟家长谈谈再说吧。
“好的，我知道了。”居然还要见家长？！未央其实并没有太惊讶，她知道肯定是她的历史和地理成绩太离谱了。真田诚一郎进去校长室后，她便有些沮丧的站在外面的走廊上等着最终的结果出来。

“未央，你怎么一个人坐在这里？”已经结束了社团训练的真田看到妹妹好像被人遗弃的小狗一样坐在走廊里，奇怪他大哥怎么会舍得把未央一个人放在这里。
听到自家二个的声音，原本像是在低头认错的未央有些欣喜地抬起头，发现自家兄长身后还跟着绅士同学。
“怎么了？未央好像没什么精神呢。”因为有事要找真田诚一郎，所以训练结束后柳生跟着真田一起出现了。
“没事，柳生前辈，只是做了两套试卷有点累了，大哥在里面跟先生谈话呢。”轻轻摇了摇头，未央不着痕迹的向自家兄长靠进了点……后面一句自然是对她家二哥说的。 
是测试有什么问题吗？真田听到妹妹说作了两套试卷觉得很奇怪。
“未央是在担心测试的事情吧？”柳生看着小儿人一直很不安的表情，大概明白她在担心什么。
“嗯，我还没有入学就已经要见家长了，实在太不争气了。”这次是她太任性了，但是抱歉，她无法妥协。
“没有的事！”真田诚一郎一打开门就听到宝贝妹妹自责的话。
“……哥哥。”未央怯生生地和终于出来的真田诚一郎打了个招呼，等着他宣布她惨不忍睹的分数。
“未央，你随时都可以来立海上学了。”小人儿怯生生的样子让真田诚一郎心疼不已，赶紧告诉她这个好消息，“学校把你安排在了高等部一年级二组。”
“え？うそ！”为什么会让她读高一？这跟她预想的结果相差的也太远了吧…那位老先生秀逗拉（人家我才45岁，哪里老啦！）？！貌似她的某两科成绩会让人很纠结的说。
“历史的话，未央就不用担心了，非常时刻用非常手段来解决就好。” 妹妹一副见鬼的表情让真田诚一郎想起了那份空白一大半的历史试卷，“不过未央，为什么近现代史的题目都没有回答呢？”
“……”因为她上辈子是中国人，这辈子又是中日混血，所以她完全没有办法勉强自己昧着良心写下答案。
垂首不去看对面一脸关切的大哥，未央知道这次她是很任性，但是很抱歉，只有这个，她无法妥协。
“啊，比吕士也在啊。”
真田诚一郎很快的就被站在自家小弟身边的柳生比吕士转移了注意力，未央也暗自松了口气，要是他在继续问下去，她真不知道要怎么回答他呢。不过他刚才的那个“非常时刻用非常手段”是什么意思？ 
“您好，好久不见了，真田教士。”用的是敬语唉，教士是啥米东东？ 
“嗯，你来找我是关于这次比赛的事情吧，我们回去再说，爷爷也想见见你。”
“二哥二哥，教士是什么意思？”好奇的眨了眨眼睛，小人儿伸出一根手指戳了戳一边的兄长大人，小小声的问。
拍拍妹妹仰着的小脑袋，真田弦一郎好笑的看着小狗似的某人身后出现一条毛茸茸的还甩来甩去的小尾巴，“一般我们称呼剑道达到六段资格并且具有良好判断能力者的人为练士，而教士指的就是具有练士六段资格，并且有良好指导能力的人。通常获得六段资格的人都在30岁以上，不过大哥天赋极佳，后天又很努力，所以20岁就成为教士。”真田弦一郎难得的一次说那么长的话。
原来她家大哥是那么厉害的人啊！真田未央瞪圆了乌溜溜的大眼睛，一脸崇拜的看向在和绅士先生说话的人，恩，果然是真人不露相的说。 
“那未央其他的成绩应该还不错吧。”否则按照她的年龄是不会进入高等部的。
柳生看着少女用那样纯然的眼神注视着别人，胸口闷闷的，一股莫名的闷气郁结着，相当不高兴看到这样的场景……即使这个别人其实是少女的哥哥，所以他不动声色却又很快的转移了话题，成功地让某人收回了那样的眼神。
“未央做了一份国三的问卷，几乎是满分，然后又做了一份高三的问卷，除了历史和地理，其他的学科都在90分以上。”所以小小的“历史”还有“地理”问题才能被忽略不计。
柳生推了推眼镜，偏科都偏的那么有个性啊。
额前挂满黑线，未央想起自己做得两套试题，除了无语还是无语，脑袋里只有“被耍了”三个字来回旋转。难道XF对于网王的设定是全民腹黑？！

处理好真田未央入学的事情之后，比出发时多了一名成员的一行人一起回到真田家。在路上的时候真田诚一郎就沉不住气地把未央顺利入学的消息传回了本家，结果他们一到家，未央就被站在门口做圆周运动的将臣爸爸满脸惊喜和骄傲的一把搂在怀里。
“未央，辛苦了！有没有觉得累？饿了没？冷吗，手怎么这么冰？”好吧，她不得不说真田家的男士们都有做保姆的潜质。
“将臣爸爸，有客人来了。”在身侧两位兄长的帮助下，某只辛苦地摆脱了某保父的熊抱。哦，她可怜的鼻子，她家将臣爸爸的胸膛有够硬的。
“嗯？啊，是比吕士啊。”
“是。打扰了，将臣师傅。”
被无视了很久的柳生弯腰鞠躬，掩饰了嘴角的微微抽搐。实在无法把眼前的这个男人和剑道场上的凌厉形象联系在一起，看看真田兄弟一副虽然能见怪不怪却有一丝无奈的表情，知道这并非是他的错觉。
“柳生少爷，宗主请您去书房。”宗藏管家出现在门口，“未央小姐，太郎做了草莓布丁哦。”
“真的吗？太好了，宗藏爷爷我最喜欢你了！”少女顿时开心的眉眼弯弯……太郎叔叔做的草莓布丁可是她的最爱啊！
点点某只还有点泛红的小鼻头，宗藏在对几位少爷点头致意后就带着自家的小小姐离开了。
有了将臣师傅的刺激在前，这回看到一向平板无波的几乎没有表情的宗藏管家露出那样温柔的表情，柳生已经比较能适应了。
看着那个牵着宗藏管家衣角的小小身影，柳生的嘴角勾起了一个浅浅的弧度，如果是她的话，就没什么好惊讶的吧。想起自家的那几个队友自己现在的竞争对手，柳生轻笑，这个小人儿总是能很轻易的牵动人心呢。

哥哥们和绅士同学都被爷爷叫去了，真田未央捧着可爱的草莓布丁舒舒服服的窝在沙发里看卡通。在她快要把布丁消灭掉的时候，绅士同学出来了。
“怎么只有前辈你一个人？哥哥他们呢？”貌似她今天出门的过程顺利的自己都不相信，应该没机会让爷爷找哥哥他们的茬的啊。
“真田藩士想在晚餐前检查一下他们的功课，所以他们现在正在道场。”柳生很高兴真田老爷子在谈话最后的提议，也很自觉地把真田兄弟俩去道场前对他的警告束之高阁，知道小人儿不会明白藩士的意思，柳生在她提问前就开始为某人传道授业解惑，“藩士是对具有教士八段资格，德操高洁、剑理精通、技术娴熟的宗师级别的剑士的尊称。”
想想爷爷结实的肌肉，她虽然早知道爷爷很厉害了，但是没有想到爷爷他居然厉害到这种程度，“那我二哥呢？我二哥的剑道是不是也很厉害？”以前看网王的时候是有提了一下下皇帝会剑道，不过以她观察的情况来看，她家皇帝哥哥要学习（成绩很好），要练习网球（这个的成绩就更不用说了），哪里来的时间去练习剑道？
“真田现在的剑道已经达到了五段，应该很快就可以通过六段的鉴定了。”柳生没说出来的是在剑道上他比真田还要略高一筹。
呃……这个世界果然是不能以常理来判断的，尤其是王子们的事情！
“前辈应该也有学习剑道吧。”不然不会说的头头是道，一副很内行的样子的。
“是有在学，”坐在小人儿的身边，眼前神采奕奕眉眼弯弯的小人儿让他的精神很难集中在小人儿的问题上。
え？绅士同学有点怪怪的哦，他怎么用这么轻描淡写的四个字就把自己的事情给敷衍过去了呢？未央仔细看看他有些怔仲的神情，半晌后……啊啊啊，难道是――
“前辈，其实那个，恩，你不用在意的啊！你看，我的哥哥们都那么厉害，可是我呢，无论网球还是剑道都完全不懂，所以你……呃……那个……不用难过的，至少还有我陪你的嘛！”最后以一个重重的点头收尾，表示她会力挺他到底。
怔仲，疑惑，惊讶，恍然，无奈，好笑，最后是“还有我陪你”这简简单单却掷地有声的几个字带来的震撼――
柳生比吕士第一次被一个女孩子安慰，也是向来作为强者的他第一次被人看成需要被安慰被保护的弱者来对待。应该生气的吧，可是看着小人儿小心翼翼生怕会不小心说错话伤害到他的样子，他只觉得开心，开心之外还有一股从未有过的暖意顺着血管流入他的心底。
他是真的没有办法放手了吧。柳生比吕士知道，他已然彻底沦陷了。

“未央，你知道吗？我以前曾经很讨厌你。”是的，即使那时候他根本就没见过她。
“……は？”绅士同学在说冷笑话？
“因为一个从来没见过的人，我失去了我的自由。”指腹为婚，家族联姻，曾经的他对真田未央这个人是深恶痛绝的。
“……え？”绅士的成长血泪史？
“你失踪的时候我很庆幸，因为没有你我便自由了。”婚约因为她的失踪取消。那时的他，自由才是最重要的。
“……あ？”冤枉啊，大人。
“可是未央，”柳生半跪在少女面前，有力地双手不容拒绝的抬起少女不解惊疑却完全看不出受伤的小脸，直直地望进那双黑眸深处，“我很庆幸你被找回来了。”

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绅士的私语（二）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
柳生在留给未央一段意义不明却让她想起了一些往事的话之后便被突然出现在他们面前还穿着道服表情怪异的真田两兄弟一左一右架着，迅雷不及掩耳地消失在她面前。被留在原地的未央冷汗加黑线……难道那几位还兼职忍者？
晚餐的时候气氛也很是诡异，柳生看起来像是做了很大的运动量似的有点狼狈，大家的脸色都很沉，尤其是未央身边的那两位，一个散发低气压一个散发冷空气。被夹在当中躲都躲不掉的少女在心底哀号……拜托考虑一下夹缝中求生存的她好不好！
唉，在这种气氛下吃饭会胃痛的啊，放弃去和失去理智的人进行沟通，未央无奈的放下吃了几口的晚餐，不去看其他人，只向自家爷爷行了礼，便起身告退了。
坐在庭院里真田将臣特意为她准备的秋千上，未央闭上眼睛，放任自己享受着深秋的寂寥和凉寒。清冷的风吹过带来些微刺骨的感觉，不意外的，一股暖意随着含有一丝怒气地声音覆在她的身上。
“你一个人的时候就是这样照顾自己的吗？”柳生不知道他到底是在气她不好好吃饭还是只裹了件外套就坐在这里吹冷风。向来颇为自豪地自制力在眼前这个小人儿面前竟然完全不起作用。
“嗯，我平时一个人的时候很少，而且前辈也知道的啊，我的哥哥们把我照顾的很好。”虽然听出对方声音里隐含着的一丝火气，却不明白为什么的未央淡淡回应，并没有太在意。
“……你不开心。”很肯定地语气。
“柳生前辈为什么会这么认为？”没有回避转到她身前来的柳生探究的目光，未央平静地直视回去。
“未央的眼睛里始终都笼罩着一层雾气，在你不开心的时候那层雾气就会变得很浓，浓得就像雷雨前的天空一样。”柳生从来没有见过这样的眼睛，独一无二。
看着眼前的柳生，未央暗自念叨着……绅士同学，你说的那是人的眼睛还是妖怪的眼睛？！而且如果真的是这样，那她想要适当的表示一下少女的哀愁的时候怎么办？岂不是立马穿帮？！
“告诉我，你为什么不开心，因为晚餐前我说的话？”仰头看着他的少女微微发着抖，脸颊已经被深秋的冷风吹得泛起了一抹嫣红，柳生皱着眉，不认为在这里继续他们的谈话是个好主意。不再放纵少女的任性，他拉起少女带她往不远处的客厅走去。手掌心感受到的凉意深入他的骨髓，竟让他生出一股寒意。不加思考的将手中的冰凉放入自己的口袋中，手心里一点一点回升的温度让他心底的寒意渐渐消失。
“应该是前辈你告诉我才对吧。”没有抗拒他的绅士风度，未央由着他的体温温暖着她的手。老实说未央并不是一个强势的人，也不是一个有多聪明的人，但那并不代表她迟钝到所有人那么明显的反应都看不见，“或者我应该去问爷爷。”
少女天真的表情配上清冷的语气，让柳生产生一种很不好的预感，仿佛有什么藏在黑暗深处就要破茧而出，而后果可能是他无法承担的。
“未央，爷爷在书房等你，外面很冷，你会受凉的。”真田弦一郎的出现打断了两人之间的对话，“柳生，不要忘记我说过的话！”
直接从柳生的手中拉过妹妹，真田弦一郎强忍着怒气，不想在妹妹面前上演全武行。
“那我去找爷爷了，”未央拉着哥哥的手用力的握了握，告诉他她没事，然后脱下刚披上不久还残留着淡淡的暖意的外套，递给立在一边的绅士，“柳生前辈，谢谢你的外套。”
转身离开，背后始终能感觉到两道灼热的视线，一直到她拐进通往书房的走廊，背后酥酥麻麻像被蚂蚁爬过的感觉才渐渐消失。未央无奈轻叹，果然她还是不适合去做装深沉这种不华丽的事情啊。定了定神，少女继续往书房的方向走去。
“爷爷，我要进来啦。”象征性地敲了敲门，未央进自家爷爷的书房向来的很自由的，“爷爷，你找我什么事？”
“未央，比吕士那孩子今天跟你说了什么是吗？”该让这个孩子知道吗？
“嗯，虽然我不太明白，但似乎是跟我有关系的事呢。”缓缓笑开，她明白，不幸的人多半都是那些知道的太多的人，可是，她却不愿意做一个被蒙在鼓里只等着别人保护的人……那不是她的风格。

靠着墙，未央曲起膝盖，蜷在角落里……似乎女孩子都很喜欢在心情不好的时候采用这种姿势呢。
真田老爷子在告诉未央一些真田家和柳生家的往事之后便把书房让给了她，自己唉声叹气地退了出去，那背影不再是平时的矍铄，透着些许的软弱。
独自一人留下来的未央环着自己手臂的双手紧了紧……刚才，爷爷告诉她，真田、柳生这两个家族都是源远流长的剑道世家，两大家族既是世交又是竞争对手。
同行是冤家的道理她懂，而且但凡大家族都会有一些奇奇怪怪的传统规矩什么的，真田柳生两家也不例外。
真田、柳生两家每一代都会在对方的小辈中挑选一名联姻的人选和数名交换学习的弟子，被挑选出来联姻的男方是要被当成继承人来培养的，而十五年前刚出生的她和才只有3岁的柳生小朋友不知道是幸运还是不幸地成为联姻的对象。
自她失踪后，柳生家坚持了那个婚约十二年，在这十二年里，绅士同学因为婚约的原因连心爱的网球都是在答应长辈同时学习他不感兴趣的剑道的基础上才被允许接触的。
真的是没有了自由了呢……再次轻叹，未央当然知道失去自由的可怕，无论是身体上的，还是心理上的。
然后发生的事情就像是一出肥皂剧，滥俗的套路，滥俗的剧情，滥俗的人物――
定下婚约的十二年后，是爷爷做主坚持解除了婚约，原因很简单――
绅士同学有一个叫做酒井美佳的青梅竹马，两人两小无猜情投意合，两人长大之后，绅士同学更是以决绝的态度向家人表明非卿不娶。
那时他们才多大？十五岁而已，未央在感叹青梅竹马的坚贞不屈同时也觉得日本的小孩子真是早熟的可怕。
再然后就真的是一部血泪史了。
鉴于要顾及到家族的体面，绅士的家人当然是不同意的态度，结果同样只有十五岁的少女竟然用自杀这样不留任何余地的方式来表达他们的情比金坚！最后虽然那名少女被救活了，却在双方家长的干预下，少年被禁足，少女则被家人带离日本，全家迁居法国。于是一对小情侣就这样被生生拆散了。这样彻骨的恨意让她这个真田家的小姐在那之后的三年里成了柳生比吕士这个人的禁忌。
后来爷爷怕再发生这样的事情，同时也觉得没有必要再拖累一个无辜少年的将来，就坚决把婚约解除了。
消化完老爷子的话，未央无比庆幸当时那个女孩子被救回来了。
她，没有成为杀人凶手呢，太好了。
未央比任何人都清楚，无论什么时候，生命都是需要尊重和保护的。
就是因为这段过往，柳生前辈才会跟她说那些话，说是讨厌她，其实是他的绅士本质让他选择了这样一个杀伤力有限的字眼，其实他真正想说的应该是“恨”吧。
哎哎哎，原来这才是事情的真相。
将脸埋在臂弯中，未央觉得自己又想要叹气了。虽然这件事的受害者是柳生前辈和他的那位青梅竹马，可是她也很无辜啊，一下子从以为得被抛弃的可怜的正面角色变成拆散情侣的反派角色，她也觉得很困扰啊……
爷爷他们始终没有告诉她是怕她会伤心，哥哥们对柳生莫名的怒气是因为知道他对她的心态。可是可是，谁来告诉她，既然那么恨她，为什么最后要跟她说，他很庆幸她被找回来了？！难道是觉得终于有机会可以让他对她进行打击报复？这个，貌似应该不会吧，王子们都是好孩子的说，哈，哈哈……（苹果在这里很真诚的为喜欢上这个人的绅士默哀三分钟！绅士你那不好的预感真的应验了。）

“未央，我可以进来吗？”柳生比吕士在真田老爷子的示意下来找一个人留在书房很久的小人儿。
“……嗯。”许久，久到柳生的心跳都快停止的时候，书房传来微弱的回答。
打开门，房间里没有开灯，柳生快速地在昏暗的房间中扫视了一遍，最后在靠近窗户的角落里发现了未央蜷缩成一团的小小的身影。心口微痛，他何尝不知道当年的事情所有的人只有她才是真正无辜的那个，可是却被无处发泄的他当成憎恶的对象恨了那么多年。如今他也算是自食恶果了吧。
“前辈，你恨我，对吗？”少女平时娇软的声音听起来显得有些虚弱，“我很抱歉，给前辈带来很多麻烦呢。”
失去自由的感觉如何的糟糕和绝望她也经历过，所以，对不起，柳生前辈。
“为什么要道歉？！为什么！原本就不是你的错！”少女的一声抱歉让柳生的心象被针扎一样，尖锐的痛楚让他失了风度地对着角落里一动不动的小身影大声质问。话一出口却又懊恼的想杀了自己。
被绅士同学毫不绅士的怒吼吓到了，未央下意识的往角落里缩了缩，面对这样的绅士，她心底还是有点害怕不安的，只是……他怎么说也是因为她受了那么久的苦，万一真的要整她，她也没有理由去反驳他，只能说封建糟粕遗害万年啊。
看到小人儿微微颤抖的往角落里缩了缩，柳生比吕士从来没有像现在这样的讨厌自己，明明是要来跟她道歉的，结果成了被道歉的人不算，还恶劣的大声吼她！忍耐的闭上眼睛，控制好自己的情绪后，柳生小心的靠近还在瑟瑟发抖的小人儿。
“未央，你，别怕。”接近了，就要碰到她了，“都是我的错，是我不好，不该吼你的。”试探的伸手轻触小人儿的手臂，摒住呼吸静等了三秒钟，还好，没有被拒绝。
“其实，前辈你是真心喜欢那个女孩子的吧。”还有网球。
“……我……”被未央问起这样的问题，柳生才愕然发现他其实根本就没有喜欢过那个女孩子！
微敛眼眸，柳生抿着薄唇，呼吸不由自主的紊乱了……承认吧，比吕士，当年你不过是在利用酒井美佳来反抗家族的威压，宣泄你的愤怒和不满！竟然还自私的把一切罪过都推到眼前这个无辜的少女身上，潜意识里已经知道了吧，比吕士，你还要逃避到什么时候？！
“前辈，当时你一定很害怕对不对？害怕那个女孩子真的会死去。”怯怯的软音响起，未央敏感地意识到蹲在她身前的少年当年心理所遭受的创伤并不比那个女孩子轻，甚至，更胜一筹……就像当年她害怕自己会被卖到不知名的地方然后随时都可能不知不觉的消失掉一样，“前辈，我不知道该怎么补偿你，可是我会尽我最大的努力的，请前辈你一定要相信我！”
少女清浅绵软的声音里充满了真诚无比的歉意，柳生张了张嘴，却什么都说不出来，心口的疼痛却越来越厉害。
是的，他害怕，害怕那个被他利用的无辜女孩子就那样死去。如果她死了，他就是间接杀了她的凶手！所以当时被负疚感淹没了的他无所适从，所以他选择了用恨她来逃避，如果不恨她，他会崩溃的吧。弦一郎说的对，他柳生比吕士就是一个混蛋！
“对不起，对不起，未央，是我，是我的错，对不起……”颤抖着向少女道歉，柳生祈求着被原谅。
“前辈你，还真是个好人呢。”那时候他还是个孩子，会有那样的反应也可以理解，大家族的孩子背负的东西总是比一般的同龄人要沉重很多，说起来，她这个婚约者还真是难辞其咎的说，“我把前辈你害的那么惨，前辈反而来安慰我，果然是绅士呢。”适当的时候狗腿一下还是有必要的。
“不，不是未央你的错……”他才是做错的那个。
看着还是很消极的绅士同学，未央只好拿出最后一招，现身说法――
“而且呢，天无绝人之路的，就像我啊，每次在差点被卖掉的时候都会因为各种各样的原因还是被留了下来，所以啊，只要还活着就一定还有希望的，对不对？前辈你也一样，一定还会有机会再见到她的！”虽然没有被卖掉是靠她自己的智慧，不过安慰人的话，说个善意的谎言应该没关系的吧。
放在小人儿臂上的大手僵了僵，柳生的气息更加沉灼，终于没有能够忍住，大手握住小人儿的手臂轻轻一拉，小小的身体便落入了他的怀里。很想紧紧地抱住怀里的小人儿，但是又怕会伤到她，那样纤细脆弱的身体仿佛他再多用一分力气就会被揉碎，所以他只能轻轻的拥她入怀。少女柔软的身体透着丝丝凉意，仍旧是之前他看到的那身不算厚实的衣服，柳生轻叹一声，还是不懂得照顾自己啊。
虽然已经从真田那里知道她在孤儿院吃了很多的苦，可是听她亲口说来却是那样的心惊肉跳，而且被卖掉！她，是怎样用她并不健康的身体熬过那十五年的？她在受苦的时候，他在做什么？衣食无忧的上学，比赛，还有――恨她。
柳生已经完全不知道该怎样去对待这个小人儿了，好像无论怎么样对她好都不够。现在他总算知道为什么真田家的人都会倾尽所有地去疼她宠她呵护她了。她值得他们这样做。
“你……”不敢问啊，明知道这个小人儿并不像她的外表那样的柔弱，但是他还是问不出口，怕她想起那些不好的事情会伤心，也怕自己知道那些事情后承担不起，所以，“对不起……未央，对不起……”
现在的他还不够坚强，所以只能这样搂着她给她一点温暖，可是他会变得足够坚强的，坚强到可以替她承担起所有的风雨和磨难！
一缕柔和的月光穿过玻璃落在温润清越的少年身上，伴随着一声声抱歉的低喃让丝丝缕缕的暖意深入少女的身体。时间就像停止了似的，世界上仿若只剩下相拥的两个人，又像是这两人合起来便已是全世界。
“前辈，你，呃，能不能先放开我？”少女的声音听起来有点紧绷。 
“ 怎么了？我弄疼你了还是弄伤你了？”他应该已经很小心了才对啊，柳生闻言几乎立刻就松开了怀里的小人儿，紧张地上下查看着她。
“不，不是拉，前辈。”未央赶紧拦住绅士不安分的手，虽然很不好意思，但她还是要说，“那什么，我想去洗手间！”
她已经破罐子破摔了，反正再丢脸也不会比上次的球场乌龙丢脸吧。（事实证明，未央小朋友实在是个破坏气氛的高手）
柳生开始还没反应过来，呆了两秒之后……哑然失笑。
“先出去吧，藩士他们都很担心你。”伸手拉起小人儿，却发觉手上猛然微沉，他反应迅速的立刻揽住小人儿的肩（其实本来是想揽腰的，但是身高的落差让绅士只能退而求其次了），没让她滑落地面。
“是不是脚麻了？”身为优秀的运动少年，柳生当然知道怀里的人现在是什么状况，“忍忍就过去了。”
坏心的不帮小人儿解除因为长时间保持一个姿势而导致的麻痛，柳生伸出另一只手环住小人儿的膝盖，轻轻松松把人抱起。
“前，前辈，那个，我可以自己……”拜托……不要每个人都拿她当抱枕好不好，她也有人权的！
“别乱动，掉下来会痛的。”柳生无视怀里的小人儿根本不够看的挣扎和抗议，只一句话就让小人儿委委屈屈的停了下来。他可没忘记刚才有人说他会有机会和酒井美佳见面的话，就当作是这个迟钝的小人儿的惩罚吧。
今天是月圆之夜吗？为什么绅士会变身？！未央怕死的乖乖靠在绅士怀里，哀怨的看了一眼外面刚被乌云遮住的月亮姐姐。


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
另类校园生活初体验(已修）
                            

                                                        

                            

                            
在成功“解决”掉柳生比吕士这个历史遗留问题之后，未央终于要再一次开始她的校园生活了。
继一个星期前未央去参加入学测试之后，全家人再次聚集在真田家的大门口为她送行，夸张地是，真田老爷子以及真田将臣那些数量惊人的弟子们刚好结束了晨训，于是本来只是有点壮观的送行队伍变得非常壮观了。
“未央，自己要小心啊，要是有人欺负你就马上去找弦一郎，千万不要逞强，知道吗？还有便当带了吗？药呢，哦，对了，还有牛奶……”某位爸爸大人不厌其烦的嘱咐着自家小女儿，他那些排排站在他身后的弟子们个个眼睛脱窗，看起来被吓得不轻。
“弦一郎，未央在学校就交给你了，不要松懈！”恩，未央现在知道了，原来她家皇帝哥哥的口头禅还是家学渊源啊。
“是，爷爷！”不用长辈的刻意提醒，真田弦一郎早在三天前就已经提前进入战斗状态了。柳生回家时脸上的青青紫紫就是铁一般的证据。
在清一色的剑道高手们的目送下，真田未央和真田弦一郎终于踏上了通往学校的路。

“真田，早。”在快到学校的时候，未央他们遇上了另一个路口走来的军师大人。
“早，柳。”真田眉头微蹙，这位可是重点防范对象之一。
“柳前辈，早安。”弯腰行礼后，未央有些不好意思的低下头……还没有跟他道谢呢，上次的事情，可是怎么开口呢，很丢脸唉。
“未央早。”非常镇静的把本来想去捏某只脸颊的手转而放到头顶轻轻揉了揉，“精神不太好呢，睡眠不足？”
他可是很清楚小家伙有多难叫醒。上次之后他有多久没见她了？每次想要去找她却找不出合适的理由，真田头一个就会拦在前面。
柳莲二不动声色的仔细审视着终于出现在面前的小人儿，暗自叹气，难怪文太他们以前不相信她已经十五岁了，现在身穿立海校服的她看起来根本就像是小学生一样可爱，只有校服的领结才看得出她其实是高中生。
“嗯，虽然还是觉得很想睡，不过慢慢就会习惯的。”娇小过头的少女摸摸鼻子，早起对她来说的确是很痛苦的事情，只能等生物钟慢慢的调适过来了。
柳决定先把脑子里出现的“恋童癖”这三个字放在一边，定下神来仔细审视了小人儿的脸色，现在除了还残留一些睡意显得精神不太好之外，到是没有别的什么不妥。
“未央，不管什么时候都不要勉强自己。”他记得很清楚，那时痛的冷汗直流，眼眶都红了的小人儿直到最后都没有让眼泪流下来。
“……是，我不会的。谢谢前辈关心。”呆了片刻未央才反应过来……这可是属于军师特有的关心方式呢。
“对了，哥哥，你们今天没有晨训吗？”忽然想起来哥哥他们早上都是要提前到学校参加晨训的，今天跟她一起出门晨训怎么办？
“我跟幸村请过假了。”他怎么可能让妹妹一个人到学校报道。
“柳前辈也请假了吗？”军师貌似很悠闲的样子啊。
“今天班里有事。”根据数据分析的结果显示真田他们今天早上会在这个时间段出现在这个位置。
真田眼光扫了一眼那个闭着眼眼睛说瞎话的人……他可还记着呢，就是这个人，把他家小妹带到只有他一个人住的地方，不可原谅！绝对不可原谅！
“好巧哦，我正想着要去找前辈道谢呢，这会就刚好碰到了。”择日不如撞日，既然都能在路上巧遇了，就趁这个机会向他道谢好了，“上次的事情，谢谢前辈！”让她见识到体贴版的军师也算她没白疼一回拉。
“嗯，不……不用谢。” 想到那天的情景，柳垂首轻咳一声，只觉得耳朵在发烧。
“快进去吧，未央，快迟到了。”说话间他们已纪到了未央那个未来的boss――长野龙一的办公室门口。
“啊！对哦，上学第一天就迟到可是会很失礼的。哥哥，我自己进去就好。”第一印象很重要的，接过哥哥递过来的书包，未央向军师行了礼，敲了敲门得到允许后才推门而入。

门外，柳莲二和真田弦一郎相对而立。
“你已经确定了吗？”对于未央。
“是！”简洁明了，却万分肯定。
“那就先过我这一关吧。”不是网球，而是剑道。（这算不算作弊？）
柳莲二睁开眼睛和真田四目相对，四周的气压瞬间降到最低。

“大家好，我是真田未央，初次见面，今后请各位多多请教了。”弯腰鞠躬，很好，动作标准，吐词清晰……未央暗自给她的自我介绍打了个满分。
“……真田同学没有什么要说的了吗？”这是长野听过的最短小的自我介绍了。
“え？还要说什么？啊，今年十五岁，以上。”未央装傻，她才不要把什么身高体重爱好什么的都讲出来呢，那是她的隐私。（其实是介意你的152的身高吧）
“は――那真田同学，你就坐在第四排那个靠窗的位置好了。”
“是，先生。”
“真田同学之前因为生病，所以一直在家里学习，现在作为插班生来到我们班级，希望大家可以好好相处。”
抬起头，未央对着讲台下面无数好奇中带着善意的目光，微笑着迎着那些目光看过去，果然收到了对方微笑的回应，看来是个好的开始。
松了口气，她走向自己的座位坐下来，前排的一个带着眼镜，还有两个酒窝的女孩子回过头来冲她无声的爽朗一笑，未央怔了怔，也对她露出了一个再真心不过的微笑。

第一节课是几何，老师先是回顾了过去学过的有关圆的主要内容，像是什么三角形外接圆、内切圆、圆周角、弦切角、圆内接四边形、切割线定理，还复习了勾股定理、平行线的判定与性质等。然后讲了两个例题，一是两圆相交，证明两弦平行，另一是两圆内切，证明两弦平行。后来又练了两个题目，未央看了看，其实很简单，只要添加两条辅助线就可以解决了，观察了一下周围的同学，大多数都皱眉苦脸的，显然是解不出来。
想起以前看过的说日本体罚学生的事情，未央忽然有点担心起来。可是没想到老师并没有生气，反而采用了启发式的方式告诉大家题目的解法，最让她感到吃惊的是，这里的学生回答老师的问题居然是坐着的！有那么一瞬间，未央都在怀疑她不是在日本的学校念书，而是在美国。 
下课后，一群女孩子或羞涩或大方的在未央的座位周围坐下来，她前排的酒窝少女第一个开口。
“真田同学，我叫伊藤真纪，真田同学叫我小真就可以了，我得朋友们都这么叫我的。我可以叫你未央吗？”
“当然可以，小真，很高兴认识你。”未央失笑，真是直率的女孩子，这就把她当成朋友了呢。
然而未央话音刚落，周围的女孩子们开始发呆了，这让她很是不解。
“你们怎么了？”好好的怎么突然就发起呆了？
“不是啦，未央你难道不知道你笑起来的杀伤力有多大吗？”另一个叫做竹内美弥的女孩子一脸惊讶的开口，还没等未央反应过来就又接着说，“未央你以后千万不要随便对什么人笑，尤其是男生！不然你肯定会被人拐跑的。”
“……え？”貌似想要活着拐跑她的代价会比较沉重吧。不过日本的女孩子都那么……呃……充满母性的光辉吗？未央一头黑线的看着周围的女孩子们听了竹内美弥的话之后都是一脸的赞同的表情，她只有无语。
“还有你难道没发现班上的男生都脸红了吗？”八卦小真在她耳边小声地说。
未央小心的偷偷瞄了一圈，好像是脸红了，不会吧，难道是她天天看，就审美疲劳了？
“对了，我们听说未央是网球部真田学长的妹妹啊？”女孩子们脸上都写着“八卦”两个大字，眼睛亮的惊人。
“嗯，没错阿。”好厉害，这么快就知道了。
“可是可是，你们长得一点都不像啊？”小真一脸的疑惑，“你长得那么可爱，跟那么严肃的真田学长完全不像阿。”
然后其他的人纷纷点头跟进。
正在未央不知道该怎么应付我得这些出乎意料热情的同学们的时候，一个清冷的声音替她解了围。
“真田同学，这是申请社团的表格。你仔细看过之后在放学前填好交给我。”
“是！”好有压迫感的人啊。
“我是班委，清水裕司。”依旧无波的声线，但是却没有一丝的恶意。十几年的提心吊胆锻炼出她对别人的恶意准的出奇的第六感。这个身材中等略显单薄的少年虽然态度冰冷，但那应该只是他的习惯而已。
“谢谢你，清水同学。”等等，清水裕司？这个名字怎么好象在那里听过？恩，想不起来。不管了，现在未央的注意力已经全部被她手上的这份表格给吸引了，想当初爷爷提到上学的时候她可是第一时间就想到社团这两个字的。
“不用客气，仔细考虑清楚，选错了社团的话会给大家带来困扰的。”紧绷的表情搭配清冷的声音让女孩子们不高兴了。
“清水，你怎么能这么说？未央才刚来，什么都还不清楚，你不要吓唬人家拉。”急性子的，美弥头一个上前鸣不平外加吐槽。
“没关系拉，清水同学说的对，这种事情是要考虑好才做决定的，不然自己也会很困扰吧。”于是在未央的圆场之下（虽然她并不认为清水同学需要她得圆场）结束了这一场小小的争执。
其实在询问过自家皇帝哥哥立海有哪些社团之后，未央就已经想好了，她的首选也是唯一的选择是舞蹈社。在表格上认真地写上舞蹈社三个字，坐在她旁边的美弥用一种不可思议的语气开口，“未央怎么你选的不是网球社吗？”
不用那么激动吧，而且她为什么一定要选网球社？
“嗯，我以前学过一段时间的舞蹈，而且我喜欢跳舞。”上辈子十五年的舞蹈不是白练的，除了奖学金就是各种舞蹈演出挣的钱供她自己生活了。

一个上午很快就过去了，中午婉拒了小真和美弥的邀请，未央坐在座位上等她的皇帝哥哥来找她和他一起吃午餐。
“未央。”沉嗓自门口传来，真田弦一郎很准时的出现在妹妹的班级门口。
“哥哥。”呃，捧着属于她的粉红色hello kitty便当盒的皇帝……未央小小的黑线了一把，哥哥，你好歹拿块布包一下也好啊。
“抱歉，先生留堂了。”居然想出轮流让两个人拖住他另一个人趁机单独和未央吃饭！要不是幸村及时提醒他……看来他还是太松懈了。（……腹黑的美人）
“……哥，你怎么了？”面目狰狞的抱着粉红色hello kitty便当盒的皇帝……
“嗯？啊，没事，我只是在想最近网球部的训练太松懈了，所以下午的训练要适当的增加强度。”最好是累的某些人没有力气继续动未央的坏脑筋。

午餐的地点并不是在大部分同人文里提到的天台，而是学生会的办公室，未央也是到今天才知道美人还身兼学生会会长一职。
到了办公室，未央看了半天发现只有她和哥哥还有美人三个人，问起其他的人怎么不在的时候，哥哥说柳他们还有事，中午就不能和他们一起吃饭了，美人呢，听了哥哥的话就开始在一边笑得倾城直逼祸水。不太敢惹腹黑美人，未央闷头乖乖吃她的午饭，按照忍足叔叔的要求，中午她还要到保健室小睡一会，保证她的心脏不会太吃力。
在美人的微笑和“关爱”的目光注视下，终于结束了真田未央在立海的第一顿午餐，真田弦一郎盯着未央吃了药之后和幸村打了个招呼就领着她这个超级路痴去保健室。
保健室的浅野医生是忍足叔叔的后辈，早就已经被知会过未央的事，所以她一进去，浅野医生就直接指了最里面的一张头部的位置略微抬高的床让她躺下休息，还说如果觉得不舒服下午的课可以不用上，他会帮她开病假条的。
黑线同志相当敬业的出现在未央的脸上，这位浅野医生曾经肯定是个经常逃课成绩又不错让老师又爱又恨的那种学生。而她家那位超级好学生的兄长大人竟然也跟着点头表示同意！
等真田弦一郎和浅野医生走了之后，未央躺在床上想起入学测试那天，自家大哥说的“非常时期非常手段”，事后问了他才知道，非常手段其实就是作弊！恩，她算是彻底明白了，人都是有很多面的，王子们也不例外。

结果因为没有人来打扰，未央真的把上学的第一个下午彻底睡掉了！当她刚醒来还不是很清醒的时候，总觉得有人在看她，但是因为感觉不出什么而已，她的防御功能也就没有启动。
静等了五分钟，未央恢复神智之后第一眼就看见床对面坐着一个人正直勾勾的盯着她看！她吓得心跳快了一倍，心口急急袭来的剧痛让未央不敢怠慢的赶紧掏出药瓶，来不及倒水就直接干吞了下去。等着那股钝痛过去，心跳渐渐平稳之后，她想要看看差点害死她的是哪个家伙，抬眼一看……居然是清水裕司？！
“你，你还好吧。抱歉，我不知道你的心脏不好。”清水的脸色也不比未央好看到哪里去……他没想到他无心之举会让眼前的少女那么痛苦。
未央看着清水楞楞的，像是被吓傻了的表情，真不知道是该给他一句“道歉有用还要警察干吗”还是直接走人。
多久了，从那里被带回真田家之后，她就再也没有象刚才那样如此靠近死神了。
不说话，未央只是一直瞪着清水裕司，直到他低下头，再次向她道歉。
“你找我有事，还是找浅野医生？”
“你的社团申请表，现在已经放学了。”清冷的声音中带着明显的歉意。
……黑线同志，今天是你的加班日。清水同学，你跟敬业的黑线也有的一拼。
“那个表格在我的书包里，不过你要先带我去找我哥哥，我不认识路。”
“啊？哦，好的。”平板脸上终于出现了别的表情，“不过，在那之前，我想向你挑战！”
“……はい？”他在说什么？找她挑战？未央的惊讶犹如滔滔江水连绵不绝，相信她的表情也把她的心情表现的很到位。
“剑道，我想向你挑战剑道！”清水裕司鼓足了勇气向真田家的人发出挑战的宣言。
“你，你……我，可是我并不会剑道啊。”要挑战也应该找她家那位皇帝哥哥吧。
“不可能！你不要想逃避！真田家的人怎么可能不会剑道？！”在清水提出挑战的时候，未央就觉得他的情绪有些不对劲了，所以在跟他说话的过程中她一直在尽量不着痕迹的往门口的方向移动，可是清水突然冲上来抓住她的手腕，用力拉着她往外走，未央没有试图挣扎的顺着拉着她的力道跟在清水后面，对于这种情绪不稳定的人最好是不要随便的再去刺激他。
“你干什么？！”
“放开她！”
“放手！”
三把不同的男声同时响起。话音刚落，原本被动的被拖着走的少女只觉得一阵微风掠过，眼前一花，她人就被一双结实有力的手臂牢牢圈住，熟悉的暖意，是属于柳生的。
“未央，你怎么样？”柳生和柳以及仁王他们偶然从浅野医生那里得知未央在保健室休息，好不容易摆脱了某位难缠的兄长，结果就看到刚才让他怒火冲天的场景。阴冷的盯着被仁王控制住的学弟，浑身散发的气势让清水不由自主地踉跄着后退了两步。
柳莲二走到被稳妥的圈在柳生怀里的少女身边，托起她的右手，一圈青紫赫然印在手腕上。少女轻轻转了转了转手腕，一阵刺痛让她细眉轻拧，额前渗出一层薄汗。
“别乱动。”柳莲二及时制止了未央的动作，黑着脸，表情凛冽的仔细检查了一下，发现只是淤血的比较严重，并没有伤到筋骨，脸色才稍微缓和了一些。
“前辈们别这样，他没有恶意的，应该只是有些事情想不通。”未央感觉不出清水对她有恶意，那种情绪应该也不是针对她的，“仁……呃……雅治，放开清水同学吧。”这么火气冲天的解决不了问题的。
“未央的手腕怎么样？”放开清水，仁王谅他在他们面前也不能怎么样，走到未央身边利眼一扫，眉间打了一个蝴蝶结，“怎么会这么严重？！”
“我送你到保健室，你的手腕赶紧擦药。”军师啊，您能别在这种气氛下睁眼吗？她可怜的心脏受不了第二次的刺激了。
柳莲二一手托住少女遭受无妄之灾的右手，另一只手环在她的肩膀上，就这么没有任何商量余地的把她绑架了。
“可，可是，那个，清水同学他……”
“交给柳生他们了，相信我，让他们来处理绝对比你合适。”脚下不停的往保健室走去，柳莲二看着那已经开始肿起来的手腕，脚上加快速度，手上在稍稍施力，娇小人儿便脚不沾地的被他夹在手臂间了。

保健室里――
“咝……”
柳听到未央的抽气声，大手顿了顿，放轻了些力度又继续踢她揉散淤血，“忍忍，淤血不揉散的话，你明天会更痛的。”
“哦，没事，前辈你继续，不用理我的。”长痛不如短痛得道理她还是懂的。
手指清晰的感受到小人儿纤细的骨架，刚才要是清水再用力一点，或者他们再晚到一点，她的右手腕肯定就被折断了。沉着脸，在把药膏完全揉进手腕之后，柳莲二拿出绷带开始做固定包扎。
“走吧，我带你去找真田。”

最后事情的真相是――清水是学校男子剑道社的社长，在一次交流比赛中输给了网球社的真田弦一郎她家二哥之后大受刺激，休学半年外出修行，回来后又向二哥挑战，结果还是败给了二哥。在这之后，他不停的向真田家的弟子挑战，但是败多胜少，而且每次对上姓真田的就一定会是败绩。她只是比较倒霉，那个武痴以为她姓真田又是真田弦一郎的妹妹就一定会剑道，结果就……
真田弦一郎在知道这件事之后，面部表情据说已经不能用狰狞来形容了，而柳莲二则反应极快的在第一时间蒙住了未央的眼睛，毕竟，弦一郎现在的表情实在是不适合她这个心脏不好的人看。
真田弦一郎的怒火最直接的牺牲品当然就是他那些可怜的部员了，据说，又是据说，那天网球部的训练强度是有史以来最大的一次，很久很久之后这个纪录就一直保持着没有被打破过。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
超级经理人诞生记(已修）
                            

                                                        

                            

                            
经过真田未央兵荒马乱鸡飞蛋打的校园生活第一天之后，在她“轻伤不下火线”的理论下，未央争取到了她的继续受教育权。
第二天真田再次缺席晨练并且坚持送她到教室门口，引来了一群芳心暗许的青春少女或明或暗的围观，中途又有前来寻找真田的美人部长的加入，眼看情况就要失控，未央当机立断的要求他们立刻马上迅速撤离即将发生暴动的危险地带，结果她的皇帝哥哥和美人部长一人拍了一下她的脑袋后才处变不惊的离开一年级的楼层，恩，如果忽略他们越走越快的步伐的话。
“真田同学。”熟悉的清冷声线，却是没有底气的小小声。
未央循声望去――喝！真是一张很有特色的脸，应该用什么词形容呢，恩……抽象，还有，呃，玄幻！或者套用鲁智深拳打镇关西里的那段话也很合适。
“你，呃，哪位？” 从声音上来判断应该是清水同学没错，可是……
“我是清水。”真的是他！不知道他的脸是哪位的杰作，搞不好那帮人每个都参了一脚也说不定。
“啊……早……早啊。”意外过头，少女有点结巴的向面目全非少年打招呼。
“昨天的事情，对不起！”一个标准的九十度的鞠躬。
盯着某人的头顶，未央手忙脚乱的拉他直起身，这么大的礼她可受不起，“那个，反正，你你也不是故意的，而且你，现在这个样子……”都已经被修理的这么惨了。道歉她接受了，行礼就算了吧。
“是，给你和真田学长添麻烦了。”清水倒也爽快的直起身体，然后递给眼前的少女一张纸，“这是你的入部申请，已经被批准了。” 
看来她的这位同学不仅是个武痴还是个工作狂。接过那张表格，未央不得不敬佩他的职业道德，“谢谢你，清水同学。”
清水看了未央一眼，便转身回他自己的位置上了。他前脚刚走，八卦小真和美弥后脚就抓紧上课前的最后几十秒对她昨天受到的创伤表达她们最深切的慰问。被慰问的人只来得及冲周围向她投以关注目光的同学们扬了扬右手表示自己没事，上课铃便准时响了。

“上杉谦信，上杉谦信出生于1530年1月21日，是越后守护代长尾为景的最后一个儿子，幼名"虎千代"。四岁丧母，六岁时改名叫喜平二景虎……另外一个投靠长尾景虎的是关东管领上杉宪政。上杉宪政被北条家赶出上野，为了恢复上杉家的势力和地位，他将上杉姓氏和关东管领职务转让给了长尾景虎，景虎因此改名上杉政虎……”
未央不太专心的听着讲台上老师的授课……历史啊，需要用非常手段才能过关的一科呢。其实不用非常手段她应该也可以及格吧，只要除了那些特定的题目外的答案都正确就好了。恩，大清早就上历史果然不适合她呢，好困哦，不行，撑不住了。
“老师，真田同学好像有点不舒服，请允许我送她去保健室。”
恩？这个声音……清水同学？可是，她没有不舒服啊！
未央已经有些不受控制的被得到老师许可的清水相当干脆的架了出去，出了教室，一阵在走廊上旋转的冷风让她迷糊的脑袋清醒了些。
“清水同学，我没有不舒服，只是困了而已。”关键是他的态度也太奇怪了。
“……前辈们昨天特别交待的。”清水自己其实更加无奈。
呃，好，好哀怨的眼神。看来哥哥他们把他的剩余价值利用的很充分啊……少女心中如是想。
于是未央在立海的第二天美好的上午时光，同样被她在保健室睡掉了。

中午，未央照例被她家皇帝哥哥接到了学生会，不过今天的阵容显然比昨天要豪华很多，除了自家哥哥和美人部长外，昨天上演英雄救美的那几位都在。小猪，海带，光头同学被军师一句有事就搪塞过去了。未央并没有深究那几位的下落，想想其实会觉得午餐时会见到全部的正选也是受了同人文的影响产生的先入为主的观念，其实也没有谁规定网球部的就一定要每天凑在一起吃饭，也就不再觉得有什么好奇怪的了。
“对了哥哥，我们家和柳生前辈家的剑道是不是很厉害的那种啊？”清水那样的武痴肯定都是找一些高手挑战的，他会那么执著于真田家就很能说明问题了吧。
“怎么原来未央不知道的啊，我还以为柳生都跟你说过呢。”幸村精市看着围在某人身边的自家部员，了然一笑。
未央有点心虚的偷眼看了看自家兄长大人……没表情？那就是没生气了。说起来她多少还是有点惭愧的，毕竟她也姓真田来着。
“柳生家的剑道源于长州的神道无念流，幕末的长州藩土们，大多习练无念流，象桂小五郎，高彬晋作，甚至总理大臣伊藤博文都是神道无念流得弟子；而真田家的剑道则是源于天然理心流。象近藤勇、土方岁三这些大名鼎鼎的人物都是天然理新流的代表人物。”柳生当然知道自家部长的本性，真田是不会对未央生气的，但他怕未央自己会觉得尴尬，于是在看着脸蛋红红的小人儿吞下一口米饭之后开口为她解了围。
呃，这是什么情况……未央开始觉得冷汗直冒。
一边是维新志士，一边是维护幕府的新撰组……然后发展到现在的这种诡异的关系，这似乎只能称之为孽缘吧。而且那都是什么人物阿？！未央再次庆幸自己穿的是安全系数较高的网王，而不是血雨腥风的幕末，虽然她对冲田总司，剑心，齐藤一什么的也很感兴趣，不过自己的小命还是比较重要的说。
“未央，下午放学后你要去舞蹈社报道了吧。”柳的数据显示她的入部申请已经批准了。曾经有幸看过这个小人儿一小段舞蹈的他当然知道以她的水平想进舞蹈社是肯定没有任何问题的，只是没想到真田也由着她没选网球社而离开他的视线。
“是啊，柳前辈还是那么厉害，我早上刚得到的消息都已经被你知道了。”
爷爷是拿她当猪在养吗？打开便当，未央一边压抑着嘴角的抽搐，一边好奇着她家那位伟大的厨师大人――太郎叔叔是怎么把两倍的东西放进去的。
“不过我很好奇为什么未央不选网球部呢？经理的位置可是为你留着哦。”幸村精市是真的想知道原因。
“那么前辈能给我一个我一定会选择网球部的原因吗？”今天的小章鱼好像有点咸了呢，都给哥哥好了，“哥，这个，太咸了。”
幸村精市看看埋头苦吃，脸颊鼓鼓的小人儿，心思转了几转，还真是想不出什么原因。只不过他们都想当然的认为她会选择哥哥所在的社团而已。
“我选舞蹈社呢，原因很简单，当然是因为我喜欢跳舞。另外……”未央看了看周围那几位同样求知若渴的眼神，很大方的给了答案。
当初知道她所作的选择的时候，爷爷和将臣爸爸出人意料的没有反对，可是未央知道，她的皇帝哥哥因为这件事情，一直生着闷气，淡敛眸光，未央软软开口，“前辈，这世上没有谁是离了什么人就不能活的，哥哥不会永远都在我身边，没有哥哥我还是一样要生活下去的啊。我是哥哥的家人不是负担，哥哥会尽他所能的保护我，而我也不过是在做我力所能及的事情而已。”
柔音刚落，包括真田弦一郎本人在内，在场的所有人在愣了几秒钟之后表情都变的复杂起来。
不再理会那些沉思中的少年，未央继续她的食物消耗战。看得出来他们都很意外她会说出那样的话，所以，给他们时间去消化一下吧。
幸村看着对面那个小人儿的眼神第一次没有了有趣的笑意而是一抹深思。一直以来，他始终是站在一个局外人的立场上来看待那个小人儿的，看她简简单单的收服了自家队友的心却迟钝的完全没有意识到，看她完全不像是一个在那样一个地方生活了十五年的人乐观恣意的生活。而刚才的那番话让幸村觉得有什么拨动了心底的一根弦，缓缓流泄出的是一股他从未感受过的不可思议的清甜在心间丝丝蔓延开来。
看到幸村注视着少女那柔软的目光，柳知道他又多了一个敌人。同时他也明白，未央就像是一颗磁石，过去是柳生，仁王还有他，现在是幸村，而今后会有越来越多的人被她吸引。不过那些都不重要，他只是喜欢她，想要待再她的身边，想要给她最好的，想要她幸福，所以未央不用勉强自己，尽管去做她自己想做的事情就好。
不仅是柳注意到幸村的反常，比邻而坐的柳生和仁王同样没有错过。柳生并没有多惊讶，只是很在意未央的反应。毕竟最后的决定权不是他们中的任何一个人而是未央，而且他也很清楚未央现在还没有长大，对于异性对她的好感迟钝到常人难以达到的境界。而他会有足够的耐心等她长大，等她看到他。
仁王很早就知道自己被困住了，但他从未想过要挣扎，即使一点点的不甘都没有。他喜欢看着困住他的小人儿软软的喊他的名字，喜欢看她被他逗弄时气鼓鼓的可爱模样，喜欢她在赛场外关注着他的感觉。他不想放手，不愿放手也不能放手，不管对手是谁。
而真田，则有些生气甚至还带着一丝委屈的看着妹妹，“我……我们……从来没有把你当成负担！”声音低沉而坚定。
唉，未央轻叹……她就知道她这个皇帝哥哥会钻牛角尖。
转过头，未央直直盯着真田的眼睛，“二哥，家人应该是相互的吧，二哥你，愿意只是为了让我早上可以多睡一个小时就把每天早上的训练量放到放学后补上，我也同样可以为了二哥去做我力所能及的事，而现在的我可以为二哥你做的就是让自己生活的开心，否则二哥做得不是都白费了吗？而且二哥，我也是真田家的小孩，所以请你相信我，真田家的孩子没有那么脆弱的。”
真田无法把目光从妹妹的黑眸里移开，一直以为是他和爷爷，父亲，大哥在照顾保护着她，却直到现在才知道她也一直用自己的方式照顾保护着他们。爷爷和父亲当时没有反对应该是明白了未央的心意了吧。只有他，真是……太松懈了。

“真田未央？”
“阿！那个真田未央？”
“是真人哎，真的长的好可爱哦。”
“嗯恩，就是，好想掐掐她哦。”
午餐过后，真田未央照例在保健室继续她的补眠大业，在入睡前叮嘱了她家兄长一定要在放学前叫醒她，她还要去舞蹈社呢。结果来叫未央的不知道为什么变成了美人部长。
等未央完全清醒后，语气温柔可是表情却有些僵硬的美人告诉她舞蹈社的人跟他比较熟，所以真田拜托他带她过去打个招呼。
看着身边的幸村，未央明白了……哥哥是怕她在那里会被欺负。然而事实证明，她在舞蹈社只有被吃豆腐的可能。
才入学两天，其中一天半都是在保健室度过的少女不知道为什么竟然成了知名人士，幸村把未央领到舞蹈社向舞蹈社的田原社长交待了几句之后，给了未央一个绝对是视觉冲击的笑容便向自家副部长交差去了。
而在网球社的美人部长走后，舞蹈社就出现了以上的情形。
“初次见面，我是真田未央，一年二组，今后请各位前辈们多多指教。”
“我是社长田原理奈，我们的社团即使是经理，也不能是个外行人，你明白吗?”
没错，她申请的是经理的职务。立海舞蹈社的水准是非常高的，平时会有很多的机会参加各种比赛，而她却偏偏最不喜欢参加比赛，所以从一开始就瞄准了经理的位置，而美人社长的话说得很明白，如果要成为经理就要让她们心服口服。
“没有问题。不过，既然是社长，那么就请社长作为代表来鉴定我是否够资格加入吧。”
西原对这个娇小玲珑，精致可爱的小学妹很感兴趣，她的那股自信是骗不了人的。西原很想见识一下让她如此自信的本钱，所以很爽快的清了场。
15分钟后，立海高等部舞蹈社的经理新鲜出炉，但是附加条件是――在不暴露她们的新任经理大人真实身份的前提下，偶尔客串表演一下。

“真田，最近未央好像很忙的样子呢。”有点气闷的嚼着口香糖，丸井文太还想说已经是一个学校的了，见面的机会会有很多的，谁知道未央来上学都两个月了，他们才只在吃午餐时间见过几次。
“她最近在忙社团的事情，最近有个两校交流的表演赛，和四天宝寺。”自从某天某人在上学路上因为睡着了差点撞上电线杆后（当然有真田在这种事情是不会发生的），现在早上他已经改骑单车带她去学校了。本来真田还因为担心妹妹的身体想要劝她不要努力过头了，可看到未央由内而外散发的对舞蹈的热情便让他把那些没有出口的话给咽回去了。
“未央真是一个负责的经理呢，真想从田原哪儿抢过来啊。”某两只单纯的小动物和老实憨厚的光头同学瞬间退后，拜托你了，部长，这种话不适合用那样的笑脸说出来！
柳莲二也相当赞成幸村的建议，毕竟――
“我们学校的舞蹈社每年的学园祭都会有相当精彩的演出，社团的成员水准都是全国级别的，社长田原理奈，社员水野静，中村明美都是拿奖拿到手软的高手。而每年学园祭的开场和结束都是由舞蹈社来压阵的，这已经成为立海的传统了。最重要的是，”柳停下来，扫了一眼四周，“舞蹈社也被称为美女社团，在学校的人气极高，尤其是在男生中，她们平均每人每周收到的情书高达40封，每天放学后等在校门口的男生96%是为了舞蹈社的成员，以未央目前的人气……” 
柳的话没有说完，但是所有人都知道他没说完的话代表着什么。
于是，立海的网球场上方乌云罩顶，超低气压和极度低温整整持续了一个星期。

真田家，晚餐后。
“哥哥，今天我们社长有跟我说那个两校交流的表演赛最后由我们这边出谢幕表演，我也要客串哦。”未央很想说，她其实根本就是被美人社长陷害了，“哥哥会来看吗？”
“当然要去，我们未央宝贝的演出怎么能错过？我和将臣都会去看的！”真田政雄正为了小孙女最近忙于社团工作而冷落了他而不满，一听到小孙女要参加表演立刻表示全力支持，“你们要表演什么？” 
“嗯，现在要保密哦。到了那天你们就知道啦。”她已经想好要表演什么了，不过缺一个搭档……谁比较合适呢？ 
真田在一边看着一点点的璀璨星光在未央雾蒙蒙的眼里闪烁着，想起那天她说的话，她真的做到了。 
“未央，表演，不要松懈。”
“嗯，我会努力的！对了哥哥，我想跟你借个人……”想到了，那个人一定很合适。
因为是两校的表演赛，有些赛前事宜还要跟对方商量，因为这次的比赛是在四天宝寺进行，所以未央这个经理在距离比赛还有一个星期时作为立海的代表前往四天宝寺和对方进行相关事项的沟通，当然爷爷他们是不会放心让她一个人去大阪的，所以这次的保镖就是现在和她一起坐在开往大阪的电车上的――狐狸同学。
“小未央，听真田说你那天要上台？”很久没有两人独处的机会，仁王却不知道要怎么开口跟坐在自己身边的小人儿说话，半天才憋出了这么一句“废话”。
“是啊，表演赛完了后要留时间给评委商量最终的结果，中间需要表演来串场。”眼睛干干的好难受，肯定是最近都没怎么睡好造成的。等这次比赛完了一定要求田原美人给她放假补眠。
“很累吗？”没听清楚小人儿说了什么，仁王在最初那阵莫名的紧张消失，镇定了下来之后几乎是立刻就发现某人身上沉沉的倦意。
“还好，只是有点困。”果然坐车就是容易让人睡着呢，晕晕沉沉间，未央开始觉得有点理解小海带为什么每次都会坐过站了……
心口有点发紧，仁王脱下自己的外套盖在小人儿身上，在看看小人儿已经闭上了眼睛，身体不稳的往窗户上倒去，立刻赶在最后一刻用手拦在玻璃和她的脑袋中间，避免的流血事件的发生。仁王红着脸，皱着眉的揽过小人儿的肩头将她靠在自己胸前，浅声低吟，“睡吧，有我在呢。”

在车上睡着了的未央，不知道被狐狸同学用什么方法叫醒的，总之从她醒了之后，就被脸色铁青一声不响的银发少年给拉下了车。 
一路上仁王雅治都很生气，那个小人儿怎么会一点身为女孩子的自觉都没有！如果只有她一个人，肯定随随便便就被人占尽便宜了！
“雅治，你到底在气什么啊？”都已经到了四天宝寺的大门口了他怎么还没气够啊。
“你……”少女软软的声音让仁王的气消了一大半，“你知不知道你是女孩子？今天是你睡着的时候是我在你身边，如果换成其他人呢？被人卖了你都不知道！”
“好嘛好嘛，我知道错了，你不要生气了好不好？”撒娇吧，这招对付哥哥最有效，不知道对狐狸管不管用。
“……你。”仁王无力的单手扶额，最后一点的怒气也在少女娇软的撒娇声中消失殆尽了。
“请问，是真田同学吗？”一道带着浓浓大阪腔的清润男声引起了某只的注意。转头一看，缠着绷带的右手，白色的头发，温和中带着一丝不羁的笑容，白石啊，让不二哭泣的男人。（不要用那种暧昧的说法来形容单纯的比赛结果！）
“你好，我是真田未央。立海舞蹈社的经理。”
“我是白石藏之介，外联委员。欢迎来到四天宝寺。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
舞一夜(已修）
                            

                                                        

                            

                            从大阪回来之后，留给未央的排练时间只剩一个星期了。田原看在时间的确很紧张的份上暂时找人接替了未央经理的工作，让她专心排练。于是乎，未央在每天放学后就会拉上她的搭档在舞蹈室进行全封闭训练。
闪亮的关头，小麦般的肤色，憨厚的笑容，没错，未央千挑万选出来的搭档就是桑原同学！
在经过真田和幸村的同意之后，未央成功的把桑原同学借调到舞蹈社。然后再对其对之以情晓之以理之后，让他就差没发毒誓的答应了要替她保密。然后舞蹈社的美人社长特意跑了一趟网球社，让两大美人社长进行了一次友好会晤，对幸村美人和网球社为校争光，大公无私，舍己为人的给予舞蹈社的帮助表示衷心的感谢，然后田原美人送给网球部的正选一人一张当天表演赛的入场券，权当回礼了。
时间就这样在不经意间过去了。表演赛当天正好是周末，而比赛则安排在晚上，白天是各个选手熟悉环境，舞台以及彩排的时间。未央事先已经把入场券给了真田老爷子，真田将臣还有真田诚一郎，至于某位皇帝手上的那张是算在网球社里的。
做为立海这边的经理兼串场的表演者，未央一大早就在睡眠状态中被网球部一干热血少年们打包带到了四天宝寺。清醒后的第一件事就是去看舞台，上次来这里的时候已经让白石同学带她来看过一回了，未央也把她自己表演时需要用到的舞台设计还有道具之类的要求很仔细的告诉了他，等她到现场去看的时候才发现，白石他们作的比她之前要求的还要精细到位。
“未央，你来啦，”白石远远的就看到走在一群醒目的少年前面的少女，上前几步向她打招呼，“怎么样，舞台还符合你的要求吧。”上次的会面让白石对少女的奇思妙想留下了深刻的印象，虽然不知道她具体要做什么，但是从那天起他就已经在盼望看到少女的表演了，因为一定会很精彩。
“白石同学，谢谢你。你们做得已经完全超出了我的要求了！”未央很诚恳的向对方致谢，四天宝寺的敬业和细心是值得她尊敬的，最重要的是……这样一来她的人身安全就保障了。
一边，立海大的一群网球高手们正不动声色的打量着和少女说话的白发少年。
“是四天宝寺网球部的白石藏之介。”全国级别的网球高手，立海网球部的正选们除了仁王雅治之外都没想到会在这样的环境中碰到他们强劲的对手。
“对了，白石同学，给你介绍一下，这是我们立海网球部的正选……”确定好表演时必须的安全措施之后，未央才想起来还有一群网球少年被忘在一边了，“不过我想你们之前在比赛中应该也碰过面了吧。”
“是的，每年的全国大赛上我们都会碰面的。” 漾着温文的笑容，白石微微点头向对方示意。
“那就不用我多此一举了，白石同学，前台的安全设施我看过了，应该没有问题，请比赛前在仔细确认一下。我先去后台看看。”
少年们这是第一次看到那个小小人儿在工作中的状态，而她的表现也让他们觉得有点意外，居然非常专业。真田几乎无法把不远处那个忙碌的小身影和平时娇俏可人又带着怜弱气息的妹妹联系在一起，而他的队友们又何尝不是处在和他一样的惊讶震撼中呢。
“白石君，之前舍妹受你的照顾了。”真田直视白石。
“是啊，我们小未央应该没给白石君你添麻烦吧。”幸村微笑着把一切不好的可能都扼杀在摇篮里。
“不会，你们千万别这么说。而且我也很高兴可以帮到象令妹这样可爱的女孩子。”白石同样微笑而对，然后敏感的发现对面那些少年中有几道带有探究猜测甚至还有些微敌意的目光落在他身上。几乎不用考虑的，白石就猜到了原因，大概跟正在仔细检查后台的少女有关吧，“欢迎立海的各位光临四天宝寺，今天不是我们的赛场，请各位好好放松，享受一下观看比赛的乐趣吧。”白石有些好笑的看着对面的少年中有几位已经克制不住的往少女所在的后台奔去了。 
“未央，这些都是上次我们来得时候你跟白石商量的结果？”仁王雅治看着后台的一些特殊的表演设施，和白石一样很是惊讶，“都是你想出来的？”太厉害了，她是怎么想到的？！
这些东西都是未央上辈子表演的时候学到了，在这个世界里的王子们当然是没有见识过，看他们对她流露出佩服的神情，未央还是有点不好意思，毕竟不是自己的原创。
“不是我想得，以前在孤儿院的时候在书上看到的，我觉得很有趣就记住了。”
“可是这些东西具体是怎么用的呢？”柳莲二还是没有办法想到未央要用这些做什么样的表演。眼前的这些都是他从未收集过的数据。
“都说保密了，柳前辈不要想套我的话哦。”某人打定主意，坚决不上当。
“看起来有点像空中竞技的安全绳，未央，你不会做什么危险的表演吧？！”柳生仔细看过之后发现这里的布置跟他曾经看过的空中特技表演有点类似，立刻追问下去。
“什么？！未央！”
“胡闹！”
“未央！”
少年们的大合唱瞬间响彻全场。
被他们吼的有点晕，少女急急倒退两步，脑细胞快速的运转，要怎样混过眼前这一关――有了！
“你们不要紧张拉，难道忘记了这是比赛吗？不是我一个人要表演啊。”
“原来是别人要用的道具阿，被你吓死了。”某只单纯的小猪第一个上当……她可没说她不用哦。
“就是，害我白担心了。”小海带不出所料的第二个落网。
“你的演出真的不会用到？”柳莲二还是觉得很不妥。一边的柳生仁王还有真田和美人都看着站在他们中间的小人儿。
“你们不相信我？”眨着眼睛，未央偏偏不正面回答少年们的问题，这样也不算她在撒谎啊。

“未央！”正当未央被一帮网球精英们盯得小腿发抖准备坦白从宽的时候，一道熟悉的声音把我解救了出来，她几乎喜极而泣的扑向来人，“将臣爸爸！”救星啊。
“未央，爷爷也来了，不过刚好碰到了柳生老爷子，一会儿再来看你。”将臣接住飞扑过来的小身子，宠溺的拍拍小人儿粉嘟嘟的脸颊，“怎么样，紧张吗？别怕，爷爷和爸爸都在下面给你打气呢。哦，对了，诚一郎今天有比赛会晚点到的。”
“我不紧张，将臣爸爸，你跟大哥说要他路上注意安全，不用着急，反正我是最后出场的。”
“好，你放心。”
“未央宝贝。”是爷爷……不过能不能把后面两个字去掉？这里是公共场合啊。刚才来到后台的白石毫不遮掩的笑意盎然让脸颊染上轻红的小人儿偷偷的把身子藏在哥哥身后，丢脸丢到大阪来了。幸好后台这里暂时还没什么人。
“怎么了，怎么脸那么红？是不是紧张了？”真田政雄因为碰到了老朋友柳生信义，晚了儿子一步进来，“那要不我们不演了，这就回家！”
“爷爷，我没有紧张！我只是有点热了。”赶紧把害羞什么的抛到脑后，小人儿软软开口，“那个，爷爷，恩，比赛要一会儿才开始，你们和哥哥他们先去吃点东西吧。”转移话题，乾坤大挪移！
“是啊，真田藩士，未央他们现在也要开始做准备了，我们这么多人在这里也会给他们带来麻烦的。”柳生知道小人儿是因为什么脸红的，当然要帮着解围。
“那你呢，未央？”老爷子怕孙女会因为工作饿肚子。
“这里是提供工作餐的，而且大家都在工作，只有我一个人例外，会被人家说的。还有桑原前辈吃完东西后请到后台来找我。”
好不容易被劝退了的爷爷和将臣爸爸居然在临走前高举双手，冲着她高喊了三声“万岁，万岁，万岁”才光荣退场！！！！未央发誓，她家皇帝哥哥的脖子都红了！！！！！！！
终于把大部队打发走了，少女呼出一口气，准备去找田原社长去拿她的演出服。
时间一点点过去，终于到了演出的最后，未央的表演马上就要开始了。
少年们坐在最靠近舞台的位置，带有几分不耐，几分期还有几分好奇等着未央的出场。而真田，柳生，柳，幸村，仁王他们的心情则更加复杂――前面的表演没有人用到那些东西，也就是说，会用到的人只有未央！可是现在后台已经不允许进入了，他们也只能紧绷着身体在台下默默担心和祈祷。

场内的灯光在众人的期待下突然全部熄灭，短暂的黑暗过后，只有舞台中心的灯光重新亮起，接着舞台中央升起一个离地两人高的圆柱形的表演台，在表演台上还站着一个身穿一套纯黑紧身练功服，手拿直径大约有30公分的银色圆盘的舞者，台下第一排得少年们都认出了这个人――那是他们的队友，桑原杰克。
所有的人都在不知道未央到底是要表演什么，观众们的好奇心都到达了顶点，台下讨论的嗡嗡声也越来越大了。

就在这时，音乐声响起――是清越的笛声。宛转的音调中一个娇小的身影出其不意地出现在舞台上空中――是未央！尽管舞者轻纱遮面，让人看不清楚脸，但是真田他们还是认出了未央的身形。随后在大家的惊呼声中，身着白色薄纱长裙，长发及腰的小人儿凌空飞下，衣袂飘飘。轻纱漫舞中，小人儿就那样没有任何支点的在空中打着旋灿然而落。

只见她足尖轻点在悬空的表演台上，像云一样飘落下来。在那小小的圆台之间，未央舒展双臂，轻巧的转了一圈又一圈，长发飞扬间带起一阵微风在空气中划出一个优美的弧度。那样的姿态就像一只美丽的蝴蝶从空中飞下，轻点水面，只漾起阵阵涟漪，在所有人的心底慢慢散开。音乐渐缓，未央旋转着的身形也随着音乐渐渐停了下来，所有人还没有从刚刚的震撼中恢复过来，低缓的笛声中又加入了悠扬的琴声，那是用古筝弹奏出的琴声，虽然大部分人不知道那琴声是用什么乐器弹奏出来的，但是并不影响他们欣赏的心情。在古筝加入了之后，音乐又开始渐渐变得轻快起来，这时一直单腿跪地的桑原将手中的银色圆盘举了起来，在所有人还没有反应过来的时候，静止不动的未央开始盈袖起舞――那个小人儿竟然轻盈的跳到了桑原手中的圆盘上，而桑原居然面不改色纹丝不动！
舒而不缓、紧而不乱、动中有静、静中有动。舞者所有的动作连贯而流畅，空中之音趁的舞者如水中之月般玲珑剔透。
抬眼看去，一片惊艳。未央很满意自己的开场造成的效果，这是作为一个舞者的骄傲和尊严。深呼吸，真田未央的表演，正式开始――
旋转，下腰，侧身，踢腿，扬手，跳跃……未央柔软的身体在那小小的方寸之间做着各种各样曼妙的动作，如履平地。
没有人知道她是如何办到的，甚至连托着她的桑原都不知道，实际上他根本就感受不到应该有的重量，圆盘上起舞的人儿轻若飘絮般翻飞着，尽管离的最近，但是台下的少年们始终看不清舞者的容颜，只在轻纱偶尔扬过眼前的时候才能音乐看到舞者灿若星辰的眼睛，正所谓形未动、神先领、形已止、神不止。而心、意、气，这三者古典舞的神韵精髓在未央一举手一抬足之间被发挥到了极致，每一个舞动着的瞬间都尽是曼妙风情

台下的观众早就已经被带入了一个前所未见的世界，心甘情愿的沉沦，不想醒来，而前排的少年们因为台上舞动着的是那个早已被放入心底的小人儿，连抵抗的机会都没有，便落入了小人儿创造出的梦幻般的世界。

音乐结束，随着最后一个音符的结束，台上的曼妙舞者就像开场时一样凌空而起，翩然消失在舞台上。
回到后台的少女还没有来得及喘口气就听见安静了半天的台下一阵雷鸣般迟来的掌声，经久不息。而后台也一样爆发出一阵喝彩声，是舞蹈社的同伴还有参与这次演出的工作人员，包括刚刚离开舞台来到后台的桑原同学。
“未央，你真的太厉害了！”憨厚的老实人这时候发挥了南美人的热情结结实实的给了我一个拥抱。
红着脸，未央接受前辈们的赞美和祝贺，有点不知所措呃摸了摸鼻子。
“桑原前辈，这次还要多谢你呢，要没有你帮我，我一个人也没有办法完成的。”郑重地向他回了个礼，还没站稳，她就被拥进一个软软的怀抱里。
“未央！”田原激动的用力抱住我，“未央，你太棒了，你是我看到过的最好的舞者！”
“社长……”未央自己也很激动，作为舞者的激情还没有完全退却，舞蹈社的同伴们让她有了一种完全不同于哥哥他们给与的温暖。
难掩激动的和舞蹈社的同伴们开心的祝贺演出成功后，未央一转身便看见了一直在看着她的另一群人。她有些无措的向他们走去……不是没有想过演出完了之后可能会被骂的很惨，毕竟她没有跟他们说实话。

来到哥哥身前，未央像做错事的小孩一样低着头盯着自己的鞋尖。还穿着薄沙长裙的她悄悄打了个冷颤，那股冷意还没有来得及蔓延开来，一件温暖的透着熟悉的味道的上衣就落在了她单薄的肩上。然后一只大手伸过来仔细的帮她把胳膊套进衣袖，拉好拉链，动作一如既往的熟练，仿佛做过无数遍。是哥哥呢，未央被这样的温暖牢牢地包围着，终于放松下来，缓缓地倒在那个安全的怀抱。

“未央！”
见妹妹突然软到在自己怀里，真田动作迅速的一手搂住妹妹下滑的身体，一手穿过腿弯将失去意识的人抱起来就往休息室跑。身后的柳生反应极快的一边打电话通知忍足医生，一边跟着其他人向休息室奔去。 

休息室内。
因为担心小孙女的心脏会出问题，所以真田政雄在临出门的时候把忍足也一起拉了过来，却没有想到真的派上了用场。
“怎么样？”老爷子紧张的问，声音不自觉地发着抖。真田将臣和两个儿子站在小人儿的身边脸色惨白。
“放心吧，她只是睡着了而已。”
“……”
…………
………
……
安静，最高品质的安静。
良久的安静后，某人的兄长说话了：“忍足叔叔，你确定？”
“我确定未央现在是睡着了，但是我无法肯定今天的这场表演又没有给她的身体带来什么影响，这些需要到医院详细检查了之后才清楚。”忍足很有责任心的回答某位晚辈的问题，尽管对于这位晚辈质疑他的专业水准这一点有些不满。
得到医生肯定的回答后，真田退出房间，通知为了不打扰医生的诊断而等在外面的队友。
“这个小丫头！之前还跟我们说谎，现在又摆出这样的乌龙。”某只狐狸死也不承认刚才他被吓出了一身冷汗。
“未央没事就好，她知道自己在做什么的。” 柳莲二这时一颗心才算是落了地。刚才的惊吓这辈子他也不要再来一次了。
“想来是未央最近太累了吧，再加上今天的这场表演……”柳生从没想过会有一个人会牵动他到如此的地步，到现在他的手还在微微颤抖。
“真是爱逞强呢。”不乖的小孩，幸村今晚第二次体验了当初他得知自己身重症可能不能在站在网球场时的惊骇。
桑原看着躺在沙发上的少女，就在刚才，她还让他看到了一个梦幻的世界。现在他忽然有了和真田一样的心情。这样的妹妹，是每个做哥哥的都想要保护的吧。
切原赤也和丸井文太也松了一口气，今天晚上的刺激还真是一波接着一波啊。
“你们都先回去吧，已经很晚了。”

在幸村的带领下，少年们心情复杂得离开了四天宝寺，而真田一家人则在忍足的建议下带那个睡着了的小人儿去医院做个详细的身体检查来确定她的身体没有受到什么伤害。

今夜，失眠的人大概会很多吧。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初次约会进行时（已修）
                            

                                                        

                            

                            
瞪走眼前第26个借故到保健室搭讪的男生，清水裕司，立海高等部一年二组班委，男子剑道部部长，一失足成千古恨的成为某人在学校路里的专属保镖。
“清水同学，别再瞪了，人都走远了。”浅野有趣的看着少年不甘不愿却又认真至极的执行前辈们交待的任务。这个月到保健室来报道的人尤其是男生的数量暴涨，为的都是现在躺在床上睡得一脸幸福的少女。
“你要是真的不愿意做屠龙的骑士，我可以帮你转达给幸村哦。”不似十六岁少女的略带沙哑的女中音从保健室的门口传来，“我们的小经理还没有醒吗？”
怒视着门口他该称之为学姐的少女，生怕别人听不出来话里的咬牙切齿般，一字一句的说，“前辈你确定那是在帮我？！”，清水一想到网球部的那些前辈就对自己当初愚蠢的行为后悔的就盼时光倒流了。
“田原，你找未央有事？”浅野有趣的看着清冷的少年转眼变得激动起来，为了保健室的安全着想赶紧岔开话题。
“呵呵，等她醒了，请转告她暂时不用回舞蹈社了。”那里现在可是一片乱斗的战场，她可不希望这个从天而降的宝贝因此而受伤呢，“清水，好好干吧。”
一个转身翩然而去，徒留某位武痴同学在背后龇牙咧嘴恶行恶状。

“啊，未央醒了？”
“……嗯……哎？”刚睡醒的某人反应要比平时慢一拍。
“真田同学，既然醒了就请快点回教室吧。”终于醒了，清水在这一个月里算是彻底见识到了某人有多能睡了，真不明白怎么会有那么多的人不怕死的前赴后继的向某人表白。
又是清水那独特的清冷中带着磨牙声的问候，未央在这一个月里已经完全习惯了这个看似清冷其实八卦又记仇的武痴的另一面。她也知道清水每天的任务就是在哥哥他们网球部的正选不在她身边的时候要保证她的人身安全，可是未央并不觉得在立海这样一个既没有恐怖的王子后援团又没有传说中的校园暴力的学校里会发生什么危及到学生人身安全的事情，但是显然哥哥他们并不那么认为。
带着一丝刚睡醒之后的懒散和无力，少女慢悠悠的跟在武痴同学身后。从保健室到她所在的班级的路上会经过一片樱花树林，可惜现在是冬天，不然就能见到漫画中超级经典的樱花满天飞舞的美景了，有点遗憾的叹了口气，前面发现她已经落后好几步的人已经摆出一张凶神恶煞的表情在等着她了……看看，哪里还有刚见面的清冷气质了。
“抱歉……”清水，别再瞪了。

“清水。”前方迎面而来的不是幸村美人吗？唉，无论什么时候都是那么的赏心悦目呢，未央在心里对美人的出场赞叹不已。
“幸村前辈。”清水一听到这个耳熟的让他两腿打颤得声音，立刻收回刚才的表情，对着来人恭恭敬敬的行了个礼，“原来今天是前辈您来接手啊。”
“是啊，辛苦你了，清水同学。”幸村当初会建议真田选择清水就是看中了这个学弟的抗拒，近水楼台先得月这句话是不适合用在无心之人身上的，“下面交给我好了。”走到两人中间，幸村暗示某人可以撤退了。
轻松打发掉小学弟之后，幸村转过身看着站在树下的少女，点点阳光调皮的在少女的脸上身上跳着舞，微眯着眼，他的眼里是漫溢的柔软笑意。
“精市，怎么了？”通过这么长时间的接触，未央对这些网球少年们也日渐熟悉起来，在大家的强烈要求下，她通通改口不再用敬语称呼他们，而是直接叫他们的名字，“是碰到了什么让精市你烦恼的事吗？”难得看到幸村美人在发呆唉。
“未央是在担心我吗？”幸村从那一夜的回忆中回过神来，发现小人儿已经站到他面前，辛苦的仰头看他，雾眸微闪，透着点点担心。幸村半弯着腰，带着些许的试探，看进少女的眼里。
“嗯，精市是个很会隐忍的人，要是真的碰到什么事，你一定不会去麻烦别人而是自己一个人扛着的。”平时无伤大雅的腹黑只是表象而已，幸村美人从来都是强者中的强者，但是越是这样的人有的时候就越是固执的认为自己可以解决所有的事。
没有想到面前的少女居然如此大方的承认了，即使是幸村，也没能及时反应过来而呆了片刻。他不会看错的，少女眼里流露的是再真实不过的情绪，令他更加诧异的是，她竟然会把他看得如此透彻！于是向来善于掩饰自己的幸村在片刻的诧异过后，更加确定了自己对于她的心意――她之于他，不是学妹，不是感兴趣的人，也不是好友的妹妹，而是他想照顾一辈子的女孩！
从一开始单纯的同情到感兴趣，再到之后的微微心动，然后便是那一个不眠之夜了，从来不知道还有人可以用那样惊世骇俗的方式起舞翩翩，最后她在空中快要消失的那一刻，幸村生平第一次失态的差点想要不顾一切的冲到舞台上拉住她！
“未央还真是坦白呢。我的确是有烦恼的事情，不知道未央愿不愿意帮忙呢？”幸村精市一直都很清楚自己想要的是什么，而且一旦确定了就不会错过任何的机会去得到他。看着未央写满了“我愿意”的小脸，幸村放纵自己眼里的温柔倾泻而出，“过两天是我小侄女的生日，可是对于小女孩喜欢的东西我完全不懂，不知道该送她什么合适，未央可以作我的参谋和我一起去选吗？”（苹果：……美人，注意形象啊！这么老套的借口你也拿来用？没有人会上当的吧。幸村美人：未央会的。）
“当然可以了，这个我肯定比你厉害啦。”原本还以为是什么不得了的大事，能让幸村美人都会觉得困扰，原来……
看来同人文里写的是真的呢，虽然有点腹黑，但是幸村还是一个很温柔的人哦。（……真的上当了= =）
“是吗，那太好了，那么就后天吧。后天下午我来接你，接着的事情就交给你了。”上午的话，她会睡不好，前阵子的过度劳累已经让她看起来又瘦弱了些呢。
“后天啊，就是周六拉？”小人儿歪着脑袋想了想，那天好像也没什么其他的事情，舞蹈社那边是之前就讲好给她双休的，便很干脆的答应了下来，“好，就后天。下午两点吧，我在家等你哦。”

于是……腹黑美人就这么简单的拐到了某只的第一次约会。

放学后，网球场。
“弦一郎，这周六我们和四天宝寺会有一个技术交流的活动，我已经跟白石说过你和柳会过去的。”
“知道了，精市。”
真田弦一郎，柳莲二，clear！

“仁王，柳生，清水（此为第八章出现过的清水博司）他们几个准正选最近的训练成果不是很明显，尤其是体力还是不过关，平时他们的训练基本上是你看得比较多，这个周末的特训就由你负责吧。”
仁王雅治，柳生比吕士，clear!

当晚，真田家。
“哥哥，周六那天我跟精市有约会，你要不要跟我们一起去啊，难得你们网球部没有训练唉。”
“……不，用，了……”显然是被算计了的某位兄长开始磨牙了。

“未央，我来接你。”
“……就来，精市在等我一下下！”
一身米色休闲服幸村心情很好的跟正在庭院练习剑道的真田将臣打招呼，“真田叔叔，您好。”
“精市，今天未央就拜托你了……は！”真田将臣一个利落的“切落”杀气十足，“很久没有检查精市的功课了，改天就让弦一郎和你比试一下吧。”敢对他家宝贝有什么不轨的举动，杀无赦！
幸村精市嘴角微微抽动了几下，看到庭院那头走来的小人儿，决定忽略某个长辈身上毫不收敛的杀气。
“精市，抱歉，让你久等了。”未央急匆匆地跑向幸村美人，让别人等可不是她的作风呢。
“不要紧，你别跑了！”幸村看到少女急促的步伐，立刻几大步迎上去，扶住喘息不已的人儿，“要小心呢，未央。”利眼上下扫视了几遍，确定小人儿没有问题了幸村才放下心来。
“真田叔叔，我会照顾好未央的，请您放心。”等少女气息平稳下来，幸村有礼的向边上那位黑云罩顶的长辈道别。
“将臣爸爸，我们走。”走出几步之后未央忽然想起来，“对了，将臣爸爸，我晚上可能不回来吃晚饭了，你们不用等我了。”
很乖的打过招呼，出门去也。
“……は！！！！”门内，某位杀气腾腾的父亲砍断了今天第十五个刻着“幸村精市”四个字的木头人。

幸村和未央今天要去的是神奈川的首府――横滨。
下了车，从未来过这里的未央在幸村的带领下来到了一个叫做Lalaport的综合型商场。整个商场看起来宽敞舒适，整体设计给人一种无拘无束的写意感觉。
“Lalaport的人气在这里很高，如果3月份过来的话，还会遇上河堤畔的樱花盛开美景哦。”少女因为好奇而睁的大大的眼睛让幸村忍不住笑了起来，“我想这里的选择应该会比较多吧。”
“嗯，这么大的商场，我们要好好选拉。”人好多哦，不过倒是不觉得很拥挤呢。
“是啊。要慢慢的挑选才行呢。”身边的人流忽然拥挤起来，幸村反应极快的拉过身边的小人儿，搂着她调转了一个方向，小人儿便被护在了他的身后，“当心。”
“谢谢精市。”少女微凉的绵软小手被牢牢握在幸村的手里，修长有力的手指间蕴藏着的，是让人吃惊的力量。
未央试着抽开手，可惜某位美人不配合。
“精市……”雾眸眨了眨，带着些微的不解，未央软软开口，原本放在两人手上的注意力也转到了那位美人身上。
“松开的话，未央不担心我们会分开吗？”幸村美人微微侧着脸倾身对未央露出他招牌式的微笑，不到一秒，未央立刻放弃了抵抗……果然是祸水级别的美人。

这里的店铺选择很多，未央和幸村美人单是在地下就看到无印良品、Banana Republic、BREE、Coach、Diesel及Ships等名店，Kura Chika则是Porter的代理商……本来她还想在地下溜达溜达的，可是幸村说地下的空气不是很流通，怕她会不舒服便把她带到了商场的二楼。
漫步一圈下来，两人又发现二楼有Armani Exchange、GAP、Tokyu Hands及Zara;三楼除可找到鞋店ABC-Mart、便服名店Uniqlo及纪伊国屋书店，居然还有一个可容二千四百人的全神奈川县最大迷你影院组合！豪华程度让过去从来没有来过这种商业区的未央在心里咂舌不已。
值得一提的是他们在Lalaport里的时候不时都可看到一家人拖着小狗闲逛的悠闲场面，发现未央觉得很惊讶，幸村微笑着告诉她这里是允许带宠物进来的，她这才恍然大悟。

“累了吗？”幸村微微弯腰，不着痕迹的审视着身边的少女……逛了有两个小时了，小人儿的脸上已经浮现出一丝倦意了。
“有一点，不过没关系，我们不是还没有挑选到合适的礼物吗？”她给美人提过很多建议了，不过他好像都不是很满意，看来他的小侄女大概是属于比较难缠的那种小公主。
“不好，未央是来帮我的忙得，怎么能让你那么辛苦呢，。”直起身，幸村环视了下四周，“你在这里等我，不要动，我很快回来。”
还没等未央反应过来，她就只能看着幸村远去的背影发呆了……真不愧是运动型王子啊
坐在商场里为客人设置的座位上，未央乖乖的按照美人的话，呆在原地等他回来。幸村美人没有骗她，他真的是很快就回来了。
看着气息还有点不稳的幸村，未央忽然有点感动……幸村作为部长，体力怎么样不用别人多说什么她都能想象，可是现在站在自己眼前的清俊少年竟然会气息不稳，他，一定是用了最快的速度了吧。
“给你，The Best Cheesecakes的芝士蛋糕。这里最有名的甜点，补充点热量吧。”幸村没想过他会像青涩少年一样傻傻的为了喜欢的女孩去做一些以前他认为很无聊的事情。可是他不仅做了，还做得很开心，甚至――比打网球还要让他开心。怕她等急了，怕她会走丢，怕她会被不好的人骚扰……真是不得了，他这回还真是栽的彻底呢。
“谢谢你，精市。”绽开欢颜，未央接过还温热的蛋糕……芝士，她喜欢的口味。
想了想，少女把蛋糕分成两份，其中一份塞到身前气息渐渐平缓的少年手里，“精市也补充一□□力吧，而且我一个人也吃不完一整个蛋糕呢。”
低头看着手里的蛋糕，幸村手指上还残留刚才一瞬间接触感受到的凉意，那沁入他的全部感官的凉意是属于她的。
“未央真是体贴呢。”一只手拿着蛋糕，另一只手牵起少女带着凉意的小手，“这里看得差不多了，不如我们去下一个地方吧。”

横滨中国城――日本最大的中国城。
看着熟悉的建筑，未央没有想到幸村会带她来这里。
“最近中国风好像挺流行的，不知道这里有没有什么特别的东西可以拿来当礼物呢。”幸村淡淡的开口，略带忐忑意味的目光落在身边的小人儿身上……那一晚，未央跳得应该是中国的古典舞，看起来她对于中国总是会有说不清道不明的感情，毕竟她有一半的中国血统，今天带她来这里，应该会让她高兴吧。
未央跟随着幸村漫步在中国城里，听到的，是熟悉的语言，看到的，是熟悉的建筑，熟悉的食物，闻到的，是熟悉的香味……近在咫尺的这一切都是那么的熟悉，却又遥远陌生的恍若隔世。
“中国结怎么样？可以拿来做很多东西的装饰，手机拉，包包拉，都可以。我想女孩子应该会对这个比较感兴趣吧。”很快的赶走心头的恍惚，未央知道的，她早就已经融入了这个世界，这里是中国城，这里的一切她都很熟悉，可那又怎样呢，这里，没有我熟悉的人，这里，也不是她的家。
“好啊，不过这个我不懂，就要麻烦未央了。”幸村的视线一直就没有离开过身边的人儿，少女在短暂的恍惚后很快的振作起来……是想到她的母亲了吧。是他疏忽了！不该带她来这里的。
“嗯，交给我好了。”上辈子她还是编中国结的高手呢，中国结流行的那一阵子，她编得中国结还替她赚了一笔生活费呢，只是现在过了那么久都已经忘记怎么编了，“不过，精市今天要请我在这里吃晚饭哦。”很久没有尝过中国菜了，口水ing。

有了目标，幸村和未央也不着急了，边走边看，未央居然还看到有卖速冻的大肉包的，3个只要800日元，再往前走，还有现炒的糖炒栗子！未央用很久没说的中文询问了一下价格，一大包2100日元，还不算贵，于是买了两包准备带回家，那个买糖炒栗子的中国店员很豪爽的给她把两包都装的满满的，让她开心的差点没蹦起来。幸村接过未央手里的糖炒板栗，也不说话，只是看着眉开眼笑的小人儿浅浅微笑，直到这个时候，某只才慢半拍的想到她的形象…… 

经过一番精心的挑选，未央终于帮幸村选好了礼物，天也已经黑了。闻着空气里的菜香味，恩，肚子饿了呢。
当然不会让未央饿到的幸村领着她，很快找到一家看起来人气不错的中餐馆，被肚子里的馋虫勾出瘾来的未央在一口气点了宫保鸡丁，壕油牛肉，茄汁虾仁，麻婆茄子，香粟鱼条后才慢一拍的想起来他们只有两个人，而幸村看起来也不像战斗力很强的男生，她点了那么多肯定吃不完的，正准备去掉几个菜，幸村开口了。
“未央喜欢的话，就点吧，不用担心其他的事。”还好她没有再露出那样恍惚的神情，应该是自己想通了吧。
“哎？！真的吗？那我就不客气了！”少女清甜柔软的笑音缓缓溢出，眉开眼笑的像美食进军。
看着对面的小人儿，幸村知道……无论如何，这样飞扬的神采，明媚的笑容将会是他永远守护的对象。
未央，未央……幸村精市把这个名字含在唇间，印在心里……声声不止。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遗忘的过去（一）(已修）
                            

                                                        

                            

                            
那个周末的约会结束后，未央给家里打了个电话报平安，幸村则温柔的坚持送她回家。然后他们在门口意外的碰上了刚刚从大阪回来的某位兄长大人和接了未央的电话就等在门口的爸爸大人。再然后黑着脸的兄长大人说他很久没和美人过招了不如就今天吧爸爸大人对此也表现出极其高昂的兴致，未央很好奇皇帝和女神之间的对战是什么样的情形，便向他们表示想要观战的愿望，可惜被那对父子和女神大人以怕战况太激烈会吓到她为理由一致驳回……结果她只能遗憾的看着他们的背影自己想象了。
第二天，真田弦一郎陪着未央去超级市场的路上，小人儿问起昨天的最后结果如何，真田只是没什么表情的看了她一眼，顺便帮她把有点松了的围巾重新裹好，却没有回答她的问题。未央觉得自家皇帝哥哥的反应有点奇怪，偏过头打量他一下，还是一样一脸严肃的表情什么都看不出来。然而她超准的第六感告诉她……也许，不知答案会比较好。

周末很快就过去了。
周一，照例亲眼看着未央安全进了教室，真田弦一郎才放心离开，走之前还和坐在靠门最近位置上的清水同学对视了一眼，然后未央极其敏锐的发现清水同学小小的抖了一下。
唉……未央小小的叹了口气，她知道清水同学现在身处水深火热之中的痛苦，可是她也无能为力啊。
和小真他们互相道了早安之后，未央走到座位上坐下来，开始上课前的准备，恩，今天第一节课好像是古文呢。
恩，适合用来补眠的课……

学生会办公室。
“部长，这是今天的份。”清水博司，网球部准正选同时身兼学生会书记，手上拿着比上周五没收的还要多的一堆信件向自己的绝对领导报告。
“辛苦了，清水君。”幸村精市看着桌上堆的满满的称之为情书的东西，嘴角轻扬，小家伙的魅力还真不小呢。看来每天在她到学校之前守在她的柜子边的收获还真不小阿。（各位现在明白为什么未央小朋友到现在没有看到过一封情书了吧）……不知道真田那边的收获有没有这边多呢？
清水博司自从接受了这个任务之后，就被他的领导大人彻底折服了。让敌人连一点机会都没有，干净利落，霸气十足！看这面前笑颜如花的幸村精市，他决定要一直追随下去！

另一边的真田弦一郎――
“真田前辈，这是今天在一年级教学楼附近拦截到的！”网球部的一年级新生把今天的工作成果交给他们英明神武的副部长大人。
“做的很好，辛苦你们了。”情书，洋娃娃，甜点……真田弦一郎打响了新一天的保卫战。     

放学后，网球部。
“幸村，和我打一场吧。”柳生比吕士站在自家部长面前。向来淡然的表情溢出一丝火气。
“比吕士要和我比赛吗？”幸村当然知道向他挑战的人生气的原因，和煦一笑，“没有问题。”
“柳生之后是我。”自家部长上个周末的恶劣行径柳莲二可是铭记于心的。
“看来我说晚了啊，没办法了，那也就只能在柳之后了。幸村，可别想逃啊。”绝对的挑衅处于某只心火烧的旺旺的银发狐狸。和未央的二人约会……虽然被陷害的不止他一个，但是他窝了一整天的火气还是要发泄一下的。
“这样啊，既然大家都那么兴奋，那么在比赛前，柳先绕网球场跑十圈，仁王就跑十五圈吧。”幸村脱下外套，走到比赛场上，看着他的对手们，“记住，幸村精市永远不会逃得。”十圈，十五圈相当于他之前比赛消耗掉的体力，很公平。

一边的非正选和准正选们看着空气紧绷，仿佛下一刻就会爆炸的网球场，都不由自主地担心自己的生命安全，他们可不想在成为前辈们的炮灰了。而一脸茫然不知所措的丸井文太和切原赤也困难的咽了咽口水，小心的往唯一一个尽管脸色凛冽但却不受场上那诡异气氛影响的人――真田弦一郎的身边靠近，而憨实的桑原同学冷汗狂飙的庆幸自己在和未央妹妹表演之后还能活下来的好运气。

“さ，开始吧，比吕士。”
比赛，开始了……

“事情就是这样的，未央。从现在开始你就暂时担任网球部的经理了。”
在自家的美人社长不负责任的丢给她一句话就华丽丽的退场后，未央倍感头疼的按着额角――难道日本高中生的学习真的已经轻松到随便一个什么社团的活动就可以一个星期不上课的吗？
在武痴同学清水君的陪同下，未央走在去网球部的路上，想着社长大人告诉她的事情――下周他们立海的网球部和大阪四天宝寺的网球部有一个合宿的计划，网球部的幸村美人因为他们没有经理，而舞蹈社和网球社已经有了一次团结互助的合作，所以希望这次舞蹈社可以向他们伸出友谊之手。两大部长商量的最后结果就是她……真田未央……顶着真田副部长妹妹的光环屏雀中选。
至于为什么从现在开始算起，理由是她要提前熟悉己方队伍的具体情况，不要到了别人的地盘上丢脸。未央后来想想也对，毕竟这次是关系到集体荣誉了嘛，不能让外人看笑话啊。

“哥！”未央看到那个熟悉的身影，轻唤一声……武痴同学在他家皇帝哥哥看到她的那一刻就迅速消失了，唉，可怜的孩子，已经有心理阴影了，“怎么今天精市都下场比赛了？”精市好像是很难得下场和部员们切磋的说，今天是怎么了？
“未央？你怎么会到这里来的？”目送某武痴变成小黑点的真田弦一郎一脸的疑惑，基本上，未央没事是不会涉足网球社的。
“我来完成我家社长交待的任务啊。”怎么她家皇帝哥哥不知道吗？
“任务？”真田第一个浮现在脑海里的念头就是某人又背着他做了什么……（貌似这句话也很暧昧……皇帝在埋怨女神红杏出墙？） 
“是啊，下周你们是不是要去大阪合宿？精市向我们家社长借调到过来暂时做你们的经理拉。”可是貌似人家她完全不懂网球啊，不晓得现在恶补还来不来的及。
“幸村还没有告诉我，你先进来吧。”进来？未央听了真田的话这才发现她原来一直隔着铁丝网跟她家兄长说话呢。
“未央未央，你怎么来了？”好令人怀念的叠字叫法啊，小猪同学，很久没见了。
“……よ。”是部长妹妹啊，部长他们守的这么严，怎么还会让她在这种时候来啊？某海带难得的智商爆发，看着场上已经进入白热化的比赛，在看看清浅微笑的少女，决定学习光头前辈，自动自发的去跑圈。顺手还很有良心和同学爱的拉走某位还搞不清状况的前辈。

“赤也，你干吗，我不要去跑圈拉……”某只挣扎的声音。
“……嗦。”某海带压抑兼咬牙的声音。

笑着看两只打成一团渐渐跑远的小动物，未央站在真田身边，顺着他的视线看向场内。
“精市和雅治好像都很厉害呢……对了哥哥，说起来，网球部的经理都要做些什么啊？”心不在焉的看着比赛，未央还在为她不懂网球的事情烦恼不已。
“……不需要。”网球部从来就没有过经理，真田实在不知道要怎么跟妹妹解释，更何况，真的要做什么他也舍不得。
“はい？”拜托，二哥，这给的这是什么回答。
“……”
二哥，不要每次碰到不想回答或者无法回答的问题就用沉默来打发好不好？
“不管了，精市既然让我过来，应该有他的道理吧。反正既然我已经来了，副部长大人有什么需要我做的就尽管吩咐吧。”拿自家兄长的沉默政策没辙，未央只好放弃。

旁边，网球部全体非正选准正选的真实心声――副部长绝对不会舍得吩咐你做什么事情的！

一个星期的网球部经理生涯很快就过去了，事实上未央每天要做的就是放学后到网球部露个面，然后再由正选们每天轮流地送到保健室，美其名曰养精蓄锐，为即将到来的大阪之行储存体力。而身为但当事人的她，拥有的发言权则被幸村美人的微笑给完全封杀了。

这次到四天宝寺的合宿据说是两校为了将来的储备力量进行的，所以这次除了双方的部长副部长，基本上都是一些比较被看好的准正选。而立海这边去的就只有部长幸村，副部长真田，军师柳莲二，外加未央这个名义上的经理和正副部长以及柳家军师挑选出来的一部分新人。
坐在去大阪的电车上，未央想起上次的大阪之行因为时间有限，几乎是一谈完事情就被狐狸同学拎上车了。这次有一个星期的时间，倒是可以好好的享受一下大阪的美食拉，不是有句话说:“京都人爱穿，大阪人爱吃”吗，大阪――她来也！！！！

“幸村，真田，柳，还有立海的各位，欢迎再次来到四天宝寺。”白石藏之介微笑的迎接远道而来的客人，“未央，我们又见面了呢。”
“白石前辈，上次给你添麻烦了，真不好意思。”这位看来也是自来熟的那一款。
“不用客气了，我们也算是朋友啊。”白石还是一贯和煦的态度。
“未央，我们到了。”幸村不着痕迹的拉过某个完全没有危机意识的小家伙，推给从听到对方说出“未央”两个字就开始黑着脸的某位兄长，自己则微微移动巧妙的挡住对方看向某人的视线，柳莲二站在小家伙的另一边，冷眼看着笑得温和的白石，总觉得那个笑容下面还藏着什么莫名的情绪。
“这是未央的房间，幸村你们的房间就在隔壁。”这样的安排应该没有问题吧，白石不在意的领着客人们到住宿的房间。
“麻烦你了。”
“不会，那你们先休息一下，明天集训才正式开始。一会儿我再来带你们去尝尝大阪的美食。”将远道而来的客人们安顿好后，白石也不再多留，交待了一下就退了出去。
真田吩咐柳安排部员的相关事项，自己则和幸村来到隔壁未央的房间仔细的检查了一遍，没发现什么安全隐患才让自家妹妹简单梳洗一下，便和幸村离开了房间。

白石并没有让立海大那几只等多久便再次出现了，再次出现的他提出领着客人们去吃河豚。  
“在冬天到了关西，怎么能不吃河豚呢？”白石如是说。

说起河豚，未央记得，上辈子看过的介绍说一条河豚身上的剧毒，可以轻轻松松毒死30个人，但是河豚的美味却让万人倾倒。所以很有很多人“拼死吃河豚”。而这一次的集训，他们在这个秋末冬初的时候来到大阪，正好是品尝河豚的最佳季节。
白石带我们去的是一个在大阪很有名气的河豚料理店，并且还很大方的点了昂贵的河豚宴。
“那个，白石前辈，这样太奢侈了，我们……”白石同学，这是公款吃喝还是你私人请客啊？
“不用担心，这家店是我家开的。”某人笑得很开心。
“……”腹黑遍网王。
“既然这样，那我们也就不客气了。”幸村精市也并非扭扭捏捏之辈，当下便率先应声。
王子们绅士的让在场的唯一的女依次先入座，他们才一次坐下来。
因为惦记着体质虚寒的妹妹，真田坐下后便向店长要了一杯热水放在未央手里让我她暖手……忍足叔叔交代下来的注意事项，他都记得很清楚。
“未央还是那么怕冷呢。”白石忽然不经意的笑着说，“无论什么时候手都是凉凉的。”
“……え？”他刚刚说了什么？未央捧着水杯傻傻的看着坐在她对面笑得温和的人。
真田，幸村和柳在白石话一出口的时候就反应过来他话里的意思了。
“白石君以前就认识我妹妹？”真田脸色微凛，按照白石话里的意思，他指的不可能是之前的两次。
“二哥，你说什么？我们不是和白石前辈才见过不久吗？”不过前两次见面哪里让他看出来她怕冷的？未央总觉得好像有什么不对劲的地方，于是她皱着脸开始很认真地思考到底是哪里不对劲了。
“我想，白石君说的不会是不久前的那两次吧。“第一次有仁王在，第二次是他们全体都在，白石没机会的。幸村精市依旧在笑，却带着淡淡的冷意。
“抱歉，久等了。”店长的到来让一触即发的气氛缓解了下来，“藏之介少爷，客人们，请慢用。”
“终于上来了，各位先尝尝这个吧，河豚煮胶。”白石像刚才的事情没有发生过一样，若无其事的像他的客人们介绍河豚宴的第一道菜，“河豚煮胶呢是用河豚的皮煮成胶状，然后凝结而成的哦，未央，快尝尝看，你以前一定没有机会吃得。”与此同时端上来的还有河豚寿司，白石就像一个最合格的主人，招呼着他的客人们，完全不在意客人们几乎要吃了他的目光。

那一边，主人家正热情的招待着他们，这一边，刚才话题中的主角……未央，正呆呆的看着白石在热气中显得有点模糊的脸，好像有什么被她刻意遗忘掉，永远也不想回想起来的事情在叫嚣着着挣扎着要从黑暗中逃出来。

随着时间的推移，河豚荷花盘，油炸河豚，一道道美食依次被端上来，等最后的河豚火锅上来之后，白石放下手里的筷子，抬起头面对周围或不解或警惕或尖锐或凌厉的视线。
“你们不用紧张，我只是在未央小的时候见过她一次而已。”看来当年的那个小家伙如今已经找到真心疼爱保护她的人了，“那个时候，她最多只有六七岁的样子，小小的，被打扮得很可爱的跟在可能是她的长辈的大叔身边，不过那时候她可比现在要安静很多呢。”
看到真田，那个他印象中向来表情严肃对任何人都不假辞色的人，现在正牢牢握住少女的手，保护之姿一看即知。而周围，赛场上霸气十足的部长幸村，沉着冷静的军师柳，此时已经在不经意间将他们要保护的人圈在了他们中间。谦也那小子说的果然没错呢，这个小家伙的确是立海的宝贝。

“你，你说，什么？”不对，不是的，那时候她已经十岁了……不行，不可以！她不要……她不要起想来！！！
未央知道，会被她选择遗忘的一定是可怕到极致的事情，理智告诉她，遗忘只是暂时的，总有一天她是要过这一关的，可是心里，骨血里，脑袋里，甚至是所有的感官里，无所不在，象海啸一样的恐惧让她无法控制的下意识的逃避……未央小小的身体开始微微颤抖着，身上那些已经消失了的伤口又重新出现，好疼……然后她开始觉得呼吸困难，心口闷疼。
这样的疼痛太熟悉了……未央知道她必须离开，要快点离开这里的……

“未央！你怎么了？很冷吗？”真田很快就发现了妹妹的不妥，立刻俯下身来，“心脏不舒服吗？告诉二哥！”
小人儿闭着眼睛脸色青白，一手按着胸口，一手还不忘死死拽着他的衣角。真田立刻掏出药瓶，强行撬开她的齿关，将救命的药丸塞到她嘴里，让她吞了下去。
“……二哥，二哥，我要回家，带我回家……”就像溺水的人抓住最后的一丝生机，未央紧紧地拉着真田的衣袖，她知道她的皇帝哥哥会带她回家的。
幸村看着小人儿惨白的脸色，颤抖的小小的身体，紧闭的双眼告诉他，她现在很害怕。可是她到底在怕什么――不，不要再抖了！幸村精市发现他根本无法集中精神，理智的分析未央突然变成这样的原因，他做不到！以前的他可能会很镇定的告诉真田要怎么做，可是现在的他竟然只能僵在原地，看着那个小人儿如落叶般飘摇不定，痛苦万分。
柳莲二早在见到白石的时候就觉得会有什么事情要发生，可是没有想到会是现在这样的局面！握紧双手，用手心的刺痛让自己冷静下来。好的好的，柳莲二，未央在等你救她，所以，你一定可以做到的――现在重要的是让未央先冷静下来，否则她的心脏第一个吃不消，其他的一切都可以先放在一边。可是要怎样才能让她激动地情绪冷静下来？那样可以吗？试试看吧，没有时间犹豫了……
不顾其他人的眼神，柳莲二上前一步，将真田身边那个把自己缩成一团的人紧紧搂在怀中――是的，柳莲二现在能想出的只有这个方法，在他家的那次他也是用自己的怀抱去安慰当时很不舒服的她的。
“莲二，你……”真田和幸村都惊讶的看着妹妹转眼就落在了别人的怀里，想要抢回来，理智却及时制止了他，也许……
未央的身体还在发着抖，可是她的神智还是清醒的，她知道她颤抖的停不下来的身体被揽进了一个很熟悉的怀抱中，有力的手臂环着她的肩膀……是谁呢，那样熟悉的温暖――啊，想起来了，是莲二。
和那次一样呢，温暖又安全的怀抱……安全的……

一直在旁边插不上手的白石也早就意识到他可能闯了大祸了，他怎么都想不明白他说错了什么造成现在这样不可收拾的局面。看着柳怀里的少女渐渐安静下来，他才开口道：“现在还是先回去吧。”
“你是不是还有别的什么要说？”幸村的笑容已经消失了，留下的只有无尽的冷意和疏离。
“未央是在孤儿院长大的。”那个大叔不可能是她的什么长辈。冷静下来的真田立刻就抓住了白石话里的重点。
“……抱歉，我不知道会是这样，当时的情况我会把我知道的都详细的告诉你们的，现在，先带未央离开这里再说！”白石听了真田的话也知道问题出在哪里了，“她的情况看起来实在很糟糕。”
真田知道白石说的对，于是不再理会他转向柳。想了想，还是决定让柳抱着妹妹，他们都不知道离开了柳之后的未央会不会又激动起来，所以即使不愿意，他也不愿意冒那个险。
幸村把自己的外套和围巾都脱下来裹在安静的让人害怕的小人儿身上，和真田对视一眼，都在对方的眼底看见了惊慌和害怕的情绪。苦笑一声，上前为柳打开门，一行人上了来时的车，快速的向前方驶去……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遗忘的过去（二）(已修）
                            

                                                        

                            

                            
四名少年围坐在房间里，没有人说话。
一路上那个小人儿都没有说话，只是安静乖巧的缩在柳的怀里。回来之后，她就坚持要一个人待着――真田弦一郎看着紧闭的卧室，留神注意着里面的动静，只要一有什么动静他就破门而入。
“白石。”没有多余的话，幸村只想知道白石的当年看到的事情。他有种感觉，未央现在的平静后面会是他们无法预知的狂风骤雨。
“你们说未央是在孤儿院长大的？”白石想起一些细节，“当时除了一个大约40岁左右的大叔，还有一个看起来很年轻的男人。”
“未央是不久前刚被父亲从孤儿院里领回来的。”真田甩出一句硬梆梆的话之后便仍旧将注意力放在房里的人身上，不再搭理白石。
“……那个年轻的男人和未央长的很像。”白石考虑了一下还是决定把自己的真实想法说出来，“所以我当时才会有那样的错觉。”
“你说，那个年轻的男人和未央长的很像？”未央的外表不像真田家的人，这是大家都知道的，难道是……幸村很自然的联想到小人儿的母亲。
“够了！”柳莲二的声音有些不稳，刻意压低的音量混杂着无法忽视的怒气，“如果是会伤害到未央的事情，还是不要随便猜测的好！未央自己说出来的才是真实的。”在这件事情上他们都是局外人，所以无论是谁的随意猜测对未央来说都是失礼的。
房间里本来就很微妙的气氛在柳莲二的话音落下后，变得更加微妙起来。白石的眼神在对面的三个少年身上来回转了一圈，眼眸中闪过一丝不明的光，但很快便在又沉寂了下来。收回自己的目光，白石靠在沙发上，看着窗外的浓墨夜幕，不知道在想些什么。
幸村坐在真田身边，感受着自己心底的战栗。他怎么会不明白柳刚才打断他们的分析是为了什么，原本在他们中间，柳才是最为合适的分析数据的人选啊。所以他早他们一步明白未央心里最深的伤口，明白现在他们做的事情有多愚蠢。
真田弦一郎现在什么都不愿意去考虑，他只想带她回家。可是现在他只能任由他最宝贝的妹妹在与他一门之隔的房间里，独自挣扎，可是他却帮不了她。

“哥哥。”
各有所思的少年们同时抬起头来，相互对视了一眼，才确定那声“哥哥”不是他们的幻听。
“未央！未央，你还好吗？”真田一听到妹妹的声音便立刻跳起来大步来到卧室门口，“不能，让哥哥进去吗？”为什么不开门？！未央……
“对不起呢，哥哥。”门里传来未央特有的软软糯糯的声音，“只是我现在没有办法打开门，我……我想起了一些让人不开心的事情……可是，我……”
其他人也早已来到房门前，断断续续的话让他们知道门内的少女混乱的心情，柳似乎都可以想象的到那个小人儿一定又在咬着自己的嘴唇在逞强了；幸村微低着头，脑海里是少女飞扬的笑脸和软软的小手留在他心里的凉意，他终究食言了呢，对自己……

白石把门口的位置让出来，自己站在墙边，没有去打扰他们的谈话，只是安静的看着……
“未央，记得我说过的话吗？无论什么时候，都不要勉强自己！如果不想说，就不会有人去逼你说出来的。”
“不是那样的，哥哥。”微微急促的呼吸声让门外的少年提起了心，“我，不能逃。恩，我不能原谅那样懦弱的自己――我说过的，我是真田家的孩子不是吗？”
“是！未央永远都是真田家的孩子，我真田弦一郎的妹妹，这是谁也否认不了的事情！”握紧拳头，真田意识到，未央似乎下了某种决心。
幸村和柳在一左一右的立在真田身边，瞪着眼前生生隔出两个世界的门。
“所以，哥哥，我还是说出来的好。只是，哥哥要原谅我的任性啊，我们就这样隔着门说好不好？”开了门看到他们，她会向他们撒娇，会变得软弱，会说不出口的。
“……好。”

门外的少年们此时早已忘记了相互之间的微妙关系，而是彼此靠的更近了些。

“其实那个时候我已经有十岁了呢，只是我个子一向比较矮小，白石前辈那时候才会以为我只有六七岁吧。恩，那个大叔，是当时唯一一个不介意我的身体而领养我的人。从孤儿院刚出来的时候，他对我很好，给我买了新衣服，一路上还会给我买好吃的，我走不动的时候，他还会抱着我走。”靠坐在门上，未央开始回忆那段被她遗忘的过去。即使已经过了那么久，现在想起来还是会害怕的发抖。深呼吸，调整自己的气息，未央告诉自己没关系的，门外，都是可以保护她的人，只要打开门就能让他带我回家的，所以……要坚持住，不要放弃啊……真田未央！

门内忽然静了下来，少年们小心的控制着呼吸，生怕呼吸声大了会让他们错过少女那轻的缥缈的声音。

“我们在一起生活了一个月的时间，大叔家里只有他和他的儿子，有一天，大叔出去了，大叔的儿子放学回来，看只有我一个人，就说要跟我玩游戏，我很开心的，大叔的儿子只有在大叔在的时候才会和我说话的。然后他告诉我要多点人玩才有趣，就叫来了他的两个同学……”未央停了下来，闭上眼，回忆这种事情……还真是不适合常常去做，真的……好辛苦，“他们把我带进了房间，然后就开始脱我的衣服……好在，我的心脏病突然发作，把他们都给吓跑了呢……我没有告诉大叔，总觉得他知道了的话我就又会被送回孤儿院的，可是大叔还是知道了。”那些男孩子要干什么未央当然很清楚，她也只是在赌他们还只有十几岁，会害怕闹出人命的――才会装作病发的样子，最后是她赌赢了，否则当时她一个病弱的小女孩又如何能抵抗的了？

少年们不知道还该不该让门内的少女继续下去，是怕她受伤还是怕自己继续听下去会承受不起？没有人开口，门内少女带着颤抖的软音仍在继续叙述着过往……

“大叔说我要是在留在那里，会让他的孩子变坏的，而且他也已经厌倦了扮演一个小孤女的养父的角色，所以要把我退还给孤儿院。大叔送我回去的那天，在街上碰到了一个大哥哥，他说他可以用很多钱把我从大叔手上买下来。大叔在发现□□上的进帐之后就把我交给了那个大哥哥，还刚好被白石前辈看到了呢。那个大哥哥带我到了一个大房子里什么都没说就离开了。”然后呢？发生了什么？未央真的希望一辈子都不要想起来啊，抚上肩后，那里留下的是永远也消失不掉的痕迹。

“不要，不要再说了！”真田已经无法在忍受下去了，未央说的这一段经历是爷爷他们唯一没有查出来的，因为除了未央自己，没有人知道那段时间发生过什么，“未央，哥哥这就带你回家！”
“请让我说完吧，哥哥。”既然开了头，就无法中途放弃了。
未央听着门外真田带着颤抖的声音，忽然有一种强烈的诉说的欲望，是因为有了依靠了吧……她苦笑着把头搁在门板上，继续着她的回忆之旅，“那个人有些奇怪的习惯，那些习惯在我的身上留下了一些纪念……过了一个星期？还是十天？啊啊，记不清楚了――我很是活下来了。”是的，她又一次幸运的活下来了，因为那个人以为没有心跳的她已经死了，但是他不知道那只是休克而已。
在他离开没多久之后，她就被及时赶到的警察救了。
“白石前辈，如果那天没有你看到我和他们在一起，然后告诉警察的话，我恐怕就真的要死在那里了呢。”虽然那些警察实际上并不是来救她的。

一直很认真地在倾听的白石这是也想到了那时候的确是有警察给他看过男人的画像，因为对那个小女孩的印象深刻才连带着记住了那个年轻的男人，却没想到误打误撞的救了小女孩一命。

幸村和柳看了白石一眼，目光里已经没有了一开始那种刺骨的冰冷，而是淡淡的感激。

“哥哥，你知道吗？其实那些警察不是来救我的哦，他们是来找那个人的。救我的警察叔叔说，那个人是中国人，而且精神有些异常，他的家人在他失踪后报了警……这么说起来我的运气倒也不是那么差呢。”

真田在听到“中国人”这三个字的时候就开始觉得心头狂跳，而少女紧接着的话更是让他险些失去理智――

“那个人，说起来，我还得叫他一声舅舅呢。”我母亲的弟弟，我的舅舅。当初把我从孤儿院偷出来的人。还是婴儿的我就已经知道这个人喜欢我的母亲，所以我和我的父亲是他恨之入骨的人。没想到逃了一圈，她竟然还是落在了他的手上。可笑的是，原本让她痛苦不堪的病痛却一次又一次的救了她的命！

“是――他――”真田咬牙吐出两个字。
他知道那个人，具有攻击性的精神病患者，最喜欢的就是鞭挞别人――在未央的母亲嫁给叔叔之后他的病就更加厉害了。
仔细回想了未央刚才的话，真田从时间上推断，在那之后未央就又被送回孤儿院 。爷爷他们查到这个人之后却发现他已经在一年前死于一场车祸，让寻找未央的线索又断了一条。没想到，未央她……忍足叔叔说的那些施暴后的伤痕就是他留下的吧……他记得他看过的那份报告里清清楚楚的写着从未央十岁开始起就开始失眠，直到回到真田家――这就是原因吗？举起早已握紧的拳头用力砸向墙壁，手上传来的钝痛提醒着他们另一边的小人儿才是最痛的那一个。

“我，其实，从一出生就能记事了，所以，我知道很多不应该知道的事情。”广彦爸爸对不起，她还是做不到，至少现在还做不到――原谅那个人，“我的母亲，并不是难产死的，是自杀。”在杀了她之后。

“什么？！”真田是不知道自己是在吃惊未央说的哪句话，而幸村和柳在意的是前面的那一句“一出生就能记事”，这代表什么？被遗弃的整个过程她全都知道？！没有给少年喘息的机会，少女的声音再度响起。
“母……她亲手拔了当时还不能自主呼吸需要输送氧气的那个小婴儿的氧气管，然后，自杀了。”对不起，广彦爸爸，她还是会痛……
“……未央。”轻声呢喃，心痛不已。未央……要怎样才能治好她心底的伤口？幸村精市摊开左手，曾经和未央心手相连的那一天，她的恍惚，她的快乐，她的娇俏，她的体贴还在眼前，可是为什么，现在这只手会那么痛？
“哥哥，我，该怎么办？”已经到了极限了呢，自己的忍耐。
把这些年所有的伤痛全都放在阳光下，让那些不见天日的阴影从她心里消失，可是真的很痛呢。
摇摇晃晃的站起身，未央伸出手握在门把手上，金属的凉意透过她的手指和掌心传入她的灵魂深处，就这么突然得让她所有的委屈，所有的坚持，所有的隐忍，所有的恐惧，所有的软弱全都爆发出来。
少年们还沉浸在从门的另一边蔓延开来的悲伤中，未央自始自终语气都很平静，没有愤怒，没有仇恨，甚至还带着些许的调侃，但是那平静的表象下究竟是多沉的伤痛，少年们只是听了就觉得喘不过来气，觉得整个人像被一座大山压着似的――绝望的无法摆脱的沉重。那个小人儿之前需要多大的勇气才能用那样纯粹的笑颜着出现在他们面前的？
寂静，时间仿佛停止的了流动，然后少年们听到了一声低低的啜饮――是未央！
真田紧张的想要破门而入，却又不敢轻举妄动，只能笔直僵硬的站在门口不知所措……
柳莲二听到门里的哭泣声反而不太担心，他们和那个小人儿接触了那么长时间，即使在难熬，她也坚决不掉一滴眼泪，现在能哭出来，反倒可以让她把那些负面的情绪都发泄出来――但是，该死的，谁能告诉他，明明分析的结果是如此的理智，他还是想第一时间冲进去把那个哭泣的人儿搂在怀里？！
听着浅浅的小声地啜饮，幸村缓缓抬起左手，将手心紧贴在门上，仿佛这样做会把他的温暖他的力量传到门的另一边，代他守着她……
少年们都没有动，无论他们有多想打开这道门，现在都不可以那么做。这道门现在是门里的小人儿最后的保护者，所以他们只能在门的这一边，默默地守着她。

“为什么……为什么？”
“哥哥，你告诉我，他们一个是我的母亲，一个是我的舅舅，都是我的至亲之人，血脉相连。为什么要这样对我？！”
少女的哭泣声渐渐大了起来，夹杂着破碎的控诉，心痛的质问，一点点地碾碎了少年们的心……
门内，少女倚着门板泪流满面；门外，少年们低垂着头，阴影下掩盖的是红了的眼……
白石无声的叹息，转身离开，现在有些事情是该他去做了。

这一天，是未央来到这个世界上的第一次哭泣，哭得昏天暗地，日月无光，最后几乎把身体里所有的水分都哭干了。
真田在未央已经哭不出声音的时候破窗而入，她那双红肿到看不清楚东西的眼睛只能隐约看见闪动的黑影快速的从窗户外翻进来，几步上前，一伸手就将她纳入怀中。
密密实实包围着她的熟悉味道让未央认出它的主人――她的哥哥。
那之后，真田就抱着未央坐在原地，不停的在她耳边说话……
他说没敢踹门是因为知道她就在门后面……
他说他是第一次像小偷一样跳窗户……
他说只要她想随时都可以带她回家……
未央从来都不知道，原来她的皇帝哥哥可以一下子说这么多的话……

只是未央不知道的是……那天晚上，除了她的哥哥一直在守着她，门外，还有两个少年同样的没有离开，就直直的立在门外，默默的守了她整晚……

第二天，未央就尝到了无节制掉眼泪的恶果。
一醒来，未央就发现她的眼睛模糊的厉害，看什么都像是蒙上了几百层纱一样。真田知道了后立刻叫来忍足叔叔……
未央正奇怪忍足叔叔怎么会这么巧在大阪，柳莲二告诉她，是昨晚白石觉得可能会用得上，通过他的同伴忍足谦也联系上的忍足叔叔。
恩，看来白石还真的是很细心呢。
漏夜赶来的忍足给未央检查完后，为她上了点药，然后用纱布裹上。这才告诉那几个心急如焚的少年她只是哭伤了眼睛，只要每天用盐水消毒后再上药，暂时要用纱布隔绝外面的细菌，大概一个星期的时间就能恢复正常的视力了。
因此，未央就在来到大阪的第二天，光荣的成了阿炳先生暂时的同伴。

本来经过昨晚，真田是打算立刻把未央送回家的，但是未央坚持要留下来。一来她不想真田因为她而耽误了网球社的事情，二来她也不想这个样子回去给家里的爷爷和将臣爸爸还有大哥他们看到。不仅如此，未央还拜托忍足叔叔不要把她哭坏眼睛的事情告诉爷爷他们，她不想他们为她担心。
真田和忍足俊彦都答应了未央的请求，忍足为了保险起见，又仔细检查了一下未央的身体，发现除了她除了眼睛就是血糖过低，其他的就没有什么问题了。
交待了真田一些注意事项后，忍足就赶回东京去了。
而真田他们每天的集训必定会留下一个人来陪未央，连白石都被拉下水了，害未央每次在白石来陪她的时候都有些不好意思。
白石倒是完全不在意，知道未央对旅游很有兴趣后就跟她聊一些大阪的旅游胜地，大阪城，天守阁，丰臣秀吉，还大力邀请未央他们下次来大阪看樱花，气氛很是轻松。
轮到幸村来陪未央的时候，他总是会牵着未央的手，带她到外面的庭院去散散步，呼吸呼吸新鲜空气，然后跟她说他们网球部的一些有趣的事情，最后会在发现未央的体温开始变低的时候领着她回房间。
轮到柳莲二的时候，他每次都会偷偷的给未央带好吃的章鱼烧，还有好听的CD，然后他们会在轻缓的音乐声中很随意的聊着天，未央发现原来军师真的是上至天文下知地理，他竟然还知道她上次跳得舞蹈是源于掌上舞！我惊讶之余也不得不佩服军师之名不是空穴来风的。
至于某位兄长大人，自然是一直陪着她，无论是谁轮到谁来陪着未央，真田都是守在一边，寸步不离的。
这样悠闲的日子很快就过去了，只是那天晚上的事情，当时在场的所有人全都不再提起，态度自然的好像那天什么都没有发生。
而未央，除了一场毫无节制的痛哭留下的一身倦意之外，所有的那些激烈的情绪似乎都在那晚燃烧殆尽了……她知道，很快的，她就可以回家了。


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
试胆大会(已修）
                            

                                                        

                            

                            
很快，立海大和四天宝寺的合宿结束了，而未央的眼睛也在真田他们的精心照料下痊愈了。
再次回到神奈川，回到真田家，真田家的男人们还是一如既往的热情。未央特别留心仔细观察了一下，他们好像都不知道她之前在大阪发生的事情，这才放下一颗悬了一路的心……毕竟都已经是过去的事情了，没有必要让更多的人难过啊。
“宝贝，你怎么又瘦了？是不是大阪那里的东西不和你口味？”真田将臣抱起离家整整一周的小人儿，掂了掂分量，皱眉。怎么每次出个门回来都会把好不容易养胖一点的小身子给瘦回去？
“又瘦了？！”老爷子一听不干了，赶紧凑过来把儿子手里的小人儿接过去做了一样的动作，“嗯，是瘦了……至少瘦了有2公斤！”
黑线又见黑线……
爷爷什么时候学会军师的绝活了？鉴于以往的惨痛经验，未央清楚地知道如果不及时制止的话，下面即将面临的将会是什么样的局面。
“爷爷，我这次有在天守阁照相哦，爷爷还有将臣爸爸要不要看？”最后一天，大家觉得不能白来一次，就在白石的带领下去了一趟天守阁，白石还特意带了照相机拍了不少照片，正好拿来转移爷爷他们的注意力。
“还有照片？当然要看了！”某位父亲大人轻轻松松的被转移了注意力。
“哥哥……”未央暗自庆幸的把视线转向自从她来了之后就变得很没有存在感的皇帝哥哥，行李什么的都由他管理的。
真田弦一郎含着淡淡笑意的看了一眼“躲过一劫”的小妹，配合度极高的拿出照片递给父亲和爷爷。

“啊，我家未央在这里，父亲你看……”
“嗯，还是我家未央最上相，一眼就看到了。”爷爷，那里面好像，只有我一个女孩子吧……
“弦一郎！”口气不对劲啊。
“是，爷爷。”……听不出来。
“这个！这个站在未央左边的是谁？！”右边那个是柳家的小子，规规矩矩的站着呢。右边这个臭小子，竟然敢那么亲密的揽着自家宝贝的肩膀？！弦一郎，爷爷交给你的任务你就是这么完成的？
“爷爷……”他怎么不知道有这张照片的存在？真田弦一郎暗自咬牙，那些他来不及阻止就被拍下来的可疑的照片在就被他人道毁灭了，这条漏网之鱼是从哪里冒出来的？！
接下来的场面就变得属于少儿不宜的级别了，至于那个不宜的少儿早就被万分尽责的宗藏管家带回卧室了。

未央走后的客厅。
“就是这个白石吗？”真田政雄带着隐隐的霸气指着照片向孙子确认。
“是的，爷爷。”尽管对于白石间接造成未央发病他还是心怀芥蒂，但是那时候不管怎样，白石都的确救了未央。功过相抵之下，他也就不再追究了。
“将臣，一定要确保那边无法在死灰复燃。”星星之火可以燎原，他们没有人冒得起那个险，“她希望我们不知情，那就随了她的意吧。那个傻孩子，发生这么大的事，还想要瞒着我们……”最终仍是舍不得去责怪那个善解人意的体贴孩子，是怕他们知道会徒增烦恼吧……

在真田家的大家长们强制要求下，未央留在家休息了两天才去学校。有时候她真是怀疑以她惨不忍睹的出席率要怎么毕业？而且理事长，校长，班导，各科老师都对她的缺席视而不见，这就不得不说真田家老爷子的面子还真不是一般的大啊。
一到班上，未央被很久没见倍感亲切的清水同学告知她家田原美人有事急召，让她下课后立刻去社办报道。翻开课表，第一节课是……历史？好极了。
“清水同学……”唉，先生这是上哪儿？人家她的话还没说完呢？
“还不走？不是要去保健室吗？”熟悉的清冷里咬牙的忍耐。
“呃……哦……”一周没见，武痴进化成蛔虫了？神奇的自然界。

“社长，美人社长……”睡的饱饱的某只惬意的晃进舞蹈社的社办，身后还跟着蛔虫一尾。
“あらあら，我们的小经理终于回来了。”抱住……嗯？失手了？田原抬头，是哪个不要命的敢妨碍她的抱抱！秀美一挑……清水？
“前辈们交待的任务。” 意思是冤有头债有主，他不过是被人指使的小兵一枚，请不要把注意力放在他的身上。
“网球部的？”是那几只啊。
“……”这还用问吗？
实在是不了被忽视的某只从清水同学越来越单薄的背后探出头来，“美人社长，你这么急找我到底是什么事情啊？”
“啊，那个啊。”结束了和某人的“深情”对视，田原理柰若无其事的走到一边坐下，单手托腮，绿眸微眯，“我们舞蹈社最近正在筹备舞蹈社第一届试胆大会，首次的合作社团就是在座大家都很熟悉的明星社团――网球社。所以……” 

美人社长说完便把眼光放在未央身上，田原后面未尽的话未央当然明白，也就是说她又要去跑一趟网球社了。
不过――试胆大会？未央实在有点怀疑，她们这到底是舞蹈社还是不务正业社？貌似她入社这么久唯一做过的跟社团的名字相符合的事情就是那次的表演赛了……看了看自家美人社长娇笑的面庞……呃……跟网球社某位腹黑美人一样的感觉……算了，安全第一，社长最大，她一个小小的经理听从领导安排就好。
“对了，未央，这里有你的一封――告白信。”美人随手一扬，未央身后的清水君身手矫健的接住凌空飞来的粉红色物体。
未央接过生平第一次收到的告白信，心情嘛，老实说还是有点小激动的。展开一看……好长，有五张纸呢――一目十行的快速看完，叠起收好，整个过程不超过三分钟。一抬头就看到清水同学极其诡异的表情。
“你，你这是什么表情？”不怕不怕，这只是武痴进化成蛔虫初期出现的适应不良的症状而已。
“不，没什么……那个，你不去赴约吗？”竟然有人可以在前辈们死守严防的保护网里偷渡成功？真是值得佩服的人才阿。
“啊，你说这个阿。”未央扬了扬手里的告白信，“我是很想去阿，不过这上面只写了时间，却没有地点也没有署名，所以……”想去也去不了。
“……”他是白痴吗？清水立刻收回刚才的评价。

学生会办公室。
“是的，田原社长昨天在学生会的例会上提到了这件事情，经过表决后全票通过。”试胆大会，是个有意思的活动不是吗？
未央已经彻底放弃了，立海大严肃井然的名门形象已经在她心里彻底崩塌了。诡异的社团，诡异的学生会――难道唯一正常的就是网球社？未央看看对面那个笑的没事人似的幸村美人，有他在，正常的社团也会变得诡异了吧。貌似当初看网王的时候，眼前这位正在住院治病中，网球社的领导人是她家皇帝哥哥――未央瞬间恍然大悟，原来这就是为什么那时候的立海网球部给她留下的是在正常不过的印象的原因阿。
“好吧，那么精市觉得什么时间比较合适？”陷在网球社休息室舒适的大沙发里，手中捧着幸村美人塞给她的热茶，掬在手心的暖意和身体感受到的柔软让冷的发抖的未央舒服了很多。
“嗯，网球社这边暂时没有什么活动，随时都可以。如果未央觉得没有问题的话，就这周末如何？”幸村精市浅笑着柔声询问象小猫一样蜷成一团的小人儿，“地点嘛，就选学校的后山吧。”那里不是很高，也经常会有附近的人去那儿锻炼身体，离学校也很近，不用担心安全的问题，正合适作试胆大会的场地。
“这样啊，恩，可以，我们这边也没问题。” 只是要爬山呢。没关系，反正有她家皇帝哥哥在，大不了等她爬不动的时候让他背，也不是第一次背了。
“那就这么定了。”幸村注意到小人儿手里的茶水已经不再冒热气了，立刻起身帮她重新换了一杯热水，“还是很冷吗？”刚到这里的时候他可是被她吓得不轻――浑身发着抖，两只手冰的连握住那双手的他都不由自主地打了个冷颤，再上下仔细看了看，小脸都冻青了。
“现在好多了，神奈川的冬天还真是难熬呢。”接过重新换过热水的杯子，渺渺的热气熏得未央狠狠的打了个喷嚏。
她抬起手，刚准备去揉鼻子，就被前方伸过来的一只结实匀称的大手按住，然后只觉得呼吸一滞――美美美美人在帮她擦鼻涕啊啊啊啊啊啊啊……无限循环中。
脸上的温度不受控制的升高，未央傻乎乎的盯着眼前若无其事好像还很开心的幸村美人，不知该如何反应。
“怎么了？脸这么红？不会发烧了吧。”温暖干燥，略带薄茧的大手很快的覆上憨憨看着他的小人儿微凉的额头，片刻又好像不满意的放下手……
还没能等未央反应过来，额上被微微一触……幸村美人竟然和她以额相抵！未央看着眼前被放大了一倍的精致俊秀的脸，仿佛已经听到水烧开发出的鸣叫声在耳边响起……祸水啊，这样会害她流鼻血的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！

小人儿红的夸张地脸让幸村开心不已――真是，诚实到可爱的反应呢。
“嗯，温度正常。不过未央还是要注意保暖呢。”听真田说，小人儿的体温要比正常人的要低上1度左右，这样的天气其实并不算很冷，毕竟还没有到0度呢，但是到她那儿就已经是无法忍受的寒冷了，“走吧，我送你回教室。还是要到保健室在休息一下？”随手拿起自己的外套和围巾替还在脸红中的小家伙裹上，唉，都快裹成球了。
“……啊？哦，那个，就先，先回教室吧。”刚刚我们在讨论的不是关于我冷不冷的问题吗？怎么变成要送我回教室还是保健室了？某只歪着脑袋思考中……
迷迷糊糊的小人儿歪着脑袋，鼓着红红的小脸，满脸的问号让幸村的心情好的不得了。将他自己的手套套在她已经带了手套的左手上，在牵起小人儿的右手放在自己的手心里――恩，真是好小的手呢，完全被他的手包住了啊。这样很好，就让他帮她挡着所有的寒意吧。
啊，对了，把弦一郎他们都拉出去做体能特训果然效果很好呢。美人微笑中……

未央就这样在迷迷糊糊中不知不觉地被某位腹黑美人送回了教室，然后浑浑噩噩的挨到了放学，总觉得今天好像发生了什么不得了的大事，可是――是什么呢？

周末，试胆大会开始的现场――山脚下。
在两部的美人部长简短的发言后，由舞蹈社的田原部长说明规则――两人一组，经过抽签决定组员。按照事先设计好的不同路线事先到达山顶的就是赢家，至于路线由各组自选，说白了就是碰运气，毕竟参加的人都不知道不同的路线会碰到什么样的事情。
大家表示明白之后，抽签开始了。结果如下：
舞蹈社的美人社长，武痴（需要说明的是武痴同学是被我家美人社长强迫来参加的，原因不明……）；
柳家军师，海带同学；
绅士，小猪同学；
幸村美人，舞蹈社中村明美；
真田皇帝，舞蹈社水野静； 
仁王雅治，真田未央。
最后桑原落单，被选为终点的裁判。

“仁王，不要松懈！如果……明天我会亲自上阵的。”真田弦一郎的临行嘱托。
“仁王，未央就拜托你了。啊，对了，之前柳提过的加大你的力量扣得建议可能会被采纳，我不介意之后加大你的训练强度的。”幸村精市的临别赠言。
“你的力量扣最大可以在加五个，不过有可能还有潜力可挖。”柳莲二的悉心分析。
“搭档，其实我也很有兴趣和弦一郎一起上阵的。”优雅的柳生比吕士。
“……你，保重吧。”憨厚的裁判，杰克君。
“到底走不走啊，再磨蹭就天亮了，还试什么胆拉。”某只搞不清楚状况的海带同学。
“就是就是，不过未央，你要小心哦。”更加搞不清楚状况的小猪同学。
将自家队员们的“忠告”全部接受下来的仁王雅治没有说话，只是嘴角扬起一个恣意的弧度，一一用眼神回敬过去。

“START！”随着杰克兄的一声口令，舞蹈社联合网球社第一届试胆大会正式拉开帷幕。

跟在银发的少年身后，未央不知道为什么总觉得刚才好像大家都杀气十足的。摇摇头，小跑几步，跟上前面的仁王。
“雅治，你干吗走那么快啦？”明知道她体力不好，运动低能的说。
“……你，在大阪……”答非所问的狐狸同学。
“什么？”唉，这条路真难走，あれ？两边怎么那么多大大小小的石子？未央看看始终走在她前面的银发狐狸……说起来，狐狸同学也很体贴的嘛。
“……没什么，我是说，你们在大阪照了很多照片是吗？怎么不拿来给大家看看。我们也很想去大阪的啊。” 他踢他踢他踢踢踢，这条该死的路，怎么这么多障碍物？
“哦，我忘记了嘛，下次让哥哥带给你看好了。”专心低头走路的未央没有注意到前方的探路人已经停了下来，结果结结实实的一头撞了上去，“怎么了？”该不会一下子就被他们碰上什么恐怖的东西了吧。
“没什么，是我看错了。”那个应该是学弟们扮成的无头鬼吧，虽然他知道是假的，不过后面那个就……还是不要让她看到比较保险，“过来，我们该走这边。”仁王轻柔的拉过某个还楞在原地的小人儿，让她走在自己右侧，好让他挡住左边舌头挂老长的未知生物。
“那个，雅治，你说这里会不会有蛇啊？”未央忽然想到这种深山老林里会神不知鬼不觉地出没的某种爬行动物，顿时有点呼吸困难的拉住身边的狐狸同学的衣角。
“你是笨蛋吗？现在是冬天好不好？哪个世界的蛇会冬眠的时候还出来乱窜啊！”尽管仁王觉得某人的问题很乌龙，但是却实实在在的感受到身边的小人儿在害怕，所以语气恶劣的人手下却很温柔的将有点发抖的人儿扣在自己的臂弯里，“放心吧，就算是真的有蛇，我的血比你的热，蛇也会先来咬我的。”
“……啊！那个，雅治，谢谢。”反应过来的少女也知道自己问了一个傻问题，谁让女孩子天生就会怕那些爬行动物的啊，不过……未央还是很感谢银发的少年后面的那番话。
虽然别扭了点，但是狐狸同学的的确确是个好孩子呢。

“呼呼，还有多远啊？”不行了，不行了……胸口沉闷，喘息的越来越厉害的未央现在几乎已经是靠在狐狸同学的身上由着他半抱着她往山上走了，“那个，雅治，好，好像是，我拖累你不，不能最后胜出了呢。”好喘，明明她其实都没怎么靠自己的体力在爬上了阿，怎么还会这么累？
“别说话了，我们在前面休息一下，我记得那里有个小亭子的。”紧了紧手臂，仁王将怀里的人完全抱离地面，加快步伐往他的目标走去。当初之所以选这条路线就是为了这个靠在自己怀里上气不接下气地人，中途的小亭子可以让她休息的舒服点。那几只没选这条路应该也是这个原因。
“……嗯。”不敢在说话，狐狸同学的表情有点可怕的说……其实她也没多余的力气说话了。
很快的，未央和仁王便看到了狐狸说的那个小亭子，狐狸同学先让她站好，然后脱下他的外套铺在亭子里的木椅子上才拉她过去坐下来，他自己也坐在了未央的身边。
手里拽着被铺在椅子上的衣服，未央低着头，对于连累身边的少年不能胜出的事情实在觉得抱歉，而且一路上他那么费心照顾她……不行，她要说点什么才行。
“雅，雅治，对，对不起……”声音越来越小，渐渐的连她自己都快听不见了。啊啊啊啊，真田未央，你这个胆小鬼！到底在干什么拉，说句对不起都那么小声，没救了拉！
“你真的很在意？”仁王打量着还低着脑袋的某人，“连累我的事情。”
“……嗯！”小小声，但是语气很肯定，还外带一颗点的快掉下来的小脑袋。
“反正我们是赢不了的拉，如果未央真的很在意，不如……”仁王伸直修长的双腿，身体微微后仰，却仍是把身边的小身体纳在他身体的保护范围内。
“不如什么？”低着的小脑袋抬起来了。那双雾气渐浓，纯黑如墨，闪动着钻石一样光芒的眼睛就直直的撞进了毫无防备的银发少年的心里。少年想起了那个让他失眠的不平静的夜晚，舞台上举手抬足带出绝代风华的小人儿除了那样绝艳的舞姿就只有眼前的这双眼睛才能让人有机会窥探舞者的真颜。现在，出现在他脑海里无数次的眼睛就真实的和他近在咫尺，可是他却忽然失去了碰触的勇气，呆在了那里。
“雅治，雅治？怎么了？是不是刚才带我上来太累了？”未央有点着急了，狐狸同学的样子很不对劲！他……不会有事的！抓住银发少年的手臂，未央用力的摇晃了几下，直到看到狐狸冲她眨了眨眼睛，那双小手才缓缓放开，还不放心的小心的观察着他的反应。
“没事，这点运动量还不够我热身的呢。”小人儿惊痛的眼神让仁王雅治后悔不已，本来是不想让她被别人吓到的，现在自己反到先吓到她了，“那个，你要答应我一件事。”赶紧转移话题，带离她的心思，他不想看到那样独一无二的眼睛里出现除了快乐之外其它的情绪。
“え？什么?”有点跟不上某只狐狸的话题转换的速度，未央呆了两秒钟才反应过来，“没问题，雅治说的事，我一定会答应的。”
“听说上次你和幸村去约会了？”这是他们所有人都耿耿于怀的事情。
“嗯，是帮精市的小侄女买生日礼物来的。”小人儿单纯的微笑着，却不知道某只狐狸差点要吐血了。
原来现在还真的有人会用这么老套的借口，而竟然还真的有人会上当！仁王几乎要无语的问着苍天，这样的稀有人种是怎么活到现在的。
“那么，等到我生日的时候，未央就陪我一天吧。”好吧，他承认他的借口也好不了多少，不过他至少没有拿自己的什么妹妹侄女的来作挡箭牌吧，说明他还是比较有格调的不是？
“嗯，可以啊。不过雅治要请我吃蛋糕哦。”还以为是什么事情呢，原来就这么简单。未央松了一口气，想想看，王子们都是好孩子，怎么可能会作那种为难女孩子的事情嘛。

于是，某只笑得很嚣张的狐狸顺利的拐到了和某只小呆的约会。

“我休息好了，继续走吧。”早点爬完早点收工回家，外面好冷的说。
“好，等会你要是累了就告诉我。”银发的少年率先站起来，拉起身边的小人儿，把铺着的外套裹在她身上，而未央，却已经不知道该说什么了，因为，在狐狸站起来的那一刻，一阵寒风就毫无顾忌的吹在了她的身上……原来都被他挡住了呢，寒风。

最后，毫无意外的，未央还是没能坚持下来，狐狸同学背着她上了山顶的时候其他组都已经到了，对于这个结果未央还是会感到很对不起狐狸同学，还有亭子里的那阵寒风……于是她暗自决定要送狐狸一个她自己做的中国结当生日礼物，这样才能让她心里好受一点。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狐狸，赛车和大海(已修）
                            

                                                        

                            

                            
话说立海的两大人气社团舞蹈社和网球社的首次试胆大会完美的拉下了帷幕，当然这要根据不同的人不同的角度来定啦。比如说，未央身边的武痴同学，自从试胆大会过去之后，武痴同学一看到舞蹈社的田原美人就躲的远远的，甚至已经成功从蛔虫进化成犬类动物，在某位校园人气美女还在100米之外的时候就已经可以精准的探测到其所在位置，然后想尽一切办法的不跟美女碰面。每次在未央需要和美人社长见面的时候他就很不负责任的把她送到美人的百米之外，目送着她到达目的地，死也不肯靠近。这样的情况让未央很是不解，不耻下问的结果是得到某男白眼一枚，某女一脸“危笑”，最后也就在恶势力的压力下不了了之了。

试胆大会过后，还有一个月不到的时间就是全校的圣诞舞会……未央本来还以为这种华丽丽的活动只有在冰帝才会出现呢。
鉴于舞会的日子一天天的逼近，立海大美女如云的舞蹈社也变得越来越热闹，原因嘛，当然是因为“舞伴”这两个字拉。
身为全校顶级美女的集中营，立海大舞蹈社的漂亮学姐们每天要收到无数男生的邀请，可怜未央这个红花中的超级绿叶只有作为陪衬，一个邀请都没有接收到。（这个，女儿，你没收到的原因还是去问问你家兄长大人吧）

不过好在未央除了身为女孩子的自尊受到了一点小小的伤害之外，也并没有太在意，而且对她来说现在最重要的事情不是圣诞舞会，而是还有三天就是十二月四号，狐狸同学的生日了。
未央自己亲手做的生日礼物――中国结也快完成了。可惜上辈子的很多复杂的编法她现在都不记得了，只好选择了能记住的简单的编法了……加上长长的璎珞，效果很好，最后拿上次在中国城里买的一个小香包包起来，收口，结一个蝴蝶结――完工！
“未央，吃饭了。”真田站在妹妹门外，门没有关，他一眼就看到小家伙正忙得不亦乐乎，眸光不由自己的柔软下来，“在忙什么？当心眼睛。”
“哥哥！”小人儿偏过头，献宝似的把她的劳动成果捧到真田面前，“你看你看，这个，是我自己编的哦。”想不到这么久不做，出来的效果还是让人满意的呢。
“嗯？这是……”看着小兔子一样蹦到自己面的小家伙，双手捧得高高的，还一副夸她吧夸她吧的表情，真田低笑着接过她手里的看起来很精致的东西仔细看了看，“中国结？未央自己编的？”手工很精细，一看就知道是用了心的。
“是啊，这是要送给雅治的生日礼物哦。”收回香包，小心的放到抽屉里，“哥哥，走吧。”吃饭去，肚子还真的是有点饿了的说。
“……”
“……嗯？”哥哥刚才说了什么吗？小人儿怀疑的看了看身边的真田，“哥你说什么？我没听清楚。”
“……没有。”
“没有？”哀怨的语气？
“……我没有。”
“……”好极了，这下子她肯定她绝对没听错，是哀怨的语气！不会是，“哥哥是说那个中国结？”吞了吞口水，未央试探的问着语气和表情严重失调的兄长大人。
“……嗯。”更加哀怨了。
“其实，那个，我已经在做了，哥哥你的，还有爷爷，将臣爸爸，诚哥哥，还有宗藏爷爷的都有，只是想在你们生日的时候再送给你们的。”好吧，未央其实早就可以接受，也应该习惯了皇帝大人在她心里完全被颠覆的形象了，所以现在也没有什么好惊讶的了――给自己作完心里建设之后，她觉得肚子更饿了。
唉，脑力劳动果然更加消耗热量阿。
“爷爷他们还在等我们，走吧。”
真田偏过头不肯去看走在身边，小手挽着自己的未央，但是她还是眼尖的看见她的皇帝哥哥脸颊上那团可疑的红晕了，呵呵……偷笑着挽住闹别扭的某人，未央心情很好的向她的晚餐进军。

十二月四号，星期五，某只银发的狐狸竟然把还在保健室补眠的小人儿神不知鬼不觉地偷渡出学校，所以当未央醒来的时候人已经在一个公园的草地上了。而坐在她身边的当然就是某只逃课的狐狸仁王同学了。
“醒了吗？你还是那么能睡啊。”仁王微微垂首，看着身畔刚睡醒，粉嘟嘟的小脸上还带着淡淡红晕的小人儿，心里满载的是说不出的满足和惬意。
“……雅治你逃课。”软软控诉……还拉着她做共犯。
“不逃课，会被人打扰的。”他们一定不会想到他会在上课时间里把小人儿拐带出来的。
“什么打扰？”揉揉眼睛，在拍拍脸颊，恩，某只彻底清醒了。
“没什么，给。”狐狸同学变魔术似的从怀里掏出一个起司蛋糕，外加一瓶牛奶递给未央。
一接过来，未央就愣了愣――牛奶竟然是温的。
他一直揣在怀里用自己的体温在保持牛奶的温度的吗？
不知道为什么，未央忽然有点舍不得喝掉手里的牛奶，总觉得里面包含着很重要的东西，可却不明白是什么。
“怎么不喝？牛奶凉了吗？”应该不会啊，他刚拿出来的时候还是温的呢，伸出手背试了下温度，温度刚好阿。
“不是，雅治，我……”实在不知道该怎么表达的未央只好转移了话题，“那个，寿星今天准备去哪里庆祝生日？”小心的打开牛奶，啃一口蛋糕再小口小口的啜饮着……雅治怎么知道这个时候她的血糖会比较低，需要补充糖分的？
“真田未央小姐，很荣幸能邀请你来参加我的生日宴会。”狐狸同学没有回答未央的问题，却没有预兆的向正在努力啃着蛋糕的小人儿伸出手，对她行了个标准的骑士礼。
一手拿着啃了一半的起司蛋糕，一手拿着牛奶，嘴巴里还含着没有吞下去的蛋糕，未央就这样没形象可言的愣愣看着单膝跪地的银发少年――
“你是雅治？”怀疑ing。
“……当然。”这什么问题？某只狐狸在皱眉了。
“不是比吕士？”貌似眼前这只和另外一只很喜欢玩这样的游戏，但是一般不都是狐狸冒充绅士的吗？
“不，是……”狐狸咬牙了。
“……真的不是？”一只小手悄悄的爬上银发少年的脑袋――后面。
“千真万确！”发现某人的小动作的狐狸抓狂了。
“……”小手找到目标物，然后――用力一拉！
“痛！”银发的少年龇牙咧嘴的拉下行凶的小手，完全破坏了辛苦营造出来的骑士形象。
证实了，是狐狸没错。行凶者满意的收回凶器，继续开心的补充着身体急需的养分。
看着开心的眉眼弯弯的小人儿，仁王实在没办法对她产生一丝生气的情绪。无力又无奈的收回单膝跪地的姿势，改为半蹲在某人面前。
“等你吃完，我带你去一个好地方。”
“是，寿星！”向狐狸同学行了个童子军的礼，未央更加努力的消灭着手里的食物。

解决完自己的食物，未央跟着狐狸同学左转右拐的来到一个貌似修车场的地方，狐狸同学看起来跟这里的人很熟悉的样子，熟捻的跟每个人简单的打了个招呼就拉着她来到一个小房间，隐约还能听到身后传来断断续续的“第一次，女孩子”的讨论声，还没有反应过来那些话的意思，未央就被眼前的东西给镇住了――赛车，而且是很帅气的赛车！
“这辆车是属于我的。”狐狸清润的声音在有些怔仲的未央耳边响起，“有没有这个荣幸可以成为你的司机呢，我的。”
“……我答应。”心里有一个声音在叫嚣着，答应他答应他，未央彻底被蛊惑了，被心里的那股莫名的兴奋感蛊惑了。
“很愿意为效劳。”

当未央神志清醒的时候，她的人已经坐在了那辆帅气的跑车里。
驾驭这辆车的骑士先生，自然是仁王同学狐狸先生了。很适度的控制着行驶的速度，银发少年的技术好的未央完全感受不到任何的颠簸和晃动。微微侧过身，她已经放弃去询问关于有没有驾照这类问题了（某只关西狼国中的时候就开私家车了，何况是现在已经十八岁的狐狸），只是她身侧的这个少年是什么时候开始有了这样认真到足以迷惑别人的表情的呢？

“在看什么？是不是觉得我很帅？”某只狐狸完全不知道谦虚两个字怎么写。
“……没有你的车帅。”好吧，如果他不开口的话，会更好。
“很高兴你能喜欢。”他的车。
仁王在网球之外最喜欢的就是赛车，没有人知道他已经参加过好几次大型的全国级别的公路赛，一向喜欢急速行驶的他今天却开得极为小心，极力的控制者油门，只因为坐在身边副驾驶座上的少女。
“雅治，你，是不是职业级别的啊？”总觉得狐狸同学现在的状态和她自己在表演时的感觉很象。
“你怎么知道？！”银发少年这下是真的很惊讶，毕竟身边的这个娇小的显得嬴弱的少女压根就不像是懂赛车的人啊。
“呃，感觉……怎么说，就像是我在跳舞的时候得那种状态，完全专业的。”
“原来未央的感觉这么敏锐阿。”仁王释然一笑，“参加过几次公路赛，算是职业级别的吧。”顾盼之间，神采飞扬，分明是青春无敌的自信。
“雅治好厉害！可是用这么好的车还有你这么厉害的车手来载我会不会太可惜了？”放松的靠在椅背上，未央知道，她身边的银发少年现在的车速其实已经算是慢的了。对于赛车手来说，这样的速度应该很不过瘾吧。
“可惜？不会。”少年略为提高的声音响起，忽然又像是想到了什么似的回到了原始的声调，“只要坐在我身边就足够了。”
“……はい？”
“……坐好，就快到了。”
被窗外出现的大海夺走注意力的少女没有听清少年刚才的话，但是少年却已经没有勇气再说一遍了。于是，少年那最原始而纯粹的心意就这样在神奈川的海边略带潮湿的空气中擦身而过。
顺着水平线向远处望去，是完美无缺的海阔天空。过去的十五年里，无论未央什么时候向窗外看去，她看到的永远就只有一方小小的蓝色，偶尔会有几多流浪的白云会从小小的蓝色上经过，但是却依旧能让她开心很久……
仁王一边注意看着路况，一边敏锐的感觉到身边的少女心思缥缈的恍惚，这让他莫名的想到那晚凌空而舞的曼妙和虚幻，突兀的伸出一只手，紧紧扣住少女纤细的手腕，直到神游的人儿回过头来不解的看着他才恍然而尴尬的放开手。该怎么解释，说他是在害怕她会就这样渐渐消失在空气里吗？自嘲的牵起嘴角，无声的苦笑了一下，很快的重新打起精神――仁王雅治，当然不会是轻易就认输的人。
“别发呆了，我们已经到了。”目的地的到达及时解救了他。停好车子，领着她下车，面前是湘南即使在冬天也让人觉得温暖的大海。
“好――漂亮！”未央轻呼着，眼底写满了不可思议。
海边的天空看起来出奇的高，沿岸种着一排排的冬青。冬日的暖阳就这样慵懒而闲适的洒在树叶间，结出一个又一个精巧可爱的光环。
银发的少年看着少女迷醉的神情，开心又沮丧。开心的是她和他一样都喜欢这里，沮丧的是这时候的少女眼里只有湘南的大海没有他。孩子般赌气地冲到少女的面前，向她伸出手，发出邀请――
“去看海吧，我们可以走近点。”
“……嗯。”少女绽放一抹纯净如蔷薇般的微笑，把手递给他。
于是，远处那模糊的海天之间在这样的微笑间也变得渐渐清朗起来，至少在银发的少年眼中看到的是那样的。
“呐呐，雅治是怎么找到这里的？一点都不冷唉！”海风带着它特有的咸涩和微腥迎面扑来，确是如春风般的温暖。未央无法克制的开始小步的在沙滩上慢跑着，娇软的声音顺着海风传入身后含着温柔笑意的少年的听觉里，“雅治雅治，你知道吗？这是我有生以来第一次看见真的大海哦！”

仁王专注的看着面向他倒退着行走的少女，无比感谢给了他这个建议的妈妈――据说这里就是父亲和母亲的定情之地。眼前的少女毫不掩饰的纯然的快乐让早就看惯大海的他也打从心底觉得这里的景色如此美好。少女天真纯粹的笑颜更是让他觉得她就是应该这样生活下去的，如同人类的呼吸般自然。

“喜欢这里？”少年微微挑起眉，自信的问。
“嗯，好き，大好き！”蔷薇般的少女毫不犹豫地给出了肯定的答案。
“当然，这是我选的地方。”少年在海风中给了少女一抹张扬又自信的笑容。

小跑着的步伐缓缓停了下来，未央看着这个有点陌生但是又觉得亲切的狐狸，忽然就想起了那一个紫罗兰般浅笑悠然的幸村美人，如果说幸村美人是不出世的智者，那么眼前这个张扬恣意的狐狸就是出世的屠龙少年。
他就这样什么都没做，简单的站在那儿，长身而立，银色飞扬的发在眼光下闪烁着耀眼的光芒，整个人都洋溢着绝对无法忽视的活力和热情。

“呐，雅治，这里的沙滩很漂亮，这里的阳光也很温暖，而在阳光的那一边是不知名的黑暗，”转身面向银发的少年，未央浅浅微笑着，“而我，很幸运的生活在阳光的这一边。谢谢你，雅治。”很多很多的事情会在人们平时频繁的念念不忘中就那么无声无息的消失了，所以……有些事情，她就算无法遗忘，却可以学着释怀。

仁王此时才算是真正达到了来这里的目的，他其实很单纯的想让他们所有人捧在手里宠着护着的小人儿重新开心起来。虽然他没有一起去大阪，也不知道在大阪那里发生了什么事情，但是他可以感受到从大阪回来后，她身上一些很细微的变化，比如发呆的频率又向刚来的时候那么频繁了，发呆的时间也比以前长了……这样的她让他很难受，就好像明明是就在眼前的美好，却始终无法触手感觉的到。如同刚才在车里的感觉一样，扯得他心口生生的疼。那么现在，娇美如花的笑容应该代表她，已经没事了吧。
“中午了，我们去吃饭吧。我记得我答应过你要请你吃大餐的。”算算时间，差不多改吃午饭了，仁王可是记得很清楚，还在恋恋不舍的小人儿是一定要按时吃饭的。
任由狐狸同学牵着，未央沿着来时的脚印往回走，一边用力踩着脚下的沙滩，幻想着自己的脚印能永远的留在这片美好的沙滩上。想着想着，觉得自己的想法实在很呆，她便傻傻的笑出声来，引来身边的一对狐狸眼的注视。未央笑着对他摇摇头，让他不要理她，开心的继续她笨笨的幻想，直到离开这片沙滩。
“别傻笑了，在笑下去，真的变傻了我可不管你啊。”银发的少年说着很冷的笑话，又引起了少女一连串的轻笑，结果乐极生悲笑岔了气。
轻叹一声，仁王认命的将笑得岔气的小人儿揽进怀里，力道拿捏合适的拍着她的后背帮她顺气，渐渐的怀里的人停止了咳嗽，只是呼吸还有些急促。仁王有点担心的轻轻拉开她，“没事吧？是不是心脏难受了？”
“没，没事。”唉，呼吸道太过于脆弱的结果啊。
仁王还是不放心的盯着小人儿看，直到发现之前有点发白的脸色恢复了正常的透明中带点淡淡的粉色，才放心的拉她上了车。
中途给家里那几只发了短信报平安，不然他们是绝对有本事把神奈川翻个个的。仁王雅治丝毫不担心一会回去后会面临的“困境”，他只知道，今天，是他有生以来过的最开心的生日，尽管所有的安排为的并不是他自己。但那又何妨，喜欢她，宠她，仿佛是与生俱来的能力，根本就不需要他去学习或模仿。
回到学校之前，仁王先带着未央回到之前的修车厂，把宝贝爱车安顿好，两人这才往学校出发。快到学校的时候，身边的小人儿忽然拉了拉他的衣服。
“雅治，我还没有跟你说呢……”蔷薇般的笑容又出现在她的脸上，“生日快乐，雅治。”
这样简单的一句祝福却让仁王用了最大的自制力来控制自己去忽视小人儿那淡粉色的双唇。
总算是说出了生日的祝福，未央拿出包包里早就准备好的礼物，有些不安的双手捧到身前的银发少年眼前，软音微怯的开口，“这个，生日礼物。”有些忐忑的等着狐狸的反应，不知道合不合他的心意。
仁王还处于自我控制和自我批评中，冷不防一个精致的绣着蔷薇的小香包被一双举高了的小手小心又慎重的捧着，递到他面前。愣了愣，他才动作缓慢的接过来――仁王完全没有想到，小人儿会为他准备礼物的！小心的拉开那多小小的蝴蝶结，香包里是样式简单但是手工精致用心的中国结！
“喜欢吗？”小人儿带着犹疑和一丝期待的小声询问，“这个，恩，是我自己做的。那个，好像是简单了点……”迟迟得不到他的反应的小人儿头越来越低，声音也越来越小。
“你，你自己做的？！”仁王有点困难的开口，语气中还带着一丝不可置信。
“嗯。”某只点点小脑袋，“我，不想因为这个问家里要钱，就自己……”
“我很喜欢！”银发少年从震惊中回过神来立刻极其肯定的表示了自己的意见，再迟一点某只就要钻到底地下了。
“真的！”小人儿猛地抬起耷拉着的小脑袋，盈盈眼波闪着喜悦的光，“你喜欢就好！”
少年很仔细的收好这份意想不到的礼物，小心的防在贴身的口袋里，然后对着少女咧嘴一笑，“走吧，回学校。”他不会把这份礼物让任何人看的，坚决不让！ 
“你终于回来了？”网球部某几只直接用杀人不见血的眼刀迎接春风得意的某只银发狐狸。
未央和仁王一出现在学校大门口就立刻就被打包快递到网球部。然后真田家的那位脸黑的连锅底都不上的兄长大人紧张兮兮的把自家小妹拉到一边，用他那媲美X射线的眼神把小人儿从头到尾从里到外扫描了好几遍，确定她没缺胳膊少腿后脸色才缓和了一点。
“他，仁王有没有对你做什么奇怪的事情？”什么叫……奇怪的事情？某只开车技术超级好的狐狸带她去了趟海边算不算奇怪的事情？
“你们有什么就问我好了，绝对知无不言。”某只狐狸还不知死活的笑的刺眼，“未央今天累了，让她先去保健室休息一下吧。”
然后某只就被她家保父哥哥火速送到保健室，欲言又止的看了她好一会就又火速离开了。在真田走后，确实累了的未央躺在她的专署床位上开始准备和周公约会喝茶。

同一时间的网球场――
“仁王，今天是你的生日，我们特意为你度身定做了生日礼物呢。”



                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两人的平安夜（已修）
                            

                                                        

                            

                            
狐狸同学生日的第二天，未央就听说他昨天回家的时候不小心出了车祸，请了一个星期的假。中午吃饭的时候，刚好网球部的其他人都在，未央就顺口提起这件事。
“哥，我们一起去看看雅治吧。”车祸唉，不知道伤的怎么样。
“那个，他说现在的样子不想让别人看到，要我们都不要去看他，反正只是皮外伤，休息几天就好了。”桑原在自家副部长和某几只暴走之前当机立断的开口救了某只狐狸一命。开玩笑，要是真的让那个小家伙去看仁王，他还能有命在吗？想起昨天放学后的网球场，桑原冷不丁脸色发白的打了个冷颤，看看在座的，自家搭档，二年级的学弟，都不约而同的露出饱受惊吓得神情。
“是吗？可是……”
“未央！要是你被撞得面目全非会愿意被别人看到吗？”幸村精市泰然自如的打断小家伙的话，脸上的微笑很是圣洁。
“……嗯，也对哦。明白了，还是精市比较善解人意。”真是爱面子的别扭小孩，“不过好巧哦，我们班的清水同学也出车祸请假了呢。”
某只完全没注意到那几只互相交换的诡异眼神和另外三只越来越惨白的脸色，很快的就把注意力从动物身上转移到手里的太郎豪华版便当上了。
“对了，哥。”解决掉最后一口午餐，未央接过真田递过来的纸巾，想起了一件最要的事情，“那个，圣诞舞会，你们有没有人可以作我的舞伴啊？”一直到现在都没有人来邀请她，只能来这边拉关系走后门拉，不然到舞会那天，她就真的要当壁花了。
“咳咳咳……”有企图的几只。
“噗……”没有企图的几只。
“……！！！”没有企图但是却身兼某人兄长重任但是把圣诞舞会的事情完全忘光光的某只。
“你们没事吧？”怎么好好的会呛到？不过，那个幸村美人连咳嗽都很美的说，这让身为女生的未央心情忽然复杂起来。
“未央想邀请我们当中的谁作你的舞伴呢？”幸村若无其事的柔声征询对面那个小人儿的意见，如果忽略眼下具现化的阴影将会是一幅完美的图画。
“嗯，就哥哥吧，我知道他现在一定还没有接受任何人的邀请的。”我家哥哥可是肯定不会接受女孩子的邀请的死硬派，其他人就不好说了，万一有了舞伴不是会因为我的邀请而感到困扰吗？所以还是邀请自家哥哥最合适了。
“……那个，未央……我……”真田弦一郎难得的在众人面前吞吞吐吐起来。
“你哥哥不会跳舞。”应该说他是完全没有舞蹈细胞。
“呃，啊？”难道哥哥就是传说中的壁草？！未央听了军师毫不留情的话，张口结舌的看着自家哥哥。
某位兄长全身僵硬中。
“我家老爷子已经跟真田藩士提过这次务必答应由我来做未央的舞伴，真田藩士已经同意了。”柳生很庆幸自己下手比较快，昨天晚上发泄完之后就拜托自家爷爷得到了真田爷爷的保证。真田应该是已经知道了吧……
“是的，爷爷今天早上有跟我提过。”只是他竟然忘记了，不，应该说对这方面的事情他一向是不在意的。人，总是会有不擅长的事情的，不是吗？
“え？这样啊……”哥哥不会跳舞的话，那也是没办法的事情拉。既然爷爷答应了柳生家的爷爷那就是说不能反悔了……未央没什么意见的点头，“爷爷答应了你，我自然也不会反对拉，不过我们需要事先熟悉一下吗？”毕竟舞会要跳的是华尔兹，互相之间不熟悉会闹笑话的。
“未央说得对，我也是这么认为的。”柳生面带微笑，彬彬有礼的回答。
“那么未央，到时候请允许我们也在现场，好观摩一下高手的舞姿吧。”幸村当下决定让网球部所有的正选都去现场进行观摩学习，“な，相信弦一郎也不会有意见的吧。”
“当然不会反对！”某位兄长大人态度非常明确。
“好啊，当然可以。比吕士也不会反对的。”某人毫无自觉地一口答应，“对吧，比吕士？”
“……竭，诚，欢，迎。”柳生真的很佩服自己的家教之严。
“太好了，未央未央，我都好想看你上次跳的那个舞，可是部长他们都说你身体不好不能累到。这次总算有机会了，就算是华尔兹，未央跳起来也会是与众不同的吧。”红发的少年激动的上窜下跳，全然不顾其他人包括某海带脸上的黑线。不得不承认，单纯的人真的有一颗大无畏的心。
“那就在我们舞蹈社的练习室好了。”呵呵，这些少年们还是会担心自己到时候的表现不好吧，就是不知道他们的舞伴都是谁唉，好想知道好想知道……， 
“那个，精市你们的舞伴是谁阿？我认识吗？”没能抵住好奇心，未央终于还是问出口了。
“这个啊，现在要保密哦。”

“打扰了！”一群各具特色的美少年背着网球包，脸上还残留着刚刚剧烈运动过后的潮红，略显拘谨的排排站在舞蹈社美女社长的面前。
“嗯，记得用完之后收拾干净就好。未央，后面就交给你了。”田原理柰和自家经理交待了一下就离开了。
“是，社长。”她家社长有洁癖的说，待会儿结束了之后，要提醒他们把这里打扫干净，不然美人一发飙，后果很严重。
“等等。”未央伸手比了比他们之间的身高落差，安慰自己还会长高不要灰心之后让绅士稍微等一下，然后转身出去拿了专门放在社团以备不时之需的高跟鞋换上。再回到舞蹈室，目测了一下，勉强通过。
“那么，我们开始吧。”
柳生比吕士优雅大方的站在未央面前，她只是看了一眼他的站姿就知道绅士同学必然是个高手，就看他们之间的配合和默契度了――
略含胸挺背、保持肌肉不紧不弛，两膝放松，人体略前倾，重心很有技巧的落在两脚的大足趾球骨上，绅士的站姿及其标准，再加上其自身的体型修长挺拔，看起来就更加完美无缺了。
未央毫不吝啬的给了绅士同学一个赞赏的目光，绅士同学也没有矫情的尔雅一笑，欣然接受。随后，在她“可以开始了”的示意下，柳生一手轻轻环上未央的腰，力道不轻不重，两人之间的距离也被他控制在很合适的位置上；右手则五指并拢，轻放放在她的左肩胛下方。
随着肖邦B小调华尔兹舞曲的旋律，两人开始了波浪式的舞动。在转身或后退时柳生放在未央背后的手根据不同的情况给她不同的方向和轻重疾徐的暗示，技巧只纯熟，绝对是个出色的男舞伴。而在音乐的每个过渡的刹那，脚步也没有停滞下来，整个步态如行云流水舒畅自如。
身为出色的舞者，未央知道，在跳华尔兹的时候是需要一定的技巧的。身体摆荡的动作与转身动作是不能分开的，两者之间是一种并存的关系。如果没有转身动作，那么摆荡的动作将显得僵硬而不平衡，摆荡的弧度的优美程度要藉著身转动作经过身体中心以及腿部、臀部的运动，还有肩膀与手臂的摆转来达成时间运动的技巧来完成。而无论是什么舞种，规则和动作都是事前定好的，但舞者的思想和肢体却是自由的，舞伴之间的配合与协调更是不能受到束缚，而绅士在每个转身每个过渡的时候都能够能使得很好的让他的肢体肌肉产生松弛的作用，使她和他的身体在摆荡之前就很及时的作好所有的准备工作――双膝松曲，自腿部以上将身体稍向前撑，双肩放松平放，背腰稍微撑紧，身体重力置於双掌。身随心动才能完成轻盈且优雅的完美舞姿。 
在一曲完结之后，未央已经很清楚的知道爷爷为她选了一个非常完美的舞伴。华尔兹所有的技巧以及作为那男舞伴应该表现出的绅士风度全都被他诠释的极其到位。
“比吕士，你跳的很棒！绝对算是专业级的水平了。”气息有点不稳的小人儿一直被她的绅士舞伴小心的扶着，没有放手。
“未央的才真正是专业的，我只是以前曾经学过而已。”两人之间的互动和默契出奇的合拍，这也是柳生事先没有想到的，似乎当时被揽在胸前的小人儿只要他的手轻轻一动就知道他在想什么一样。这是他从来没有过的感觉，从前的舞伴从来没有过这样的默契度的。
站在场外作观摩学习的某几只也不得不承认场上的两个人的确是最佳的组合。他们也并非输不起的人。
“未央未央，你们跳得真好看！”红发少年第一个鼓掌叫好。
“那么就请各位今天回去之后好好练习了。”幸村对全体部员们下达了身为部长的命令，“明天我会让柳生来检查，如果不合格……”微笑微笑。
“是！部长！”在自家部长大人的“微笑”动员之下，全体响亮地回答，士气高扬。
“怎么样，累不累？”真田经过观察也肯定了柳生作为妹妹舞伴的资格，现在他关心的是还被柳生扶着的小人儿。 
“没事啦，是比吕士太小心了。”示意绅士放开自己，未央走到哥哥身边，习惯性的拉住他的衣角才抬头看他，“其实华尔兹跳起来远没有上次的掌上舞辛苦，而且到时候我也只会跳一曲，不会有问题的。放心吧，你妹妹我什么时候拿自己身体开过玩笑的？”
“嗯，到时候就只能跳一曲。”真田听妹妹这么说才放了心。
“那哥哥你等等我啊，我先去把鞋子换掉。”
“未央，我送你过去吧。”柳跟在脚步有点不稳的少女身后，一出门就出声叫住了那个小心翼翼往前走的人，“你其实并不习惯穿这种鞋子，对吗？”跳舞的时候还好，有柳生带着加上她自己得经验到不会有什么问题，不过从刚才舞蹈一结束她整个人就显得僵硬了很多，尤其是双脚。
“あら，被看出来了呢。”以为自己隐藏的很好的未央小小的汗了一下……基本上她平时是不会穿这种高度的鞋子的，今天是迫不得已，中间好几次都是靠她自己及时把平衡点和受力点转到绅士身上才没当场摔倒的，她还以为掩饰的很好呢，原来还是被看出来了，真不愧是军师，“那就麻烦莲二了。”
“你就站在那里不要动！”眼看少女歪歪倒倒的要转身过来，柳提着一口气立刻阻止，“我过去就好。”快速的来到少女身边，大手稳稳的扶上小人儿的肩和手臂，柳莲二才吐出一直憋着的那口气。
“谢谢莲二。”军师的手臂还是那样的让人有一种踏实安全的感觉，熟悉的让她安心。
“你又逞强。”军师淡淡的飘出一句话，未央却听出了话里薄薄的责备。吐吐舌头，她莫名心虚的没敢抬头看他。
“走吧，真田还在等你回家。”还是不忍心，柳认命的替心虚的少女找了个借口，谁让他就是那她没辙呢。对她生气？他是绝对不会舍得的吧。
“柳生，那天拜托你多看着点了。”那样的环境，不是她的舞伴，他也会有关照不到的地方，不如交给柳生来的合适。
“相信我，我比任何人都不希望她出事。”柳生郑重给出自己的保证。

圣诞节的气氛越来越浓，街道上，学校里，满眼望去都是一片节日的快乐气氛。就连真田本家都在真田老爷子的命令下搬来一棵超大的圣诞树，其实也是第一次过圣诞节的未央听宗藏管家说，以前真田家是不过洋节日的，今年是老爷子特意吩咐的。她知道，这是为全家人特别为她准备的。也许为爷爷他们准备的生日礼物可以提前送出去呢，心念一动，未央便做了决定。
时间的脚步匆匆而过，今天就是大家衷心期盼已久的平安夜，学校只上了半天的课，留下足够的时间为晚上的舞会最最后的准备。因为绅士同学说这次的礼服由他来准备，所以今天放学后未央就直接跟着绅士去拿为她定做的礼服。有了上次的十二单的经验，对于这次的礼服她还是很期待的。
“如何，还满意吗？”柳生家的礼服店里，柳生拿出刚刚做好的礼服示意一边好奇的四周打量的少女去试穿。礼服的款式和颜色都是由他自己亲自选择的，相信会很适合她。
“嗯，很好看！”未央不掩赞赏的看着眼前的礼服……不得不说，绅士的眼光和品味的确是一流的。
水蓝色的雪纺没有多余的缀饰，造型师将未央的长发自然的披散下来，只在两侧各挑起一缕发丝用同色系得珍珠头饰固定起来，简约的点缀在她纯黑的发间效果出奇的好。礼服的尺寸非常的合适，穿在身上没有任何不适和一般礼服带来的拘谨感，绅士同学还很细心的准备了配套的鞋子，蓝白相间的鞋子式样简单，只在鞋边想着几颗粉蓝色的碎钻，不由得让未央想起灰姑娘的玻璃鞋。
最重要的是特别把鞋子的前后都同时加高，让她穿起来不会有摇摇欲坠的感觉，想来是绅士也注意到她对一般高跟鞋的不适应了吧。而且绅士同学更是贴心的替她准备了一套超级保暖的装备――保暖效果极好长及脚踝的羽绒外套，羊毛手套和围巾，甚至还有hello ketty的耳罩！
这下子她完全不用担心保暖的问题了。

武装完毕之后，未央从绅士的眼里读到毫不掩饰的赞美和欣赏，还有一种潜藏在眼底深处的不知名的光，隔着透明的镜片很小心的闪烁着。
“舞会五点开始，我想我们现在出发还是来得及的。”不等未央继续探究那光芒的意义，绅士同学就帮她套上外面的保暖套装，然后优雅的向她勾起了手臂。   
未央浅笑着挽上去，由着他带她开始今年的圣诞之旅。
“对了，比吕士的礼服呢？”西装革履的绅士想必更加有魅力吧，未央坐在柳生家的爷爷特意安排的车子里，好奇着某人的礼服装扮会是什么样的风采。
“我的礼服已经被送到学校了，到学校之后再换也是来得及的。”毕竟他的礼服远没有女孩子的穿起来复杂和费时，更何况，未央的礼服是他特别交代了的……
“也是，女孩子的衣服虽然穿起来好看，但是过程实在……”未央偏着小脑袋，想想也是，“上次的十二单我可是还记忆犹新呢。”
“……十二单……在那之后还有穿给别人看过吗？”柳生早就已经后悔那天带着某只海带头学弟了。
“嗯？阿，没有了。其实……”未央有点不好意思地看向绅士君，扬起一个羞涩的浅笑，“那个，比吕士要替我保密阿，其实，我第二天就忘记要怎么穿了。”难得美香阿姨那么用心的教她的说。
“呵呵，这样啊，放心吧，我不会告诉高桥师傅的。”柳生失笑不已，其他的女孩子能得到高桥师傅亲手制作的十二单当然不会放过任何一个可以穿的机会，不过她……他怎么会忘了，这个小人儿是不能用常理来揣测的呢。
柳生正摇头失笑着，很快，他就敏感的发现车速开始慢了下来。
“少爷，前面好像出了什么事。”随着车子的缓缓减速，司机先生停好车后，回过头像自家少爷报告前方的突发状况。
“可以绕路吗？”柳生看了看前面，路已经被堵的很厉害了，想要从这条路过去显然是不可能的了。
“还有一条路可以到少爷的学校，可是那条路现在正在施工。”司机先生十分尽责的回答自家少爷的问题。
“……先等等吧。”看过会情况会不会好转。
“知道了，少爷。不如我先去打听一下前面到底出了什么事吧。”真是敬业的司机先生。
“也好，那就拜托你了。”绅士同学即使和自家的司机说话还是一样的彬彬有礼。
十分钟后，敬业的司机先生回来了。
“少爷，今天有外宾来访，据说是临时起意要来这里体验民间圣诞。这附近的路都被封了，只允许行人进出。”
“也就是说，如果我们想要去学校，除非用走的。”柳生自己到无所谓，只是……
发现绅士同学的眼光落在自己身上，未央大概知道他在想什么，“比吕士，不如我们就下车用走的吧。”
“可是未央，你……”吃得消吗？柳生担心的就是这个。
小家伙的体力人尽皆知的差，更何况今天还穿着不适合长时间走路的高跟鞋。
“现在也只能这样了。”未央当然知道柳生是在担心她坚持不到学校，毕竟开车还要近半个小时才能到的路程肯定不是她能应付的来得，“走一步算一步吧，对了，先告诉哥哥他们一声，免得我们真的赶不上的时候他们会担心。”
就目前的情况而言，柳生也想不出还有别的什么方法，也只有按照未央说的那样做了。打了电话，告诉同伴们现在的情况之后，柳生叮嘱自家司机随时待命，一旦路障解除还是需要他来载他们的。
被绅士同学盯着穿好保暖套装，未央才被允许踏出车外。下午四点的太阳已经失去了它温暖的热度，她再次感激绅士同学的细心和体贴。
下了车后，未央和绅士同学走在圣诞气氛浓厚的街道小巷中，时不时的就有圣诞老爷爷出现在他们面前带给我们圣诞快乐的祝福。隔着眼前呵出的白色雾气，未央看向绅士，此时的他早已没有了当年看动画的时候还会和海堂搭档比赛完之后斗嘴的那份青涩，取而代之的是一身的淡定从容，优雅而又不失霸气。
“怎么了？”早就发现身边的小家伙打量的眼光，柳生勾起嘴角，迎向那双墨黑眼眸，“这位美丽的小姐，终于发现我比圣诞老人有魅力了吗？”
“呵呵，这位先生，我是发现你和圣诞老人――”轻轻一笑，未央故意停顿了一下，“的交通工具有点亲戚关系呢。”说完立刻放开从下车就一直挽着他的手逃向前方。
柳生苦笑，这个小家伙还真是吃准了他那她没办法了。
“别跑了，敢说出来却不敢承担后果吗？”柳生眼里含笑，却仍旧一直注意着前方的小人儿的脚下，随时准备上演英雄救美。
“比吕士生气了吗？”站在原地，微微轻喘着的小人儿微侧着身子上下打量着绅士同学，然后故作疑惑状，“难道你是雅治？”
“胡说。”走到婷婷而立的少女面前，柳生纵容的拍拍那颗小脑袋。
“漂亮哥哥，漂亮……呃，小妹妹，请帮帮那些孤儿们吧。”一个身穿立海校服的女孩子微笑举着捐款箱向两人扬着甜美的微笑。
摸着刚被拍的脑袋的未央看了看她的领结，是国一的新生啊。
“比吕士……”给孤儿捐款啊――看看身上的衣服，她没带钱啊。只能求助的看着绅士同学了。
“……”明白她的意思，绅士对她摇了摇头，“都在车子里。”
转头抱歉的看着女孩子失望的神情，她忽然想起一个办法，就是不知道她身边的绅士同学愿不愿意合作。
“我们也是立海的学生，不过我已经高一了，不是小妹妹哦，学妹。”这点还是一定要澄清的，“你先等我们一下，好不好？”
看到小学妹怔怔的点了点头，未央回过头看着从容微笑着的绅士。
“な，比吕士，反正我们参加舞会是来不及了……”讨好的靠近绅士同学，“不如，我们就在这里……”
后面的话未央并没有说完，因为她看到了绅士的脸上露出的了然的神情。
“未央，绅士是不会拒绝淑女的请求的。”
嫣然一笑，她就知道绅士是不会拒绝的。转过身，未央对着显然还没回过神的小学妹交待：“还有些事情要拜托学妹啊……”

华灯初上，夕阳之下，橘红色的光芒洒在广场中心那对欢快舞动着的两人身上，裙角飞扬，长发过处，水蓝色的娇艳少女清浅微笑间吸引了越来越多旁观的人。一个还穿着名门立海校服的小女生就在人群中拿着募捐箱收集人们的爱心，而场中心的少年身体轻松自然、风度飘逸洒脱的舞姿，以及注视着少女的骄傲自豪，宠溺呵护的眼神；少女轻快、明朗而动人的轻灵旋转让更多的人把赞叹羡慕欣赏惊艳甚至爱慕等等不同的眼光投射在他们身上，然而他们丝毫不受任何影响的飘飘然舞动着。动作如流水般顺畅、波浪起伏接连不断的潇洒旋转，那层夕阳洒下的薄薄光晕犹如云霞般的光辉，夺人心魄。

最后在小女生收获满满，旁观的所有人神魂颠倒之际，舞动着的少男少女悄然离去，等大家回过神的时候却只看见一丝水蓝在风中一闪而过的神秘，留下了一段关于平安夜的传说。

“好险好险，差一点就逃不出来了呢。”少女清甜中带着喘息的声音在街角悄然响起，柳生站在少女的身后只是含笑纵容的帮少女穿好外套，确保她不会再运动过后因为没有及时穿衣而着凉，然后轻抚着少女的后背帮助她顺气。
“比吕士以后要是失业了，可以考虑做街头艺人哦。”未央靠在身后的温暖源上，轻轻喘息，虽然有点累，但是很开心。毕竟是靠她自己的能力为身为孤儿的孩子们尽了自己的一点力，对未央来说，是有着重要意义的。
“那也要有未央这样的好搭档才行啊。”他看得很清楚，今天大部分的人都是被身前的小人儿吸引过来的，“好点了吗？”
“嗯，没事了。”借着绅士的手臂直起身，未央定定的看着柳生镜片后深邃的眼，“比吕士，今天我很开心，谢谢你。”谢谢他没有拒绝，没有追问，谢谢他明白她的想法。
“未央，你要记得。”柳生比吕士回视着少女墨黑朦胧的眸子，掬起少女的一缕黑发握在手心，轻柔而坚定的低喃着，“永远都不用对我说对不起和――谢谢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
地震风波（一）(已修）
                            

                                                        

                            

                            
那天晚上被堵在路途中的未央和绅士同学最终还是没有来的及赶上圣诞舞会，稍晚，看出未央已经有些困乏的柳生很有风度的送她回家之后才离开。
说起来，这是未央在这个世界的第一个平安夜，也是从她有记忆以来最特殊的一个平安夜，回到家之后持续好心情的她在爷爷他们不注意的时候偷偷的把圣诞礼物放在他们的枕头下面，然后自己一个人偷偷躲起来，想象他们发现礼物时的表情……一定很精彩！
事实证明，她还是缺乏了一些想象力。
第二天，未央一醒来就看到两个大脑袋出现在她眼前，要不是对这两个大脑袋已经很熟悉的话，她的心脏八成又得作回过山车。
“爷爷，将臣爸爸，你们这是……”她干什么三个字还没说出口，就被自家爷爷一个熊抱给憋回肚子里了。
“宝贝！爷爷，爷爷……”上帝耶稣阿，老爷子眼圈都红了！！！！再看一边的将臣爸爸――那个，她承认将她的臣爸爸真的很帅，可并不是所有的帅哥都适合那种小动物的表情的阿啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

那一天，真田家的男人们彻底颠覆了人们心中的铁血武士的形象，包括平时最为严肃的管家先生都足足笑了一整天！而某位兄长大人的脸上则一整天都挂着两团可疑的红晕……
知道很久很久以后，未央才知道，这是她的爷爷，爸爸以及兄长们第一次收到圣诞礼物！难怪情绪那么激动地说。
而平安夜的事情，他们也没有追问她，大概绅士同学有跟他们都报备过吧。就这样，今年的圣诞节在未央心里浅浅刻下一道痕迹之后便随着时间的流逝而结束了。

最近，立海高等部网球社的二年级王牌，切原赤也同学心情很不好，应该说是很低落。低落到面对社团前辈的挑衅都没有启动红眼模式的程度。至于原因嘛，除了他从来没有好过的英文成绩之外不做他想了。
“赤也，这次考试你要是有一门课不及格就不能参加今年的全国大赛哦。”幸村虽然没有点明，但是在场的人都知道他说的是哪门课。
自从未央来了立海上学之后，高等部的学生会已经沦落为网球部专属的午餐地点了。这一天，难得在午餐时间看到很久没见的小海带和光头同学，未央却发现一向很有精神的小海带耷拉着脑袋很沮丧的样子，结果听了美人的话之后才知道原因何在。
“可是，杰克哥哥不是一直有给赤也补习英文的吗？”从那次合作之后未央就改称光头同学为杰克哥哥了，桑原也很喜欢那个小人儿用软软糯糯的声音这么叫他……说起来，他每次看到那个小家伙，都好想自己也能有个那样的妹妹啊！
“请不要在提帮赤也补习的事情。”某混血有气无力地声音，“部长！我宁可绕网球场跑100圈！”也不要在被那个英文白痴折磨了！
“……就是这么回事。”她的皇帝哥哥貌似也很无奈的样子。
“那他平时的英文考试是怎么应付过去的？”未央同情的看着饱受折磨得国际友人，给予无限的同情。
“……非常时期非常手段。”真田其实可以不用说的跟通关密语似的，这话未央早就在她的诚哥哥那里见识过了。而且老实说，他现在在未央心目中的形象已经离“皇帝”这两个字越来越远了。
“那这次为什么……”不可以继续用非常手段？
“这次的监考老师是有名的作弊杀手。”军师回答的很冷静，“所以赤也，我们商量过了，从今天起就由我给你补习英文。”
难道换人就有用了？未央来回看着一直没动静的海带和波澜不惊的军师――难道说，其实不是真幸，而是柳切才是王道？！阿阿阿阿阿，大发现！！！！
“好好吃饭。”隔了两个人的柳莲二一心二用的提醒已经被事实真相震惊的不知如何是好的某人。（其实根本就是某人自己在胡思乱想――苹果再次重申这是BGBGBGBGBG……）
“……”始终坐在妹妹身边的真田直接动手捧住某人突然定住的小脑袋。
“对了，柳刚才还有一点没说。”幸村美人温柔如水的声音把已经楞到九重天之外的某只从“柳切王道”的深渊中拉了回来，“柳每天都会给赤也你出一份试卷，一天不合格，你就一天不准进网球场，也不准私下去碰网球拍，明白吗？”
此话一出，惹得未央倒抽一口凉气――美人真狠，这个七寸拿的可真准。往对面一看，唉唉，小海带已经彻底陷入黑色背景了。看惯了嚣张的海带同学，现在这样的沮丧无助还真是很扎眼，也许她可以帮得上忙啊――上辈子她可是家教界的龙头老大，多难教的学生都搞得定，还被称为“化不可能为可能的人”呢。
“哥哥，我，恩，也可以帮忙的。”拉了拉哥哥的袖子，未央抬头看他。
真田没有说话，只是对自家小妹微微点了点头，未央知道，凡是她自己的决定她的哥哥都会尊重和支持的。
“你可以帮忙？！”突然对种蘑菇失去兴趣的某海带，呃，自动忽略单细胞怀疑的眼神，未央权当他那是惊喜的表现了。
“未央愿意的话，当然最好。”看看，还是幸村美人会说话。
“未央在入学测试时的英文是满分。”军师不慌不忙地报出自己收集到的数据，“她当时做的是三年级的试卷。”
于是在军师大人强而有力的数据支持下，这件事情就这么定下来了。
未央只是但笑不语的看着单细胞小强――海带阿海带，落在她手上，想不及格都是不可能的拉。
某单细胞生物冷不丁的打了个冷颤，不明白为什么对面明明还是和平常一扬笑得清浅的少女怎么会让他有种比面对部长的微笑很要危险的感觉？

补习第一天――
这一天未央并没有插手，完全由军师大人上阵。
可能是因为补习不通过的后果实在是海带无法接受的，所以在整个补习过程中，海带君的配合度极高，态度也很端正，这点显然让军师大人也很满意。但是当军师看到补习的结果――海带第一天的试卷之后，虽然还是面无表情，但是浑身散发的冷气却让窝在一边打瞌睡的某只登时清醒，还以为某位冰山大人大驾光临立海大了呢。
第一天的补习以单细胞小强被冻成化石收场。
“莲二，可以把赤也今天的试卷借我看一下吗？”
“当然。”

补习第二天――
据说是来帮忙的某只依旧还是闲闲呆在一边发呆打瞌睡，军师大人没有理会第一天的失败，还是很负责的悉心教导自家让人头疼的后辈。
“给你一个小时把这些单词和例句都背下来。”柳莲二在总结了第一天的失败经验之后决定先治标在治本，应付过这次考试之后在说，所以干脆直接归纳了这次考试的重点丢给某人死记硬背去。
一个小时后――
“背吧。”很像老师的军师。
“……”满脸绯红张口结舌的小海带。
“……乎乎乎……”，某只小鸡啄米中。
“赤也你是不是很想退出正选？”柳莲二面无表情的发怒了，但是怒气不知道是冲着不受教的学弟还是打瞌睡的某只，“未央，快醒醒，你这样会受凉的！”
被一道厚重的男中音拉回神智的未央实在很佩服某位军师大人以臻化境的一心二用的功力，一边再看着自家后辈一边还能留意到躲在一边的她。
“要是觉得累了，我去找真田来带你回家。”看脸色还好，应该只是单纯的累了吧。
“我……”
“未央，你到底是来干嘛的啊！不是说要帮我补习吗？我看你根本就是来睡觉的！”被一个个蝌蚪文刺激的情绪严重不稳的切原赤也就好像找到了一个发泄管道一样，一连串带着一丝火药味的话就这样脱口而出。
“赤也！”柳莲二没想到自家后辈会把自身的挫败感发泄到那个小家伙身上，立刻厉声制止。
“你确定要我帮忙？”未央对军师摇了摇头，表示不用在意，“我可以给你一个反悔的机会。”
“哼，少爷我怕你啊！”少女淡定的态度让切原赤也开始反省自己的态度，只是天性中的桀骜不驯让他怎么也无法在这个时候低下头。
很好，要得就是他这句话。
未央转头对军师微笑着，“莲二，你先休息一下吧，下面交给我好了。”

半个小时后，柳莲二难得的露出像是惊喜又像是惊吓的复杂表情看着那个小小的身影――难怪她会显得那么自信和从容。其实柳很了解那个小家伙，既然说要帮忙，就绝对不会袖手旁观。这两天会是那样的态度自然是有她的道理，却没想到只是短短两天就看清了赤也英文不好的根本的原因，不是没有天分，而是赤也对英文有种与生俱来的恐惧感，下意识的就会去排斥别人灌输到他脑袋里的有关英文的东西。微微勾起一丝笑意，柳莲二看着眼前的人，自家后辈似乎已经溃不成军了呢……
“今天你什么时候能过关，我们就什么时候回家，要是你一直不过关，我也只好舍命陪君子，一直在这里陪着你了。”某人拿出当年笑傲补习集中营的手段步步紧逼。
“什，什么？你要一直陪着我？”那他也不用去考试了，直接被前辈们送到地狱得了。
“是啊，我很有职业道德的。”某女再逼近一步，“而且，赤也你知道的，我身体不好，如果熬夜的话，可能我的心脏会第一个受不了的。”单细胞生物对于欠别人，尤其是女孩子人情可是最深恶痛绝的，看看小海带现在的表情就知道这招效果有多好了。
切原赤也现在是真的怕了，想到先是一直不能打网球，在是可能会被众多前辈们像对待那个清水和仁王一样找他轮流“谈话”，最后甚至还有可能会连累一个女孩子心脏病发作！这样的后果带给他的恐惧已经远远超过了他对英文的恐惧。于是第二天的补习在原定时间的一个小时后以某海带比第一天提高20分刚刚好达到60分的结果宣告结束。

“未央很厉害。”这个小人儿似乎对补习很有经验的样子……柳莲二看着身边的少女一副达到目的的满足表情，毫不吝啬的诚心称赞她，“不过如果赤也他今天真的通不过，未央你真的会一直陪着他？”这也是柳觉得疑惑的地方，他们几乎都帮赤也补习过英文，但是从来没有人会做到未央这个地步。
“当然！失信于人的事情我做不出来的。”未央一边整理自己的东西，一边分神回答军师大人的问题，“如果说出口的话做不到，那么以后要以什么样的立场的资格来教导别人？”这是她当年对付那些别扭小孩时总结出来的方法，“最重要的是，同甘共苦有时候是最好的催化剂。”
柳莲二哑然而立。
是的，同甘共苦。他们在网球训练和比赛的时候常常会需要做到同甘共苦，但是却从来没有想过把这四个字用在给赤也补习的事情上。

未央……某军师在心底默念着这个名字，良久，背对着少女的脸上漾起一抹柔和的笑意。接过少女的书包，手中书包的分量似乎随着脸上越来越深的笑意变得轻若无物了。

补习第三天――
因为前一天地效果好的出奇，即使是切原赤也这样别拗的少年也不再反对未央参与到这次的补习行动中来。而未央为了巩固昨天打下的战果特意把她每天要吃的各种药瓶包括晚上要吃的都统统带在了身上。
在今天的补习开始前，未央直接把那些瓶瓶罐罐都拿出来放在桌子上，海带同学一看到几乎占了三分之一个桌子的东西脸都绿了，在她拿出几瓶药告诉他这是我晚上要吃的药之后，海带君立刻以无比虔诚无比积极的态度开始了今天的补习。

时间在一点一点地走着，海带君很是认真的做着今天的试卷，而军师似乎是对未央放在桌上开展览会的药发生了浓厚的兴趣。
“未央你，每天都要吃这么多的药。”柳莲二胸口闷痛得一一拿起桌上的每个药瓶，仔细地看着上面的注意事项和服用方法。
“是啊，不过有的是一天两次有的是一天三次。”未央靠在补习所在地，网球部休息室的沙发上，有点懒懒的说着，刚才怎么好像觉得有点晕啊。
“你，药很苦吧。”柳想起大阪的那一夜，用力握住手里的药瓶。
“还好，习惯就好。”恩？不对哦……不是她头晕，好像是沙发在晃唉。
习惯就好！少女简单的四个字砸得柳莲二胸口的闷痛越来越厉害，正准备回过头要说点什么的时候却被一道绵软的声音打断。
“莲二，你有没有觉得，地板在晃动？”不是她的错觉……未央现在已经很肯定了。
柳莲二一听少女说得话，定了定神，皱眉。
“赤也！”大声叫醒沉浸在试题中的自家后辈的同时，脚下迅速的来到少女身边，将单薄的小身子纳入自己的怀里和已经反应过来的赤也快速的冲出房间。

地震！
她怎么会忘了呢，日本本身就是个多地震的国家，即使在这个世界的十五年里她从来没碰到过地震也不代表它不会的发生的啊。未央的理智告诉她这个时候应该要找一个空旷的没有建筑物的地方等待地震过去，但是请原谅，她的身体已经没有办法接收大脑下达的命令，只能茫然的跟在军师和海带身边。
“未央！不用怕，有我在！”手上一紧，未央慌乱的抬头看着牢牢抓住她的人，“没事的，相信我。”还是那样冷静的波澜不惊的语气和表情，却让未央觉得无比安心。手心的热度把她的惊慌和无助一点点地蒸发掉。熟悉的安全感，熟悉的味道，身边萦绕着的是每次在她需要的时候都会出现的气息。
“我不怕。”未央听见自己对着那个气息的主人平静的说。

随着地震幅度的加大，未央渐渐站不稳了。而身边的两个少年却是镇定自若，如履平地，而军师甚至把已经无法正常行走的她拦腰抱在怀里向学校的操场快速奔跑着。
在那个熟悉的怀抱里，已经冷静下来的未央居然还有心情想着“幸亏现在已经放学很久没什么人了哥哥也已经被她赶回家了”这样的事情……恩，爷爷他们不知道怎么样了，有没有好好的避难呢……

“未央，你还好吗？有没有什么不舒服的地方？”柳莲二觉得怀里的小人儿安静的出奇，担心刚才是不是还是伤到她了。
“我很好，莲二。你把我保护的很好。”未央抬起头看着上方那双一直闭着现在却已经睁开还带着满满担忧的眼睛，悠然一笑，“呐，莲二，你的眼睛很漂亮。”比某只小熊还要深邃通透的蓝色眼眸，宽广如海。（因为军师无论在漫画还是动画中都没有睁开过眼睛，所以苹果只好自己YY一下了）

柳莲二在少女话音刚落的时候就停下了奔跑的脚步，愣在当场，然后怀中人儿的清甜笑声更是让他全身的血液似乎都往上集中起来，他甚至能感觉到现在他脸上的温度已经超过了临界点。
“前辈！你在干什么？！”
前方传来赤也气急败坏的大吼，柳莲二立刻惊醒，现在可不是发呆的时候！紧紧环住少女的手臂，手上的重量并没有给他带来什么负担，他只是担心这样的情形会刺激到小家伙的心脏。不在胡思乱想，迈开步伐，柳比刚才还要快速的追上前方的学弟。

“未央，我们暂时安全了。”轻轻晃了晃手臂，柳柔声提醒怀里的人，“你自己可以站吗？”
“没问题，放我下来吧。”拍拍环住自己的坚实手臂，未央示意它的主人放开她，“我还是第一次碰到地震呢，谢谢你，莲二。”
“不要对我说谢谢。”军师大人很酷的给了她一句话，当然如果是在正常的没有脸红的情况下会更加有型。
“赤也你还好吗？”小海带看起来很好，甚至还神采奕奕的样子。果然单细胞生物的生命力是不可思议的强呢。
“你管好你自己就好啦！真是的，自己脸都白了，还有心情管别人。”这是海带式关心的表现，真是别扭的小孩。

不远处一排大树随着振幅的加剧轰然倒地，没有思想准备的未央被它们倒地的巨大声响震的倒退几步，靠在一直待在她身边的军师身上。心口泛起的熟悉的疼痛让未央暗呼不妙，用手按住心脏的部位……她怎么能在这种时候添乱！
柳莲二几乎是立刻就察觉了身前人儿的不妥，他反应很快的半抱着她喘息到微颤的身体坐下来，没有说话，只用那双难得一见刚被怀中人儿称赞过的蓝色眼眸牢牢盯着她。
“只是有点疼，没关系得。”试着让自己在军师的怀里放松身体，未央用她熟悉的呼吸方法控制疼痛的蔓延，但是却没有什么效果。
“你你……你别吓我啊！”小海带早就过来蹲在未央身边，满脸惊恐的表情让少女想起了上次小猪似乎也出现过同样的表情。只是上一次是个大乌龙，这一次却真的有可能会让她英年早逝了。护在她肩膀上的手臂随着她心口疼痛的加剧越来越紧，未央知道他也在害怕。
“不是有药的吗？”小海带一语惊醒梦中人。
“……药在……”休息室！好吧，这次还是一样是个大乌龙，要人命的大乌龙。

“赤也，照顾好她。”
柳莲二几乎是立刻就作出了决定，“在我回来之前，你无论如何要撑住。让我看看你当年保护自己的力量！”
紧紧盯着怀里的人，柳莲二不放过小人儿任何一个细微的表情，直到得到她的保证，他才小心的把那小小的身体移到自家后辈的怀里。
“等我回来。”你说过的，失信于人的事情你做不来的。现在你答应了我，就不能失信于我！
“我等你。”少女虚弱的声音里包含的是不可忽视的坚定。
柳迅速而又深切的看了一眼脸色青白却还在微笑着的人，咬牙转身，背对着自家后辈，沉声开口，“赤也，我可以相信你吗？”
“以我打网球的右手发誓！”切原赤也拥紧怀里被托付给他的少女，对着前辈的背影发出誓言。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
苹果的脑内剧场
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地震风波（二）(已修）
                            

                                                        

                            

                            
看着那道坚毅挺拔的身影消失在眼前，未央靠在小海带略显单薄的胸前，疲倦的闭上眼睛，咬牙抵抗着心口传来的一阵阵绞痛。
“你怎么样？”切原赤也在自家前辈离开之后开始担心自己怀里的少女能不能撑到前辈回来，一边试着和少女说话一边做着一连串练习过很多次却以为不会有用得上的一天的动作――先小心悬空抱起怀里轻巧的身子，然后改变自己的坐姿，单膝立起，把自家前辈溜走前脱下来的外套放在另一条盘着的腿上，在让怀里的人半躺下来。
“那个……我我我……我不是要占你便宜的啊！”切原赤也结结巴巴的开口，脸也随着手上的动作迅速涨红。
什么？话题怎么跳的这么诡异？
未央惊讶的睁眼，就看到一棵水煮海带新鲜出炉，没等她反应过来切原赤也那句话的意思，小海带就用略带颤抖的手指都抖索索的解开她上衣领口最上面的几颗衣扣――
“赤也……我不……不会告诉哥……哥哥……你……你趁人之危的。”看到小海带一解开自己的衣扣之后就像被电到异样的迅速缩回手，未央心情很好的调侃起他来。
“你……你你……你这个女人！闭嘴拉！”啊啊啊，更加害羞了，真是可爱的海带呢。
“赤……赤也……很……很专业呢。”未央当然知道他做的都是心脏病发作时的急救措施了，只是没有想到居然很熟练得样子。
“……网球部的每个正选都会的。”静默了两秒钟，切原赤也沉沉开口……开始是副部长的命令，后来不知道从什么时候开始，变成网球部正选的每天必练的习惯了。
未央轻笑着……是哥哥吧。真是任性的副部长呢……哥哥。
一阵剧痛陡然袭来，未央的呼吸开始尖锐了起来……怎么忘了呢，这个时候不应该再有情绪波动阿。
一阵温暖盖上她冰冷的身体，是海带的外套。
“这个时候要注意保持你身的体温。”切原赤也发誓，这样的急救措施他一辈子也不要在用上第二次，不敢移开眼睛，死死的盯着怀里虚弱不堪的少女，“我向你保证，这次的英文测验我一定考过给你看！”前辈，快点回来啊！平时只有十分钟的路程如今却似乎要用一个世纪的时间才能到达，少年看着怀里那个已经痛的额前耳际的黑发都被冷汗浸湿却还是保持着她特有的恬淡纯净的微笑的少女，仿佛已经看到了悬在半空中的死神的镰刀。
“赤――也！”少女似乎也感受到了抱着自己的少年的情绪，颤抖着惨白的双唇，一个字一个字，轻缓而又坚定的说，“我――我相信――莲二。他――是你――你一直――想要――要――超越的――前――前辈――不――不是吗？”
少女清浅的声音和剧烈的喘息及时拉回了濒临失控的人。
切原赤也曾经以为三年前部长手术的那一次已经是他距离死神最近的一次了，他记得很清楚，他和前辈们在手术室门外无助的等待几乎耗尽了他们所有的耐性和勇气。可是今天，轻若羽毛的人儿就在他手里一点点的消耗着她的生命力，这种无力到近乎绝望，就像蔓藤一样紧紧缠绕着他，让他窒息。然而就是这个有可能失去生命的少女简简单单的一句话就安抚了他焦躁不安，恐惧绝望的情绪――差一点，只差一点他就辜负了前辈的信任和托付。
这时的切原赤也所有的精神已经全部都放在了怀里苍白的近乎透明的人身上，身下动摇地大地，四周不断倒塌的建筑物都无法吸引他的注意力。
“……嗦拉，我当然相信柳前辈！会成为我要超过的目标的人，怎么会被这点小事给打败！”切原赤也不断的和怀里渐渐昏沉的少女说着话，试图让她的神智可以保持清醒，同时可能得用自己的体温去温暖她已然失温的身体。
“海带君，还，还是，那么别扭呢……”若有似无的声音仍保持着淡淡的乐观从容的笑意。
海带君？！这种时候，她还可以这样轻松的和他开玩笑？！切原赤也现在已经明白为什么这个柔弱的少女会让那么多的人无条件的宠她爱她，想给她最好的，为什么一向最讲纪律性的两位部长都会对她格外特别，用前辈们曾经说过的话――她，的确值得。
一向心服于强者的少年从此刻开始对“强者”这个词有了一层新的认识。

此时，另一端的柳莲二――
从来都是谋定而后动的人明白现在没有那个时间让他深思熟虑，而一直带在身上所有的力量扣也已经全部被他仍在了地上。柳莲二，一向淡然地少年如今正调动着全身的运动神经和肌肉，全力奔跑在险象环生的校园里。那个人，那个在他心里早已超过网球，超过自己，超过任何人和事的小人儿在等他……救她。
敏捷的躲过一段粗壮的树枝，柳莲二小心的不让自己受伤，现在和死神争分夺秒的他经不起任何一点体力和时间的耗损。就在眼前了，他的目的地！不顾已被汗湿的头发，推门，没有动静。是被卡住了吗？没有丝毫停顿的一个旋身借力使力的一脚踹开大门，闪身而入，目光如炬的扫视了一圈――找到了！幸亏在出事前他有仔细看过每瓶药的区别，否则不管是在一大堆药瓶中找到正确的目标还是一个一个的收集所有的药瓶都会浪费他很多的时间，也就让他多承受一份会失去她的恐慌。

手里紧紧攥着救命的药瓶，用比来时更快的速度奔跑着的柳不断重复的想着出发前少女对他说的话――我等你，我等你，我等你……等我！未央……

原本已经渐缓的振幅突然又有了加剧的迹象，而在全心朝着一个方向奔跑的少年身后，一根电线杆毫无预兆的在大地剧烈的晃动中向少年的方向倒下……

医院。
这场地震严格来时并不算很厉害，地震范围的受灾程度也不算大。只是自这场地震中捡回一条命正安全的躺在病床上的少女虽然早就知道日本人打小就会训练这方面的应变能力，却还是无比佩服他们在灾害来临前的镇静自若。

“未央，还有没有哪里不舒服？”定期见面的忍足叔叔脸上已经没有了一贯的和蔼的笑容了，把真田家的男人们从病房里赶出去，给床上的小家伙做检查的时候表情一直都很可怕，想必是被这个难缠的病人吓得不轻。
“忍足叔叔，我很好，只是有点累。”觉得累是当然的事情，每次的发作过后都会觉得很疲倦，更何况这次的情况又是这么的特殊，“莲二――我是说和我一起送到医院的男孩子，他怎么样了？会影响到他以后打网球吗？”
柳莲二赶到的很及时，只是那时候未央基本上已经在昏睡的边缘了，只记得他的手臂好像受伤了。
“放心吧，他只是皮外伤。”忍足吩咐护士收拾好医疗器械，脸色还是没有缓和，这个小家伙竟然还有心情关心别人，“他最多在医院里住个几天就没事了，可是你呢！没有半个月你别想走出医院半步。这次如果这次不是那个男孩子动作快的话你……”
看着一向儒雅的忍足叔叔头疼的按着额头，未央觉得对这位长辈实在很抱歉，如果不是她摆了个那么大的乌龙，军师不会受伤，爷爷他们也不会被她吓得掉了魂。
“我知道错了，忍足叔叔。”眨眼在眨眼，感觉眼眶里有阵雾气出现，小人儿可怜兮兮的看着床边的中年帅哥，“不要生气了，好不好？”
忍足俊彦闭上眼睛深呼吸，难怪真田家没人能对这个小家伙说个“不”字，就她现在这样，眼泪汪汪，小脸惨白，一句话说完都要不停喘气的可怜兮兮的模样，换成谁都会不忍心的吧。
“哎，你这孩子……”终是认输了呢，算了，你好好休息吧，我先出去了。再不出去你爷爷他们非得拆了我这个医院不可。”
呃，她家那群保护欲旺盛的男人们的确是有可能作出这种事情来得……汗啊！
“未央，怎么样了？你都睡了两天没醒了……你想吓死我这个老头子吗？！”真田老爷子一进门就看见自家孙女虚弱不堪的躺在床上，几个大步跨到床边，拉着小孙女冰凉的小手，眼圈都红了，“你，你……你这丫头！”即使再担心也还是无法对这个可人儿说一句重话啊。
“爷爷……”看着眼前完全不加掩饰的老人，未央心底酸酸的，刚才假装的眼泪现在都变成真的了，“对不起，爷爷，是未央不好……”
“哎，傻未央，别哭别哭啊！”老爷子看到从来没在他们面前哭过的小人儿滑落眼眶的眼泪，顿时傻了眼。想来应该从来没有人看过真田家威严的宗主两手在空中胡乱挥舞，惊慌失措的样子吧。
未央努力把眼泪逼回去，真是的……她什么时候也变得那么爱掉眼泪了。
“爷爷，我以后不会了。你，你千万别生未央的气好不好？”眼泪倒流原来这么难受啊，从眼睛到心里都酸酸涩涩的。
“爷爷永远也不会生未央的气的。”老爷子终于忍不住轻轻的把眼泪还在眼眶里打转却倔强的不肯落下的小人儿小心的搂在怀里，有节奏的一下一下轻拍着那小小窄窄的背。还好，还好，老天没有带走她！
未央最后的意识就停留在爷爷宽厚的手掌和长辈身上那种特有的厚重沉稳的气息里，竟然就这样在真田老爷子的怀里睡着了――那天的经历实在消耗了她不少的精气神，和死亡抗衡从来都不是什么轻松的活呢。

真田弦一郎一进门就看到那个小人儿安静乖巧的窝在爷爷的怀里睡得香甜的模样。原本一直不安的心立刻平静了下来。
“爷爷，您回去休息吧。”算算时间，爷爷在这里也已经守了有半天了。
“嗯，好好照顾未央。”老爷子压低声音，小心的把安稳的睡在他怀里的小人儿放在病床上，不在意的略微活动了一下已经麻掉的手臂，“一会儿我让宗藏送点吃的来，再让将臣来换你。”未央睡了这么久，醒来肯定会饿得。
“我知道了，爷爷。”真田弦一郎同样小心的控制着音量，看着自家爷爷，神色间略带请求，“爷爷，今天就让我留在这里吧。”
“……那你就留下吧。”老爷子何尝不了解孙子的心思，既然他想留下来就如他所愿吧。

送走老爷子后，真田弦一郎定定的站在床边看着安安静静躺在床上的妹妹，不由自主地伸出手探了探小人儿的鼻息――还好，是有呼吸的！仿佛到现在才缓过劲来的坐在床边的椅子上，他实在害怕看到这样苍白的，没有生气的妹妹。第几次了呢？明明每次都说会保护好她的，这次又没有做到啊。
如果没有柳……
深深的叹了口气，真田弦一郎替床上的小人儿掖了掖被角，又习惯性的顺手试了试额头的温度，没发现异样才收回手，继续静静的守在床边。

“真田。”门外传来敲门声，真田打开门，是还裹着纱布穿着病号服的柳。
“先进来再说吧。”侧身让门外的人进来，真田小心没有发出声音的关上门。
“她还没醒？”已经睡了两天了。柳莲二多怕当时受了伤的他会来不及赶回去，即使在他们都被送进医院之后他还是会做噩梦。没看到她真正清醒过来他是不会放心的。
“几个小时前醒过一次，只和爷爷说了几句话就又睡了。”真田弦一郎眼光扫过自家队友手臂上的一大片白色，想了想还是开了口，“你的伤要不要紧？”言外之意是会不会影响到他打网球。他这两天一直没有精力去管别的事情，直到现在看到柳本人才想到这次的受伤可能带来的后果。
“皮外伤，很快就可以出院了。”多年的相处培养出的默契让柳莲二明白真田话里的含义，很快的给了他一个安心的答案。其实他自己很清楚的，即使这次的伤会让他以后再也不能打网球了，他也绝对不会后悔的，事实上，现在在他的生活里，最重要的已经不再是网球了。
“那就好。”真田听到这个答案，眼底闪过一丝释然，“……谢谢，柳。”
柳莲二把一进门就放在床上的那个小人儿身上的视线转移到某位兄长大人身上，只是轻轻的对他点了点头表示接受了他的道谢，并没有说什么。他知道这声谢谢不仅是为真田自己，还是为真田家说的。
真田也没有在说话，两个少年就这样安静的在病房里守了一整夜。

“……哥，哥？”一醒来，就觉得手上微沉，转头看去，一手枕在头下，一手握住自己的手的少年不是她家皇帝哥哥是谁？心念转动间，未央大概能猜到他心里的某些很欠扁的想法。但是即使内疚也不能不顾自己的身体啊。
“你终于醒了。”另一边传来一道熟悉的，像是好久好久没听到的男中音。
“莲二！”未央急忙转向另一边，上下打量了一下……眼前的军师看起来有些憔悴，想来应该是一夜没睡的结果，手臂上还缠着一圈纱布，看来伤的不是很严重，“要是我没搞错，你也是病人吧。”
“没看到你清醒，我不放心。”小家伙大概不知道那天他赶到的时候她的情况有多糟糕，赤也那小子眼泪都快掉下来了。柳起身倒了一杯水，想要扶起床上刚清醒嗓子沙哑的人，却发现自己现在只有一只手可以供他随意支配，一时反应不过来的端着杯子愣在当场
“呵呵……咳咳。”军师难得憨憨的样子让未央没能忍住嘴角溢出的笑声，结果立马现世报，呛住了。
“未央！”一只大手立刻把我扶坐起来，然后熟练的爬上她的背轻轻拍着……是哥哥。
“抱歉吵醒你了，哥哥。”未央仍是笑意盎然，军师的脸也被她给笑红了……第二次了呢。
“当心。”接过自家红脸军师手里的水，就手喂妹妹喝了，在看着妹妹仍旧没有血色白中泛青的脸颊，真田的心情是说不出的晦暗，“宗藏管家昨天送了粥过来，是你最喜欢的红豆薏米粥，我先去请人热一下，你乖乖的等我回来。”转身向房间里的另一个人点了点头，完成交接之后便走了出去。

“我的伤不要紧，不会对我造成什么影响的。”知道眼前的少女一定很在意自己的伤，脸色的红晕还没有完全退掉的柳故作若无其事状，很主动的交待了自己的伤势。
“嗯，我昨天醒来的那会问过忍足叔叔了，他说你没事我才算放心了。”在军师的帮助下未央半躺下来，靠在软软的枕头上，回想那天的事还有一丝不真实的感觉。

知道少女一醒来就询问了自己的情况，某军师低垂着头，控制不住嘴角勾起的方向和弧度，几乎没有在脸上笑开一朵花。而这样的笑容一直维持到某人出院的那天也没有收敛的迹象，直接导致某几只来探另一个人得病兼接他出院的人公器私用以公谋私的恶整了一回从来只整别人的某人。

住院期间，军师大部分时间都在未央的病房里呆着，谁劝都不听，连她家的皇帝哥哥上阵都没用，那样任性的像个孩子似的军师未央还是第一次见到，不过老实说，恩……真的很可爱！

中间网球部的正选们都来看过未央，只不过忍足叔叔说她需要绝对的安静，所以他们也只来过一次，剩下来的几次都被真田家的男人们给拦了下来。只有小海带被破例允许见了未央一面。
“答应了你的事情我做到了！”某海带同学一进来就拿出那张批着86分的英文试卷放到她面前，脸上的表情是从未见过的认真。
“嗯，我就知道你一定会做到的。”
少女的脸色还是很不好，精神也很糟糕，却仍旧是那样眉眼弯弯的微笑，仿佛那场劫难根本就没有发生过一样，切原赤也也笑开了。
“以后本少爷允许你叫我海带君了。”魔王式的不可一世。
“……はい？”黑线黑线，我该对这个待遇表示我很荣幸吗？而且小海带你这口气怎么听来那么熟悉呢？（女王殿：那是这个不华丽的小子盗版本大爷的！

啊啊啊啊啊，为什么我给大大们留言的回复都不见鸟？？？？？？！！！！！！

情人节之战（前篇）（已修）
                            

                                                        

                            

                            老老实实的在医院里住满一个月的未央今天终于刑满释放，可以回家了。早在昨天将臣爸爸来看她的时候，为了不让忍足叔叔医院里的病人们受到惊吓，在她软硬兼施之下，将臣爸爸总算是答应今天让她家皇帝哥哥来接她出院了。
“未央，出院手续已经办好了，我们走吧。”真田弦一郎一手拿着包一手牵着自家妹妹离开医院，从病房到医院大门口十分钟的路上，不断地有人跟身边的小家伙打招呼，有男有女有老有小，但是无一例外的都透着一股依依不舍的情绪。看着妹妹一一向他们微笑回礼，真田弦一郎对自家这个宝贝的魅力又有了新的认识。

“哥哥。”
手臂被小力的晃动着，真田低头看向笑得开心的小家伙：“怎么了？”
“今天我要哥哥背我回家！”少女娇软的声音加上拉着他的小手让真田无奈又宠溺的拍拍少女的小脑袋，除了答应还能说什么呢。
“上来吧。”背对着妹妹半蹲下来，少年宽厚的脊背稳稳的托起了身后少女轻盈的身子。
“这是惩罚哦。”少女纤细的手臂环住自家哥哥的肩膀，天外飞来一句话，让原本稳稳走着的少年突然停了下来。
“惩罚？”她……发现了吗？
“别停下来啊……”少女抗议的用小拳头捶了捶停止不动的哥哥，等他再次往前走之后才又开口，“对阿，谁让这次地震你都不来找我的，你妹妹我这可是第一次碰到地震唉！你说该不该罚你？”
果然还是被她发现了……真田无声叹息。
这样听来蛮不讲理的话却恰到好处的熨贴了真田出事以来一直自责的心。
“――啊。”背上的小人儿还是那么敏锐而又精准的感知到别人心中的负面的情绪，而且说出的话总是能暖暖的让人释怀，不再纠结于那些负面情绪中。
英文补习的经过早就在网球部传开了，任谁也想不到未央会用那样的方式去解开赤也的心结。这样的冰雪聪明，难怪连赤也那小子在她面前也乖的很。

冬日暖阳下，表情严肃，眼光却温柔的少年身上背着娇俏可爱，但是看起来有些虚弱的少女漫步在神奈川的街道上，从他们身边走过的路人还能听到两人让人忍俊不禁的对话――

“哥哥，我想吃鳗鱼饭。”
“好……”
“还有那个，铜锣烧！”
“好……”
“我要三份拉，太郎叔叔和将臣爸爸都喜欢吃这个的。”
“好……”
“……哥哥你能不能换句台词？”
“……嗯……”
“……”

当未央再次迈入久违的立海校园的时候，发现那天地震被毁掉的校舍什么的都已经重新修复的焕然一新了，整个学校已经完全看不到那场地震带来的影响。
“あらあら，我们的小未央终于出现了。”很久没见的美人学姐们还是一样的美丽动人，而且习惯仍旧没变――她一踏入舞蹈社的大门就被自家的田原美人抱了个满怀。然后就是被其他美人姐姐们挨个抱下来。

“欢迎回来，经理。”
“我回来了！”

班上的同学们看到她回来上学之后也给了她长久的掌声和热情的拥抱，当然只限女生拉，而八卦小真和奈美更是眼泪汪汪的拉着未央的手就不肯放。
就连一向不到无不得已绝对不跟她多说一句话的武痴同学都结结巴巴的对她说了句“你总算回来了”，让未央受宠若惊。最后在长野大叔叫破喉咙之前才安静下来（长野：再次声明！我只有45岁，不是大叔！）。

“おやおや，お回来了呢。”能把好好的敬语用这样的腔调说出来的当然只能是保健室的浅野医生了，“我在想你这小家伙要休息到什么时候呢。”
“抱歉，让大家担心了。”在第一节课结束之后未央就被她家的皇帝哥哥打包送到保健室，理由是刚刚出院还是要注意休息。
唉，幸亏她不是容易发胖的体质，否则的话要是有人把她按斤两卖掉还能海赚一笔呢。
“回来就好，我看你脸色还是不太好，先睡一下吧。”揉揉小家伙的头发，浅野把保健室让了出来。
好吧好吧，反正她在就已经取代小海带的立海睡神的地位，也不在乎在把她的势力范围扩展到东京华丽丽的冰帝去了，那只有名的绵羊就等着让贤吧。
不过说起来―
“清水同学，你……”怎么还在这里？以前他可是一把她送到地点就迅速闪人的说。
武痴同学非常有个性的给了，某只一个白眼，就转头不再搭理她了。
不……不理她！
被瞪得莫名其妙的某只摸摸鼻子……算了，她还是老老实实的睡她的觉好了。
不理她……

中午，午餐时间，学生会办公室。
今天网球部的正选阵容是未央在这个午餐地点看到的最整齐的一次，推门进去的那一瞬间，齐刷刷八个大男生七个站在她面前，还有一个，她家皇帝哥哥自然是站在她身边，这样的阵势让未央顿觉空气稀薄起来。
“呃……大……大家能不能坐下来先？”这算是网球部特有的欢迎仪式吗，“那个，这样我的脖子会跟我抗议的……”
没有人说话，又齐刷刷的坐下来，动作整齐划一，看得未央愣了半天也没反应过来，只能尴尬不已的站在门口――他们这是怎么了？
“你们吓到未央了。”最后还是真田拉着僵硬了的小人儿坐了下来，“不用理他们，他们只是很久没见你了而已。”
真田话音刚落，在场的其他正选们全部将放在未央身上的注意力转移到他身上去了。
如果不是你一直拦着不让我们去医院，我们今天也不会这样的！――网球部众人的眼刀恶狠狠的杀过来。
那是医生的吩咐，你们也不想未央因为休息不好吧。――某位兄长大人轻描淡写的挡回去。

“真是抱歉，这次让你们担心了呢。”眼看自家哥哥以一敌七的眼神之战进行得如火如荼，一发不可收拾，未央立刻弯腰鞠躬杀了他们一个措手不及。结果如她所料的，热血少年们都被她这个举动吓了一跳，眼神之战也不知不觉之间停了下来。
“未央你别这样！”狐狸的单手撑额，似乎很苦恼的样子。
“是啊，这又不是你的错，你道什么歉拉！”某海带脸蛋红红的怒吼明显底气不足。
“是我们让你困扰了呢。”恩恩，还是绅士比较上道。
“未央，只要你没事其他的都不重要。”幸村美人……可不可以不要用那么忧郁的表情看着她，人家她抵抗力很差的说。
“……”小猪同学不说话只瞪着眼睛眼泪汪汪的看着她是什么意思？
“未央你没事就好，没事就好。”最后轮到桑原的时候，他说的很实在，而且在跟那个小家伙说话的时候还不忘拉着自家搭档的后领。
看着那对搭档的动作，未央总算知道小猪为什么眼泪汪汪的看着她了。不过相信他的搭档这个决定是明智的吧，小猪要真的用扑的，下场一定会很惨的……
“未央，先吃饭。”柳莲二从未央一进来视线就没离开过她，这会看到小家伙小手抚上胃的部位，他就知道她是饿了。

于是在军师大人的提醒下，热血少年们才意识到现在是午餐时间。未央感激的看了军师一眼，不知道为什么她就是知道他一定是看出了她饿了才开口的。柳莲二对未央淡淡一笑，便不再说话。
幸村从在医院见到自家军师的时候就发现他很不对劲了，而刚才柳和未央心照不宣，自然熟捻的对视更是让他胸口微堵。
不一样了呢……是从什么时候开始那个小人儿开始变得不一样了呢？今天可真是糟糕的一天啊！
“对了，哥哥。”未央忽然想起今天和小真约好的事情，“今天放学我要和小真去家政社学做巧克力，到时候哥哥就直接到家政教室来接我就好。”真是快啊，情人节就快要到了呢，像她这种从来不上家政课的人现在临时抱佛脚不知道还来不来的及啊。
“家政社？”自家这个妹妹从来不上家政课的，怎么会突然要去家政社？
“未央去家政社有事吗？”一听到家政社这几个字，幸村很快的就和即将到来的某个节日联想到一起了。
“嗯，今天和小真他们约好，要请她们教我做巧克力。”
“巧克力！！！！！！！！！”热血少年们的集体大吼声差点掀翻了学生会的房顶。
被惊到的小人儿抬眼望去，军师，美人，狐狸还有绅士已然石化，小猪，海带，杰克兄张口结舌的一幅滑稽相――乌眸无辜的轻眨着，怎么了？她不能学做巧克力吗？
一片诡异的安静中，少年们当中最为冷静的真田弦一郎问出了所有人真正想知道的问题。
“未央，你，你有送巧克力的对象了？”小心翼翼的口吻实在不像是出自皇帝之口，但是对象如果是他家小妹就很正常了。
真田问题一出口，石化的，张口结舌的都立刻恢复正常，齐刷刷的注视着扰乱一池春水犹不自知的少女。
突然沐浴在众多王子“深情”关注的目光中，未央忽然觉得要说出口的话变得很困难，不自觉地靠近她家比较有安全感的皇帝哥哥，扯住他的衣服，她这才有勇气开口。
“是，是阿。”你们，哥哥，爷爷，将臣爸爸，班里的同学，舞蹈社的漂亮姐姐……要送的人很多的阿，毕竟他们平时都很照顾我，当然要送了。

幸村和真田听到少女肯定的回答，同时在想到底是什么人那么厉害可以在他们全方位的保护下还能接近未央，而且到现在他们之间居然没有一个人察觉到！ 
“你们怎么了？”怎么个个都学小海带开启红眼模式了？小人儿现在整个人已经靠在了自家兄长的怀里了。
“是，谁？”真田尽可能的控制住自己的面部表情和语气，不想吓到自家小妹。
“什么是谁？”哎？她家皇帝哥哥的面部神经失调了吗（其实，皇帝有面部神经吗）？
“未央未央，你要送谁巧克力阿？”关键时刻，某只单纯的小动物尽然派上了大用场。网球部众人都给了红发少年一个“干得好”的眼神，尽管他们赞扬的人并不知道自己做了什么值得表扬的好事。
“送给你啊。”小猪这么喜欢吃甜食，当然不能不送了。
“什么？！”再度大吼的热血少年们这会齐齐把眼刀毫不留情的往刚刚还很感谢的红发少年身上扎去。
“冷，冷静……”丸井文太再怎么迟钝，这个时候也意识到不妙了，战战兢兢的往自家搭档身后缩了缩，小动物的求生本能让他把求救的目光下意识的投向某个关键时刻能救他一命的人。

莫名其妙的看着网球部因为她刚才的一句话开始的内讧，未央完全不明白他们的反应为什么会这么奇怪。
“那……那个……”接收到小猪的求救信号，她暂时把刚刚的疑问放在一边（你还是继续追究下去比较好吧），结结巴巴的没话找话，“还有大家的巧克力我都会准备的，到时候你们一定要吃掉哦。”好险，这些王子们的眼光还真不是一般的尖锐，冷汗都出来了。（歪打正着，意外地救了某只一命）
丸井文太在少女话音刚落的时候就感觉到自家队友砍在自己身上的眼刀都收了回去，好险好险，捡回一条命了。擦了擦额头的冷汗，红发的少年决定还是老老实实的站在自家搭档的身边然后打死不开口比较保险。 

刚才还群情激动的某几只这时才冷静下来，相互对视一眼都同时尴尬的别开视线――他们都忘记情人节还有一种叫做“义理巧克力”的东西存在。
“那个，未央送的巧克力我们当然会都吃掉的。”一部之长在这个时候显示出了出色的心理素质和卓越的应变能力，“那么，未央要加油哦。”

果然是幸村，短短几秒钟就恢复了平常的笑容――立海网球部的全体正选们再次见识了自家部长超级强悍的一面。

“谢谢精市，我会加油的！”万一做出什么怪异的巧克力让王子们吃出什么毛病她就可以直接了结自己了。
“尽力就好，不要逞强。”柳莲二知道眼前笑语嫣然的少女有多倔强，为了做出满意的巧克力一定会全力以赴的。
“我知道，莲二。”好熟悉，军师好像和她说过很多次‘不要逞强’这样的话呢。
“我可是等着未央的巧克力了。”是该高兴呢，还是该失望？每个人都有吧，巧克力……某只狐狸恢复正常之后开始纠结于新的苦恼中。
“我相信未央亲手做出来的巧克力味道一定很好的。”真是，丢脸呢。柳生实在很不想承认刚才做出那种傻事的人是他自己，但是谁让他碰上的人是她呢……好在丢脸的不只他一个，某位绅士很不厚道的如是想着。
“……这样我会有压力的拉！”某只抗议了……

放学后，家政教室――
“哇，未央你很厉害嘛。”八卦小真在专心于手头工作的少女耳边大惊小怪的叫着，“这真的是你第一次做巧克力吗？”
“当然了，你们又不是不知道我从来没有上过家政课。”好歹上辈子要自己养活自己，她还不至于像那些好运的穿越女主一样分不清糖和盐，“不过还是没有你们做得好啦。”这个不是谦虚，日本的女孩子大部分都有很好的手艺的，她自己眼前这两个就是最好的范例。
“那是因为我们从小就有学阿，相比之下还是第一次就做得这么好的未央比较厉害哦。”奈美小口小口的尝着朋友的处女作，给了她中肯的意见。
有了这两个一流的师傅倾囊相授和对未央的第一个作品的肯定，她自己也开始信心十足了。

经过将近半个月的试验，昨天一回家请太郎叔叔在今天出去采购的时候帮她带回了巧克力的材料，可可粉、可可脂、果仁、砂糖、牛奶，拒绝了太郎叔叔的帮助，未央在厨房门外挂上闲人免进得牌子，躲在厨房准备大展身手。
巧克力砖还有模具是家里现成就有的，未央按照这段时间熟悉了的步骤先用微波炉溶化巧克力砖，然后放到模具里成型，最后冷却。
……
转了转有些僵硬了的腰背，未央仔细的把做好的巧克力分开用不同颜色的包装纸包好，用来区分送的对象，他们每个人喜欢的口味都不一样，这样就不会送错对象了。虽然根据每个人喜欢的口味做起来比较麻烦，但是看着出来的成品却很有成就感，自己动手做出来的和外面买的感觉就是不一样呢！

晚上，未央躺在床上，揉着酸痛的肌肉，今天果然站的太久了啊。可是想到明天大家收到她做的巧克力的情景就很开心，那点酸痛根本就不算什么。
让她再想想还有没有什么遗漏的地方――
不喜欢吃甜食的哥哥和杰克兄的是苦咖啡味的；
小猪的是香草味的，香草可是小猪最喜欢的口味哦；
小海带的是焦糖巧克力，平时根本就看不出来那个别扭的少年喜欢吃焦糖布丁唉；
军师是牛奶巧克力，一定很少有人知道军师大人喜欢牛奶口味的食物吧；
绅士是黑巧克力，绅士同学向来都比较喜欢这种相对纯粹的味道；
幸村美人的是果仁巧克力，我可是特别放了很多美人喜欢的榛子在里面呢；
狐狸的是板栗茸巧克力，自从上次吃过我给哥哥他们从中国城带的糖炒板栗之后，某只狐狸就开始喜欢上了板栗的味道……
恩，小真还有跟她提过不同的巧克力送给不同的人，它代表的意义都是不一样的，嗯，都说了什么呢？啊啊啊啊，想不起来了，好困……

大大们，苹果今天加班到10点才到家，所以向来现写现发没有存货的苹果更新晚了，向等文的大大们说声对不起鸟……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情人节之战（后篇）(已修）
                            

                                                        

                            

                            
二月十四日，女生完全不用顾忌的向喜欢的男孩子表示自己心情的日子，同时也是男孩子们的人气经受严峻考虑的日子。
未央和真田早上一出门就看到两个身穿立海校服的女孩子守在他们上学必经之路上，看到目标出现，其中一个女孩子虽然小脸红红十分羞涩但是在同伴的鼓励下还是鼓起勇气冲到兄妹俩――应该是哥哥身前，颤抖着把手上包装精致的巧克力塞到真田手里之后，什么都没说转身拉着同伴就跑，转眼就只能见到两个小黑点了，未央瞠目结舌之余不免猜测这两个女生该不会是田径社的吧。不过，现在最重要的是――
“哥哥，人气很旺哦！”哎呀哎呀，她家皇帝哥哥脸红了呢！未央掩嘴偷笑，真没想到一大早就见识到日本女孩子的热情勇气还有王子们的超高人气。
“咳，快走吧，要迟到了。”真田弦一郎假装没看到妹妹墨黑眼眸里流泻出的笑意，动作僵硬但却仍是轻柔的拉着自家小妹往学校走去。

走在神奈川的街头，整个城市仿佛都被笼罩上了巧克力浓郁浪漫的色彩，空气中还弥漫着无处不在的可可豆特有的微香。街道两边，不论是以追求奢华而闻名的各大百货公司,还是低调便民的街边糖果小店，都会不失时机地为这个特殊的日子推出花样繁多无以数计的情人节“套餐”。来来往往的人们也都被这柔情似水香甜醇厚的气氛感染般，脸上尽是柔和的笑意。

未央和真田就这样在巧克力的醇香中来到学校。学校里的女孩子们或忐忑不安、或羞涩可人、或跃跃欲试、或脉脉含情，或眉飞色舞，或落落大方而男孩子们则故作镇静的等待着一年一度的考验。

“未央！”小真一看到刚走进教室的娇俏少女，立刻大声招呼，“早啊。”
“……早，小真。”少女似乎有点被她的热情吓到，在原地怔了一下才向她走过来，“奈美早。”
“ねね，未央今天打算什么时候把巧克力送出去呢？”未央一坐下，八卦小真就神秘兮兮的凑到她身边小声地问，“还有还有，本命巧克力要送给谁啊？”
这个小真还真是不愧她给她起的八卦之名啊，不雅的翻了个白眼，未央无奈的再次重申：“之前你们教我做巧克力的时候我不是就说过了吗，今年都是义理巧克力拉。”平时她都被自家兄长他们看的紧紧地，哪有时间去认识男孩子啊。（未央你是不是忘了王子们也是男孩子？！）
“……え？！”突如其来的惊呼声出自全班的女生。
莫名其妙的看着好象很激动地同学们，在未央还没反应过来的时候，小真就一把抓住她的手，用一种不可思议的语气对她说：“未央你每天都跟网球部的学长们在一起，难道就没有一个是你喜欢的吗？！”
一边众女生点头如捣蒜。
啊？好象她从来没有想过这个问题唉！好奇怪哦，未央忽然发现面对这么多的优质王子她怎么都没有想过这个问题呢？而且立海的王子后援团的女孩子们都很温柔和善，即使她跟王子们接触频繁也不会招来什么欺负事件，那为什么……啊啊啊啊啊，难道她喜欢――女生？！（请各位华丽丽的无视某只这段没有营养的心理活动吧）
被自己的想法吓得不轻的某只脸色瞬间华丽丽的石化了。而石化的某人让围在她身边不明所以的女孩子们慌了神。
同时被吓倒的还有命苦的武痴同学――在今天这个特殊的日子被临危受命时刻注意着未央的他发现他留意的目标脸色惨白，目光呆滞，倒不象是身体不舒服，而像是受了什么巨大的打击一样。于是有着无数惨痛经历的某武痴效率极高的迅速将某只送到保健室，还经验丰富的不忘通知委托人之一，某位兄长大人前来救场。

“怎么回事？！”某位兄长大人行色匆匆的在最短的时间内赶到保健室，一把抓住可怜的某人，气势逼人。
“不知道，本来跟班上的同学好好的在聊天，不知道为什么就变成现在这样了。”武斗家的血液在感受到一股强烈的杀气之后迅速而准确的作出了理智的判断――第一时间回答某位怒火冲天的兄长大人的问题才能保命！
“未央，未央！”轻轻唤着还处于呆滞状态的小人儿，真田不明白早上还好好的一个人怎么分开还不到一个小时就变成现在这副模样，“未央，醒醒！是哥哥，哥哥在这呢！有什么事告诉哥哥，乖，不怕！”
消化了自己有可能喜欢女生的猜测之后，未央就听见她家皇帝哥哥低沉的声音急切的在她耳边响起，眨了眨一直睁着有些酸涩的眼睛，集中视线看向自家哥哥，就像看到救世主一样，她几乎是立刻向他扑了过去――
“哥，哥哥……哥，呜呜呜呜……”人家不要喜欢女生拉！
手忙脚乱的接住扑到自己怀里的小人儿，真田还没来的及说话，小人儿就把整个小脑袋闷在他胸口呜咽起来。知道自家小妹很少会哭的真田这下是彻底慌了，抱着小家伙坐在床边，不知道发生什么事情之下无计可施的他只好让在场的另一个脸色也不太好的人去叫自家队友过来帮忙，病急乱投医的某位兄长这个时候已经忘记要尽可能的隔离对怀里的人有企图的那几只了。
“乖，不哭不哭。”怕妹妹闷坏的真田试图将那颗蹭来蹭去的小脑袋从自己怀里拉出来，无奈被怀里的人以非暴力不合作的方式坚决抵制了，暗自叹了口气，“乖，把头抬起来好不好？这样会闷坏你自己的。”
黑色的小脑袋顿了顿，继续蹭，蹭，蹭……
“……发生什么事了，恩？不能告诉哥哥吗？”
呜咽声停了一秒钟，然后继续，并且还有扩大灾情的趋势。

“未央怎么了？！”最先来的救兵是柳生比吕士。绅士一进门就听见小家伙小猫似的哭声，这让从来没见过未央哭泣的他心底陡然一颤，怎么回事？被欺负了？还是……难道说――
“是谁！”柳生难得的凌厉语气让还在为妹妹的眼泪心疼不已的真田颇为惊讶。
“你知道原因？！”真田充满惊讶和希望的眼神落在了绅士身上。
“未央，别哭。”柳生给了自家副部长一个“交给我”的眼神就压着难得的火气，尽量平心静气的转向哭声渐小的少女，“告诉我是谁，我替你教训他！”
如果不是亲耳听到，未央实在很难想象这么暴力的话竟然会从一向温和有礼的绅士同学口中说出来――不过，他要教训谁？不解的抬起头，“比……呃……比吕士，你要教训谁？”
少女终于肯从兄长的怀里抬起头了，在场的两位少年看到少女那张哭花了的小脸更是心疼得心疼，生气的生气。
柳生看着真田怀里的小家伙睫毛上还挂着没掉下来的泪珠，小脸也哭得红红的，还不时的抽噎着，顿时觉得心里一阵钝痛，未央一向坚强，会伤心成这样肯定是送某人巧克力却被拒绝了！他们放在心口捧在手里疼爱的小人儿怎么能让别人这么欺负：“未央你别怕！告诉我们那个不懂得珍惜你的人是谁？乖，万事有我们呢！”
啊？！那个，绅士同学好像误会了什么的样子呢……（不是好像而是已经很肯定地误会了）
真田一听到柳生的话也瞬间就明白过来了，顿时保健室杀气四溢。
“那，那个……”某只有点心虚的小小声地开口，可惜处于盛怒中的两人根本已经听不见她那弱弱的声音了。
“你们，这是干什么？”清水搬过来的第二个救兵及时出现，险险的制止了自家即将暴走的队友。
“精市！”眼看情况快要失控，未央一看到那抹柔美的紫色立刻手脚并用的在自家皇帝哥哥他们开口前扑到美人面前，试图引起他们的注意力。事实证明，效果让人相当满意！
在被美人稳稳扶住之后，未央立刻抓住机会转身面向自家哥哥和绅士，“不，不是的……”啊啊啊啊，我要怎么解释？！
“未央！”真田反应极快的制止了神情惊惶的妹妹，“未央你不用替他隐瞒！即使你瞒着，我们一样可以查得到！”敢欺负他家的宝贝，就要拿出剖腹的觉悟！
这时候，心思玲珑的幸村精市也已经从自家抓狂的队友简单的几句话中参透了事实（这个……从某种意义上来说算是事实吧？），当然也就明白队友抓狂的原因了。
“原来是这样啊。那么，未央……”于是让人心惊胆战的微笑秒杀再次重出江湖，看得连抓狂的那两只都不由自主地抖了一下，“我看你还是告诉我们比较好吧。”

事情的发展已经越来越诡异了，某只战战兢兢的躲在门后不知道该怎么向盛怒中显然已经失去理智的热血少年们解释清楚。

“未央？”第三个赶来的自然就是睿智过人的柳莲二柳军师了，“你躲在门后干什么？”
柳莲二从清水那里得知小家伙不知道为什么哭得很伤心，这让他第一时间想到了大阪的事情，担心会不会是有什么事情刺激到未央的他立刻放下手中正在制定的网球部最新的战术安排赶来保健室，可是却看到保健室里他的三个队友已经濒临失控，而那个据说哭得很伤心的小人儿则红着眼眶，吸着鼻子，可怜兮兮的躲在门边――怎么看，这情景都很诡异啊。
“莲，莲二……”少女的软音还带着哽咽，怯怯响起。
“柳！”这是自家队友抓狂的声音。
柳莲二迅速根据现有的数据分析出在这种时候最好还是站在已经笑得方圆百里荒无人烟的自家部长那边比较好――
“怎么了？眼睛都哭肿了。”唉，对象是这个泫然欲涕的小人儿，即使是柳莲二也只能让自己的理智竖起白旗了。
“……他，不是，我，没有……”这个，她到底再说什么阿啊啊啊啊！！！！
小人儿瞪着她那双墨色晕染，雾气朦胧的眼睛，怯生生的说着天书一样的话。柳莲二无奈的叹气，牵着小人儿冰凉的手来到床边，让显得很无助的她坐下来。看来从她那里暂时是没有办法得到什么数据了，那只有――
“在你们抓狂之前，可不可以来个人解释一下现在是什么状况？”
“未央被抛弃了！”某位暴跳如雷的兄长大人已经没有理智可言了。
“什么？”
“什么？！”
一醇厚一清润，两道男声同时响起。冷静中略带疑问的是柳莲二，另一道冷冽冻人的则是极有责任感的清水同学找来的最后一个救兵，仁王雅治同学。
“是未央说的？”柳虽然也是一股怒气从心底冒出来，但是潜意识里总觉得事情有点不对劲。
“未央！谁？是谁？！”这时候的狐狸同学只能算是催化剂了。清水同学你确定你搬来的是救兵吗？！处于水深火热之中的某只已经欲哭无泪了。
“你们就任她被欺负吗？”仁王开始无节制的发飙了。他们的宝贝被欺负了，这些人竟然还能坐的住？！小人儿泪珠盈然于睫的模样更是让他的怒火飙到新的纪录。（那个，其实她这造型严格算来应该是你们造成的吧）

“あれ，网球部的聚会什么时候改在保健室了？”田原正好有事要找自家小经理，到了她们班级被告知小经理不久前被送到保健室了，于是有点担心的她就趁下课的时间来保健室看望自家经理，却碰到了网球部的几员大将。

“美人部长……”这时出现的田原美人应该说是我唯一的救星了，跟女孩子说会比较容易说的通吧。
“怎么了？他们欺负你？”不会吧，网球部的这些人简直就拿她当宝贝似的，怎么可能欺负她？可是看这阵势，又有点像。（几个人高马大的男孩子面目狰狞的围在一个红着眼眶的娇弱少女身边，这样的场面很难不让人误会吧）
“不是不是！”未央立刻坚决否定，开玩笑，前面的误会还没有解释清楚，这会再来一个那还得了？！
“你们都先出去。”舞蹈社的美人社长气势惊人的对房间里的少年们下了命令，看得一边的某只佩服不已。能同时面对网球部最厉害的几个人，美人社长果然是个强悍的存在阿。
在两大美人社长经过一段火星四溅的交涉之后，保健室很快就只剩下未央和田原美人，面对美人鼓励和安慰的目光，未央定下神来开始解释这件事情的来龙去脉……
“……我的天，哈哈，未央，哈哈，你真是个宝贝……哦，不行了，肚子好痛！”田原听完整个事情的始末开始对外面还燃烧着熊熊怒火的人同情无比，遇上这么个EQ连婴儿都不如的宝贝算是他们倒霉了。这孩子实在是……很擅长在无意识之下打击别人。不过现在重要的不是外面那些人有多可怜，而是――
“那么，未央现在爱上哪个女孩子了？”把“喜欢”换成了更加激烈的“爱”，田原知道对这孩子间接的方法都没有用处，直接了当最能解决问题。
“……没，没有啊！”小人儿虽然还有点结结巴巴，但是语气够肯定。
“既然未央对女孩子和男孩子一样，都没有爱上的人，那么……”朱唇轻启，田原渐渐的将某个EQ低的人神共愤的小孩带到正确的思路上，“那么，未央为什么会觉得自己喜欢的是女孩子呢？”一针见血。
对阿，既然两边是一样的情况，那她为什么就一定认准了自己喜欢的是女孩子呢？
于是某只开始纠结了――最后经过激烈的思想斗争和某前辈的循循善诱，某只的思维终于回到了正常的轨道上了。
解决掉里面的小朋友，现在该轮到外面的那几只了。田原相当不厚道得期待着欣赏他们知道真相后的表情，一定很――恩，精彩！
事实上，门外那几只知道真相后的表情并没有某腹黑美女预想中的精彩，只是保健室外多了几尊体形优美，但表情扭曲的石雕而已……

自家部长心情很好的离开了，那她现在要怎么办？
看这门外那几尊雕像，未央决定还是鸵鸟一回，暂时呆在保健室比较好吧。（看来人都是有求生本能的，即使是EQ低下的人也一样啊）

放学后，网球场。
今天的网球部气氛之诡异已经达到了历史最高水平。正选中比较强势的那几只目前都处于严重低气压中，整个网球场除了他们剩下的正选非正选都自愿去操场跑圈了。所以现在某几只的周围是一个没有任何生命迹象的真空地带。但是，凡事都有例外，而对于他们，正接近这里，怀里捧着高高一堆东西的少女就是这个例外――
“打扰了！”熟悉的清甜音色在空旷的网球场分外引人注意。
“未央？”真田第一个收起浑身逼人的低气压，走向自家妹妹，顺便接过她抱在手上的东西，“给我，很重。”
“不会不会，我可以的。”少女一直低着小脑袋，不敢抬头去看其他人，“这个，是我做的巧克力……哥哥帮我捧一下。”
拉着自家兄长壮胆，少女小心翼翼的蹭到一部之长身边，“这个，是果仁的，我有多加了一些榛子。”
再蹭到银发的少年身边，“板栗茸巧克力，是雅治的。”
接着蹭到带着眼睛的温润少年身边，“黑巧克力，比吕士的。”
然后是淡然少年，“莲二，牛奶巧克力，我有少放糖粉的。”
再往旁边蹭，あれ？人呢？某只后知后觉的发现今天的网球场分外冷清。
现在要怎么办啦，道歉？可是她好像也没做错什么事情啊，但是，今天哥哥他们很生气，而且之后也很苦恼的样子……啊啊啊啊啊！！！！
“未央真厉害，居然都知道我们每个人的口味呢。”绅士若无其事的开口称赞，及时挽救了某只快要低到地上的小脑袋。是因为平时注意到自己只吃黑巧克力味的甜食吗？
“是啊，我们每个人喜欢的口味未央居然都记得阿。”幸村也像什么都没发生过似的恢复正常的微笑，榛子吗？什么时候被她发现的呢？
“小未央从来都没有问过我们就知道了啊。”仁王早就知道她一定会为网球部的每个正选准备一份，但是真的没想到她居然在没有问过任何人的情况下准确无误的作出了符合每个人口味的巧克力。
“真田的呢？还有文太他们的都在袋子里吧。”柳莲二几乎要不顾场合的笑出声来，眼前可怜兮兮，手足无措的小人儿心里想什么看表情就全都知道了，说实话，今天的事情实在是很……嗯,让他们很无力。从田原那里得知所谓的事实真相之后，一种失重感瞬间席卷了他全身，和自家队友的对视中看的出来大家的感受都是大同小异，没什么差别。真不知道小家伙怎么想的出来的。现在看这小家伙委委屈屈的样子他只觉得很想笑，而且――手里攥着小家伙按照自己的口味和喜好作出来的巧克力更是让他无法不开心，虽然每个人的口味她都记得这一点让他多少有点失落，但是这才是他喜欢的未央啊。
少年们的体贴让少女很快的就忘记了早先的尴尬，眉眼弯弯的看着少年们吃掉自己的作品，红发的少年对浓郁的香草巧克力赞不绝口，要不是某位兄长和另几只眼疾手快，红发的少年恐怕就真的能扑成功一次了。

“哥哥，这是给你的，苦咖啡味，我只加了一点点地糖哦。”看着结束跑圈的杰克兄和小海带，未央拿出袋子里最后的两包巧克力，“杰克哥哥，这份是给你的，跟哥哥的一样，都是苦咖啡味的。”
“啊啊，谢谢未央拉。”桑原和真田一样，接过巧克力还不忘拍拍她的脑袋。
接下来，是最后一包了。
“小海带，这是给你的，焦糖味的哦。”自从那次住院之后，未央就开始直接用小海带称呼他了。
“……喔，呃，谢了！”原来她知道自己喜欢焦糖口味的甜食啊，切，真是笨蛋，男生怎么会喜欢吃这种东西的嘛。想归想，某海带小魔王的心情显然比平时要好。
网球部一扫之前的低气压，转而被巧克力特有的香醇代替，少年们的微笑让空气中都洋溢着满满的甜蜜和温暖。

窝在沙发里，未央捧着她的皇帝哥哥刚递给她的牛奶，想着今天发生的事情，总觉得好像自己遗忘了很重要的东西，是什么呢？
“未央，你的电话！”
“就来！”小跑着接过电话，“谢谢哥。”
“未央吗？我是小真啊。”电话那头传来八卦小真活力十足的声音。
“小真阿，找我有事吗？”小真很少给我打电话的哦。
“嗯，那个……”
……
“那明天见拉。”
“嗯，啊！对了……”猛然想到一件事，未央及时叫住准备挂电话的小真，“小真，之前你跟我说的那个不同口味的巧克力代表的意思，在告诉我一下拉。”
……
喜爱黑巧克力――在他心目中，他认为你很神秘，有点深不可测，在你的背后一定有一大堆的故事。他很希望自己能成为拯救你的王子。
喜爱牛奶巧克力――他觉得你简直就是他心目中最可爱的小公主，他一看见你就会出于本能地很想保护你，是你触动了他大男子的怜香惜玉之心。你可以很放肆地对他撒娇、耍小性子……他对你绝对是百依百顺的。
喜爱果仁巧克力――他对你一心一意的时候，你却几乎看不出来，他很愿意随时随地侍奉你左右。你不妨试着用一颗平常心去发现他的长处，珍惜他的真情。
……好，好复杂！！！！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
春天来了（已修）
                            

                                                        

                            

                            
让人记忆深刻的情人节终于在一片祥和美好（？）的气氛中完美落幕了。真田家的每个人还有武痴同学，小真，奈美，舞蹈社的漂亮姐姐们都收到了未央做的巧克力。爷爷居然夸张的说要把她送的巧克力收藏起来――后来将臣爸爸偷偷的告诉她这是爷爷第一次收到除了奶奶之外的女孩子送的巧克力！未央很是不解，她家爷爷现在是个老帅哥，那年轻的时候没道理不如现在吧，怎么会没有人送他巧克力呢？（其实是因为你家爷爷酷过头了，女生们都不敢送）
不解归不解，未央到底还是没那么大胆子去找当事人询问真相的。于是日子在女孩子们对接下来的白□□人节期待又怕受伤害的等待中一天天过去，直到有一天――
“未央！我回来了！”真田将臣按耐着激动的心情，状似平静的迎向刚刚被叫醒还穿着兔宝宝睡衣的女儿。
“将臣爸爸，欢迎回来！”看到最近一直很忙，几乎都没怎么见到面的将臣爸爸，未央开心地动作熟练的扑向那个熟悉的怀抱，“将臣爸爸今天怎么这么早就回来了?最近都看不到将臣爸爸呢。”
“怎么，未央宝贝想我了？”听到女儿糯糯的撒娇声，将臣心花怒放的抱着女儿娇软的小身子，直接穿过庭院往客厅走去。
“嗯！我算了一下，我都有整整十天没见到将臣爸爸了哦。”小人儿乖乖的在自己怀里找了个舒服的姿势，然后歪着头，掰着小手认真的样子让真田将臣笑得更加开心。
“好好，那是爸爸的错，这样吧，晚上给你个惊喜当作补偿好不好？”轻轻捏了捏女儿粉嘟嘟的脸颊，真田将臣连最后的一丝疲倦也全部消失了。
“惊喜？”某只不解的看着抱着自己的中年帅哥和走在身边的皇帝哥哥都是一副神秘兮兮的样子，开始期待等着她的是什么样的惊喜了。

“未央，你好了吗？”真田弦一郎在爷爷他们准备好之后来到妹妹的房间，“准备吃饭了。”
“啊，好了好了。”快速的收拾好书桌上的东西，未央迎向站在房门外的真田，“走吧。”
被她的皇帝哥哥拉着走向客厅，快到的时候，他突然停了下来。
“怎么了？”未央抬头看向表情怪异的人……怎么好好的停下来不走了？
“要给你惊喜。”真田弦一郎严格按照爷爷的安排，态度谨慎，“先把眼睛闭上。”
恩？要闭眼睛？好吧，反正哥哥不会让她摔跤的。未央乖乖的闭上眼睛任哥哥拉着她迎向他们要给她看的惊喜。

“好了！”
未央感觉哥哥带她走的并不是通往客厅的路，拐了几个弯后就听见哥哥沉缓的嗓音在她耳边响起。慢慢的睁开眼睛――眼前看到的情形让未央有点不敢相信的闭上眼睛，再重新睁开，她没有看错，是雏偶人！在属于她的小书房里，摆设着一个偶人架（r/ひなだん），上边摆着各式各样的古装玩偶和樱花的盆景，而且还是整套的一共八层的女儿节雏偶人！
看着小家伙一脸不可置信又惊喜万分的表情，真田弦一郎心底微酸，然后轻轻推了一下还在发呆的小家伙。
“靠近点看。”惊喜可不止这一点。
未央在真田的提醒下，慢慢的走到那一排排可爱的女儿节雏偶人跟前，蹲下身子，这才发现，所有的雏偶人都是按照她，她的哥哥们，她的将臣爸爸还有她的爷爷的外表特制的！最让她激动的是，这里面竟然还有梦里看到过的广彦爸爸！
咬牙拼命让自己不要哭出来，她颤抖着小手拿起穿着粉红色和服的“小未央”，小心的摩挲着……今天是三月三女儿节呢，将臣爸爸这些天的不见踪影就是为了这些雏偶人吧，还有爷爷和哥哥们的欲言又止都是为了在今天能给她这个惊喜！
小人儿咬着嘴唇泫然欲涕的样子让真田弦一郎心底的酸涩有向眼底扩散的趋势，想到接下来的安排，他定了定神，走过去把蹲在地上的小人儿轻柔的拉起来。
“该去客厅了，那里还有惊喜等着呢。”放柔声音，真田弦一郎伸出手笨拙却小心的拭去小人儿悬挂在眼角的泪珠，无比庆幸今天他们做的安排。
“……え？还，还有？”
真田对妹妹沉稳颔首，领着小家伙往客厅走去。
客厅里，真田一家人……爷爷，将臣爸爸，还有特意从东京赶回来的诚哥哥都站在餐桌边微笑着看她，她的皇帝哥哥则领着我来到餐桌边――
看上去鲜艳华丽的女儿节主菜“散寿司饭”（寿司饭上添加许多鱼介、蛋丝等）与还有象征着女孩子贞操的蛤蜊汤！
“这些其实是应该在未央你未满周岁的时候准备的，只不过……”真田老爷子爱怜的揽过小孙女，“所以今年我们一家人帮你补上。以前的我们没有办法回头，可是爷爷以真田家的名誉向你保证，以后的每个女儿节我们都会陪你一起过的！”
再也控制不住心底的汹涌，未央将小脸埋在爷爷温暖的胸口任眼泪宣泄而出。从她来到这里，真田家所有的人都尽他们最大的可能给了她最好的生活，除了在物质上尽可能给她最好的，心理上更是没有忽略，细腻到连这样一个小小的女儿节都没有错过。即使没有女性长辈的温情又怎样？她得到的是世界上最爱她的，也是最好的家人！ 
“乖，不哭了。”真田诚一郎难得从东京偷跑回来，和爷爷他们一起为今天做准备可不是为了让真田家的宝贝掉眼泪的阿，“来，诚哥哥我呢还有礼物要送给你哦。”
轻巧的把小家伙从爷爷怀里拉出来，真田诚一郎从宗藏管家手里接过一个包装精致的纸盒放到小家伙手里。
轻轻抽噎着的小人儿在大家期待的目光中打开手里的纸盒――一件和那个未央玩偶身上一模一样的粉红色的，缀满点点淡粉樱花的和服赫然出现在眼前！
“待会儿换上和服，我们一起去逛街。”
“……好！”

晚上逛完街回来，独自呆在小书房里，未央看着偶人架上Q版的皇帝哥哥，诚哥哥，将臣爸爸还有爷爷的小玩偶，抑制不住的幸福和笑意满满的充斥着她的胸臆。把每个玩偶都仔细的看了一遍，伸了个懒腰，她终于带着满足的笑意准备回房间睡觉。
ああ，真是惊喜连连的一天呢……

“我说未央啊，再过两天可就是白□□人节了，有没有想好要收网球部哪个王子的回礼啊？”某不良学姐一副八卦的表情，把刚走进社团的小学妹抱了个满怀。
“え？”田原美人在说什么？为什么她要接受他们的回礼？
自家小经理一脸迷糊的表情可爱的让田原理柰情不自禁的又抱着小人儿蹭了蹭，还是淡淡牛奶香闻起来比较舒服。不过――
大大的满足了之后，田原又开始无比同情起网球部的那几只来，全世界都知道他们喜欢的人是谁，偏偏这个女主角迟钝的可以，真不知道他们还会受到什么样的打击。想了想，田原决定帮他们一把，即能让那几只欠她人情，又有好戏可以看，何乐而不为呢？
“怎么未央不知道吗？”对这个迟钝的女主角，她还是有信心可以找到突破点的，一般人都听得明白的含糊暧昧到她这里就彻底成了不可理解的谜题，所以，“网球部的那几只都喜欢你的事啊！”
小学妹一副被雷劈到的表情让田原为自己的智慧暗自喝彩，果然还是需要直截了当来的管用，其实以那几只的精明，早就该想到这样的方法了，可惜关心则乱，对于自己心爱的女孩子，他们作的最错的就是太过于体贴，要知道他们的这位女主角从某种意义上来说可不是普通人，当然不能用普通的方法了。
田原美人刚才说了什么？是她幻听了吗？
“あ，あの，社长……”战战兢兢的看着一脸若无其事的美女前辈，未央小心翼翼的试探着开口，软嗓微颤，“刚，刚才社长你，说了什么？”
“怎么未央没听清吗？”美女前辈秀眉一挑，表情夸张，“我刚才说，网球部的那几只都喜欢你，所以我很想知道你在白□□人节那天会接受哪只的心意。”
美女前辈形状美好的樱唇在未央眼前一张一合，正常来说是让人欣赏的美景来的，可是……她在说什么？！理智告诉她，她并没有幻听，她的大脑接受到的的确是让她不敢相信的信息――那几只喜欢她！
可是――
“社长，那几只是哪几只？”可不可以不要用密码来代替？
哎哎哎，真是，服了她了。到现在居然连哪几只都不知道，呵呵，网球部的，你们就赶快想想怎么感谢本小姐吧！
“幸村精市，柳莲二，仁王雅治，恩，还有柳生比吕士。目前大家都知道的就是这几只拉。”全校女生心目中的优质王子都被一网打尽了呢。
“什……什么？不不……不……不会吧！”史上最迟钝女主角结结巴巴的表现显示了这个不是秘密的秘密对她的冲击有多大，“大大大大大……大家……都……都……知道？！”这是另一个砸的某人眼冒金星的事实。
“是啊，网球部的人早就已经知道了，然后我们舞蹈社还有你们班迟点知道的，然后就是清水的剑道社，在然后是整个运动社团，最后就整个学校都知道拉。”她们几个无聊的时候还特意去做过调查，为什么全校的女生都可以接受心中的王子被一个人抢走的事情，结果所有的人都告诉她们面对未央这样的小朋友她们实在提不起欺负的欲望，而且对手是未央的话她们好像从心底里就没有异议，没有理由，毫无抗拒的接受了――结果就变成了全校女生默许这件事情的不合逻辑的现状了。
“那那那那，其其其他女女……”迟钝的女主角已经开始语无伦次兼手足无措了。
“放心吧，如果是你，全校女生没有意见。”拍拍明显受了严重刺激正处于混乱状态中的小人儿，“所以呢，未央你完全不用担心会发生欺负事件哦。”

受刺激过度的连锁反应很快就显示了出来。
午餐时间，学生会办公室。
明显神不守舍的某人跌跌撞撞的跟在自家兄长身后，如果不是某位兄长大人身手敏捷，估计某人是没有办法毫发无伤的到达午餐地点的。
“未央，你今天是怎么了？”第N+1次把自家小妹从撞墙的路线上拉回来，真田弦一郎不明白小家伙今天是怎么了。
“……没事。”少女的回答慢了半拍，若有所思地表情显示少女现在正在思考着什么让她困扰的事情。
“……未央。”不是这间办公室啊！真田无奈的干脆揽着小人儿的纤腰，直接半抱着走人。
在早就等在办公室里的队友们诧异的眼光中，真田把挂在手臂上的小人儿空降到沙发上坐好。
“她这是怎么了？”幸村看着小家伙奇怪的表情，转身询问坐在她身边的某位兄长。
“不知道，我去接她的时候就已经是这样了。”真田忽然想起路上遇到的某女跟他说的话，“田原说她今天帮了你们一个大忙，要我告诉你们想好怎么报答她，还说如果今天未央有什么不对劲的话，我们不需要担心，她只是知道了某些事情，需要时间消化而已。”
之前真田还没有想到，不过经过幸村的提醒，他意识到这会儿小家伙的反应显然跟某人有关，而且还是跟她说的那个忙有关。
“她这样就好像被什么事情困扰着一样。”是什么事情呢？小家伙向来想得开，很少有什么事能让她感到困扰的。柳莲二仔细研究了还沉浸在自己的世界中的少女，很快的作出了以上的分析判断。
“未央？未央？”柳生比吕士试图叫醒神游中的少女，有了情人节的那次前车之鉴，这次不能贸然猜测。
“抱歉抱歉，来迟了。”门被粗鲁的踢开，发出很大的声响。仁王雅治怀里捧着一大堆书本，对着房间里被他踢门的声音惊动到的人抬了抬双手，表示他不是故意的。
被某只银发狐狸粗鲁的开门声惊醒了的未央一回神就看到正对着她的那张优雅俊秀的脸，是绅士同学，传说中的男主角之一！
本来就不太灵光的小脑袋瞬间当机，惊惶之下，她对着这张脸的主人说出了让她后悔了很长时间的一句话――
“比吕士真的喜欢我吗？”
……！！！！！！！！！
最高品质的安静在小人儿说出这句话之后出现了。
话一出口，反应过来的未央肠子都悔青了。缩在沙发里，像做错事的小孩子般，怯怯的抬眼，偷偷看了看――
所有的人都像被施了定身咒似的保持着之前的姿势，并且还在从石化渐渐往风化发展，啊啊啊，哥哥他们头顶上飘的那是什么？不要告诉她是那种东西啊啊啊啊啊！！！！
这……这下子，人家她要怎么收场拉！！！！！！！！
结果某位女主角在后悔和恐慌中生平第一次选择了逃避――在所有人还处在灵魂出窍状态的时候，某只，很干脆的，逃跑了……

在学校最深处的樱花树林里，一个小小的蜷缩成一团的身影在一片郁郁葱葱和零落飘散的淡粉花瓣中若隐若现。
她，真田未央，逃跑中的胆小鬼，目前正在严肃的自我批评中。
啊啊啊……她到底都说了什么阿？！怎么就那么没脑子的说出来了呢？！

树林外面终于找到目标人物的少年们纷纷松了一口气。其中一个海带头的少年忍不住地要冲进去，却被边上的紫发少年制止。而这时林中蜷缩不动的少女突然伸出小手重重敲了敲自己的小脑袋，随后倒在草地上，惊的外面的少年们就要冲进去。结果开始在草地上滚来滚去的小身子让蠢蠢欲动的少年们又停了下来。
“那个笨蛋，到底在困扰什么拉？”这种事有什么好困扰的阿，就算要困扰，也应该是喜欢上那个笨蛋的前辈们吧，切原赤也焦躁的拉扯着自己海带形状的头发，实在搞不懂少女的心思。
“赤也！”幸村沉声喝止了学弟的牢骚，他们都知道林中少女的迟钝和善良，所以一直没有打破原有的平衡，为的就是怕会给她带来不必要的负担，他们其实有一点是统一的，在未央作出选择之后，其他人是永远不会让她知道他们对她的感情的。可惜的是人算不如天算，意外还是出现了。（这个小呆本人就是最大的意外吧= =）
“这样下去也不是办法，我们先回去，这里就交给真田吧。”柳莲二很清楚现在他们都不适合出现在未央面前，只有真田留下来最合适。
其他人在自家军师的建议下，都收回了凝视着少女的眼神。
幸村精市和真田擦身而过的瞬间留给了自家队友一个意味深长的眼神。真田明白那个眼神代表着什么――既然事情已经说开，平衡也已经被打破了，那么他们也就没有必要在像以前那样小心翼翼如履薄冰了。真田知道幸村只是看在队友和朋友的份上知会他一声而已，而不是在征求他的同意，这才是潜藏在温柔外表下真实的幸村精市啊。
看着林中那个小小的人儿，真田轻叹一声，终究还是走到这一步了啊。在那个小人儿七手八脚的爬起来，准备继续虐待自己的小脑袋的时候，真田弦一郎终于忍不住冲了进去。
“别敲了，不疼吗？”拉住小人儿冰冷的小手，真田微微皱眉。随后脱下自己的外套让眼前瞪着眼睛看他的人穿上。
“哥哥，怎么办怎么办？我好像做了件很不好的事情了！” 小人儿习惯性地靠在他身上，弱弱的开口，懊恼得语气中透着一丝不安。
“那些都不重要，没人会在意的。”安慰似的紧了紧环着妹妹肩膀的手臂，真田知道他那些队友确实不会在意那些有的没的，他们只会在意――
“未央是怎么看他们的？”
是的，未央对他们的想法才是他们真正在意的。
“他们？”
“是，幸村，柳，柳生还有仁王。”
“哥哥原来早就知道了啊……”
“不要岔开话题。”
啊，被拆穿了。
怎么看他们的啊……是个高难度的问题呢！
眼看逃不过去了，小人儿靠在哥哥肩膀上，闭上眼睛慢慢的回想着这半年来她和他们相处的点点滴滴――
横滨约会中担心她走丢，休息室里替她擦鼻子的温柔又魅惑的精市；
试胆大会上用身体替她挡掉寒风，自己生日当天翘课带她去湘南海边恣意又体贴的雅治；
得知他们之间曾经有过婚约的那天脆弱的比吕士，陪着她渡过让人记忆深刻意义不凡的平安夜的优雅而又善解人意的比吕士；
还有莲二，那个无论是在她无比尴尬的时刻，还是地震时性命交关的时刻都让她觉得无比安心，无条件全心信任的少年……
“哥哥，我想，现在的我没有办法想出答案，不过总有一天……总有一天会有答案的……”
少女清甜的呢喃渐渐消失在初春淡粉色的微风里，原来，在不知不觉间，春天已经来了呢……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白□□人节之少女的烦恼（一）(已修）
                            

                                                        

                            

                            
三月十四日，白□□人节。
史上第一迟钝的女主角正在赖床中。
“未央，今天还不去上学吗？”真田将臣担心的看着自家这个五天前就开始心事重重的小女儿，“你已经请了五天假了。”
“……”
床上，他的小女儿把自己裹在棉被里，坚持不肯出来。
“……好好好，不去就不去。”看不下去的爸爸大人伸出手将小家伙从棉被里挖了出来，“你会把自己闷坏的。”
“将臣爸爸……”入眼的是女儿苍白的小脸和一对黑眼圈。真田将臣轻叹一声，果然还是会在意啊，他的小女儿。从儿子那里知道事情的前因后果之后，他就知道要他家的宝贝不去在意是不可能的。看看疲倦的软软的靠在他胸前的小家伙，爸爸大人又开始磨牙了，都是那群臭小子的错！他家宝贝这五天没有一天睡得安稳的！
“未央不想去就不去，乖，想睡的话先起来吃点东西再睡好不好？”
“……嗯。”严重睡眠不足，一身倦意的小人儿软软的答应了一声，却没有动静。
于是某位爸爸大人满眼无奈和心疼的抱起小女儿，充当了一回人形交通工具。

“副部长，未央她……”今天还是请假吗？切原赤也已经连续五天在晨训中看到很长时间没参加过晨训的自家副部长了，原因当然是网球部甚至是全校都心照不宣的那个。看今天副部长仍旧单身一人出现在晨训的队伍中，他顺口问了一句，结果话只说了一半就被皇帝那张很久没见的锅底脸吓得闭了嘴。
真田弦一郎在看到自家小妹那张憔悴的小脸之后就一直处在火山爆发的边缘，而自家后辈正好撞到了枪口上。于是某海带在白□□人节的早训中创下了个人跑圈的最高纪录。
“她，还好吗？”幸村精市从某位兄长大人的反应中完全可以想到那个小人儿的情形不会好到哪里去的。
“……不好。”沉嗓冷凝，她何止不好……严重睡眠不足，脸色苍白，整个人又瘦了一圈！
面对自小认识的朋友那双忧郁的紫眸即使有再大的火也不由自己的收敛了很多，不该说到话没有说，但是该说的话还是一句都没少。（皇帝大人，您这些话从某种意义上来说杀伤力更大吧）
“她……还是睡不着吗？”虽然真田没有明说，但是他却可以大概猜到她的那个小人儿的情形……换好衣服的柳生比吕士也不复以往的优雅沉着，镜片下的是满满的担忧和隐忍。
“是。”真田握紧着球拍的指节微微泛白……今天早上未央的情形实在糟糕，还是父亲看不过去，在早餐的牛奶里加了半片安眠药才让她睡着的。

“那个笨蛋！那天她不是已经想通了吗？”仁王早就忍不住的想去真田家看看那个小笨蛋了，只是碍于真田的阻止以及担心会造成未央的困扰才一直没能成行，而今天听到的最新消息让他下定了决心。不来学校？没关系，他可以去找她。
“……”真田没有说话只是冷冷的看了自家欺诈师一眼，因为已经有人代他出头了。
“仁王，陪我打一场吧。”柳生推了推眼镜，不容拒绝的勾着自家搭档的脖子走向场内。
“仁王，最近的训练有些松懈，加上这个吧。”不知道什么时候站在场边的柳家军师从身后的框子里拿出五个力量扣，微微睁开的眼睛闪过一丝冷冽的蓝光。
还在继续跑圈大业的切原赤也看着寒着脸的仁王没有反抗的套上额外增加的五个重达10公斤的力量扣，杀气腾腾的开始了和实力全开的柳生的比赛，打了个冷颤的同时还不忘小声地诋毁了自家前辈一句“あほが”。
已经吸取了无数惨痛经历的经验的红发少年在这几天里一直都和自家那个目前是网球部最安全的搭档在一起同进同出，不敢越雷池一步。虽然躲不过队友们的急冻眼刀，但是好歹避免了被罚变相去跑马拉松了。
而红发少年的搭档，光头杰克则同时担心着自家队友和那个躲了五天据说状态很不好的小家伙。想想那个站在他手上凌空旋舞的少女，他是真的很希望看到她能够一直快乐的生活下去的。可是……看看自家失常的那几只，杰克摇了摇自己的光头，这种事情只有当事人自己能解决，别人是帮不上任何忙得吧。

“あらあら，网球部还真是认真呢，一大早就这么拼命的训练啊。”场外，一个让网球部所有人爱不得恨不得的某人懒散的靠在网球场的铁门边，幸灾乐祸的语气让某些热血少年当场红了眼。
“……田原！”某位兄长大人咬牙切齿中。
网球部的美人社长对上舞蹈社的美人社长，如果忽略男方的这边散发的北极寒气和女方那边狐狸一样让人背后发寒的笑容，绝对会吸引无数路过学生的眼球。而现实的情况则是――立海两大美人社长散发的不同类型的杀气让网球场再次成为人气渐无，寸草不生的真空地带。

午餐时间，老时间老地点。
“未……”央。对了，那个笨蛋今天没来呢。亏他还特意带了情人节的回礼！切原赤也看看手里拿着的绑着蝴蝶结的手套，心底没来由的烦躁起来，那个笨蛋，明明那么怕冷，还总是忘记带手套！可恶！前辈们到底在干什么啊？！
没有那个小小的身影，少年们的午餐时间似乎也变得难熬起来。即使是向来吃饭最大的红发少年也难得的食不知味起来。而三年级的那几只就更加没有食欲了。
静默了没多久，仁王雅治象是无法忍受房间里让人窒息的气氛，放下手里被翻得乱七八糟的便当头也不回的走了出去。在他身后，空气变得更加紧绷起来。

“浅野先生，帮我开张病假条，我下午要请假！”银发的少年气势汹汹的仿佛要吞了对面的儒雅青年一样，口气是不容反对的坚持。
“……仁王同学看起来内火过于旺盛，是需要好好休息一下了呢。”
对面那个若无其事的说着与事实不符的话的人让银发少年的气势中断了一秒钟，“咳咳，那个，谢谢先生。”

拿着校医开的病假条，银发的欺诈师光明正大的翘课了。连书包都没有拿，仁王雅治不想多浪费一秒钟的时间，发挥运动员的长处，快速的离开学校向某个早就认准的方向奔去。
想见她，想见那个在湘南海边对着他巧笑嫣然，亲手为他做了生日礼物的小人儿！从来没有那样强烈的想见一个人的心情，让他再也无法等到放学以后。
奔跑在街道上的银发少年象风一样，所过之处卷起一阵旋风，那样的急切，就连路上的行人也不禁感叹着――青春真好啊。

“呼，呼呼……”单手撑着真田家的大门，想见的人儿就在门里面。银发的少年急急的喘着气，按响了红色的门铃。
“真田家，请问是哪位？”
“……我……呃……我是仁王雅治，是……是……那个……是未央的学长。”话筒里响起的威严男声让仁王怔了怔，随后意识到就要见到心心念念的人儿更是让他紧张起来，“请问，未央在家吗？”
“……啊，是那个仁王啊。”里面的人恍然大悟的口气让少年更加的忐忑不安，“抱歉，小小姐不在家。”
威严男声的断然拒绝让少年顿时不知所措的呆立在门外。
“宗藏爷爷，有客人吗？”话筒里在短暂的沉默之后响起了熟悉的清甜女声，少年几乎是在那道女声发出第一个音节的时候就已经听出来了――是未央！
“未央！是我，仁王！”少年已然明白若是不抓住这个机会，那个威严男声的主人，真田家有名的宗藏管家是一定不会放自己进去见那个小人儿的。
“……是，雅治……吗？”少女软软的声音里透着一丝迟疑和――让他呼吸一滞的虚弱。
“是我。小未央，我可是逃课出来看你的哦。”尽量保持着一贯的轻松语调，仁王不想在这个时候在增加小人儿的心理负担。
“……雅治，你等一下下哦。”少女的声音大了一些，似乎是更加靠近了话筒，“宗藏爷爷，雅治是我的朋友，让他进来吧。”
宗藏无法拒绝自家小小姐的请求，只有无奈的开门放行。

银发的少年在大门打开后便迫不及待的冲了进去。少女的虚弱里还透着一股他从未感受到的无措，这让他非常担心。刚冲到庭院里，少年的脚步蓦然停了下来――
庭院里的樱花树下，少女面对着他盈盈而立。平时扎成两个辫子的长发如今自由的在温软的春风里飘舞着，少女那白皙的小脸在如云发丝中若隐若现，几天不见更加纤细的身形微微的晃动让怔仲的少年不由得心惊胆战起来。身随心动，银发的少年眨眼间便来到少女身前，一把牢牢拉住仿佛会化成断线风筝一样的单薄人儿，不愿放手。
“雅治，你怎么了？”未央用另一只手抚开挡住自己视线的黑发，有些愕然和无措的瞪着用力抓着自己的少年，“那……那个……痛。”
少女软软的呼痛声惊醒了沉浸在自己的臆想中的仁王雅治，他并没有放手，而是小心的捧着少女的手腕仔细检查了一遍，一圈明显的红印让他在心里把自己骂了个半死。
“雅治，没事的。”看着眼前的银发狐狸一脸的懊悔和愧疚，未央连忙开口，希望可以亡羊补牢，“我的皮肤是这样的，稍微用点力就会变红的。真的没事！”
结果她的安慰好像并没有起到什么作用，对面的银发狐狸还是一脸痛心的表情盯着她的手腕看，这让未央想起五天前学姐对她说的话。
唉……未央无声悄叹。
这样的表现已经足够说明问题了，就算是没吃过猪肉也看过猪跑啊，最近被小真和学姐她们强塞给她恶补的少女漫画也不是白看的啊。
“雅治，你今天是特意来找我的吗？”轻轻抽回手，未央决定立刻转移话题。
“是，我想见你。”仁王没有一丝隐瞒的坦白相告，既然他们对她的心说已经不再是秘密，那么他也就没有必要在隐瞒下去了，“还有，我要告诉你――真田未央，我喜欢你。”
狐狸突如其来却又在意料之中的告白并没有让未央觉得太吃惊，毕竟她已经知道了不是吗，那么按照漫画上说的，下面就该轮到她表态了吧……
“雅治，我……啊！”
本来还低着头的少女在听完他的话之后停了几秒钟再抬起来时，那像是做了某种决定的表情，让仁王忽然对将要听到的回答害怕起来。仓促之中，他一把拉过少女单薄的身体紧紧扣在自己怀里，打断了少女即将说出口的话。
“我还有话没有说完。”闭上眼睛，深呼吸，“这个，是我的回礼。”
樱花树下，和煦春风里，少年宛如珍宝一样捧起怀中少女的小脸，薄唇小心翼翼的在少女光洁的额头上印下了一个……轻柔至极的吻。

直到银发的少年被尽忠职守的总藏管家用扫把和海盐扫地出门，小手摸着额头的女主角仍旧没有反应过来――刚才，发生了什么事？

坐在秋千上，刚刚被告白还被吻了的女主角已经回过神了，可是满脑子里想的都是刚才银发少年那个轻轻柔柔的吻。
那个……吻在额头，应该不算是初吻吧。（未央你现在应该考虑的不是这个问题吧，真是永远也搞不清楚重点的人）
“未央？怎么坐在这里？”幸村一进来真田家的庭院，就看到了坐在秋千上愣神的小人儿，尽量放柔音调，他不想吓到她。
“精……精市？”熟悉的温润好听的声音，是幸村美人！未央目瞪口呆的看着如入无人之境，渐渐走过来的美人――他是怎么进来的？！（还是没搞清楚惊讶的重点）
“抱歉，大门没有关，我就擅自进来了。”微微伏下身体，幸村精市状似不经意的伸手揉了揉少女鼓成包子一样的脸颊，丝滑柔嫩的手感让他看到自家欺诈师从这里出去之后沉郁的心情瞬间好了起来，“好像宗藏管家也不在，只有你一个人，门也不关好，这样可不安全哦。”
看着身前神态从容的俊秀少年，未央只觉得头疼不已……啊啊啊啊，他们是商量好的吗？那只狐狸才刚走了没十分钟唉，啊――
“精市你逃课！”小小声的惊呼出来，未央忽然想起，现在应该还是上课时间啊！狐狸逃课不稀奇，可可可……可是……美人竟然也逃课？！shock！
幸村在听到小人儿说出口的话之后，明显的怔了怔，随后便释然一笑――这样迷糊的未央才是他喜欢上的人啊。
“没有逃课哦。”点点少女小巧的鼻头，呆呆的好像小狗一样的可爱表情让幸村眼里浸满温柔的笑意，“我有请假。”
呼，紧张的瞪圆了眼睛的小人儿长长的出了一口气，放松了下来。原来美人有请假阿，她就说嘛，作为网球部部长和学生会会长的他怎么可能明目张胆的逃课呢。
“那……那精市也是特意来看我的吗？”希望这次可以按照流程走啊。
“……也？”幸村眉头一挑，看来小家伙并没有打算瞒着他呢，不过单纯的她想来也是做不来那种事情的。
“嗯，雅治刚……啊！”立刻捂住嘴巴，未央慢半拍的意识到某只银发的狐狸是逃课出来的，她不能把他给卖了啊，偷偷的看了看美人，貌似瞒不过去的阿，“那……那个……精市……雅治他不是故意要逃课的！”（一如既往的没有搞清楚重点）
“逃……课，呵呵，未央你……”笑得天地变色日月无光的美人让对手指中的某只不明所以，她说了什么让他笑成这样？
“那是纪律委员的工作，不是我的。”终于笑够了的幸村嘴角还弯着优美的弧度，眼底是抑制不住的笑意和温柔，“不过未央有一点说对了，我是特意来看你的。”
眼前和平常有点不一样地美人让未央开始怀疑这次是不是能够顺利地按照流程继续下去，光是前面的开怀大笑就已经让她快要流鼻血了的说。
“五天了呢，未央。”幸村灵巧的钩起少女飘散在风中的一缕长发，淡淡的发香混着小人儿身上特有的牛奶香几乎夺去了他所有的神智，“今天已经是我可以忍耐的极限了。”
小人儿明显消瘦的小身体，苍白的脸色还有眼底掩藏不住的倦意让幸村后悔应该在第二天就来看她，那样也许她现在的状态不会那么糟。
“……我……”啊啊啊啊，她果然没办法按照流程继续下去啦！即使无关感情，这样感性的美人也会要人命的！
“回礼，一定要收下哦。”
什，什么？未央有点恍惚的看着忽然靠过来的美人，完全无法动弹。片刻后，锁骨中间微凉的触觉让我清醒过来，低下头一看――四叶草形状的挂坠。
“啊，好像是宗藏管家回来了呢，那我就不打扰了。”本来准备再次伸向粉嘟嘟的脸颊的手在幸村眼角扫到角落里咬牙切齿的某位老人家之后改为伸向还是呆呆憨憨的少女的小脑袋上拍了拍。现在还是先撤退比较好吧，
而且他，其实还没有做好听到拒绝的回答得心理准备呢。
“未央要好好休息哦，那么我们学校见拉。”
美人修长的背影让收到第二份情人节回礼的少女无奈的叹气……怎么美人和那只银发狐狸一样啊，完全都不给她说话的机会，学姐她们明明有说收下了回礼就表示接受了他们的心意了啊？可是可是，她貌似连讲话的机会都没有哎！那现在到底是怎样啦！！！！！！！！！！
！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白□□人节之少女的烦恼（二）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
目送女孩子般秀美的少年出了门之后，宗藏管家懊恼又自责的一个劲地自言自语的嘟哝着不该自己出门办事而放他家小小姐一个人在家，最后，在他快要升级成真田家的又一个唐僧之前被人在东京的真田家大少爷一通电话叫了出去。临走的时候还特意交待他家小小姐要锁好门，不要放奇怪的人进来。（之前没关好门的是谁？还有……奇怪的人= =）
送走了宗藏管家，真田家现在就只剩下未央一个人了，连她的太郎叔叔都说要去送情人节的回礼一大早就出去了。仍旧坐在秋千上，她还在想着今天到目前为止收到的两份情人节的回礼――额头吻一个，四叶草的挂坠一个。啊啊啊，全部都是在这几天恶补的少女漫画之外的情形啊！
“未央！”又是熟悉的声音，已经很有经验，不会被惊到的未央顺着声音源头望过去――一排黑线顿时挂满了她整个小脑袋！
来个人告诉她吧……坐在墙头向我招手的那个人到底是谁？！
未央知道她现在的表情一定很傻，她看到了什么……绅士同学竟然在翻墙？！好吧，她承认，即使是翻墙这样的行为，绅士做起来优雅依旧。
轻巧落地，柳生保持着他良好的绅士风度，敏捷又不失优雅的迅速来到秋千上发呆的少女身边。
“看到我有那么吃惊吗？”绅士连用词都很优雅。但是他把某只吃惊的重点搞错了。
“……比吕士是逃课还是请假了？”有了前两个的经验，她这会儿应付起来倒还算轻松。
“现在是自由活动时间。”半蹲下来，不想坐着的小人儿那么辛苦的抬头看他，“不过我只有半个小时的时间，所以必须要抓紧啊。”
恩？抓紧什么？看着已经可以和她平视的绅士，未央的小脑袋还在漫画剧情里打转。
“未央你啊，还是那么不会照顾自己呢。”用指尖试了试少女小脸的温度，感受到的凉意让柳生无奈的叹了口气，小家伙看起来还真是喜欢这个秋千阿，上次也是一个人坐在这里吹冷风，“即使是春天，坐在这里也会觉得冷的啊。”以她这样的体质……
“不会不会，比吕士你知道的阿，我只是天生的手脚冰冷而已。”小人儿连忙用力摆手摇头的向一脸不赞同的绅士表示自己很好，深怕眼前的现实又脱离了她事先预设好的剧情。
“这几天你都干什么了？把自己养成这副憔悴的样子！”真的是又瘦了一圈呢……柳生再次肯定眼前的这个小家伙根本就不会照顾自己，可是……真田，你都在干什么呢？！
“没，没有阿。”面对绅士难得的强势，她还是，不能说啊……
自然的把自己的外套裹在少女身上，柳生这才觉得满意了似的对自己点了点头，“上次你问我的问题……今天，我是来给你答案的。”
来了来了……未央紧张的连呼吸都放轻了，拜托，这次可千万别在让她白看了那些少女漫画阿！！！！
少女墨黑的眼睛瞪得圆圆的看着他，那样纯粹澄净的眼神让柳生忽然觉得准备说的话很难说出口。调整了一下自己的视线落点，柳生看向少女随风起舞的黑发，重新聚起勇气，“我，喜欢你。”
“我……呀！”害怕重蹈覆辙，未央来不及体会绅士难得真实的深情，希望可以从这些强势的王子们手里抢到主导权，然而……一阵调皮的春风吹过，少女轻呼一声，原来是眼里进了沙子。
“别用手揉！”柳生看到少女在轻呼一声之后的举动就知道是怎么回事了，第一时间制止了少女想要用手去揉眼睛的动作，“有细菌。”
轻柔的抬起少女的小脸，力道适中的大手固定住她的小脑袋，柳生微微直起半蹲的身体，方便自己能看得更清楚――少女因为眼睛的不适而微微泛红的鼻头和眼眶让他心神一荡，几乎没能把持住。好在平时良好的家教和过人的自制力及时拉回了自己的理智。拉近两人的距离，柳生清晰的看见那双雾气朦胧的眼睛如今因为异物的入侵渐渐的陇上了一层水气，随着少女不适应而眨眼睛的动作，那层水气又逐渐变成晶莹的液体顺着苍白的脸颊滑落下来。
摒住呼吸，柳生动作迅速而不失温柔的对着那双水气越来越重浓的眼睛吹了几口气，“怎么样？好点了吗？”
未央试着眨了眨眼睛，“嗯，没事了！比吕士，谢谢你！”用力吸了吸鼻子，微红着小脸，腼腆的笑了笑……还好还好，这次没有太丢脸，上次美人帮她擦鼻子的事情她记得很清楚的，再来一次她可真是没脸见人了。然后很顺手的想要揉揉鼻子，伸到半空中的手却突然失去了自由。
“都说不要用手了。”很无力的声音和绅士的形象严重不符啊。
看着绅士同学从口袋里掏出一方纯黑的手帕，小脸上微染轻红的少女意识到这次还是丢脸了，而且丢脸的还是同样的部位！！！！！！+ +
鉴于上次的惨痛经历，这次她任由视线游离在空气中也坚持不去看绅士同学那张俊逸温雅的脸。她那丢人的鼻子被很轻的捏了一下，一股淡淡的薰衣草的味道浅浅的萦绕在空气中，很快的便消失了。
“那，那个，比吕士，谢谢……呃，对不起，我会负责洗干净的！”这种时候未央竟然很神奇的想起了某棵菠萝的名言“晴天霹雳就是晴朗的天空放了一个x”，她想到目前为止，她的形象大概已经彻底被毁了吧。
眼前连耳朵都红透了的小人儿一脸忏悔的对着他语无伦次着，柳生觉得其实那个答案是什么并不重要了，未央的笑容对他来说，才是最重要的――
“这个是我的回礼，原本就是属于你的东西，所以……”
回礼？送给女孩子纯黑的男士手帕？尴尬的感觉渐渐消失，未央扬起嘴角――真是体贴的绅士呢，是为了让她不再难堪呢。不过这个借口……实在有损于绅士的品味啊！
“未央记得我说过的话吗？”刚刚降温的小脑袋再次被那双温暖的大手稳稳的捧住，温厚清朗的男声在空气中轻轻震荡，耳边传来她记忆中熟悉的那句话，“永远都不用和我说对不起……和谢谢。”

收下今天的第三份情人节回礼――沾了她鼻涕的男士手帕，未央已经打算彻底忘记脑袋中强记下来的少女漫画的情节了。绅士同学留下一句意味不明深不可测的话之后就潇洒的――翻墙离开了。其实未央很想告诉他可以走大门的，不过绅士看起来对翻墙似乎很感兴趣的样子，她也就随他去了。
只是――她要拿他们的礼物怎么办？！ 〉〈黑线君，总是让你无偿加班是不太人道，不过如果你能告诉我怎么办的话也许会减少你今后很多的工作量哦……

有点凉意的风让未央换下绅士忘记带走的不太厚的外套，换了一件毛衣之后就听到一阵电话声。
“这里是真田家。”咚咚咚的小跑过去，未央的气息微微不稳的拿起电话。
“……未央。”大提琴般醇厚的嗓音从话筒的另一端传来。
“莲二……”无意识的漾出浅笑……是军师啊。
“现在，方便去看你吗？”下意识的看了看钟，已经是放学的时间了呢。
“我是没所谓拉，可是莲二不用参加训练吗？”这段时间网球部的训练还是很紧张的说，毕竟全国大赛迫在眉睫了啊。
“我请过假了。”话筒那头顿了顿，“那么，等我十分钟。”
“好，我等你。”熟悉的对白呢。
挂了电话，未央懒懒的倚在拉门上，看着渐渐染上嫩绿淡粉的庭院，生气勃勃的样子提醒着她，春天是真的来到人间了。这个时候，未央的心里没有因为即将到来的军师而产生一丝的紧张，相反的竟然还在期待着今天最后一个客人的到来。可是好奇怪，她在期待什么？军师的回礼吗？某只皱着小脸，陷入不解中。
十五分钟前的网球场――
“你要请假？”真田弦一郎皱眉看着自家军师，“确定？”
“是，确定。”柳莲二的声音平稳而坚定。
“如果我不同意呢？”真田当然知道柳为什么要请假，眉头皱得更加厉害了。
“处罚明天会补上。”意思是去定了。
“即使是以此要求你退社？”刚刚火力全开的结束了和某只银发狐狸的比赛的幸村以前所未有的冷冽语气开了口，“即使是那样，你也坚持吗？”
“是。”柳莲二没有一丝犹豫退却的回答让幸村收回了浑身散发的冷气，绽开一丝春回大地的微笑。
“那么，明天来补上三倍的训练量吧。”
若有所思地看着自家军师离开的背影，真田开始觉得是不是要重新考虑一些事情了。刚才幸村冷不防的问出那个咄咄逼人的问题之后，连他都在考虑了几秒钟之后才能回答出来那样坚定利落的答案，柳他……

“你还好吗？”柳莲二花了八分钟的时间到达了真田家，当那个消失了五天的小人儿出现在他眼前的时候，整整五天再也关不住的思念便丝丝缕缕的漫溢出来，“不是说了不要勉强自己的吗？”
“我没有啦，那个，莲二，你要不要进来坐一下？”不认为站在门口聊天会是个好主意，未央微微侧身，示意门口的清俊少年先进来再说。
“……嗯。”柳莲二愣了愣，答应了一声，脸上微微觉得有些发烧。

“莲二也是来送回礼的吗？”基本上，未央已经不知道什么是所谓的矜持了，前面的经历让她决定速战速决，大概就是早死早超生的意思。
“回礼？”军师大人纹丝不动地给了未央一个反问句，接过小人儿倒的茶之后才又接着说，“不是，我只是担心你，所以来看看你。”
啊？这位干脆连开头都彻底脱轨了。
“还是未央不欢迎我来看你？”还没等未央从这次的彻底脱轨中走出来，醇厚好听的声音又响了起来，而且如果她没听错的话，那声音里似乎还含着淡淡的笑意，“未央看起来是没有学过茶道呢。”
真田家的老爷子怕是不会舍得让他们家的宝贝吃那个苦吧，柳莲二喝着小家伙泡的很外行的茶如是想着。
“……没，没有啊。”为什么话题会突然转到茶道上来了？
“我小时候很讨厌学习茶道。”瞪得又大又圆的乌眸里写满了问号，小家伙张口结舌的表情让柳莲二抑制不住眼底的笑意通过声音流泻出来，“我想我泡的茶不会比未央你泡的好喝的。”
啊？他的意思是说她泡的茶不好喝吗？未央顿时气结，这个人，真是……
“啊啊，抱歉了，没学过茶道，让莲二你喝了难喝的茶！”很努力的凶巴巴的瞪他，未央心底却微微迷惑……明明知道这个人是喜欢她的，为什么她还是可以象现在这样毫无负担和压力的和他做着和平时一样的对话呢？甚至毫无顾忌的撒娇般的抱怨……
“不会，至少比我自己泡的好喝。所以未央就不用担心了，还有我给你垫底的。”看来小家伙已经开始慢慢放松下来了，“而且学习茶道是件很痛苦的事情。”
“痛苦？莲二学过吗？”果然，还是那么容易被转移注意力呢。
“是的，因为要保持很久的跪坐的姿势，小时候茶道是我最不喜欢上的课程。”连他都因为跪坐太久而导致短暂麻痹无法正常行走，更何况眼前这个小人儿，真田家的人是绝对舍不得的。
“え？原来莲二小时候就学过茶道了阿！”好厉害，王子们果然大部分都是全能型的人才阿，“不过跪坐真的很难受呢，我的话大概只能坚持三分钟而已哦。”结果还是被她家将臣爸爸从地上抱到椅子上的说。
“是的，小时候为了不想上茶道课还曾经往老师的茶杯里放泻药。”结果却被自己的母亲喝掉，事后被父亲整的很惨就是了。
“……莲二……”这是什么世界？！爬墙头的绅士，现在又加上一个恶作剧的军师……无法抑制嘴角的抽动，脑袋滑下一排黑线的未央已经不知道是该佩服XF的恶搞还是该佩服自己的适应能力了。
眼前的军师还是那样不动如山的稳重安定，好像刚才说出童年趣事的人不是他，可她却能清楚地看到他眼里掩饰不住的笑意。不过，呵呵，小小的恶作剧的军师……
“原来莲二小时候是坏小孩啊。”少女清甜娇嫩的声音在春天的空气里荡漾开来，淡白如烟的眉眸也随着满满的笑意弯出可爱的弧度。
“真田，啊，我是说弦一郎，他也作过同样的事情。”被称为坏小孩的少年没有任何愧疚感的把某位兄长大人拖下了水。
“え？真的吗？”少女像小狗狗一样的凑到表情平稳眼神却柔和的少年身边，睁得大大的微湿雾眸闪着好奇的光芒，小手更是无意识的扯住少年的薄衫轻轻晃动着，“莲二莲二，快点告诉我，哥哥他都干过什么？”
一颗心被那只微凉柔软的小手晃得又轻又软，柳莲二毫不犹豫的出卖了好友的年少趣事。
…………
………
……
“小时候我曾经被狗咬过，当时我以为得了狂犬病将来会生小狗。”少年温柔纵容的眼神一刻不离的跟随着身边笑得东倒西歪的少女，仔细看看，还透着一点仿佛松了一口气般的放松。
“莲二你实在太可爱了……其实我小时候也有过很多奇怪的想法的，有一次吃西瓜，不小心把瓜子也吞到肚子里了，结果孤儿院的小朋友就说西瓜子会在我肚子里长成一个大西瓜，害我吓得好几天都没敢睡觉，就怕醒了之后肚子里会冒出来一个大西瓜。”其实这是她上辈子小时候的事情了，未央自己都觉得奇怪，到现在她竟然还记得那么清楚。
听到身边的人儿说起孤儿院，柳莲二不动声色的审视着少女的表情，无芥蒂的笑容显示笑容的主人的好心情并没有被那几个字给破坏掉。确定了小人儿没事之后他才放下心来继续欣赏着少女笑意盎然的娇憨之态。
……
军师整个聊天的过程中没有提过任何和感情有关的字眼，但是很奇怪的是，未央却明白，他是想告诉她，即使知道了他们对她的感情，她和他们，一样可以象以前一样的相处下去，她不需要有任何的负担和压力。那样无论是对她还是对付出了真诚纯粹的感情的他们都是不礼貌的，不是吗？
明天，去学校吧……

于是，柳家军师就这样和未央轻松的聊了很久，直到某位被出卖了犹不自知的皇帝哥哥回来才结束了愉快的下午茶时间。
“你和莲二，聊了什么这么开心？”真田从来没见过自家小妹那样灿烂如夏日阳光的笑容，于是蛰伏很久的属于少年的好奇心便冒了出来。
“……聊哥哥装鬼吓哭女生阿……”
“……”想死吗？！柳，莲，二！！！！！！！+ +

第二天，网球场。
结束了三倍训练量的某位军师大人被自家的副部长下了战贴，不是网球，而是剑道。

同一时间，舞蹈社。
“未央未央，快点公布答案吧！”某位美女社长已经急不可待谜底的揭晓了。
“嗯，第一个来的是雅治。”随着第一个谜底的揭晓，周围响起了一阵抱怨声。
“第二个出现的是精市。”
“看来我猜对了。”又一片抱怨声中夹杂着某武痴清冷的声音。
“接着出现的是比吕士。”
“我又猜对了！”武痴清冷的声音里已经透着一丝激动了。
“最后是莲二。”

“好了，出现的顺序完全猜对的是……清水同学！”
“愿赌服输，拿来吧。”被那些前辈们压榨了那么久，总算是扬眉吐气了一回。
看着公然在社团聚赌的田原美人，未央已经没有力气去计较什么了。
早在之前她和社团其他的美人姐姐们塞给自己一大包少女漫画还要求她在五天内看完的时候，未央就已经放弃和她们争辩了。结果熬了五天的夜紧急恶补的少女漫画根本就没有派上用场。

“接下来，每个人的回礼！”
“……”

“……田，原！！！！++”咬牙切齿的声音来自于舞蹈社门口那个来接自家妹妹的某位兄长大人。
真田弦一郎，最近牙齿的磨损率呈几何倍数上涨……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
樱之物语（已修）
                            

                                                        

                            

                            ４月的日本，属于樱花的季节。空气里充满了樱花的味道，城市里的每个角落似乎都充满了嫩□□红的花瓣随风飘过，这便使得如盆景般精致的日本越发显得娇美了。 
在这样美好的四月的第一个周末，睡到自然醒的某只还有些迷迷糊糊的眯着眼睛摇摇晃晃的打开房间的拉门――
“哥，哥……”
“怎么了，出什么事了？”
真田诚一郎正在庭院里练习剑道，妹妹一声声的呼唤伴随着急促零乱的脚步声惊得他差点把手里的竹刀给扔出去。
“下……那个……下……下雪了！！！！！！！”回过神就看到走廊里穿着睡衣，光着小脚的人儿奔跑中的身影。
“未央！小心！”快步迎向跌跌撞撞的小人儿，牢牢扶住，真田没有注意到她说的什么，只是担心的看着气喘不已的人，“怎么回事？连鞋子都不穿？居然还敢给我用跑的？！”
“哥！你别打岔嘛……”小家伙气一喘匀了就委屈的嘟起了嘴，“外面在下雪唉！哥哥怎么都不觉得奇怪的啊？”
“下雪？”真田诚一郎怀疑的看了看妹妹才转头看向庭院，顿时失笑，“小笨蛋，你再仔细看看。”
诚哥哥的表现让某只意识到她可能又当了回小白，顺着自家哥哥的目光放眼看去――
庭院里，纷纷扬扬着白色的细片，初看以为是雪，在仔细看了看，那分明就是正在落英缤纷漫天飞舞的“花吹雪”啊！
看傻了眼的小人儿连被真田诚一郎抱起来都没发现，直到抱着她的真田家大少爷在走廊上转了个弯，看不见那片樱花雪之后她才回过神来。
天！未央一直都知道日本在这个季节是一个樱花的天堂，但是亲眼领略到这样的美景之后实在是无法形容心中的震撼……悬空的□□小脚小小的踢了几下，小人儿抗议的想从真田诚一郎怀里夺回人身自由，她还没看够呢。
“哥，放我下来拉，”和身为运动健将的诚哥哥拼力气的结果很明显，“我还要看樱花！”
“乖，穿好衣服和鞋子在出来看。”怀里的小家伙毛毛虫似的扭来扭去，真田诚一郎无奈的停下脚步向鼓着包子脸的小家伙解释着，“未央先去穿衣服，我让太郎把午饭放在庭院里，这样好不好？”
“好！”小家伙立刻眉眼弯弯的用力点着小脑袋，乖乖的让他送她回房间，“我就知道诚哥哥最好了！”
真田诚一郎失笑的把自家妹妹送回房间，一句娇软的“诚哥哥最好了”就让他心甘情愿的放下作了一半的练习，忙不迭的为小家伙去安排午饭了。
打理好自己后，未央在接下去的时间里几乎都呆在庭院里，贪看着对她来说第一次见识到，的如梦如诗般的浪漫樱花。

樱花树自古就被日本人视为是神灵的寄居场所，人们在樱花树下供奉酒和祭品来祈求风调雨顺、五谷丰登。因为知道未央不能喝酒，所以太郎叔叔很贴心的给她准备了樱花季节里最常见的小点心樱花饼和拿来代替清酒的用初绽的樱花加盐腌制而的樱花茶。
坐在樱花树下，未央新奇的看着注入开水后的樱花茶，除了可以一览无遗地看到樱花之美的每一个细处之外，还可以看到樱花慢慢地还原，依然粉红，依然妩媚，依然婀娜的风情无限。赞叹不已得她再拿起玲珑精致的樱花饼，欣赏似的仔细看了看，淡粉色的年糕里面是红豆沙馅，外边包上腌制过的“大岛樱”的叶子，身边的诚哥哥告诉她吃的时候可以剥去叶子、也可以就着叶子一起吃。再看看樱花茶，未央试了试连着叶子一起放进嘴里，细细品味――味道甜甜的还有一股青草的香味，好好吃哦！再配上带着微微的咸味，喝下去会感到全身心的舒畅的樱花茶，就更是别有一番滋味了。
原本想带未央去“花见”的真田家老爷子和真田将臣在忍足叔叔的建议下把这个计划暂时搁置了，未央自己也明白是因为她的呼吸系统很脆弱，而像“花见”这样人多的场合会造成它不必要的负担。看着自家爷爷和将臣爸爸他们歉意又心疼得表情，未央再一次真真切切的感受到真田家的男人们特有的温情。

周一，未央和真田准备去学校，一走出大门，她才知道这两天在自家庭院欣赏到的美景只是凤毛麟角――
大门外的神奈川已经是一片樱花的海洋，在蜿蜒的樱花步道上，几百棵樱花树争相绽放，景色已经是超出她想象之外的壮观了。片片盛开的樱花宛若云霞，与点点嫩绿相映成趣，犹如水墨般的写意。含着淡淡香味的春风拂来，嫩白，淡粉的花瓣随风飞舞，纷纷扬扬，落地缤纷，摒着呼吸看着已经被层层叠叠的花瓣铺满了整条街道，这样的景致让未央实在不忍心踩上去。
“怎么了？”真田弦一郎发现自家妹妹不知所措的站在大门口，半天也不见动静，不解的问，“是哪里不舒服吗？”
“不是拉，”未央为难的看了看地面，又看了看自家皇帝哥哥，小小声的软软开口，“我，我踩不下去。”
“踩不下去？”真田弦一郎听了妹妹的回答更加不解了，“为什么？”
“那……那个，很漂亮……”象无垢的雪地一样的地面，实在很难想象踩上去之后的样子，小人儿的表情更加为难了。
“已经有人踩上去了。”指着从门口经过的人群，某位兄长大人秉着实事求是的科学精神认真向妹妹指出事实。
“……哥哥是笨蛋！！！！”听了哥哥的话后气红了小脸的少女用她自认为最有气势但其实在旁人听来根本就是在撒娇的完全没有说服力的声音冲兄长大人喊了一句之后便抛下被骂得不知所以然的兄长头也不回地跑了起来。

网球部今天的日子仍是一如既往地不好过，原因是向来感情很好的真田兄妹第一次吵架了――
早上被妹妹抛下的真田弦一郎在最初的震惊之后很快就追上了并没有跑多远的小人儿，只是不明白问题处在哪里，又不善言辞的他只能有些无措的护在就是不肯跟他说话的小人儿身边。直到将她送进教室，小人儿也没有再跟他说过一句话，于是纠结的副部长大人只好把在妹妹那里碰壁的挫败感发泄在训练中。
而在一向脾气温和的未央到了午餐时间仍旧不肯和自家兄长说话，连带着网球部的其他人全都被无视之后，原本都或多或少带着幸灾乐祸加看戏的某几只也没有办法再置身事外了。仍旧保持着气呼呼的包子脸的妹妹大人离开后，网球部的部分正选召开了紧急会议，详细了解事情的前因后果……
“……真田，你还真是……”幸村头疼的按着额头，为自家副部长的迟钝惭愧不已，“未央只有十五岁，还是个天真烂漫的少女！”
“……不用别人提醒，我也不会忘记自己妹妹的年纪的。但是。这和我们现在讨论的问题有关系吗？”某位兄长大人仍旧一副雷打不动的表情。
“女孩子总是会有些很敏感的情绪的。”因为某人的不受教，幸村放弃的让自家绅士接手，“尤其是象这样的季节。”
“……我还是不认为这和我们现在讨论的问题有什么关系，请你们不要岔开话题！”完全不了解少女心的某人义正严词的如是说。
“……部长”柳生象是失去全身力气似的靠进沙发里，嘴角抽搐的转向自家部长，放弃的摊开两手，“你认为真田还有救吗？”
“……完全没有！”*3。幸村，加上一直没开口的柳和仁王忍无可忍的冲某人怒吼。

尽管已经了解了前因后果，但是网球部的此次紧急会议仍旧没有商量出解决办法而宣告失败。当然大部分的原因在于某人的迟钝，这也让参加此次会议的其他人产生了“果然是兄妹”的感叹。最后还是英明的部长大人作出决定――由他们四人分别单独出面来解决这件事，至于某位兄长……为了不让情况继续恶化下去，已经被彻底排除出了紧急救火队了。

下午，高一年级的体育课。
身体不好又享有特权的某只依旧不用上体育课，只是以前这种时候通常是在保健室度过的，但是如今这个美好的季节，她当然不肯辜负大好光景了。坐在樱花林中，落花无声，未央却分明听到花瓣离开枝丫时的轻响。一向不放她单独一人的某武痴因为剑道社有比赛，所以她难得的享受独自一人的安静。
那个笨蛋哥哥！抱膝坐在樱花树下，看着满眼的轻红淡粉，小人儿又想起来自家不解风情的皇帝哥哥……决定了，她三天都不要理他了！
春日午后的阳光下,烂漫的樱花绯红如云,春风不经意的卷过，落英漫天飞舞，远远看来，漫天花雨中的少女娇艳明媚，整个人透着娇嫩与雅致。柳莲二信步走来看到的就是这样一幅柔软恬静的让人心醉的画面。
“未央。”沐浴在樱花雨中的少女在少年的呼唤声中微微侧身便看见了站在不远处的少年，原本氤氲着迷离的眼神在看到熟悉的少年的瞬间，眼波潋滟，顾盼之间净是妖娆，唇边漾起的笑涡却是灿然纯净的天真。
“山樱烂漫霞氤氲，雾底霞间隐芳芬。多情最是依稀见，任是一瞥也动人。”
柳莲二在那一瞬间想的只有这首和歌，而他来寻她的目的早已忘记……
第一回合，军师大人不战而降……

“抱歉打扰了，请问未央在吗？”在自家军师失败之后上阵的是绅士柳生，鉴于和舞蹈社前阵子的不愉快（聚赌事件），幸村派出了风度最好，耐性最佳的柳生比吕士。
“你是哪位？”舞蹈社的美女社长一脸“我不认识你”的表情。
“……”黑线黑线，这样让他怎么接话？！
“没事的话，请不要来骚扰我们的经理！我们这里不欢迎会送女孩子男士手帕的人。”美女社长已经把“我不认识你”改成了“你是变态”的表情，“大门就在你后面，转身就看见了，慢走不送！”
女人都是不能得罪的！！！！！！！！++柳生比吕士此刻深切的认识到这一流传千古不分地域的真理，尤其是能和自家部长平分秋色的女人！！！！
第二回合，绅士先生连某人的面都没见到的铩羽而归……

绅士惨遭滑铁卢后，幸村决定派出最后一员大将，欺诈师――仁王雅治。
结合两位同盟失败的经验，某银发狐狸决定换个形象去见他的目标人物。
“清水，请叫我妹妹出来。”真田弦一郎面无表情的站在妹妹的班级门口，吩咐着某个刚结束比赛的后辈。
“……仁王前辈，我不知道你为什么要打扮成真田前辈的样子来找未央。”一直饱受欺压，又在之前的聚赌事件中结局凄惨的后辈不动声色的拆穿某人的伪装，“不过我可以告诉前辈，未央是最讨厌别人骗她的，既然我都能看出来，她不会认不出自己的兄长的。”
看着后辈酷酷的还带着明显的幸灾乐祸的笑容转身离开的狐狸同学怎么也想不明白自己的伪装怎么会那么容易就被识破的……
教室内，某武痴偷笑中。他才不会告诉那个无良前辈他会识破是因为自己不小心目睹了他换装的全过程呢……（清水同学，你已经开始走向BT的不归路了）
第三回合，欺诈师不仅连某人的面都没见到，自信心还受到了严重的打击。狐狸先生的瞒天过海之计，完败……

眼看出师未捷身先死的盟友们个个神色恍惚饱受刺激的样子，幸村知道该市自己出马的时候了。
“啊，精市，你怎么来了？”接到线报（线人为网球部可怜的一年级生）后直接杀到保健室的幸村运气比他的盟友们要好得多，至少没有那些乱七八糟的人挡在前面，“精市难道生病了吗？！”
尽管见到人了，幸村还没有来的及说话被某人担心他生病的急切神情给迷惑了。
“呃，我……”小家伙在为他担心呢……
“难道说，精市不会是以前的病又……”少女墨黑眼眸里闪烁的是真真切切的担忧，这让幸村已经滑到嘴边的话怎么也说不出来。
“我没事！只是有点累了，来这边休息一下。”真田的事情先放到一边，现在他要做的是赶紧安抚下明显很着急的小人儿。（皇帝大人就这样被抛弃了）
“呼，那就好。”少女松了口气的样子印在幸村的眼里，让他记起了很久以前误喝了清酒之后的微醺。
“没事就好，那么我就先走了……精市好好休息哦！”
目送少女的身影消失很久之后，网球部几乎无所不能的部长幸村精市无奈中又有些窃喜的发现他根本拿那个小人儿没有任何办法。所以当他回到网球社的时候，脸色明显要好过前面牺牲的盟友们。
第四回合，网球部的女神，部长幸村精市心甘情愿的空手而回。

“真田，抱歉，我们商量过了，解铃还须系铃人，这件事情还是你亲自解决比较好！”沉重的拍了拍某位兄长大人的肩膀，纷纷落马的救火队员们完全忘记了几小时前将某人排除出去的行为，又将救火的任务重新交到某人手上。
“……”++

真田在幸村的特许下，放学后没有参加网球社的训练而是直接去一年级的教室去找自家妹妹了。得知妹妹去了舞蹈社之后，犹豫了几秒钟还是决定去舞蹈社接人。
“阿拉，这不是网球社的副社长大人吗？怎么有空来我们小小的舞蹈社呢？”一进舞蹈社，就被美女社长的媲美硫酸的语气招呼了，可见那次的赌博事件两方积怨有多深。
“未央呢？”真田不愧是被称为皇帝的高中生，依然稳如泰山似的站在美女社长面前，毫不妥协。
“在你出现的五分钟之前，去了保健室。”对于完全激不起斗志的对手，不愿意唱独角戏的田原也失去了兴趣，撇撇嘴，爽快地告诉某人自家经理的去向。
“未央！”害怕再次失去妹妹去向的真田动作迅速的赶到保健室，背对着门口的小身影让他松了口气，还好没错过，“……未央，还在生哥哥的气吗？”
“哥？”听到自家哥哥声音的少女转过身咚咚咚的跑到他身边，软软糯糯的开口跟哥哥打招呼，却因为他下面一句话不解的眨了眨乌眸，仰高的小脸看起来很是茫然，“生气？我为什么要生哥哥的气？”
“……早上的事情，我……”真田不知道该怎么说下去，虽然他已经从队友那里知道妹妹生气的原因了，可是还是无法理解女孩子的这种太过微妙的心理。
“嗯？啊，早上的事情啊。”显然已经忘记了不久前还信誓旦旦的要三天不理自家哥哥的某只很是豪爽的伸出小手，在半空中挥了挥，“哥哥今天背我回家，我就原谅你了。”
“……好。”虽然还是没搞明白明明早上很生气地人这会儿看起来好像已经不生气了，从来没有和女孩子，而且还是自己最宝贝的妹妹闹过别扭的他还是很高兴能够这么轻松的解决这件事情。

回家的路上，在大街小巷中嘻闹奔跑的幼童，挽臂而行的情侣，并肩蹒跚的老夫妻，间或有身着和服的少妇和穿着西服的先生，都是外出赏樱的行人。在绵延不断如织人流中最亮眼的还是穿着和服.木屐,挽着高高的发髻的女孩子们，只是人群中更加引人注目的却是背着自家小妹的某位看起来威严冷峻的皇帝大人。 
“哥，你这样下去可不行哦。”趴在哥哥的背上，未央惬意的欣赏着路上的风景。
“……为什么这么说？”自从地震那次出院之后，小家伙好像对让他背着她很感兴趣，一有机会就偷懒的让他背。
“……哥，你以前有没有交过女朋友啊？”不抱什么希望的开口，未央看自家皇帝哥哥这样的反应就已经肯定他是没交过的了。
“……没。”哇！他再这么害羞下去，连头发都会变红拉！别以为戴着帽子她就看不到哦。
“哈，我们家美人社长果然没说错唉！那个，社长还说哥哥要是一直这么不解风情的话会交不到女朋友的！”（苹果：其实女儿啊，貌似你才是最不解风情的人吧）
“……++”某位兄长大人发誓一定要把妹妹和那个田原彻底隔离掉！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大阪历险记（一）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
网球部最近为了迎接即将到来的全国大赛，接受了四天宝寺的练习赛的邀请。而可怜的某只仍旧被美女社长当成临时经理人丢给网球部，虽然不知道原本在聚赌事件后关系微妙的两部之间是怎么协调的，总之在两部的社长单独沟通了一个小时之后，身为小经理的未央再一次很没人权的被网球部接收了。

不过想想这样也好，上次之后除了偶尔的短信，就再也没见过白石了，在未央心里白石应该算是一个比较特别的存在，这次能和哥哥他们一起去大阪也可以见见他，而且这次是为了全国大赛做的练习赛，不会像上次一样都是新人，四天宝寺应该会和她们立海一样派出所有正选吧。那除了白石，她就可以看到可爱的小金，那对搞笑的伪同性恋，和大佛颇有渊源的千岁，四天宝寺的天才财前，忍足叔叔的侄子忍足谦也，还有那个豪爽的石田哥哥……恩，运气好的话，说不定还能见到他们那个无厘头的渡边教练呢。

按照惯例，某只还是一路从神奈川睡到大阪。醒来的时候，发现自己竟然身在白石家！后来白石家的管家伯伯告诉未央这次两校参加练习赛的成员全都住在这里――汗，那得要多少个房间？
未央有点不好意思地询问自家哥哥的去向，管家先生告诉她，立海大和四天宝寺的正选们都已经去训练场地了。觉得无所事事有点无聊的小人儿在询问过管家伯伯并且得到允许之后，开始随意的参观起白石的家来――
这里和真田本家很象，都是和风味十足的老宅。大
阪作为日本有名的赏樱胜地，白石家里自然也少不了樱花树了，站在其中一棵最大的樱花树下，未央有点辛苦的抬着小脑袋往上看去，单独一朵一朵的樱花虽然朴素淡雅却似乎显得有些乏善可陈，大片大片的樱花齐齐怒放的时候,就会屏发出神奇的魅力, 一团团的如同扑了胭脂粉的美人儿脸,娇柔妩媚，牵动着人们的心弦。
尽管已经见识过神奈川的樱花美景了，但是到了大阪却还是会为了有了樱花的春天而感叹――世间若无樱花艳，春心何处得长闲？

“未央。”清润的声音突兀的出现，却并不会让人觉得反感。
“白石前辈。”回头，果然是他。清俊的少年于春风中笑的温润，一如她记忆中的一样，十年过去了却还是没有任何的改变。
“不是说过不用对我用敬语了吗？”看到真实的站在眼前纤细的少女，那么干净透明的表情，清澈的眼睛和微微羞涩的浅笑，白石发现原来自己一直就没有放下过她，那个曾经狼狈的摔倒在他面前却倔强得不肯哭出来的小女孩，无关风月，却是一种说不清道不明的感情。
“藏……藏之介？”下意识的皱皱鼻头，软软抱怨着，“很难念唉，不如就叫小介好了。”
“……你喜欢就好。”纵容着少女小小的恶作剧，白石依旧笑的温润，“未央很喜欢樱花？”
“是啊，很美。”爱美之心人皆有之嘛。
“现在还不是最佳的赏樱时间。”伸手拂去落在少女肩上的花瓣，白石也学着少女一样抬头向上看，“未央知道吗？樱花绽放时很绚烂,但花期很短,开花到凋谢只不过七日之期。整棵樱树从开花到全谢大概只有16天左右。而最合适的赏樱时间就是在樱花凋谢的那一刻。”
在生命中最为灿烂时凋落,不污不染,轻盈洒脱……难怪人们都说樱花最美的时候确是樱花开始凋谢时,于残缺中欣赏樱花之美,才是赏花的最高境界。
樱花树下的少年和少女都没有说话，只是安静的站在树下，想象着那刹那间辉煌的怒放与其后干脆利落凋谢的绝艳。

“少爷，客人们都已经回来了。”管家先生恭谦有礼的声音打破了樱花树下的静谧。
“知道了，我这就去。”白石转身看向若有所思的少女，“天凉了，回去吧。”
“……嗯。”

“你们两个同性恋！离我远点！！！！”立海大名产小海带明显带着颤抖的怒吼让正好刚到客厅的未央和白石黑线了一把……同性恋++
和白石对视了一眼，未央在对方的眼里清楚的看到了无奈两个字，心下顿时了然……是四天宝寺的那对伪同性恋吧。
“未央，你来了。”正对着大门的柳莲二第一个发现站在客厅外面的少女……和白石藏之介。
“别站在那里，进来。”真田随后也发现了自家妹妹的身影，立刻走上前将站在风口的小人儿拉了进来。
真田的话让客厅里大部分的人把注意力从某个方向转到跟在他身边的小小身影上。小人儿快速的看了一下，好像只有忍足谦也没出现。
“莲二，哥哥”跟在自家皇帝哥哥身后，未央走进客厅，清楚的看到小海带可怜兮兮的缩在一个角落里，碧绿清眸已经渐渐泛起红色流光，表情愤怒的瞪视着站在他面前的搞笑二人组，“他们这是在做什么？”
“……大概是在联络感情吧。”幸村对于自家后辈的遭遇视而不见，若无其事的说着冷笑话。
联络感情？！这样联络？未央同情的再度看向角落――
“我们教练交待我们要连私生活都紧密不分，但是我已经对小春厌倦了，所以打算换个搭档，我很看好你哦，少年！”带着爆炸头假发和带着面罩的伪同性恋一边抱在一起，一边异口同声地对着快要暴走的小海带施展他们的搞笑功力。
“好了，金色，一氏，别闹了。”白石在海带头少年开启红眼模式之前及时制止了自家队员的恶搞，而最为部长的威信也在伪同性恋立刻停止恶搞的行为中得到了充分的体现。
“幸村，抱歉给你们添麻烦了。”
“不会，你的队员还是一样那么有趣。”
王见王的情景并没有想象中的气势逼人，平淡的有些意外。
“未央，过来。”幸村示意站在自家哥哥身边的少女站到中间，“这位是我们的临时经理，这段时间请各位多多关照了。”
“我是真田未央，今后请多多关照。”按照礼数鞠躬敬礼，未央不明白为什么幸村美人这次为什么要这么郑重地介绍她。
“原来你就是……”一直漫不经心的站在一边的千岁眼神闪了闪，颇感兴趣的轻声开口。
“千岁！”白石及时制止同伴接下去的话，“谦也去哪里了？”
这边，立海的几只都没有忽略千岁那句被打断的话，原来是什么？互相对视一眼，虽然不认为会是什么危险的话，但是他们还是对这句话上了心。
“漂亮妹妹是第一次来大阪吗?我是远山金太郎，叫我小金就好。”四天宝寺的小动物完全自来熟的跳到未央身边，热情地自我介绍起来，“我可以当漂亮妹妹的导游哦！”
……漂亮妹妹，这是什么称呼，在场的人都被这个称呼shock到了。
看着越来越近的红毛小猴子，未央有些吃不消这样的热情，下意识的向后退了两步，结果碰到了不知道什么时候站在她身后的军师。
“不喜欢可以说出来，不用勉强。”将呼吸微乱的小人儿拉到身后，柳莲二不着痕迹的挡住了就要扑上来的小动物。
未央其实知道小金没有恶意的，只是对于这样突然的近距离接触她还是有点不习惯。毕竟他和早已熟悉的自家哥哥他们是不一样的。
“喂！你这只野猴子，给我离未央远点！”切原赤也从“被男人调戏”的打击中恢复过来就看到对方那个红头发的小子想要往未央扑过去的景象，立刻火冒三丈。
“赤也！”明白红发小子没有恶意的幸村在看到柳已经站在未央身边后才出声制止了自家后辈的怒气。
“我和未央认识这么久都没扑成功过，就凭你，哼！”丸井文太早就学乖了的站在自家搭档身边，嘴里小声地嘀咕着。
把某小猪的嘀咕听得清清楚楚的桑原嘴角抽搐……文太，没能扑到未央，果然还是有怨念啊==

告诉自己不要将眼前的混乱当回事，未央轻轻拽了拽军师的衣袖，小小声的开口，“这次练习赛需要我做什么吗？”她可没忘记她是以什么样的身份来到这里的。
基本上立海平时的训练计划之类的都是由军师来定的，未央觉得幸村美人这么郑重地把她介绍给四天宝寺的正选们，想来应该是需要她做什么才对。
“不用担心，只是在我有比赛的时候做一些记录的工作。”
这样啊……
“那，莲二，待会儿帮我一个忙吧。”

第二天没有军师的比赛，所以未央这个特意选择了一个离场地有点距离的地方看着白石和哥哥的比赛的经理也就显得有些无所事事。
“漂亮妹妹，你没在看比赛哦。”怪异的称呼，跳脱的声线，是四天宝寺的小动物。
未央回过头，发现小动物正被石田哥哥粗壮的手臂勾住不得动弹，从他大张着的双手来看应该是准备扑过来的时候被后面的人拉住了。
看向大型包袱，未央浅笑着微微点头表示感谢，后者也很有礼貌的冲她咧嘴一笑让她不要在意。她失笑，果然是豪爽的关西人呢。
“小金怎么知道我没在看比赛？”是小动物天生的直觉吗，“还有，小金可以叫我未央。”那个称呼实在是……无法接受。
“哎，我可以叫你未央吗？太好了！”小动物无法摆脱后面的前辈，只好用蛮力拖着大型包袱挪到未央身边坐下来，“因为你根本就在发呆啊。部长他们的比赛都已经那么激烈了，场外看比赛的人都兴奋起来，只有你一直坐在这里压根就没动过哎。”
白石对哥哥，千岁对美人，财前对海带，伪同性恋组合对狐狸绅士组合――的确是会让人兴奋不已的对战，可惜的是……
“嗯，小金好厉害！”不得不说小动物的洞察力还真不是盖的，“因为我根本不懂网球啊。”这里的都是专家，她这个外行人想瞒也是瞒不住的吧。
“哎？！未央不喜欢网球吗？”小动物觉得很不解，怎么会有人不喜欢网球这么有趣的运动呢？
“不是不喜欢，而是很少接触到。”虽然她认识的基本上都是玩网球的。
“可是你不是网球部的经理吗？怎么会很少接触到网球的？”小动物越来越糊涂了。
“是临时经理，我是被精市从舞蹈社借调过来的。”原因不明。
“舞蹈社？”小动物一听到舞蹈社三个字就开始皱眉了，然后开始挠着脑袋，用力回想，最后终于给他想到了，兴高采烈的大叫出声，“阿！！！！！！我知道了，你是那个会飞的仙女！！！！”
场内，某红毛猴子的大嗓门刚落，白石狠狠击出一球，到了对面之后却诡异的转了个弯，直飞场外。
只是一瞬间的事，未央听到一阵惊呼后就被有力地手臂扯到至少三米之外，而原本在她身边的小金被一束黄色的光线击中，蚊香眼的倒在阶梯上。
“未央！”熟悉的声音在不同的方向或远或近的响起来，还有点头晕眼花的小人儿回过神来才发现把她拉到安全地带的人竟然是石田哥哥！
楞楞的看着憨实的少年，未央在心底惊叹――好强悍的反射神经！
“怎么样？有没有不舒服？”军师？未央偏过头，果然是他，可是他什么时候过来的，本来不是在场边的吗？
“莲二，没事的，我很好。”和石田拉开些距离，她转向场地那边，挥着手示意立海大那几只她完好无损之后又转向石田银，“谢谢石田前辈，那个，小金他没事吧？”貌似王子们的球速都是很快，力道也很猛的说……小金不会被K出什么问题吧。
“放心，他经常被白石用球砸，已经习惯了，不会有事的。”石田银顿了顿，又接着说了一句，“这个是我们在训练中经常会玩的，用来训练我们的应变能力，判断能力和速度的。” 而且就算没有他，立海大的军师柳也来得及拉开她的。他看得很清楚，那个一直很淡定的柳莲二刚才的速度恐怕是目前的他们都无法超过的。
“我明白的，小介知道你在这里才会打出那种球的。”石田是怕她会对白石产生误会才跟她说这些的吧，看来是粗中有细的人呢。可是，白石…… 
看向场内重新陷入激战的两人，未央看不懂网球并不代表看不出自家皇帝哥哥的杀气，她软软叹息……哥哥生气了呢，为了刚才的事情。
会飞的仙女？看来那场演出的后遗症还是存在的，至少像小金这样的天然系就可以完全凭直觉看出来，白石，是想要保护她吧。

“小介，谢谢你。”比赛结束后，未央走到全身是汗正灌着水的白石身边，“还有，那个，哥哥那边我会解释的。”
“……小金那边我会封口的。”温润少年这时说出口的话却是杀气十足，“你不用担心，别人都不知道的。”
“恩，我相信小介的。”小金，抱歉了。相信以你强悍的生命力应该是可以在白石手上捡回一条命的。
“哥哥，今天小介他……”
“我知道，”真田打断妹妹的话，其实他在看到场边的石田的时候就知道白石那一球是不会伤到自家妹妹的了，只是，看到球向妹妹飞过去的时候他还是无法不担心，“即使那样，我也不允许这样的事情发生！”
“我没事，哥哥，你看，我好好的在这呢。”看来哥哥是被吓得不轻，到是她本人，因为发生的太快，还没反应过来事情就已经结束了，根本就没有机会让她产生害怕的情绪。
“……嗯。”真田弦一郎低低的应了一声，接着拍拍妹妹的小脑袋，“明天我们会去山上做体力的训练，你要是不想去可以不去的。”
“我要去，适当的运动对我的身体也是有好处的。”这次的练习赛的间隙还会安排各种训练，明天的是体力方面的，“而且我要是累了还可以和管家伯伯一起坐车啊。”为了保证训练的连贯性，白石家的管家伯伯会开车带着食物，水还有训练时需要的一些器械跟着两个学校的正选的。
“……不要勉强。”
“知道拉！唠叨哥哥！”

第二天，没法早起的某只是跟随白石家那位为了准备食物而将近中午才出发的管家先生上山的，因为是开车上山，所以很快就到达了哥哥他们训练的集合点。
“莲二，小介，怎么只有你们两个，其他人呢？”未央一下车就看到白石和军师这对诡异的组合大眼瞪小眼的相对无言中。
“他们还在拉练中，大概半个小时后会在这里集中。”白石上前一边帮管家从车里拿出午饭，一边回答某只的问题。
“我们留在这里记录各自学校的成绩。”柳也没闲着，帮忙一起搬下车里将近二十份的便当。
“我也来帮……”
“不要逞强。”军师拒绝的很干脆。
“这种体力活怎么能让女孩子来做呢。”白石驳回的很利落。
好吧好吧，她知道了，可不可以别再瞪她了……

半小时后，两校的正选们基本上都已经回到了集合点，除了小金和小海带。
“小金本来还在我前面的，怎么还没回来？”石田银对于自家后辈落在他之后的事实极为不解。
“赤也的话，好像中途看到远山君超前了之后也跟着赶上去了……”幸村回想了一下，自家后辈在中途超前之后就不见了，按道理他也应该在他们之前到达这里的才对，难道……
“哥……”下意识的靠近自家兄长，幸村的话让在场的两校正选都皱了眉头，未央也有种很不安的感觉。
“再过十分钟，如果还没有出现的话，我们就分头去找。”幸村果断的做了决定。
十分钟后――
海带和小金仍旧没有出现，大家的脸色都沉了下来。
“这里的地形和环境我们比较熟悉，我们就和你们的人两人一组行动。”白石接着又吩咐管家先下山去找人来帮忙，然后转身面对显得很不安的少女，“未央就和管家一起下山。”
“不！”不安的感觉越来越强烈，未央很快的出声反对，“管家伯伯下山了，你们又都去找他们了，万一赤也和小金和你们错过了，回到这里没看到人怎么办？他们会担心，说不定又会乱跑去找你们的，我留下来以防万一。”
“可是你一个人……”白石想了想，未央的话也有道理，只是还有些不放心放她一个人呆在这里。
“未央！”眉头紧蹙，真田也知道妹妹的话有道理，而且那样的安排也是最合理的，但是他无论如何也不能放心的。
“没错，你一个女孩子一个人呆在这里不安全的啊！”仁王死死盯着那个乱来的人，坚决不答应。
“未央，让管家先生送你下山去找人，然后他再回来这里等。”柳生知道这样的安排会浪费很多时间，但是他们至少不用在找人的时候还在为她担心。
“真田，未央可以的。”醇嗓淡然，柳莲二很清楚那个小人儿有她自己的一套坚持和原则，一旦下了决定是没有人可以改变的，而且最重要的是……她从来不会乱作决定。
“哥哥！现在不是担心这个的时候，也许对赤也和小金来说，迟了一秒钟都会造成无法挽回的后果的！” 向柳莲二投去感激的一眼，未央压抑着汹涌的不安，坚定地看着自家哥哥，“我可以的，相信我！”
短暂的对视之后，真田妥协了。
“那就拜托你了！”
幸村和白石郑重地向一针见血的少女鞠了个躬，然后转身分别往不同的方向离开。
一个人待在集合点，时间一点一点地流逝，周围静谧的只剩下微风吹过后树叶的沙沙声，还有冥冥中时隐时现的不知名的声响，让人浮想联翩，而未央心底的不安也几乎快要控制不住地冲出胸口。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大阪历险记（二）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
真田忧心忡忡地和被分到一组的白石快速的穿梭在山林中，随着越来越深入的地形，还是没见到踪影的那两个人和对一个人待在集合点的妹妹得担心让真田的脸色越来越沉，脚下也走的越来越快。
“真田，等等！”白石留意到一边的树枝上似乎飘着一截熟悉的土黄色的东西，凝神看去，是立海的运动服。
“看来顺着这条路应该可以找到他们。”现在就希望他们可以在一起，否则……再过两个小时，山林中就见不到太阳了，那样的能见度会变得很低，搜寻起来会更加困难。
“看那边！”真田往前走了几步，又发现了一片土黄和深绿相间的布，“这看起来是特意系上去的标记。”
“看起来他们是在一起的，而且也知道自己迷路了。”白石上前仔细看了看真田拿在手上的长布条，稍稍放了一点心。还好那两个笨蛋还没笨到无可救药的地步。

“真田？”
“白石？”
不远处传来两道男声，是幸村精市和忍足谦也。
“你们也是顺着这些布条找来的？”幸村微微皱眉，看着真田手里的布条。
“……你们也是？”
忍足谦也没有说话，只是向自家部长挥挥手里数量可观的相同的布条。
“布条越到后面就越小越窄了，恐怕是衣服不够他们撕了。”最要命的是他们似乎一直在同样的地方绕着圈，不然两组人不会碰到一起来的。而照目前的情况看，也已经失去了寻找他们的明确的方向。
还有二个小时无论结果如何都要回去集合点的，不知道其他组的情况怎么样了，山中的寒意提前降临到了失去头绪的少年身上……

同一时间，集训集合点。
平时郁郁葱葱的山林，随着阳光的减弱，显得有些阴森可怖。远远的看去还能看到若有似无的雾气随着山势溃散升腾，间或传来的沙沙声和小鸟的鸣叫响起穿过魔魅的空气惊动了山中一片空地上单薄的身影。
被单独留在集合地点的未央徒然的看了看手机，依旧没有信号。再看看时间，离再次集合还有两个小时不到的时间了，关键是她向来很准的预感告诉她，如果再找不到他们，一定会出事的。
望眼欲穿的看着真田他们消失的方向，未央不由自主地抬手覆上自己的胸口。
“真田小姐！”
是白石家的管家伯伯！他找到人来帮忙了！未央一听到熟悉的声音立刻欣喜若狂的回过头，看到管家带着大约二十个大概是救生员的人冲她急奔而来。
太好了，毕竟这些都是专业人士，有他们加入安全系数会更高的。
“管家伯伯！”急急迎上前，未央把情况尽可能详细的告诉艘救队的队长，“……大概就是这样的情况，拜托你们了！”
“如果是平时情况还好点，但是……”队长先生一脸凝重的看向他身边的一个便装的男子。
“怎么了？有什么不对吗？”一听到但是两个字，少女心头微跳，心率隐隐忧失调的征兆。
“今天上午由于我们医院医护人员的失误，有三个病人趁机逃出来了。”那个穿着便衣的男子同样沉着脸，“根据线索，他最后是出现在山脚下，如果我们没有判断错误的话，他现在应该是在这座山里。”
病人？逃跑？会逃跑的病人，不会是――
“他们……那些病人，是，是精神方面的问题？”除了这个答案，未央想不出还有其他合理的解释。
“是的！”便衣男人点头的动作证实了她的猜想。
果然是精神病人，忽然想到一个问题让未央心头一凛。
“那些病人，是不是……有暴力倾向？！”否则不会那么慎重的出动那么多人。那么，不仅小海带和小金，连哥哥他们都会有危险了！
“是的。”这一次，回答她的人是白石家的管家先生，“真田小姐，我已经通知了本家，老爷他们也已经派了人手和警察从别的路上山了，少爷他们不会有事的！”
未央冰凉的手被一只温暖的大手牢牢握住，直到她微微发抖的身体渐渐静了下来手才被放开。
“真田小姐，刚才失礼了。”
“不，管家伯伯。”未央看着已经迅速进入状况开始搜救行动的救生员四下分散开来，只一个瞬间，他们的身影就被茂密的山林淹没了，“是我该谢谢您才对，让您担心了，真是抱歉！”
她是笨蛋吗？！
这种时候怎么能自乱阵脚！闭上眼睛深呼吸――真田未央，冷静下来！你留在这里是要帮忙不是给别人添麻烦的！

“请问，您是……”冷静下来后，未央转向和我们一起留在原地的便衣男人。
“我是他们的主治医生，佐藤。”
“是，佐藤先生，他们……您的病人。”现在她能做的就是了解那几个病人的情况，防患于未然，只不过……心底的那股不安不仅没有消失反而更加严重了，“拜托您，请告诉我您的病人的病情！”
“他们都是重型精神病的患者，其中两个是偏执型精神病，危险性还在可以控制的范围内，但是另一个是躁狂症，有非常明显的暴力倾向。”
“那么他们……”
……

在未央尽可能的记住佐藤先生告诉她的话的过程中，两个小时很快就到了。真田他们也都按照事先约好的都回到了集合点。
“未央！你……”真田一眼就看见自家妹妹的身影，大步来到未央身边，仔细地上下审视了几遍后才放下心来。
太好了，哥哥没事……
他们都没事……
未央乖乖的站在原地，等真田检查完之后才微笑看他。
“哥哥，我保证过的，不是吗？”
“啊！辛苦了……”
“……管家伯伯已经找人来帮忙了。”
直到此时，听了妹妹的话后，真田才发现白石家的管家先生和一个陌生的男子站在一边。
在管家和佐藤医生的解释下，已经全都陆续回来的两校正选们也都了解了现在的情况。
“既然有专业的援救人员在，你们还是赶紧下山的好。”佐藤看着眼前的少年们，实事求是的建议。
“幸村……”
“白石……”
两校的部长商量之后作出决定，先下山等消息。毕竟已经有三拨专业的救援人员在这里了，他们这些外行人在这里也帮不上什么忙，还是先一步下山的好。而且因为今天的意外，他们下山后还有别的事情要做。

山林深处――
“队长，快看！”
“找到了！”
“糟了，小心……”
“你没事吧？！”
“你们――都去死吧！！！！”

跟随真田他们一起坐在下山的车上，未央仍旧觉得一阵阵的心慌不安。突然，充当司机的管家伯伯一个急刹车让完全没有心理准备的有些心不在焉的她整个人因为惯性猛地向前冲去。
“小心！”真田一直都在注意着身边的小家伙，从刚才一见面他就发现未央有点不对劲，上了车之后就一直在发呆，尽管表现的若无其事，但是那个小家伙一定不知道她一紧张就会有拼命握着拳头的小动作。还好自己一直在看着她，才能及时拉住她，免去她撞到头的危险，果然不能太松懈啊！ 
“出什么事了？”同样也注意到真田那边的动静的白石微微皱起了眉。
“有人倒在前面的路中间。”
“下去看看。”幸村和白石对视一眼，都在对方眼里看到了疑惑和警惕。
“好。”他们不能一直被堵在这里，白石也赞成幸村的提议。
“未央你呆在车里别出来。”被真田结实的手臂松开的未央闻言刚想跟着一起下车就被重新按回座位。
“可是……”她总觉得那个人有问题啊！
“未央，我在车里陪你。”柳莲二看着还在僵持的兄妹俩，向真田示意他会看好某人不会让她中途跑下去的。
没有多话的向自家队友点了点头，真田便和在一边等着他的其他人下了车。

“是警察！”
“好像失去意识了。”
“把他一起带下山吧。”

“你在不安。”柳莲二早在一开始发现赤也他们失踪的时候小家伙的情绪就开始不安起来，现在看来完全没有好转。
“……我，我不知道。”垂首轻叹，未央实在不知道怎么跟军师解释，直接说是她的第六感吗？柳家军师一定不会信的……可是她的感觉一向都准的出奇啊。
“未央，不用怕。”柳莲二凝视着好像做错事情的孩子一样不知所措的少女，看不下去的轻柔而不容拒绝的拉开已经被她握的泛白的双手，“我们都在。”
好吧，未央承认，她很庆幸留下来陪着她的人是军师。
双手被柳莲二小心的握在手心里，汲取了从他身体里源源不断传来的温暖，在他身边，未央的紧张和不安完全被安抚了。

等真田他们再回来的时候，载着他们一行人的车上又多出来一个昏迷不醒的人。
“哥哥……”这个人……这个人不对劲！
“怎么了？”真田发现自家妹妹紧紧靠着他的身体轻颤着，小手还死死的拉着他的衣摆，“很冷吗？”
“他不……”
“啊，他醒了！”
少女好不容易鼓起勇气想要出口的话被小猪的一声惊呼打断了，大家都看向□□着醒来的那个男人。
“嗯……怎么回事？我怎么会在这里？你们是什么人？”
“警察先生，你在山路上晕倒了，我们是今天报警失踪的学生的同伴。”白石权当代表回答了那个一醒来就一大堆问题的警察。
“啊，失踪的是你们的同伴阿。”警察一脸恍然大悟的样子，看向他们的眼神还带着明显的不屑，“你们这些小孩子，没事就喜欢给大人添麻烦！真是一群蠢货！”
这个警察的眼神不对！未央几乎立刻就想起了在山上的时候佐藤医生的话――那个得躁狂症的病人典型的病理表现是情绪不稳定，容易激动，非常傲慢，瞧不起人……
“警察先生，您这么说也太失礼了！”管家先生第一个站出来捍卫自家少爷和少爷的朋友的尊严，“而且如果不是少爷他们救了你，你还不知道要在山里躺多久呢！”
“你给老子闭嘴！”男人不顾他还在行驶中的车子里，一脚踹在他身前的座位上，发出的巨大的声响让车里的少年们都一时没反应过来。
“常常会因为一点小事而大发雷霆，不停地训斥吆喝他人，语言粗俗而尖刻……”
未央知道，如果她的感觉和猜测没错的话，这个人根本就不是警察！
“你们这群白痴！老子的事什么时候轮得上你们来管了！在嗦就杀了你们！”
“外表最明显的是皮肤湿润，面部潮红，严重的时候甚至会出现冲动、伤人、毁物等有暴力倾向的粗暴行为。”
他的眼神又变了，那是未央曾经很熟悉的狂暴和疯狂。
到这时候，她已经肯定这个人的身份了……小心的看了看现在的情况，还好，都在离他很远的安全位置，只有白石和小猪在离他很近的位置。
但最重要的是充当司机的管家伯伯是离他最近的人！
未央用最快的速度思考后，尽量减小幅度的拉了拉军师，而柳莲二尽管没有和她有任何语言上的沟通，却似乎知道她的想法，抓住一个转弯的机会把离他相当近的小小人儿塞到他身后――神啊！未央发誓，这是她第一次为了她的袖珍身形向英明伟大的神明表示感谢！

柳莲二在那个形迹诡异的男人上车之后就发现身边的人不安到了极点，而男人刚才出人意料的表现让他也彻底明白了未央不安的原因――99%是跟那个男人有关。于是在未央拉他衣服的时候，他立刻抓住机会将她藏在他身后，一方面是因为他知道她一定有话要跟他说，另一方面当然是为了要护住她。而他也相信真田他们在反应过来后也会发现那个男人的不对劲的。
果然，被密实的藏到他身后的人在他手心里快速的写着什么，片刻后――
“警察先生，你会不会觉得渴？”柳莲二看着还在骂骂咧咧，不停的又踢又踹，情绪越来越激动的男人，镇定自若的开口，“真是抱歉，给你们添麻烦了，我看警察先生你刚才也说了那么多话，肯定渴了吧，我这里还有些纯净水，不介意的话……”
“他妈的，蠢货！有水怎么不早说！快点拿给我！”
车里的少年们看着某人微笑着从自己的包里拿出一瓶纯净水递给那个诡异的警察，两校的正选反映各不相同――四天宝寺的人不解中带着点紧张，而立海这边的正选则个个表情怪异，好像在拼命忍耐着什么的样子。

看来军师没事根据青学的那个数据狂人提供的蔬菜汁配方被他创新之后生成的外表看起来完全无害，其实却可以杀人于无形的柳汁不仅可以用在平时的训练中，还可以拿来曲线救国啊。
未央整个人被柳莲二和不知道什么时候无声无息的移到他身边的真田挡得结结实实的，竟然已经完全没有了开始的不安，就好像天大的事挡在她身前的这两个人都能轻松解决掉。

从那个男人接过那瓶特制的矿泉水开始结果就是必然的了。
在一车人的注视中，柳汁的杀伤力再一次得到了权威的见证――上一秒还兴奋异常，情绪亢奋的男人只喝了一口就神智全无很干脆的被放倒了。
未央躲在军师和皇帝的身后，直到听到身体倒地发出的声响才偷偷的从他们身后探出脑袋，恩，效果好极了！第一次接触得人保守估计至少到明天他才能恢复意识吧。

“那那那那是什么水？！” 结结巴巴的开口，四天宝寺的少年们震惊了，惊恐的指着滚落在车厢里的不明物体。
“哦，那个啊……那个是莲二特制的提高训练效果的健康饮料。”未央从军师身后出来了。
“提提提高训练效果？！”四天宝寺的天才难得的语无伦次了。
“是的。”幸村不动声色的接下话题，“本来是特意为这次特训准备的。”
“你的意思是我们都要喝？”某个部长嘴角抽搐，这是哪门子的健康饮料啊！
“正确的说，两校最后完成训练的队员才会喝到。”幸村继续好心情的向友校的正选们介绍。
……++这是四天宝寺所有人的表情。

“咳咳，那这个人要怎么处理？”最后还是对方的部长大人最先从惊恐中走出来，“是不是要先把他绑起来比较好？”
“不用啦，一般第一次喝的人没有产生抗体，没有二十四小时是不会恢复意识的哦。”确定危机完全解除，未央接下美人的班微笑的对白石耐心的说明情况。
= =！！！！！！！！！！这是四天宝寺全体的表情……

接下来和警察以及医院的沟通自然有白石家的人出面接手，而两校的正选们在经过担惊受怕提心吊胆人仰马翻的一天之后都疲倦不堪的回到白石的家，结果却发现――
“你们怎么到现在才回来啊？这里一个人都没有，我好饿啊！”活蹦乱跳完全没有意识到自己的处境不妙的红毛猴子。
“……部长。”已经学会见风使舵和看人脸色的小海带乖乖的蹭到美人和哥哥身边，准备接受我家皇帝哥哥的巴掌惩罚。
“真田，我看今天最后完成训练的人应该就是他们两个了吧。”美人制止了哥哥的动作，笑的连红毛猴子都打了个冷颤，“白石君认为呢？”
“……幸村君说的对。”重新缠回右手上解了一半的绷带，白石的语气分外温柔。
知道厉害的小海带和不明所以还以为逃过毒手攻击的红毛猴子继某假冒警察的神经病之后为柳家军师的数据记录添上了一笔。

晚餐后，自由时间。
“谦也，集训结束后，该增加你的训练量了。”白石淡淡的对刚洗完澡从浴室出来的队友说。
“哎？为什么”今天翘训的可不是他啊。
“……漂亮妹妹，是谁教小金的。”白石头都没抬继续看他的书。
“……”= =

另一厢，真田家的两兄妹密谈进行时……
“今天，为什么？”真田找到自家窝在沙发上看卡通的小妹，神情非常的严肃。
“什么为什么？”某只满头问号。
“为什么找柳――”某位兄长大人的妹控指数开始狂飚，“不找我！”
“……”+ +
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恋人未满（已修）
                            

                                                        

                            

                            
失踪事件对两校的热血少年们并没有造成什么影响……呃，当然除了隔天清醒后便整整两天和马桶形影不离的某两只……嗯，还有折腾了一天第二天睡掉一整天的某只小呆拉。
“未央未央，我不要吃药拉！” 本来精力充沛的小金同学这会正捂着肚子倒在地板上，面色青白，可怜兮兮的看着某小呆――手上的白色药丸。
“可是……”看来小金果然还是因为第一次喝，没有抵抗力啊，看看立海大这边的海带同学，除了脸色发白，下盘虚浮之外其他的都已经恢复正常了呢。
“别管这个胆小鬼啦，”尽管因为身体的原因还不能参加训练，切原赤也还是很勤奋的做着一些运动量不大的基础练习 ，而那两个人一个追一个逃的已经折腾了半个小时了。少女微喘的呼吸和晕着淡淡粉红的脸颊让本来不打算插手的他实在很不爽，“连这么小的东西都害怕，真是没出息！”
“你说谁是胆小鬼阿！”上一秒还躺在地上装尸体的小动物被严格算来应该是难友的少年一刺激立刻跳了起来，“我现在就吃给你看！！！！！！”
“小海带，谢谢你哦。”看着一幅英勇就义表情的小金终于吞下药丸，未央才向另一只道谢，只是，“你们什么时候变得那么要好了？”
“要好？！”海带同学一脸无法置信的表情看着未央，声调陡然高了几个音阶，“你这个笨蛋到底从哪里看出来的啊？”
“……不要害羞拉，大不了我装作什么都不知道好了。”男孩子的友情还真是奇怪，明明就是关心人家，还打死不承认。（那个，其实人家关心的是另有其人啊……）
“……切，笨蛋就是笨蛋，没救了你！” 切原赤也看着身边不以为然自说自话地少女，实在不知道该说什么了，他家那几个前辈还真是可怜啊。
某小呆权当没听见小海带话里的某两个字，跟一棵植物有什么好计较的。
“小金，有没有好点？” 
……

晚餐后的自由时间，立海全体正选泡温泉ing――
“未央，这两天闷坏你了吧。”白石叫住准备回房间看书的少女，心理素质相当过硬的完全无视某几只从远处射来的雷达视线，“明天我们下午没有安排，带你去逛逛。”
“唉？我是很想去外面走走啦。”某只的小脑袋点了点，毕竟这个季节的大阪还是很美的，“可是这样好吗？”
“阿拉，未央这是在说客套话吗？”继续不动声色的不去管远处竖起来的人工天线。
“那……先谢谢小介咯！”

客厅里――
“怎么样，他们说了什么？”惟恐天下不乱的忍足谦也看到走廊尽头的两只结束对话后立刻向身边的队友询问。
“约会哦！”不仅仅会模仿别人的声音还会读唇语的伪同性恋组合成员之一，一氏佑二非常尽责的把他读到的对话内容告诉周围那几只好奇宝宝，“明天下午，地点是――道顿崛街区、心斋桥。”
道顿崛街区和心斋桥吗？忍足谦也邪邪一笑……藏之介，你可是选了个好地方呢。
“那么，明天下午我们就准备看好戏吧。”
“……变态才会作那种事情吧。”二年级的天才财前同学实在不愿意承认那几只跟踪狂是他的前辈。
“忍足前辈，明天有什么好玩的事情吗？我也要去！”从头到尾都没明白怎么回事的红毛小猴子在不知情的情况下迈出了犯罪的一步。
“当然，有好玩的怎么能少了小金你呢。”金色非常乐意把自家学弟拉下水。
“你们，如果不想以后死的太惨还是收敛点吧。”石田银好心的提醒玩得不亦乐乎的那几只。

半个小时后，立海全体正选出现在客厅，接下来轮到沐浴的四天宝寺的少年们把客厅让了出来。
“在看什么？”真田一出来就看到自家妹妹坐在沙发上，专注的看着什么。
“漫画啊，学姐推荐的。”不太专心的回应着真田，未央没有回头，“阿，对了！哥哥，桌上有饮料，你们渴了的话可以喝，都是你们喜欢的哦。”
漫画？又是田原吗？真田现在一想到这两个字就头疼……不过自家妹妹为他泡的抹茶让他头疼的症状得到了一些缓解。
“阿拉，都是未央准备的吗？”幸村看着桌上种类不同但都是他们喜欢的饮料，从里面拿起一杯温度刚好的樱花茶――这是为他准备的呢。
“哇！未央未央，你真好！”丸井文太一眼就看到了桌上放着的提拉米苏和西米露，不用问，这些肯定是给他的。
“文太，不要谢我拉。”小猪激动的声音让少女将注意力从漫画上转移到他身上，“我不会做提拉米苏和西米露，这些都是管家伯伯准备的，我只是告诉他你喜欢的口味而已哦。”
“……##￥%……%……”小动物的语言翻译过来就是――那我等会去向管家伯伯道谢。
不再管那个吃的开心的小猪，未央重新把注意力放回漫画上。
“什么漫画让你看到那么入迷？”印象中她不是喜欢看漫画的女孩子阿，不过――学姐？田原？柳生忽然有种不好的预感。
“……嗯？啊，比吕士要看吗？我这里还有哦。”某只漫不经心的从沙发下面堆成一堆的漫画中随手拿了一本出来递给绅士。
接过沙上的少女递给他的漫画，只一眼，柳生比吕士就非常不绅士的怒吼出来：“田原让你看这种成人漫画？！”
成人漫画= =//////
被柳生吼出来的那四个敏感字眼让现场的气氛瞬间变得诡异起来――
真田一个用力过猛捏碎了手里的杯子；
幸村身后已经出现具现化的黑洞；
仁王嘴角的冷笑已经可以媲美某座冷气全开的冰山；
正准备回房间整理今天训练得数据的柳几乎把拉门给撞穿；
桑原张口结舌，手里的可乐掉在地板上还不自知；
某海带……熟睡中。

“哎？原来柳生你喜欢看这个阿！”某个极其欠扁的声音响起，是最先洗好出来的金色，“真是，人不可貌相呢。”
“不……”柳生看着手里拿着的确切物证百口莫辩。
“什么什么？”接着出来的是红毛小猴子，“什么人不可貌相……あれ？这不是一氏前辈放到白石这里的漫画吗？”
“……一氏！”白石勾住某只的脖子笑得很是亲切。不过一氏是什么时候偷偷放到他这里的？
“啊，抱歉，拿错了。这堆漫画是小介的，旁边那堆才是我的啊。”根本不知道自己随手拿的什么漫画的某小呆轻描淡写的开了口
原来是搞错了啊――立海众人若无其事的恢复了正常，刚才受到最直接的视觉冲击的柳生松口气的走到某个小家伙身边坐下，顺手从沙发边上另一堆漫画里抽了一本――美少年之恋！！！！！！
― ―/////////////////////////////
“比吕士喜欢看成人漫画吗？恩，比吕士好像已经成年了吧，那就没关系了。”
立海众人――+ +///////
饱受刺激和打击欲哭无泪的绅士= =////////

第二天午饭后――
“小介，我准备好了，可以走了。”背着包包，未央匆匆忙忙的跑向客厅，一进门就看到闲适的靠在沙发上的白石，“抱歉，让你久等了。”
“别急。” 白石站起身，温然一笑，“慢一点，大阪不会长腿跑了的。”
“……”这年头很流行说冷笑话吗？ 
“走吧。”

约会二人组不知道的背后――
“怎么样？有没有兴趣一起去看看？”这种不遗余力怂恿别人的当然是忍足谦也乐，“我们部长可是很有异性缘的哦。不知道小未央能不能逃得过部长的魅力呢……”
忍足身边站着的是一排表情各异的立海众人。几乎没有考虑的作为部长的幸村就当机立断的宣布――下午的自由活动时间改为大阪半日游。于是经典的约会跟踪团再现大阪，只不过成员由青学的改成立海和四天宝寺的联合军团。

“好多人哦，都是来大阪看樱花的吗？”轻快的走在大阪的街道上，未央感受着春日午后温煦的阳光和樱花怒放的恣意。
“是啊，每年都有人在现在这种赏樱季节里,顺着樱前线,从九州开始一直到北海道，一路从花开看到花落。”
白石是个相当尽责的导游，这点在上次领着未央和立海大众人去天守阁的时候就已经看出来了。
“小介今天想带我去哪里呢？”这条路是……
“嗯，今天要带你去的地方是……”白石发现身边的少女突然停了下来，“怎么了？”
“……这里。”少女指着路边的一个神社，平静的说，“白石还记得这里吗？”
……这里是！！！！！
“原来未央还记得啊。”白石心底有些不安，但是表情依旧不动声色，“我们第一次见面的地方。”
“……嗯。”在这里，曾经的小女孩惊慌失措的追着掉头就走的男人，却因为心口疼痛追丢了人，还不小心狠狠地摔了个跟头，“那时候，能遇到小介……真好。”
是的，那个时候几乎失去希望的小女孩如果不是在摔倒的时候遇到了那个温润的少年，恐怕就等不到一直没有放弃过她的家人了吧。
“未央你啊，在那么小的时候就已经很爱逞强了呢……”白石清澈温柔的声音在耳边响起，“那么小的女孩子重重的摔倒在我面前，你不知道我当时有多紧张，就怕你会哭出来。我可不想被人误会是专门欺负小女孩的坏人啊。”
“哎？真的吗？难怪那时候小介的表情那么惊慌呢，早知道我才不会忍得那么辛苦，直接给你哭出来就好了。”未央笑得云淡风清，那时候温柔的扶起她，小心的替她上药，还热心的领着她去追那个人的他可是在这个世界上第一个完全没有任何企图对她微笑的人呢，白石大概是不会知道那对她来说有多大的影响的吧……
“え？未央这样很不厚道哦。”白石看着身边眼神澄净，表情柔和的少女，知道她已经不需要他为她担心了。
“あら，小介现在才知道吗？太迟咯……”
白石追上偷跑的少女，控制着步伐始终跟在后面。曾经的小女孩已经长大了，但是依旧纤细娇弱的身形，那双让当年的他印象深刻的黑眸还是没有变。不同的是现在的她可以笑的如此明媚，全身都洋溢着满满的幸福……现在这样，真好。

两人身后不远处阵容豪华的跟踪团――
一氏佑二忠实的现场转播着约会现状。
“我们还要继续下去吗？”一氏总觉得那两个人在一起的感觉有点奇怪，象情侣，也象朋友，还有点象兄妹。
“……继续。”忍足谦也扫了一眼一致保持安静但表情凝重的立海众人，慢慢的说，“你们怎么说？”
“真田……”幸村和柳是知道内情的人，这种时候他们还是决定征求某个兄长的意见。
柳生和仁王虽然不知道内情，但是看同伴们的神情在联想一下之前那次大阪之行回来后某人的表现，心里多少也有点底，所以他们也一样看向他们的副部长。
“……走吧，快要看不见他们了。”真田很了解他们家的宝贝，她不是温室里的花朵，她的坚强足以让一个成年人感到汗颜。但是对他来说她永远都只是需要他保护疼爱的小妹妹，仅此而已。
于是两校人马再次达成共识，华丽丽的跟踪团重新开始行动了。

未央跟着白石一路信步走来，随时都能看到或是一家大小或是三朋两伴的樱花树下置一矮几，铺绯红毛毡，用漆满花纹的酒杯交相劝饮。清酒微醺，仰望低垂的花枝，春风过处，树梢仍在幽然摇荡，显示出非同凡俗的风情。
“大阪果然是名不虚传的花见胜地啊。”未央站在一棵特别大的樱花树下伸了个懒腰，春日午后的慵懒闲情算是被发挥到极致了。
白石在一边温柔的看着，脸庞已然被春日暖阳映出淡淡粉红的娇美少女，小小的人儿站在同样粉红，繁花满枝的樱花树下，不知是小人儿在看樱花，还是樱花看她。然而对于旁人来说，却不知是该看樱花好，还是看她更好，最好的证明就是一直跟在他们身后的那群人迷离的表情和中断的现场直播――白石藏之介，视力好到连视力表最下面那一行都看得无比清楚。
“累了吗？要不要在这里休息一下？”不错嘛，已经都回过神了。定力不错。
“嗯，不用了，我不累的。”难得有这种闲情逸致，她不想也不能都浪费在休息上啊。
“累的话要告诉我啊。”白石从口袋里拿出一个包的密实的袋子递给显得兴致盎然的少女，“戴上这个。”
未央微微疑惑的接过袋子打开――是口罩。
“あら，谢谢小介！”想得还真是周到呢。
“在往前面走就是闹市区了，人多空间小，戴上这个比较好。”他记得上次来给她检查身体的忍足医生说过她的呼吸系统不是很好，在春天这种季节很容易感染病菌，准备口罩他也比较放心带她到今天的目的地，“到了，就是这里。”白石伸出一只手做了个请的动作，“欢迎来到道顿崛街区。”
道顿崛街区、心斋桥，是到日本旅游必到的地方，因为这里的都是最能反映日本出原来旧城市面貌的街区。同时这里还是购物的最佳场所，什么样的店铺都有――服装百货、电器、杂货、精品、书店、食店等、甚至还有游戏机、波子机和电动抓玩具的店铺。
未央贪婪又仔细的看着和以往看到的自然景观完全不同的城市景致――这里的街道相比较神奈川的来说都比较窄，两旁全是商铺，步行道上面都盖了透明的顶盖，相当人性化的设计。
被白石小心的护在臂弯里，未央只需要安心的听着他的介绍就好，不经意间看到的大大的标有“SONY”字样的招牌让她小小的汗了下――在这个世界看到这样的标志，感觉真是乱奇怪一把的说。
“我们不从桥上走吗？”顺着白石手臂的力道，未央被带往另一条路上……可是她对那座很多人围着的那座桥比较感兴趣唉。
“……那里人太多了。”白石的身体可疑的僵硬了一秒钟，“人口密度太高。”
“哦……”算了，还是听导游的话好了。

后面不是被人群淹没的跟踪团跟的很辛苦，当忍足谦也看到约会二人组绕开了心斋桥，小小的遗憾了下，白石那家伙该不会知道他们在后面吧。
立海的那几只在远处的少女中途停在樱花树下的时候脸色就都已经很难看了，这会儿看到护着少女的那双手臂，如果不是想到它们暂时的作用，恐怕会一时冲动的就直接砍掉了事了。（苹果声明：这绝对不是格斗故事！）
“真田！！！”
一直注意着前方的跟踪团团员们发现前面的人群突然间混乱了起来，而他们的目标人物瞬间被淹没在汹涌的人群中。
“立海的，分散开，一个小时后在刚才经过的那座桥集合。”幸村再次发挥了一部之长的威信和判断力，“找到人之后给其他人报个信。”
“是！”
“知道了。”
“明白。”
“好。”
“我们也帮忙！”
四天宝寺众人也立刻行动起来。

一个人小心地避开人群站在街角，这里是未央和白石走散的地方，今天走的时候未央的手机忘记带在身上，怕他会回到这里来找她，她只好呆在这里。
回想了一下刚才的事情，未央无奈悄叹……无论在哪个世界，对于明星的崇拜都是一样的疯狂啊，白石那么小心的护着她，都能被冲散了。不过这么多人，那个什么明星的还要在这里开LIVE，白石要找到她的难度岂不是更高了？
不知道过了多久，觉得站累了，体力快要耗尽的未央也顾不得什么形象，就近选了个相对干净的位置直接抱膝靠墙坐在地上，乌眸空茫茫的看向街心临时搭起的舞台……不怕的，哥哥他们一定会来找她的，所以她不怕的……
那个歌手已经唱了几首了？十首？还是十五首？白石也好，哥哥也好，熟悉的面孔还是没能出现在她眼前……一个人呆在这里，很冷呢……未央苦笑着抱紧膝盖，看来她是真的被宠坏了啊，有多久没有一个人呆着了？仔细想来，好像从她回到真田家开始，所有的人都小心的不让她一个人落单呢。
对啊，她明知道的不是吗？这一次，她不会是被丢下的那一个了啊……所以，不怕的……
“未央！”熟悉的醇厚男声伴着一件还带着温暖的体温的外套罩住少女轻颤着的肩头。
“莲二……”鼻端嗅闻到的，瞬间缠绕在脆弱方寸间的似曾相识的气息让未央缓缓抬起头，那个莲般淡然从容的少年就以一种坚定如山的气势出现在少女的面前，直直撞进那双低幽如深渊般的乌眸尽头。
“未央，找到你了。” 清湛眼底异辉暗颤，紧绷到极点的左胸陡然松散，胸臆间隐隐作痛着……柳莲二牢牢的握住小人儿的肩膀，对着自己发誓，再也不会有机会让她露出那样的表情了。
看到她的一瞬间他几乎以为那个蜷缩成小小一团的人儿是透明的，再晚一步就会消失在空气里，消失在他的生命里了。
“抱歉拉，谁让我长的那么矮，都看不到你们呢。”软弱的热气静无声息地冲上双眸和鼻腔，气息微微紊乱，少女的娇软柔嗓清清淡淡，却透着不容忽视的轻颤，酸酸涩涩的感觉让她放松的对淡定伫立在她眼前的少年绽开笑颜。
柳莲二将未央拉起来，谨慎的审视着她，留意着她每次呼吸间细致的反应，萦绕着她的还是那样熟悉的安定的气息，握住她肩膀的大手像是有魔力一样，丝丝暖意渗进皮肤骨血里，在这个初春沁寒的傍晚驱走了她所有的寒意。
“没关系，我很高，所以……”醇厚的声音在空气中震荡出迷人的涟漪，“你只要待在原地就好，无论你在哪里，我会找到你的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花火（已修）
                            

                                                        

                            

                            
“这段时间打扰了。”幸村精市和立海众人站在大巴旁边，向来送行的四天宝寺的众人行礼道别。
“彼此彼此，我们的部员似乎也给你们带来不少麻烦呢。”白石温和的回礼，一边一棵植物和一只小动物还在用眼神厮杀，白石温柔的向自家小动物慢动作的拉开右手的绷带，“小金……”
“赤也！”这边真田也头疼的喝止自家的小海带――这两个家伙，从一见面就不对盘，训练的时候还没挑衅够吗？
白石满意的看到自家后辈乖乖的躲在其他人的身后，才慢条斯理的裹好绷带。
“未央，要保重哦。”白石回过头转向站在真田身边的少女――道歉的话说不出口，也知道她不爱听，他只能带着深深地歉意地看着因为感冒鼻头红红的她……是他把她弄丢了，一个人在春寒料峭中站了将近一个小时，最后虽然被柳找到了，但还是害她感冒了，“有机会我会去看你的。”
“嗯！等小介来了神奈川，换我等你的导游咯，不过呢，我可是路痴一个啊，把你弄丢了可不要怪我哦。”小声开口，软嗓低哑，因为感冒精神不济的未央一下没能忍住喉咙深处的干痒，还是咳了出来，“嗯……咳咳……咳……”
“未央……”始终立在她身边的柳莲二长眉微拧，看准时机将手里的保温杯递过去，“尽量少说话。”
“……嗯。”某小呆乖巧的点头。
“……那到时候就要麻烦立海的各位了。”这个小家伙，这么说是叫他不要在意吗？等那阵咳嗽声过去，白石才接着开口。
“……请白石君放心，我们是不会让你有机会被弄丢的。”柳生温文尔雅的话背后的意思相信对方也很清楚。
“那么，我们就告辞了。”幸村精市及时插入一句话，“全国大赛再见了。”

车子开动了，四天宝寺的少年们还站在原地没有离开。
“白石，为什么没有带她去心斋桥？”忍足不认为自家部长对那个他早就知道的女孩子没有兴趣，。
“谦也，我对未央不是你想得那种感情。”白石无意和自家队友多说什么，只是，“我们有一些帐该好好算算了……”
“心斋桥有什么特别的吗？”远山金太郎在自家部长温柔的毛骨悚然的笑容中想起一个他很早就想问的问题。
“心斋桥嘛……”搞笑二人组默契十足的同时开口，“很多的男人要想认识女孩子呢，就会到那里去。凡是有女孩子经过，就会主动去搭讪。当然，许多女孩子也会到这里来，希望遇到梦中情人，所以，久而久之，心斋桥就被人称为红娘桥拉。”
红娘桥？奇怪的名字，不过这跟白石和未央有什么关系？？？小动物挂了一脑袋的问号被自家前辈拖走了。

“她还好吗？”幸村小声地问着真田，真田身边的人在车开了没多久之后就靠着自家兄长昏昏欲睡了。
“睡着了。”真田看看时间，距离上次测试体温已经三个小时了，一边轻声回答着幸村的问题，一边抬手覆上妹妹的额头，顿了顿，皱眉，“还是有点发热。”
“不要紧，未央是疲劳过度引发的类似感冒的症状，睡一觉就没事了。”柳莲二将临走时向白石拿的毛毯递给真田，“别让她真的着凉了。”
“莲二，你……”微微一怔，真田小心的拿掉之前裹在妹妹身上的他的外套，然后从柳莲二手里接过毛毯，仔细地把已经大半个身子都睡在他怀里的小人儿裹了个严实。
“我查过资料。”柳莲二当然知道真田要问得是什么。
当初从忍足医生那里了解到她的身体状况之后他就去查过遗传性心脏病方面的资料。而帮自家学弟补习英文的那次，他把她带来的药名都记了下来，询问过忍足叔叔之后得到的相关注意事项他也全都记在心里了。
真田当然知道未央现在的身体状况，忍足医生的那份检查报告他们一家人早就烂熟于心了，只是他没想到自家军师也……
柳和真田的对话虽然声音压得很低，但是周围的几只都听得很清楚。
幸村就坐在他们的邻座，此时若有所思的视线落在车外不停后退的景物上，他想到的是那天找回未央之后真田与他们的对话――
“真田，到底是怎么回事？”以幸村对同伴的了解，真田那样焦急的情绪里似乎还包含着别的什么意义在里面。
“……你们认为我和爷爷他们为什么尽量不让未央在我们的视线外活动？”真田的神情隐藏在帽沿下，灯光打下的阴影压得人呼吸都觉得困难。
“难道说……”柳生开始后悔那时候没抓住机会向忍足先生问个明白了，真田的话里的沉重明显的连他们中间最单纯的两只都听出来了。
“RH阴性D抗体AB型。”真田忽然说出一句医学专用术语来，简简单单的几个字却让在场的其中几只变了脸色。
“这是未央的血型。”柳莲二的语气肯定的让人想不相信都很难。
“地中海贫血加RH阴性D抗体AB的血型……”仁王已经想象的到如果未央不小心受伤失血的话，会是一件多危险的事了。
原来如此，他们一直觉得真田对未央的态度一直都是那么的小心翼翼，无论什么时候都尽量不让她落单，地震之后的内疚，山林中放她一个人时的焦虑忧心，还有在人群中失去她的身影时的惊慌失措――
“那个什么RH的血型怎么听起来这么奇怪？”切原赤也不明白为什么自家前辈们一听到那个血型就全都白了脸，丸井文太也一脸疑惑的等着自家队友的解释。
“这种血型的人遇到需要输血的时候就只能接受同样为RH阴性的血型，而根据资料显示，世界上大部分的人种里99%都是Rh阳性的人，只有1%是Rh阴性的。”柳莲二沉声说出在场大部分人都知道的答案，“更重要的是，除了这种稀有的血型之外，未央还患有地中海贫血，平时不受什么影响，但是一旦受了伤……”
这下子连那两只也懂了。

从回忆中醒过来，幸村只是微微侧身就能看见隔壁座位上睡得香沉的小人儿，其实他一直就不敢去想未央以前的生活，对于白石一直下意识的排斥也是这个原因，是的，他在逃避。
那样的生活对幸村来说，其实并没有切身的感受，但只是凭他想象出来的最浅薄的真实就已经残酷到让他无法在继续深想了，而在那样的环境中真实的生活了十五年的未央是如何保持着现在呈现在所有人面前的纯净和乐观，如何笑得坦然纯粹的？幸村开始憎恨起自己的胆小――连这点承受能力都没有的他要如何去爱她！现在的他怕是还没有资格做那个可以爱她的人吧。
仁王雅治从来没有想过这次的大阪之行会让他有一种糟糕至极的挫败感。一直以来自诩喜欢她的人竟然连她身体的基本状况都不清楚！
未央从来不上体育课，即使走到哪里都有人跟着也不见她反对过，清水那家伙也只是对他们表示不满而仍是任劳任怨的跟着她，在学校没有人跟着的时候就乖乖的待在保健室等到有人空出来去接她，试胆大会爬山时的小心谨慎……一切的一切不仅是他们在保护她，她也在用自己的方式保护着爱她的人――可恶！为什么要等到别人提醒了才注意到这些事情？！
柳生比吕士以为自己在这段时间里至少已经成长了一些，但是那天晚上的谈话再次让他发现自己的幼稚――这段时间他都做了什么？明明是一样同时知道她的过去的，在柳尽自己的所能去给她实际上的帮助的时候，他在做什么？现在想想，竟是一片空白！柳生比吕士，难道这就是你给的承诺吗！

“……嗯……”带着浓重鼻音显得有些奶声奶气的的声音悄然响起，打破了车厢里冷寂沉重的气氛，刚才还沉浸在自己的世界里的人都把视线转了过来，“哥哥……”
“醒了吗？”真田仔细的看了看把小脑袋藏在他怀里的人儿，“还有一段时间才到，累得话就再睡一会。”
“……不想睡了。”小脑袋蹭了蹭，仍是懒懒的赖在他怀里不肯离开，安静了半晌才又有细细软软的声音钻出来，“哥哥，不会再有下次了。”
“啊。”真田紧紧有点松了的毛毯，小家伙还是一如既往的敏感呢，“未央，你是我的妹妹。”他可以为她这个唯一的妹妹做的并不多，只能在自己力所能及的范围内让她可以自由的做自己想做的事，让她开心而已……
“……嗯。”细瘦的手臂悄悄环上真田的腰，有点辛苦的牢牢圈住，久久不放。

回到家，真田家的大家长们的反应基本上都在真田和未央的意料当中，经过两次的大阪之行，真田老爷子和真田将臣几乎已经把大阪列为未央的禁地了。至于未央走丢的事情，她事先已经拜托真田替她保密了，不然她这辈子大概是真的别想在踏进大阪一步了。
尽管未央在睡了一天之后热度已经降下去了，但是忍足俊彦还是苦命的被真田老爷子从东京急召过来，最后儒雅的医生很干脆的放了未央一个星期的假。
乖乖在家休养了一个星期后，未央的生活又恢复了正常，很快的春天就在她不经意间轮转到了初夏。
说起初夏，烟花大会是必不可少的节目，这几天网球部和舞蹈社又开始联合筹备起被命名为“网球社第一届烟花大会”的相关事宜。
在日本，有夏日里燃放烟花的传统。烟花，还有一个很浪漫柔美的名字，叫做线香花火。一直都觉得烟花和寂寞是对等的，可是现在看着眼前忙忙碌碌，生气勃勃的一群少年却让未央对即将到来的烟花大会充满了美好的期待。
“在想什么？”柳一直注意着情绪不太对的少女，她一进来休息室就开始发呆，眼底雾影迷离，表情先是看起来带着些许的缅怀，接着又变得释然――不想看到她又沉浸在不知名的世界里，他终于还是没能忍住的开了口。
“……啊，没想什么……”看向不知道什么时候站在她身边的军师，未央轻轻摇了摇小脑袋，“嗯，只是在想今年我竟然错过了花见的最佳时间，没看到花谢呢。”
“明年还可以再看。”很实际的说法。
“ね，莲二……”
“什么？”她在不安……为什么？
“……唔，没什么。”
从大阪回来后，未央一直都在想着那个温暖缱绻的黄昏和那时候出现在她面前，呼吸急促神情焦灼，眼底已然掀起千层巨浪万卷狂涛的清越少年。她不明白，他那一定可以找到她的笃定和自信是从哪里来的……她很想去问他，可是却始终有种‘如果问了会有什么发生变化’的感觉让她总也开不了口……
“……别胡思乱想了，会变秃头的。”拍拍那颗黑色的小脑袋，某军师冷静平稳的说着完全没有科学根据的话。
“……はい？！”眨了眨眼，未央扬起秀巧细致的眉……她刚才幻听了？
“未央来这里是做什么的？”还是现在这样的表情看起来舒服点，尽管有点呆呆的，不过他喜欢。柳百分之百的肯定那个还呆呆的小人儿肯定已经忘记她来这里的目的了。
“……”― ―//////
果然忘了。
柳好笑的看着瞬间变成包子脸的小呆，很有耐性的提醒了她一句。
“是田原让你过来的吧。”每次和网球部有什么事情决定之后的沟通和协调都是面前的人负责的，这次的烟花大会也不会例外的。
“……啊！”某只小呆左手成拳敲在右手手心，一副想起来了的表情，“那个，这次烟花大会的时间和地点社长说由你们来决定！”

办好公事的未央要赶快回去向领导交差，而武痴同学早就被军师打发走了，所以回去的时候她身边跟着的保镖先生就变成了军师大人。
“莲二，烟花大会的时候你们是不是也要穿浴衣啊？”未央知道女孩子们在烟花大会的时候都会穿上相对比较单薄，适合初夏穿着的浴衣，但是男孩子们要穿什么？
“并没有规定一定要穿浴衣，所以是随个人喜好自己决定的。”不过他们立海每年在烟花大会和迎夏祭的时候都会穿浴衣参加的。
这样啊……未央了解的点头，不过男生也不怎么在意这种事情的，倒是想想她自己那天要怎么办吧。对了，去箱根的时候美香阿姨有做浴衣给她的啊，她怎么给忘了呢。
“想到什么开心的事情了吗？”柳看着上一秒还愁眉苦脸的人转眼就眉开眼笑了。
“嗯，开始还在想我那天要穿什么，不过现在不用担心了。我想起来我有做好的浴衣的。”少女弯成月牙般的眉眼向身边的人宣告她的好心情。
柳莲二几乎要沉溺在这样纯然的快乐里。
一直以来他都知道，未央对他的感觉是和别人不一样的，而她对他全然的信任曾经一度让他又幸福又苦恼，未央对他就像对真田一样的无防备，这让他差一点就以为她是拿他当成哥哥看了，但是在那信任中间有什么是和真田不一样的，本来他还不敢肯定，然而在大阪找到独自坐在街角的她的那一天，他发现了那个让他觉得不同的地方――
是眼神。
未央看着真田的眼神总是透着孩子般的单纯和清澈，那双乌瞳里的雾气也波澜不惊；而看着他的眼神却是清澈中透着迷离，单纯中带着娇柔，就连眼中的波光流转之间都在那层薄雾之下变得魅惑起来。而这样的区别想必连她自己都是不知道的。
“到了呢，莲二……”军师怎么了，竟然在发呆哎。
“……啊……”柳怔了怔，闭合的眼睛成功的掩盖了眼底的一抹尴尬，“那我回去了。”

烟花大会很快就在未央前所未有的期待中到来了。
第一次见识烟花大会的她早早的就开始准备了，穿上那件粉绿色坠着波纹的浴衣，长发挽起，只留下发梢搭在肩上，拎着可爱金鱼图案的手袋，换上木屐，雀跃不已的挽着一身深蓝色浴衣打扮的真田出门去也。
“阿拉，小未央今天很抢眼哦。”来到网球部定好的观赏点，河道边上已经聚集了很多和未央一样来观赏烟花大会的人了，立海大舞蹈社的美女社长视而不见自家经理人身边一看到她就黑着脸的某人，直接把打扮的很可爱的小经理拖到舞蹈社的成员中去了，“一定可以吸引很多男孩子呢！”
田原脱口而出的话让某位兄长大人已经黑了的脸开始转绿了，他可是还记得那本见鬼的《美少年之恋》是谁塞给自家妹妹的！要不是不想破坏未央的兴致，真田是根本不会让她在学校以外的地方有机会和未央接触的！

“怎么网球部的人都没到吗？”未央被拉到女孩子中间之后踮起脚尖向四周看了看，那群男颜祸水即使在人群中也应该是很扎眼的啊，“我都没看到他们呢。”
“啊，他们被我打发去买饮料和零食了。”田原美人说的很理所当然，而未央也已经习惯了自家美女社长的强悍。

周围的人越来越多，未央的漂亮学姐们也没辜负校园人气美女的称呼，不停的有男孩子上来搭讪。看着她们应付起来一副习以为常游刃有余的样子，不太习惯的未央悄悄推出人群，准备去找外围的真田。
“阿拉，快看快看，好像人偶一样的小姐呢。”
“真的呢，真是可爱的小姐啊。”
恩？这难道就是传说中的不良少年？轻浮的声调实在让人很难产生好感呢，难得落单的未央抬头看去――あれ？怎么突然变黑了？
“你找我的女朋友有什么事吗？”一身休闲的柳一手提着装着零食的袋子，一手遮住明显被搭讪的少女的眼睛，不想她看到眼前会影响心情的嘴脸。
“切，原来已经有主了。”
“就是，难得的好货色的说。”
“走啦走啦。”
好――货色？！很久没听到这么有坏人特色的语言了（小呆，你该注意的不是这个吧……真是始终搞不清重点的人啊）。
“别在意。”柳莲二放下遮住少女眼睛的手，改拉着少女小小凉凉的手，“你怎么没跟真田在一起？”
“……哎？阿，我一来就被我们社长拉到这边来了。”人越来越多了，刚回复视力的未央有点晕头转向……刚才她好像听到了什么很不得了的话，是什么呢？
“小心。”手上微微用力，柳莲二快速的拉开差点被人撞到的有些心不在焉的少女，“这里人多，要小心。”
“没关系，反正有莲二在啊。”到底是什么呢？直觉告诉某小呆，那是对她来说很重要的话，一定要想起来啊！
因为――有他在吗？
柳莲二浅浅笑开，如莲花绽放般的光华不经意间便出现在他已然张开的湛蓝眼眸中。
“我们先到那边去吧。”未央顺着军师的眼光看去，那是一片高出河堤的空地，因为上去有点困难所以上面没有人。
“嗯，好。可是要怎么上去啊？”很清静，正适合她想问题。
柳莲二嘴角轻扬，淡淡看了未央一眼，紧接着，未央只觉得手里的温暖消失，还没来的及抗议，那片温暖就环上了她的腰间。
“你不是说有我吗？”
“……はい？”好听的醇厚男声里有着明显的笑意。眼前一花，未央刚感觉到身体腾空的失重感，还没来得及将她尖叫的功力发挥出来，人就已经稳稳的站到了地面上。
“到了，可以睁开眼睛了。”沉沉低笑传来，未央才发现自己不知道什么时候闭上了眼睛。
未央不好意思的睁开眼睛，那个莲般少年修长清俊的身形就立在她眼前……
“开始了。”大提琴美妙的弦乐又回响在她耳边了，未央调转视线……丝绒一般的天空中先是星星点点的灿烂，接着便是一片盛极的璀璨。
开始了呢，烟花大会。
一直觉得樱花和烟花何其相似，同样是消亡在生命中巅峰之时的美丽，同样是在生命怒放的最后绝然而优雅的谢幕，留下的是永不磨灭的传说。
未央的思绪渺渺，跟着绚烂的烟花飞散，最终归于平静。现在的她只想要微笑，是的，幸福的微笑――注视着站在她面前和河堤上抬头看着她的少年们，未央用她所能做到的最幸福的笑容迎向他们。
少年们永远都记得，这个夏天，花火初绽的这一天，有着幽深乌黑墨瞳的少女在漫天盛开的光彩下绽开笑颜，眼中那一汪潋滟秋水便清浅的在空气中晕染开来，少女笑颜如花，那迷蒙而娇美的眼神就像是醉人的花香顺着微风缓缓散开，即便是花散了，馨香依然遣之不去。
同样在这一天，清颜绽放的少女也明白了一件事――烟花从来就没有寂寞过，寂寞的只是看烟花的人，而现在的她，早就已经在不知不觉中，没了寂寞的理由。


恋声综合症（已修）
                            

                                                        

                            

                            
那个美妙的烟花大会后没过多久，传说中的全国大赛开始了。
作为去年优胜的立海大直接晋级（说明：苹果至今没搞清楚网王里的赛制，所以这里的直接晋级是为了剧情而设定的，并没有什么根据性），所以现在正抓紧最后一个星期的时间做针对性的训练，真田他们这些正选的训练量也到了在未央看来已经是匪夷所思的地步，看得出来所有三年级的正选们都不想在这高中生涯的最后一战中留下遗憾。
网球部很忙，未央所在的舞蹈社同样也很忙，忙于在东京举行的全国高中舞蹈大赛。
其实舞蹈社在未央入社之后已经参加了好几项全国级别的比赛了，只是她是公认的不务正业的经理，而且她的学姐们都是精英中的精英，根本就不用她做什么就能轻松搞定了。
但是这次的比赛不一样，未央发现，从田原美人到参赛的学姐们都象是棋逢对手般的斗气十足。
“社长，这次的比赛有什么特殊的地方吗？”对社团里诡异的气氛很好奇，最重要的是从来没有要求未央参加进来的学姐们这次极其郑重地拜托她了。
“我们立海在这项赛事上已经连续二年屈居亚军的位置了。”田原美女笑的温柔无比的，一个字一个字的回答她的问题，“每，年，的，冠，军，都，是，同，一，个，学，校！”
……宿仇啊……
未央小心翼翼的站在安全地带看着表情已经可以用狰狞来形容了的美女社长，好……好可怕的怨念啊。唉，又一张桌子被踹烂了呢，这已经是这个星期的第十五张了，这样损坏公物的行为会让她这个经理很为难唉。
“这次在学姐们毕业前一定要取得复仇战的成功，所以……”所以一向任她三天打鱼两天晒网的美女社长要动真格的了。
“没错！当然我不会让你参加比赛的，只是希望你可以帮我们排练。”田原收回搭在散架的桌子尸体上的修长美腿，又恢复了仪态万千的美人本色，“以你的水准绝对可以收服所有人的心的。”
“没问题，我要是没记错，比赛是要出两个舞蹈的吧。”未央颔首，她不出赛的话，那就有些功课是要事先做好的，“还有，我需要这次评委和对手的资料。”
“可以，明天交给你。”田原看了看自家像是变了一个人似的，神采飞扬傲然而立的小经理，想了想才接着说，“这些就可以了？”
“社长……”直视着对面的人，未央眉眸轻抬，“社长以为我是谁？”

第二天一到学校，田原就效率极高的给了未央一份非常详细的资料。午餐之前，未央坐在学生会办公室里，翻开资料――果然没错，立海的水准早在她入社的第一天就已经知道了。
虽然是高中的社团，但是论功底和实力是绝对可以算得上是职业级别的，之前之所以会输给对方，其实是吃了评委的亏。
单纯就舞蹈比赛而言，对手的情况反而不是最重要的，评委的口味和喜好才是最终的决定因素。
“未央未央，你在看什么？”丸井文太一进房间就看到沙发上的少女一脸似笑非笑的看着手里的文件夹，非常的好奇是什么东西能让少女露出那种很像自家某个狐狸队友的表情。
“阿，文太。”小猪的叠字叫法让沉浸在资料中的未央从文件中抬起头来，“是舞蹈社这次比赛的一些资料。”
“看来未央是研究出结果了呢。”跟在小猪身后的是幸村美人，“说来听听吧，我很好奇呢。”幸村很想知道单凭田原提供的评委的资料，她可以得到什么结果，想出什么样的对策。
“嗯，其实每次学姐们的水平和临场发挥都没有任何问题，应该说是很完美。”放下手里的文件夹，少女微微眯起潋滟着迷离雾气的幽深黑眸，眸光轻灵，表情沉静，“只是运气不好，舞种的选择没有对上评委的眼。”
“什么意思？”柳生和仁王只晚了自家部长一步进来，所以刚才少女的话他们也都听见了。
“比如说，去年的七个评委中，有五个历来的评分记录里显示出来他们把高分都给了英伦风情的优雅型舞蹈，而我们立海在去年选择的两个舞蹈却都是极具时代感的现代舞，过于性格的舞蹈当然不会得到守旧型评委的好评。”
“原来是这样啊。”丸井文太其实没能完全听懂未央夹杂着一些专业术语的话，但是她沉凝睿智的气势让他从心底相信她说的话，“未央未央，你好厉害！”
在场的其他几只眼神里是毫无保留的欣赏，这样有气势的未央可是难得见到的呢。
“未央，先吃饭。”很实际的将未央的健康放在首位的真田来的比较晚，只听到了自家小动物对她的称赞，和他一起来的柳莲二凝视着散发着不一样的风情的小人儿，淡笑不语。
“哥哥？你什么时候来的？”少女诧异的语气显示之前她有多么的专注。
“……刚到。”真田说的很无奈。
“阿！那……那个……吃……吃饭。”某只心虚的小小声。

“……静学姐的身体条件和整体气质非常适合印度舞这种异域风情的舞蹈，而明美学姐则比较适合鼓舞这种柔中带刚刚柔并济的舞蹈。”未央对于自己的眼光非常有信心，这次参加比赛的两位学姐极具特色的气质和身体的先天条件让这次的比赛更多处了一份胜算。
“嗯，我们明白了！”两位学姐一点都没有自视甚高的毛病，同时向她鞠了个躬，“拜托了！今后的一个星期请多多指教！”
未央并没有去阻止作为前辈的学姐们向她行礼，现在她们不是前辈后辈的关系，而是类似于导演和演员的关系。
“那么，接下来就拜托你了，未央。”田原最后拍板定案。
“是，社长。”

由婆罗多、卡塔克、卡达卡利、曼尼普利、奥迪西和库契普迪六大传统舞系组成的印度古典舞，肢体动作节奏明快、韵律鲜明，造型性强，同时还兼具多姿多彩的舞蹈哑语手式和细腻灵动的面部表情。静学姐的轻灵和妩媚正好是演绎这种舞蹈的最佳人选，所以在未央给出一个大概的方向之后，静学姐这边就已经不需要我在做什么了。
至于未央帮明美学姐选择的鼓舞则要麻烦一点。毕竟她所安排的鼓舞是中国的传统舞蹈，如果由她自己来得话是没有问题，但是对于一个从来没有接触过中国文化的小女生来说，想要演绎出鼓舞的神韵是不可能的，所以还要进行一定的加工和另行创造。
“明美学姐家里似乎是开武道馆的吧。”其实未央心里已经有了腹稿，就看明美学姐的领悟能力如何了。
“是啊，怎么了？”某位学姐不解中，这跟她的练习有关系吗？
“学姐，相信我吧。”少女清澈如泉的声音充满了漩涡般的吸引力，“我会让所有人都心折于你的！”

比赛当天――
未央坐在选手席上，想着今天看到校门口银光闪闪的“冰帝”两个大字，大脑里一直到现在还不停的转着一长串的等式――冰帝=华丽=女王=迹部=炮灰////
“怎么又在发呆？”这孩子发呆成习惯了呢，田原的表情有点无奈。
“……没，”她怎么只把注意力放在选手本身上，却从来就没问过她们的对手是哪个学校呢？从看到那两个字到现在已经有一个小时了，未央还是没什么真实感，“社长，那个――这里真的是冰帝？”
田原忽然很想把眼前的小家伙扔出去，“未央，这已经是你第十二次问我这个问题啦！”这里是冰帝让她那么难以接受吗？
知，知道拉……看到美女社长又露出那种狰狞的脸色，某小呆摸摸鼻子乖乖的接受了她现在正身在传说中的冰帝这个现实。 

“阿拉，手下败将这次做好心理准备了吗？”一道嚣张的女声在过道上响起，未央看向声音的来源，不由得眼前一亮――又是一个极品美女阿，只是表情傲慢了点。
“这次结果如何还不一定呢。”恩，未央身边地美女社长尽管语气很冷静，但是如果她的感觉没错的话，其实那位美女社长已经快要抓狂了。看来这位极品美女就是她家社长的宿敌，这次立海的对手了。
“那就比赛中见吧。”虽然傲慢了点，不过人品貌似还不错。不过她到底是来干什么的阿？就为说这几句话？

“未央。”冰帝美人刚刚华丽丽的退场，立海大的皇帝就登场了。
“哥哥，你们来了。”说来也巧，这一次舞蹈社的决赛和网球部的比赛竟然是同一天，而且刚好是一前一后的比赛时间。所以在网球部的比赛结束后，正选们就集体来声援了，“比赛结果？”
“笨蛋，这还用问阿，当然是我们赢了。”海带同学一脸理所当然的表情。
“小海带今天心情很好？”对于比赛结果未央是早就已经预料到的，第一场的对手根据柳家军师的数据显示，要赢是十拿九稳的。但是小海带今天的心情却好的出奇呢。（苹果：你到底是从哪里看出来的？未央：他说了笨蛋。苹果：= =/////）
“……嗦。”某海带貌似脸红了……
“赤也的英文测验考了90分。”柳莲二准确的揭开了幕后真相。
“阿拉！小海带，恭喜你哦！”历史性的突破阿。
“你，闭嘴拉。”单细胞生物别过海带头，不去看昏暗的视线下显得朦朦胧胧的少女，小声咕哝着，“只要你别再让我看到那些药就行了……”
未央掩嘴偷笑――还是一点都没变的别扭呢，海带式的关心。
“好了，都先去观众席吧。”幸村温言提醒着自家队员们比赛快要开始了，“不要给未央她们添麻烦了。”
“哥哥，你们先过去，我一会去找你们。我还有一些事情要交待学姐她们。”
“……好，你自己小心。”
“神形兼备、刚柔并济、动静互补、以身为本、以意为神、内外合一、一动俱动、兼含并蓄，这就是鼓舞的精髓了，这几句话明美学姐一定要记住！静学姐的话，已经不需要我说什么了，正常发挥就OK。”目送哥哥他们离开之后，未央再次把比赛中要注意的一些重点交待了一遍，看到学姐们从容却不失斗气的眼神，才放心转身离开。
“未央。”一直没有离开的柳莲二静静地等在门外，很快就看到退出来的小人儿。
“莲二？！”昏暗的视线下一步一步小心翼翼走着的小人儿愕然仰首，瞪圆了乌溜溜的雾眸。
“交待好了吗？”又来了，那种感觉，仿佛听到美妙弦乐时心头一跳的感觉，未央下意识的抬手按住心口，想要抑制住不受控制的心跳。
“怎么了？！不舒服？”弦乐的节奏变了呢，从舒缓变成了紧张了。
“未央！跟我说话！”又变了，紧张中加入了惊慌焦虑的感觉，可她还是觉得很好听啊。
“……啊……”未央发现自己的身体突然一轻，一阵旋转，她人就已经落入了一个熟悉的怀抱，“莲莲莲二……你你你你做什么？”
“……你还好吗？”轻吐一口气，柳莲二缓下匆匆的脚步，怀中人儿的一句有些结巴的‘莲二’让他悬在半空的心终于落回了原地，天知道刚才一直得不到她回应的时候他连抱着她的手都在发抖，“刚才，是怎么回事？”
“那……那个，莲二你先放我下来，我没事！”突如其来的公主待遇让某小呆持续脸红ing。
“你的脸很红，发烧了吗？”某军师完全无视了前面一句话，“哪里不舒服？刚才到底怎么了？”
“……莲二，你确定我们要用这种姿势来继续谈话吗？”已经吸引了很多眼球了，某小呆干脆豁出去的把头埋在那片熟悉的胸膛里暂时充当鸵鸟的角色。
“除非你告诉我刚才是怎么回事。”这下子柳莲二看出来了，怀里的小人儿不是发烧，而是在害羞……向来很擅长发现别人弱点的他立刻找到并牢牢抓住某人现在的七寸。
“……￥……―*（#￥”继续装鸵鸟的某小呆。
“……未央。”坚决不让任何问题横在他们中间的某军师。
“……声音……心跳……控制……”死也不肯抬头的小小鸵鸟打算就这么蒙混过关。
“……不肯说吗？”听到他的声音会控制不住心跳吗（军师大人您真厉害，这都能理解）？柳莲二轻笑着小心的放下臂弯间的小鸵鸟，“未央既然不愿意告诉我，那就不勉强了。”
“……え？”小鸵鸟肯抬头了，娇娇憨憨的小脸红彤彤的，乌眸瞬也不瞬的定定看着他，似乎在奇怪为什么之前还那么坚决地要知道答案的人一转眼就放弃了。
“怎么了？还是说未央又改变主意要告诉我了？”这样的小人儿实在很想让他小小的欺负一下，轻点她小巧的鼻尖，柳莲二刚刚被吓空了的胸口现在却已被一种柔软的名为幸福的情绪塞得满满的。
“没，不是，我……”某小呆发现自己的语言中枢好像已经罢工了。
“走吧，比赛已经开始了。”柳莲二拉下小人儿紧张的在空中挥舞的双手，领着她往观众席的方向走去，“你不是在担心你的学姐吗？再晚可就要错过她们的比赛了。”
“……莲，莲二，怎，怎么知道我在担心的？”语言中枢还没有恢复正常的某小呆结结巴巴的被轻易转移了话题。
“田原给你的资料是从我这里拿的。”所以对方的水平他很清楚，虽然对于舞蹈他是个外行人，但是那些数据是死的，“你是关心则乱。”所以才会在上台前才会有哪些交待。
“所以你特意在这里等我？”为了告诉她这些话，让她不要担心？
“……是。”还有另一个原因，这里的地形很绕，再加上比赛开始后光线不好，有人一定会晕头转向找不到路的。
醇厚的男中音说出简单的一个字回荡在不大的空间里，震的未央连脉搏都跟着那迷人的弦乐得节奏跳动：“莲二，那个，其实……呃……”
“这里有阶梯。”探出长臂，某军师非常及时的避免了某只小鸵鸟摔倒的命运。
“……はい？”小鸵鸟小小的探了下脑袋有极快的缩了回去。
“你的学姐出场了。”湛蓝眼眸笑意流转，柳莲二很清楚再继续下去的话，恐怕他今后会有很长的一段时间要对着某小呆的头顶说话了。
已经轮到明美学姐了吗？未央立刻忘记了刚才让人脸红的尴尬――从她和柳莲二现在所处的位置看向舞台，角度让人意外的适合。
明美学姐修长健美的身体站在一面特制的大约可以站4-5人的大鼓鼓面上，随着节奏渐渐变强的音乐起手便是一个行云流水，延绵不绝动作线条圆浑，象天上的云彩变幻那样，随风流动，轻盈的云手。穿手，划圆，提腕，最后是无暇的亮相，穿手为气，划圆为韵，真正做到柔中’带刚，刚中有柔，“来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。学姐果然没有让人失望。”
“这是你排的动作？”柳莲二忍不住地问，这样的舞蹈虽然没有身边的少女上次那一舞的惊世风华，但却是另一种摄人的气势，而且仔细看，有些动作似乎不只是舞蹈那么简单，“你是不是还加入了太极和跆拳道的动作进去？”
“あれ？莲二知道太极啊。”能看出来跆拳道不奇怪，可是连太极都能被看出来，军师的数据涉及的范围还真是广泛的说，“莲二没看错，只是还做了些修改，现在的程度是最适合明美学姐的。”
柳莲二不再说话，只是凝神看着舞台上表演。舞者技巧完美一气呵成的完成了挂翻跟头的全套动作，在跳翻腾挪之际，一种刚柔并济的气派韵致被发挥到极致。紧接着随着音乐中强劲的鼓点加入，舞者开始以腰为轴，身体在水平线倾斜状态下不停得翻转，动作自始至终贯穿着拧、仰、俯和旁提的形态，或缓或急，缓时连绵圆润，犹如波浪起伏，急时干净利索英气逼人。柳莲二全身心都被这样的肢体语言吸引住了，明明台上只有一个人在舞动，为什么会让他觉得有一种千军万马热血沸腾的气势，这实在很难让人想象整套动作是身边这个娇美柔弱的少女想出来的――直至舞者最后的一个动作结束，同样被感染震慑的全场观众停了足足一分钟才响起如雷的掌声，证明了舞者的成功。
比赛的结果是必然的，有了未央的强力支援，立海大毫无疑问的得到了最后的优胜。捧着奖杯的学姐们红着眼圈站在她面前，无比真诚的向她行了个大礼。 
这次未央躲开了，因为她知道，这并不是她一个人的功劳，她的学姐们自身的天分和后天的努力才是最后的关键。
“学姐们是最棒的，天生的舞者！”真好呢，学姐们都可以没有遗憾的毕业了呢。
“这次输给你们，我们心服口服！”冰帝的极品美女再度登场，尽管表情还是一样的高傲，语气却很诚恳，“你们让我看到一场最棒的演出，从编排到舞者的发挥都是最棒的。”
“你的赞美我就不客气地收下了。”田原也出自真心的微笑回礼，毫不扭捏造作的收下来自对手的赞美和认可。
“不过这次的动作编排很特别，而且不像是你的风格，你们有什么秘密武器哦。”高傲美女瞬间变身八卦美女，一脸我就知道你有秘密别想瞒我的表情。
“这个嘛……”田原不着痕迹的看了悄悄隐在社员们身后的自家小经理一眼，“我答应过要替她保密的，所以，抱歉了。”
“未央，要走咯。”
“是，来了。”向自家社长知会了一声，未央这才走到一直在等着她的少年们身边，弯唇灿笑，“我们回去吧。”

“啊嗯，真田？”一个熟悉到不行的圆润中带着贵族气息的男声乍然响起，未央根本连想都不用想的，就知道声音的主人是谁了。
站在真田身后，未央偷偷看去，只有女王和向日唉，别的正选不说，怎么kabaji换成妹妹头了呢？
“迹部。”她家皇帝哥哥真是冷淡阿，好歹他和女王大人也合作过双打的啊，虽然是三年前的事。
可是，好奇怪，女王的声音……
“你们的比赛不是早就结束了吗？怎么会来本大爷的学校，啊恩？”（终于写了，苹果想写这句‘本大爷’很久了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！）
真的好奇怪……
“我们学校的舞蹈社今天刚好也有比赛。”幸村精市微笑着回答冰帝的帝王。
“啊嗯，立海输给我们冰帝两年了，今年的结果如何？”
太奇怪了，诹访部大人的声音还是一如既往地性感，可是……
“今年我们有未央，当然是我们赢了！”丸井文太气不过华丽丽的某人，一时口快过大脑的脱口而出。
“未央？”向日觉得这个名字好像在哪里听过，直到看到真田身侧那个小小身影，“啊！是你啊，忍足说的那个在网球场一身是血的被柳抱走的女孩子。”（某狼没告诉向日小朋友全身是血的幕后真相，所以向日小朋友是无辜的）
……= =///////////////////////////
立海全体当场变脸。（某几只是因为那话背后的真实而变脸，另一只小动物和一棵海带是因为话本身而变脸）
某小呆？恩，已经风化，可以忽略不计了。
“岳人！”了解全部真相的迹部很清楚立海众人黑了脸的原因，银色眼眸扫过缩在真田身后脸红得已经可以看见头顶上的白烟的小家伙，淡淡的笑意不经意的泄漏出来，“不耽误你们了，本大爷很希望今年可以有机会和你们交手。”
“彼此彼此。”幸村脸色微沉的回应对方，“那么我们就告辞了。”
看着远去的立海众人，迹部似笑非笑的看向自家单纯的小动物，“岳人，下次看到立海的人最好有多远走多远。”那几个家伙瞬间爆发的杀气连他都觉得惊讶，这次没有发作是顾及到那个小家伙在场，下次岳人就没那么好运气了。
“……は？”完全不知道自己刚从鬼门关走过一回的冰帝小猫不解ing。

回程的车上，被严重shock到的某小呆难得的一个人捧着快要打结的小脑袋坐在最后一排的位置上，她现在考虑的是比较起来更为重要的事情……见到女王时奇怪的感觉。
没有心跳，只是单纯的欣赏，这是她听到诹访部大人的声音时的感觉，为什么她会觉得军师的声音会比女王的更好听，而且还会听到控制不住心跳的地步？!
某只彻底陷入纠结中……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天若有情（已修）
                            

                                                        

                            

                            
立海的第二场比赛的对手是幸运千石所在的山吹。因为山吹高中的阵容已经和国中的时候不太一样，而过去的两年里，立海并没有在比赛中和他们碰过面，所以为了以防万一，身为万能数据男的柳莲二同学还是自动请缨去了山吹收集数据。
“ね，哥哥，莲二走的时候有没有带伞啊？”明明早上的时候天气还好的不得了，怎么一转眼就变天了呢……未央抬着小脑袋看着外面阴沉的天空，远处还伴着一阵阵若隐若现的闪光和闷闷的雷声。
“未央，别站在那里。”阵阵沁着冷意，潮湿的风顺着敞开的大门流进休息室，真田无奈的拉过靠在门边看天的小人儿，顺手关上门，柳可不象眼前这只，还像个小孩子，他会照顾好自己的，至少不会让自己有受凉生病的机会。
“哥哥！”用她自认最凶狠的眼神瞪了一眼真田，未央转过头不去理自家没有同学爱的兄长……这种天气，淋了雨就算不生病，也会觉得不舒服的吧。
自家小妹委屈愤怒，鼓着一张包子脸的样子让真田心里不知道是什么滋味――知道小家伙总有一天会长大的，但是这一天来的也太快了。
其实不止身为人家兄长的真田，立海大精明非常的三年级正选们也都看出来了，只有一向迟钝的当事人自己到现在还没有察觉到她对柳的感情。
不过这样也好……真田暗暗咬牙，颇有些不光明磊落的想着，也许自家小妹可以再迟钝点，否则不是太便宜了柳那家伙？！
尽管很舍不得，但其实从地震那件事情开始到烟花大会那天，柳已经逐步得到他的认可了，但是最重要的是现在未央喜欢柳的事情家里比他的难缠级数更高的几位还不知道，真田已经可以想象自家爷爷，父亲和大哥他们知道后会是什么反应，只怕柳想过他们那一关会很难。
“未央……”看着用后脑勺对着他的某小呆，最后妥协认输的还是兄长大人，谁让他不忍心看到某只愁眉苦脸的表情呢，“一会儿我带你去车站。”
“真的吗？”愁眉苦脸的某小呆立刻兴高采烈起来，“那我现在去拿伞！哥哥你最好了！”
“未央――”
“我知道，不要用跑的嘛――”
于是真田有些不甘有些凄凉的发现自家宝贝有了喜欢的人就忘记他这个哥哥了，不过――看着走远了的小小身影，兄长大人的沉峻长眉蹙的紧紧的，冷沉黑眸却晃过几缕浅淡柔光，算了，只要她开心就好了。

“莲二吗？”果然下雨了呢……未央拿好伞，看着渐渐落下的细密雨丝，拨通了柳莲二的电话，“你现在还在山吹吗？”
“未央？我已经在回来的车上了，怎么了？”手机那端传来的类似弦乐的波动又让她的心跳产生了奇怪的共振现象。
“那……那个，下……下雨了。”她的语言中枢难道还会间歇性的失调吗？不过还好，那他应该还没有淋到雨才对，“我……我，想去车……车站接你，可以吗？”
“……你一个人？”不知道是因为未央突来的请求还是最后带着期待和淡淡怯意的征询，手机那头的弦乐静默了几秒钟，再度响起来的时候节奏微乱，还多了一丝厚重的气息。
“不……不是，那个……呃……哥哥有陪……陪我一起的！”她当然知道莲二会这么问是在担心，但是……她可不可以不要再结巴了，习惯了会真的变成结巴的啊啊啊啊啊+ +////////////////////
“好，我大概还有半个小时到车站。你不用着急，慢慢来，我会等你的。”
“嗯！我知道了，那……莲二要等我哦！”
挂了电话，心口还回响着那阵熟悉的旋律，未央发现自己已经渐渐习惯了这种共振――不坏的感觉呢。

“莲二！”远远的，未央透过雨帘一眼就看到了站在一堆躲雨的行人中那个熟悉的身影。
“……未央……”别急啊……柳莲二无奈的迎上有点不稳的跑过来的小人儿，看向她身后某个角落里那位兄长大人的眼神里是满满的控诉――为什么不拦着她？
“呀！你别跑出来啊，都淋到雨了！”泄气的发现自己要掂起脚尖才能勉强把伞送到他的头顶，某只开始给自己做起了心里建设，会长高的会长高的……“那个，我……我只找到了一把伞……所以……”
“不要紧，这样就好。”他不会告诉她，他在她来之前把自己的伞给了一个老人家，“真田呢？”真田搞什么鬼？好好的为什么要躲起来。接过小人儿手里的伞，一手环住她瘦弱单薄的肩膀，柳莲二用自己的身体挡住了伞遮不到的地方。
“哥哥接了个电话，说他临时有事就先离开了。”某只的小脑袋开始不受控制的胡思乱想了，为什么他会上来就问哥哥？难道……真柳？！！！！！！！！
“怎么了？”那个真田会骗人？不动声色的淡淡掠过不远处的某个拐角，柳莲二决定有必要和某位兄长大人深谈一下了。收回目光，再垂眸看向被他护在怀里的人，淡淡拧眉……她脸色不好，他不应该让她冒着雨出来的，“觉得冷了吗？”
“没事没事，莲二去山吹资料收集的怎么样？还顺利吗？”摇了摇头，未央努力把那些受同人女的不良影响晃出脑袋，其实和那些少年们朝夕相处的自己很清楚，他们都很正常来的，她到底在瞎想些什么阿。
“还不错。应该会对我们下一场对山吹的比赛有很大的帮助的。”今年的山吹实力相比较国中的时候强了很多。
雨越下越大了，柳莲二动作自然的拥紧身边的人，脚下则加快了步伐。
“莲二……”一抹银色闪过未央的视线，很熟悉的感觉，“我好像看到雅治了。”
不是好像阿――某军师头疼兼黑线的看着迅速闪进真田藏身的小巷子里的人，自家那几只都很闲吗？ 
“他们现在应该还在看比赛的影像资料，你看错了。”非常肯定地语气。
这样啊，那她应该是看错了，未央对柳的话没有丝毫怀疑。想想今天下午他们是说要研究比赛的影像资料找出弱点的，而且下着雨的天气，狐狸就算要出来也不会不撑伞阿，他又不是笨蛋。（某狐狸：……）
不得已的作了跟踪狂的某位兄长大人黑着脸看着周围一圈熟悉的面孔：“精市，怎么连你也跟着他们胡闹？”
生气了生气了。
最后赶来的仁王雅治丝毫不在意自己全身已经湿透，有些狼狈的状况，听了某位兄长的话故作害怕的往自家搭档身后缩了缩，说出的却是和动作完全相反的不怕死的话：“虽然说你认可了柳那家伙，但是并不代表我们也同样认可了，他还在观察期哦。”
“而且这样比较有趣不是吗？”幸村精市还是笑的那么的唯美，只有他自己知道笑容下的苦涩无奈还有――不甘。
“……精市。”真田无力的按住额头，那也用不着这么偷偷摸摸的跟在他们身后吧，而且他也不认为被跟踪的那个人会发现不了。
“这样才能看到最真实的一面。”一直保持沉默的柳生比吕士冷静的表示自己的观点，“真田你其实也是这么想的吧。”否则以真田的严谨和传统，之前在电话里也不会默许他们这么做了。
被看穿了的某位兄长不自在拉低帽沿，清咳两声掩饰自己被自家队友看穿的尴尬。
“不继续吗？快要看不见他们咯。”越来越大的雨势严重影响了跟踪者们的视线，幸村撑着伞走到完全没有避雨打算的银发少年身边，“雅治，后面还有比赛，不要用这种方式……她会担心。”
还真是什么都瞒不过部长呢。
银发的少年嘴角微翘，扯出一丝自嘲的笑意，自己还真像个孩子啊……
“走吧。”一抹不明的情绪在柳生的眼底转瞬即逝，他撑着伞的手紧了紧，不带任何情绪的提醒着其他人。
真田夹在那三个人中间，头又开始隐隐作痛起来。他家小妹的桃花还真是……让他这个做哥哥的为难啊。

“未央，雨太大了。”柳一路走来大概也知道后面那些家伙的目的是什么了，但那对他并没有什么影响。
现在真正在意的是――虽然他已经很小心了，但是过大的雨势还是让被他护在臂弯里的人湿了半边衣袖。
不再犹豫，环住未央纤巧肩头的手臂来到柔软素腰间，牢牢圈住，微微施力便轻松的单手撑起了怀中人儿的重量，“所以，我要加快速度了。”
牢牢扣在腰间的力道却轻柔的没让未央有被勒到的不适，所以已经习惯了某个人手臂和怀抱的她非常安心的挂在温暖坚实的臂弯间，始终干燥舒适的那片胸膛散发出来的热气也让她身上顺着衣袖渐渐蔓延开来的雨水蒸发殆尽。萦绕在身体周围的暖意中和了空气里因为下雨而变得有些清冷温度，一阵睡意非常不合时宜的降临，她最后的意识是――这个人真的很适合睡眠不足的人呢。
柳莲二用最快的速度赶回网球社的休息室，结果却哭笑不得的发现臂弯里的某小呆居然不知道什么时候睡着了。
沉沉低叹一声，柳莲二小心的把怀里的人安放在沙发上，正准备拿出专门为她准备的毛毯时却忽然脸色微红的别开视线，然后像是被什么事情困扰着似的拧结着长眉。
他怎么都不知道自己学校的女生校服沾了水后会那么透明？想了想，柳莲二轻巧起身，尽量敛下足音走到门口，打开门，果然不出意料的看到某位兄长大人身形略显僵硬的出现在眼前。（苹果插花：真是难为皇帝大人您啦，竟然这么沉得住气。）
“咳，柳你……”
“其他的事情先等等。”打断了某位兄长的话，柳家军师偏过头不去看沙发上的人，“未央的衣服湿了。”
“……なに！！！！！！！！！！！！！！！！”静默片刻后，兄长大人的声音和他身后同时响起的一阵吼声混合在一起，成功地惊动了安睡在沙发上的人。
“哥哥，吵。”某只抗议似的的软软嘟囔了一声后翻了个身接着睡，小手还自动自发的探来探去的抓住被某军师盖在腿上的毛毯将自己裹了个严实。
那声“哥哥”让门里门外的人的脸色好看了点，然后一群网球精英们开始了少年的烦恼――湿衣服肯定要脱掉，问题是，谁来？！
最后这个问题还是解决了――本来约好网球部今天要来拿部员的身体状况报告的，可是校医先生等到快要抓狂也没见到半个网球部的人出现在保健室，于是乎敬业的医生大人只好咬牙切齿的亲自走了一趟网球社，结果一靠近网球社正选专属的休息室，就被五张红通通的脸吓了一跳。
了解了前因后果之后，医生大人心里默念着‘不能笑不能笑’，表情因为极度的隐忍而扭曲着，甩出一句‘我是医生让我来’就毫不留情的将一群手足无措的少年们关在了门外。

“柳，如果可能，尽快解决。”第一个从红脸模式中恢复过来的真田定定的看着自家军师，“现在的状况已经给她带来困扰了。”他和父亲都发现了，最近未央晚上总是睡得不□□稳。
“我会的。”柳莲二没有回避，坚定的回视着真田凛冽冷峻的眼神，郑重的给了他要的保证。
至此，柳莲二知道是不能在让目前的状况继续下去了，要那个迟钝非常的人搞清楚自己的感情，还需要一些外力的帮助。

那时的柳莲二并不知道他所说的可以给她帮助的外力很快就出现了――

全国大赛的比赛现场。
立海和山吹的比赛吸引了很多人的注意力。
这两支球队是第一次在高中网球大赛中交手。因为比赛当天一年级有考试，所以当未央结束测验在武痴同学的陪同下赶到比赛场地的时候，比赛已经接近尾声了。
“哥哥。”武痴同学照常把未央安全送到之后和前辈们打了个招呼就转身离开了。
未央走到真田身边站定，然后看向场内，小海带正在比赛中。
“未央……”真田看到出现在眼前的自家小妹，嘴角拉起一个温柔的弧度，“你可以不用赶过来的。”
“那怎么可以？！哥哥的比赛我当然要来加油阿。”
这样的皇帝，立海这边的人当然已经见惯不惯了，但是作为对手的山吹众人可是结结实实的被温柔版的真田给吓到了，场内正准备发球的顶着颗橘红色脑袋的少年一个手软，发球失误了。 
作为对手的切原赤也无奈的撇撇嘴，看来他家副部长又吓到人了。

看着飞来飞去的黄色小球没两分钟，未央就已经没有办法把注意力集中在比赛上了。
往山吹那边看了看，除了山吹著名的简单二人组，以及幸运千石，其他的正选都是她没见过的面孔……看来他们高中的阵容真的发生了很大的变化呢。
咦？那个个子最高的看起来有些眼熟，是谁呢？用力想，拼命想，啊啊啊啊，最近脑袋都不够用了阿……

“未央，走了。”
“哎？阿！比赛结束了？”她才发了一会呆，怎么比赛都结束了？
“你在发什么呆阿，笨蛋。”看来小海带今天的心情也很好，是因为赢了比赛吧（果然又是那个笨蛋理论吗？）。
“ねね，小海带……”
“不要说那个小字！！！！！！！！”某海带发飙了。
“嗯？阿，是是，那个个子最高的叫什么名字啊？”既然自己想不出来就问知道的人好啦。
“那个人啊……”小海带漫不经心的顺着我看得方向看了一眼，立刻干脆得给出了答案，“坛太一，他们一年级的A。”
……坛太一一一一一一一！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
某小呆有点接受不了的看着那个个头都快赶上军师的清秀少年……那个坛太一唉，比猫眼小王子还要矮的坛太一……竟然！已经！长的那么高了！！！= =//////////
“那个，xi，阿，海带。”在某海带的警告的眼神中及时吞下没来的及说出来的ao，未央拉住小海带，“你帮我告诉哥哥我有点事情走开一下，在更衣室等我！”
“什么事？我陪……”你去。
切原赤也手刚伸了一半，某人已经跑开了。那个笨蛋，什么时候反应那么快了――不对，那个白痴女人！心脏不好的人还敢给他用跑的？！！！！
“部长，未央她……”某海带立刻咬牙切齿的向自家前辈打起了小报告。

“对不起！”总算是追上了，好，好喘，“请问是坛君吗？”
刚收拾好东西准备到更衣室的山吹众人听到一个娇娇软软不住喘息的声音在身后响起，回过头一看，咦？人呢？
“……这里这里拉！”
“哎？”
视线往下拉，啊，原来在这里。
不过这个看起来比SD娃娃还要可爱的女孩子拉着自家一年级的王牌……是想要告白吗？
“あれれ，小太一真是lucky啊。”千石一手搭在自家已经红了脸的一年级正选肩上，勾起一个坏坏的笑，“这么快就有崇拜者了啊，而且还是那么可爱的女孩子呢。”
“什么啊，是小太一的fan阿……”简单二人组之一，永远被无视的部长――南一脸遗憾的附和着自家总是被认为是部长其实并不是的部员。
“我说南，反正我们是简单二人组，灯光到我们这里都会变黑，想想也知道这么可爱的女孩子是不会来找我们的阿。”听来已经认命了的口气。
“……部长，前辈们……”衣角还被人拉着的一年级正选已经从头红到脚了。
“那，那个，虽然很失礼，但是，我有些事情想单独和坛君说，可以吗？
坛太一看着拉着他的少女抬着小脑袋，如小鹿般湿漉漉的乌黑眼眸无辜中带着请求，这样的杀伤力根本没几个人可以反抗吧。
“那个，你想，想跟我说什么？”鼓起勇气带着少女走到一边，坛太一结结巴巴的开了口。
“是这样的……”

没问到什么有用的资料，某小呆沮丧的往立海的更衣室走去。十分钟之后――
“莲二，我，那，呃，那个……”
“迷路了吗？”那头，军师没等某小呆支支吾吾完，已经猜出来她要说的话了，“站在那里不要动，我就来。”
未央看着已经被挂断的手机，有点反应不过来的愣在当场……他叫她不要动？可是她明明就还告诉他她人在哪里阿？他要怎么找？
五分钟后，事实证明，军师的神通广大是不可想象的――
“未央。”来了，又来了……那个共振。
一转过身，那个莲般少年就象从来没有离开过一样站在未央的面前。
“莲二，你，你怎么知道，我，我……”又开始结巴了――未央很认真的考虑是不是应该让忍足医生帮她检查一下语言中枢比较好。
“我答应过你的。”一定会找到你，无论你在哪里。
“莲二……”
“あれ？这不是刚才和小太一告白的可爱妹妹吗？”
跳跃中带着特有的懒洋洋的音调短短的十几分钟里再次出现在未央耳边，千石领着山吹众人出现在气氛有些奇怪的两人眼前。
“千石前辈！”传说中被告白的一年级正选。
“告白？”一头雾水的某小呆。
“小太一……”神情不动声色高深莫测，却在不经意间发出惊人压迫感的柳家军师。
一阵微风吹过，冷场中……
“阿哈哈，哈，那个，恩，不打扰你们了，我们先告辞了！”真是可怕的压迫感阿，那个立海的柳莲二。
看出事情不对的千石同学想起身为部长的职责，打着哈哈领着山吹众人快速闪出危险的真空地带。（南：说过多少遍了，我才是部长……）

“我没有告白！”山吹的人一走开，某小呆立刻抬头看向某位军师大人，深怕引起他的误会――あれ？她为什么会怕他误会？？？？？
“我知道。”
军师的声调平稳，完全没有误会的迹象，这让未央放心之余又有点莫名的――失落？？？
“未央为什么要跟我解释这些？”
“你不是说我是你的女――”朋友- -//////
清甜女声就象用光电池一样嘎然而止。夏日凉风中，一具名为真田未央的人形雕像新鲜出炉……

另一边，刚刚逃离真空地带的千石同学正勾住自家后辈的脖子，状似逼良为娼的逼问所谓的告白事件的最新八卦。
“前辈，你真的误会了。”害羞的一年级正选对自家的无良前辈无奈的解释，“她只是问我有什么可以长高的秘方而已。”
……微风再次吹过，继续冷场中……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
心有千千结（已修）
                            

                                                        

                            

                            
“未央，该吃药了。”忍足俊彦拿着药丸和温度计来到海边，从来到这里的那天开始，他的这位特殊的病人大部分的时间都是坐在沙滩上发呆，没有人去叫她就绝对不会有动静。
“谢谢忍足叔叔。”看着未央吃过药，再测量了一□□温，还好，热度没有变高。
“未央，回去吧。”忍足俊彦不知道这孩子在烦恼什么，但是作为医生的他是没有办法看着不听话的病人继续不拿自己的身体当回事的，“未央，你是来这里调养身体，不是特意来这里生病发烧的！”
儒雅的医生说到这里，就又想要叹气了。这孩子打前天开始就反反复复的发着低烧，要不是他很肯定这是心理因素造成的发热症状，恐怕早就强制性的将她送到医院了。
“让我再呆一会吧，忍足叔叔。”
软软的还带着淡淡祈求的声音让忍足俊彦完全无法将事先准备好的说辞说出口，只能认命的转身准备再拿一床毛毯，还要再泡一杯热牛奶送过来。
忍足俊彦离开后，未央的思绪又一次回到了那一天――
“你不是说我是你的女――”
女朋友女朋友女朋友女朋友……即使已经过去了一个星期，那金光闪闪的三个字依然在她的脑袋里无限循环中――烟花大会，不良少年，搭讪，军师出现，然后呢？他说了什么？

“你找我的女朋友有什么事吗？”

挫败万分的垂首，未央肯定自己绝对是个白痴，居然可以把这么重要的话都屏蔽掉。
那一天，在无计可施之下，她用了最丢脸的方法来逃避。
晕倒――不是假装，是真的晕倒了。
因为未央的晕倒吓坏了随后赶来的真田，也吓坏了接到消息的真田全家和忍足叔叔，还有――接住她的柳。
失去意识前，未央分明感受到环着她的颤抖的手臂，她所依偎的胸口传来的剧烈心跳以及陡然睁开的清湛眼底翻涌而出的惊惶。
未央醒来后，在她的坚持下，拒绝了所有人只由忍足俊彦陪同，她被送到真田家在箱根海边的一座小别墅。
与其说是疗养不如说是逃跑。
是的，彻底混乱的她就这样丢下所有人不负责任的逃开了。
其实来到这里的第三天，未央就已经开始很不争气的想念那个熟悉的怀抱了。
是上瘾了吧，对那个气息――这里的一切都是那么的陌生，就连空气也是陌生的让她不安。未央很想要回去，可是却不知道回去之后要怎么解释她这个笨蛋做的那些事情。那个人……莲二他，会原谅她这个临阵逃走的胆小鬼吗……

忍足俊彦唉声叹气的回到小别墅，却在大门口看到一个意想不到的访客。
“忍足医生。”
“莲二！”

“她还好吗？”看到忍足医生后，柳莲二第一时间问起了心心念念的人儿得情况。
未央那天毫无预兆的晕倒是真的吓到他了。柳毫不掩藏他锐利的眼，密密盯着对面的长辈，生怕会从他嘴里说出他绝对不愿意听到的话。
“身体没什么大问题了，可是……”
左胸忽的紧拧，刚松了一口气的柳莲二转瞬就被那句‘可是’惊出一身冷汗。
“可是心理上的问题就不是我能解决的了。”
“心理上的问题？”清俊眉眼微微蹙起。
“没错。”这个少年，怕是很长时间没有休息好了吧……忍足俊彦拍拍对面那个一脸倦容，风尘仆仆的少年，“别站在门口了，先进去再说吧。”
“是！”
“……目前的情况就是这样，我完全拿她没办法。正头疼着呢，你来得正好。解铃还须系铃人，如果我的判断没错的话，现在的未央最需要的人应该是你。”
“……她现在还在海边？”气息渐渐粗沉，薄唇开开合合几次才一字一顿的开了口，胸臆间一阵烧灼让柳莲二下颚绷得紧紧的……
那个小笨蛋！竟然把自己逼到不停发烧的份上！即便他向来淡定，这个时候还是忍不住动了气，两团冷火点在湛眸深处，忽明忽暗。
“是……”现在的年轻人，还真是沉不住气啊……忍足俊彦眼疾手快的拦住已经迫不及待往外冲的少年，“见她之前，你是不是该把自己整理一下？你也不想一些不必要的事情增加她的心理负担吧。”
低头看看自己，果然……向拦住他的睿智长辈感激一笑，柳莲二用最快的速度恢复了一身清爽的样子，最后确认没问题了之后拿着忍足俊彦交给他的毛毯向海边走去。
尽管已经做好了心理准备，柳莲二所有的火气都在远远的看到那个孤零零坐在沙滩上，一阵风都能吹走的小小身影的瞬间全然熄灭――他后悔了，他根本就应该在她来的第一天就追过来的！
柳莲二小心翼翼的走近那个单薄的让人揪心的小人儿，第二次了，这是他第二次看到孤单一人，没有了可爱娇憨，没有了明媚笑容，脆弱的她。
“未央……”
空气中传来的震荡是未央熟悉的美妙的旋律。兀自苦笑着，未央在微微怔仲后软软愁叹，她竟然出现了幻听了呢，那个人现在应该在参加比赛才对啊，又怎么会出现在这里呢？ 
“……未央！”
啊……又来了呢。
仍旧坚持自己幻听了的少女下意识的晃了晃头，想让自己清醒一点，只是这一次，她那颗小脑袋晃到一半就被一只宽厚有力的大手固定住了。
“别再晃了，头不晕吗？”不再犹豫，柳莲二两个大步跨越两人之间的距离来到她身后，大掌捧住那颗还在不停晃动的小脑袋，感受着手心里沁凉的发丝，终于还是无法抑制的把这个小小的身体圈进了自己的怀里。
真实的触感，真实的听觉――真实的柳莲二！完全不知道该作何反应，只能僵着身体傻在原地的未央很快就被拥进那个让她上了瘾，戒不掉，想念了很久的怀抱。温暖的体温牢牢地包围着她，让她舒服的闭上眼睛轻声浅叹，离家出走的安全感终于又回来了。
“莲二……”未央小心翼翼的颤声轻唤……真的是他呢，肩膀上的重量，牢牢环住她的手臂，颈窝边热烫的呼吸都告诉她这是真的，不是在做梦。安静的靠在他怀里，未央心底的不安早就烟消云散。
“为什么要躲开我？”肩膀上的重量消失了，身后的人握住未央的手臂转到她身前，突然失去温暖的背后被海风吹过，让她微微瑟缩了一下，紧接着，几乎是立刻的，她就被人用被毛毯包了起来，“我就这么不能让你信任吗？”
不是的 ！不是的！惊惶的抬起头，未央想告诉眼前的少年她没有不信任他，却在急急扬睫的瞬间就被一汪湛蓝的漩涡抓住了所有神智。
从来不知道人的眼神会有那么复杂的感情，心痛，愤怒，怜惜，懊恼，自责，还有――疲倦。
最后是湛蓝里的那一丝倦意让未央回过神来……这个人，现在根本就不应该出现在这里的阿！
“莲二……你你你……那个……比……比赛……”有太多的话要说，反而不知道该从什么地方说起，结果不知道第几次失调的语言中枢再度让语无伦次的小人儿尴尬不已的绯红了小脸。
“别急，慢慢来。”舒缓的旋律镇定着她紧张的情绪，“那些现在都不重要。”
“……很辛苦吧，莲二。”根本就不用问了阿，他的眼神都告诉她了啊，未央知道，这都是她的错。
“我没有食言。”柳没有回答未央的问题，只是静静的用他那双深邃眼眸牢牢锁住了轻敛墨瞳的她，“我答应过你的不是吗？无论你在哪里，我都不会丢下你一个人的，所以……我来找你了。”
“……莲二。”还泛着浅浅红晕的小脸楞楞抬起，未央发现眼前的少年渐渐朦胧迷离起来，可是她却仍旧能在那片朦胧雾气中看清楚他眼底写满的坚定，“莲二，我在害怕。”
“我知道。”柔声叹息着，柳莲二轻轻把瞬也不瞬看着他的未央拥入怀里……他都知道的，她所有的不安，以及不安的原因。
“广彦爸爸和我……我妈妈……”衣领被怀里的小人儿紧紧攥在手里，柳知道，未央此时需要的，是一个诉说的机会和对象，所以即使不忍心看着她轻颤着身体还要继续下去，他却还是咬牙忍住了，“那样的爱太可怕，它几乎就毁了我一辈子。而我，我体内继承着那个人的血，莲二，莲二……”
收紧手臂，他知道她一定又在逞强的不让自己哭出来。柳莲二轻柔的拍着怀里人儿颤抖着的身体，下巴抵在埋在他胸口的小脑袋上轻轻摩挲着，他等这一天等了好久，未央埋在心底最深处的心结说出来了，终于说出来了。
“那天，我不是故意要晕倒吓你的。”终于怀里的小身体渐渐平静了下来，“我当时是真的被自己吓到了。”
“被自己吓到了？”觉得时机差不多了，柳莲二试探着用不会惊吓到未央的简单的对话不着痕迹的慢慢进入她的世界。
“……嗯。”小脑袋很轻很轻的点了点，未央怯生生的回应让柳莲二激动在心里――这么一来，他和她的距离又缩短了一些，“我当时只觉得自己就站在悬崖边上，只要再往前走一步，等着我的就会是粉身碎骨的坠落。”
轻轻拍抚着单薄后背的大手几不可查的顿了顿……这个小笨蛋！所以身体才会在心理的暗示下选择晕倒吗？
“莲二？……”怀里的小脑袋终于肯抬起来了，某颗小笨蛋红着眼圈，眼泪就含在眼里却倔强得不肯落下来，还用可怜兮兮的眼神看着他，“莲二，你不要生我的气好不好？”
就算是生气也是在气他自己吧――柳莲二无奈的发现别提狠狠教训她了，他根本就连一句重话也舍不得对她说啊。
“……莲二果然还是在生气……”
柳莲二觉得不对劲的把那颗重新埋回他胸口的小脑袋挖出来，却发现原本泫然欲涕的小人儿因为误会了他的无语已然潸然泪下。
这让严格算来从没亲眼见过她掉眼泪的柳莲二顿时傻了眼，目瞪口呆兼脸色青白的看着大颗大颗的晶莹泪珠争先恐后不停歇不间断的滚下未央红彤彤的脸颊跌落在沙滩上，然后瞬间就被沙子吸收了，在他发呆的时间里，小人儿身下的沙滩因为吸收了很多水分颜色都变深了。
“那……那要……呃……怎样……呃……莲二……才……才能不生……生气？”
直到某颗小笨蛋已经哭到打嗝，某军师才像被电到似的清醒过来。
“未……未央？未央……乖，别……别哭……”手忙脚乱的擦着怎么也止不住地眼泪，柳莲二又一次在同一个人面前失去了冷静，“我没有生气！没有生气！未央，你……你乖，别再哭了，会把眼睛哭坏的！”
“真……呃……真的不生气……呃？”眼前的人抬起头，一边打嗝一边直直的看着他，眼里弥漫的雾气还在不停的凝聚成让他惊恐不已的液体滚落下来。
“真的真的！我从来没有生过你的气！”柳莲二不放弃的擦拭着还在掉落的液体，心慌意乱的解释着，“我是在生我自己的气。”
“……为什么……要……要生你自己的气？”好极了！柳莲二松了一口气的看着虽然还是抽抽噎噎的，但是小人儿眼里的雾气已经渐渐停止继续制造眼泪了，看来这个话题转移的还算成功。         
“我不该让你等了这么久才来找你的。”擦掉最后一滴眼泪，柳莲二总算是放心了，“未央，听我说……站在悬崖边上，等待我们的不仅仅是粉身碎骨的坠落……”
伸手捧住那张哭的稀里哗啦乱七八糟的小脸，柳莲二用坚定到近乎魅惑的语气继续说着：“……还有，快乐自在的飞翔。”
“快乐自在的，飞翔吗？”不确定的语气，“莲二，我，我可以做到吗？”
“我相信你，未央相信我吗？” 再接再厉。
“……可是，那个，她的……血……”渐渐软化。
“就算坠落也有我陪你！”毫不放松。
“……我相信你，莲二。”成功了。
“现在，我要带某个不乖的小孩回家了。”
没有给未央拒绝的机会，她身体一轻，轻飘飘的身体再一次落入柳莲二的臂弯间。
“放我下来啦，我自己可以走。”这个人，还真是……未央软声抗议，却没什么效果。
“因为要找某个不小心把自己弄丢的小笨蛋，我错过了好几天的社团训练。现在这样就当是补回落后的训练吧。”
“阿！你来这里，那比赛怎么办？！”未央猛地在柳的怀里挺了挺腰……之前问他就被岔开话题了，现在别想再转移话题，“哥哥还有精市，他们怎么会放你走的？！”
“我们的两位部长说，把我开除出网球社――如果不能带你回去的话。”
未央没好气地瞪着他，这个人……干吗说话大喘气的……她怎么以前就没发现军师的腹黑指数也很高呢。
回到屋里，未央被小心地放在沙发上，柳莲二很快的热了一杯牛奶让她喝下去。
“至于比赛，这两天的比赛对手实力有限，并不一定需要我出场。有幸村他们在，不会有问题的。”接过未央手中空了的杯子，柳审视着她嫣红的有些过分的小脸，微微皱起了眉头，“倒是你，现在还在发烧吗？”
“我没事。你来之前，忍足叔叔已经给我测过体温了。”某只小呆小小声，很是心虚地有问必答。
“你这个小笨蛋，难道不知道自己的身体状况吗？”あらら，火气一丝丝的冒出来了。要自救阿……
“莲二……”低头酝酿感情中，眨眼眨眼，完成，抬头，“你果然是在生我的气对不对？”
“未央你……你你你……别哭别哭……”某军师惊慌失措的声音证明了女人的眼泪永远是对付男人最好的武器，“我，我没生气，你，乖了，别哭啊……”

五分钟后――
“真不明白你这么小小的身体，哪来的那么多水分让你变成眼泪的？”尽管某小呆已经停止了掉眼，但军师还是心有余悸的拥着怀里柔软放松的小小身体发出如是感叹。
“你都没听人说过吗？女人是水做的。”成功逃过一劫的某只舒服的蜷在温暖的怀里已经开始昏昏欲睡了，哭泣也很浪费体力的说。 
“谁说的？”他怎么从来没听过？柳家军师开始怀疑起自己收集数据的全面性了。
“……贾宝玉。”蹭蹭蹭……恩，这个怀抱果然最适合睡眠不足的人啊。
“……”某军师完全没发现话题已经转向很诡异的方向了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 成全之幸村篇（一）
                            

                                                        

                            

                            
第一次听到真田未央这个名字是在她失踪十五年被真田家找回来之后，因为她直接导致了网球部的训练“热情”在弦一郎的监督下空前高涨。而面对既是好友又是多年队友的请求，我在那之后的某一天里和网球部的其他几个正选在放学后来到了真田本家。
那一天，是我第一次见到真田未央这个人。该怎么说呢，第一次看到她的时候，如果不是事先从弦一郎那里知道了一些事情的话，我会以为我眼前的已经十五岁的少女最多只有十二岁。小小的个子，小小的身体，小小的脸颊，小小的脑袋还有小小的手，大概除了那双黑得纯粹到不可思议的又圆又大的眼睛以外，我所看到的都是小小的，这样的女孩子，恩，被人称呼为什么？阿，对，是SD娃娃。于是小小的可爱的，不像是在那样一个地方生活了十五年的孩子便成了我对她的第一印象。
弦一郎的反应着实出乎我的意料。温柔的嘘寒问暖的网球部的副部长让同去的其他人也受到了不小的惊吓。这样的情况让我开始觉得事情变得有趣起来。跟在那对兄妹身后，看到那个小小的身影被弦一郎拉着跌跌撞撞的前行，我不禁暗自摇头，这个弦一郎还真是粗鲁呢――接着那孩子瞬间变得惨白的脸色让弦一郎变了脸色，同时也让我不由自主地不着痕迹的皱了皱眉，先天性心脏病吗？ 

“未央，好点了吗？”
“嗯，我没事了。”
很符合她外表的声音，糯糯的，还带着女孩子特有的娇软，但却没有让人反感的娇气。
看着她冷的有点泛青的小脸，我觉得我还是要赶快提醒那个粗心的哥哥比较好：“我们先进去吧，外面还是很冷的，未央身体经不住呢。”
恩？很奇怪，她的名字竟然就那么顺口的被我无意识的说出来了呢。进了客厅后，真田家的人开始为那孩子忙碌了起来，弦一郎帮那孩子穿外套递牛奶的行为让我的部员们在一次受到了严重的惊吓。我把诧异掩藏在心底，不动声色地看着那个小口喝着牛奶的小家伙――牛奶应该很烫吧，小家伙用过长的袖子包着杯子呢。不过她却什么都没说，是因为顾及到弦一郎吗？

随后的自我介绍中，小家伙一声软软的“精市”让我发自内心的给了她一个纯然的微笑。弦一郎真是好运呢，有个这么可爱的妹妹可以疼。而我的同伴们显然也很喜欢这个像洋娃娃一样的小家伙，就最别扭的赤也对着这样的小可爱都不由自主地放柔了声音。
从某种角度来说，真田未央还真的是个很――奇妙的孩子。
最后的那片混乱中，弦一郎对这个妹妹的重视程度再次得到了很好的验证，小家伙安稳乖巧的呆在弦一郎的怀里看着赤也他们，眼神里充满了羡慕渴望却又矛盾的含着着犹豫害怕以及一丝淡的几乎看不到的沉痛――这样的眼神让我生平第一次对这个第一次见面的女孩子产生了一丝心疼的情绪，这孩子，在孤儿院的时候真的受了很多苦呢。在告别弦一郎后，希望弦一郎和真田家对她的重视可以让她真正快乐起来。

在我的建议下，弦一郎带着她和我们一起去了箱根的集训。小家伙基本上是一路睡到目的地的，中途因为到了她吃药的时间，弦一郎试图叫醒她却完全没有效果，这让在一边看着的我差点没能控制住笑出声来。我可以肯定最终败下阵来的一定会是弦一郎这个哥哥，结果当然没有让我失望，果然是弦一郎放弃了。
因为第一次见到她的雅治的怀疑，莲二报出的一串和她有关的数据即使是我，也笑不出来了――身高１５２公分，体重３２公斤。而这之后雅治和同样第一次见到她的柳生有些反常的表现也让我留了心，许多年以后再回想起来，也许改变从那时候就已经开始了吧。

到了箱根，因为旅馆所处的位置，车子没有办法开上去，我们只能步行上山，而仍旧沉睡着的未央就由弦一郎一路背上了山。看他小心翼翼没有惊动到背后的小家伙的样子，比起上次来要仔细多了，没想到弦一郎还真是一个好哥哥呢。而那个趴在弦一郎背上的小家伙在快到旅馆的时候却突然好像做起了噩梦似的小声□□了起来，那些细碎的梦呓让在场的所有人都变了脸色――“痛，不要打了，救我”。想起弦一郎说过的关于未央身上有被人长期施暴的痕迹，我难得的无法控制自己的情绪，是的，我很愤怒，是什么人能对这样一个孩子下手！！！？难怪真田家上上下下都如此宝贝这个小家伙，换成是我的妹妹，恐怕我会做得比弦一郎还要过火的。这种情况在到了旅馆后才有了表面上的好转，未央醒来后完全像个没事人一样若无其事的对我们所有人微笑着，我想如果不是事先就知道那些事情的话肯定会被她清甜可人笑容骗过去了吧。

晚上训练结束后，弦一郎来跟我商量是不是可以轮流安排正选陪她出去散散心，我几乎没有考虑就答应了，而其他的正选们也表示愿意把落下的训练额外补上。这让我再次对未央的魅力好奇起来，要知道我的这些部员可没有哪个是真正好相与的，那个小家伙是什么时候收服了他们的呢？

第一天陪她出去的是文太和杰克。虽然文太还很孩子气，但是有杰克在是不会出什么问题的。结果那天傍晚，小家伙带回了一大堆的小吃――_牛奶, 黑玉子，狐狸乌东，章鱼烧，鳗鱼饭，杂烩烤饼、烤锅烙、烤海味丸子，留下来训练的每个人都有份。看着自家部员享受着小家伙带回来的美食，我不得不承认，这个孩子的确有让人打心眼里喜欢的特质。
晚餐前，小家伙的不见踪影让弦一郎当场慌了神，我提醒他给未央打个电话试试看，结果却是因为参观露天温泉迷了路这种让人啼笑皆非的乌龙。知道原因后，大家都分散出去找她，最后是莲二和赤也把她带回来的。本来还有点担心她会被弦一郎责备，结果却看着小家伙软软的三言两语就摆平了做哥哥的弦一郎。看来我真的没说错啊，真田未央，果然是一个奇妙的小家伙。

第二天陪她出去的是莲二和雅治，基本上这样的组合还是很让人放心的，可是正在训练的弦一郎却接到了一通莲二请教该如何叫醒某人的电话，我看着弦一郎头疼的表情不由失笑，有了之前的经验，我当然知道小家伙有多难叫醒，看来莲二和雅治遇到大麻烦了呢。最后他们是怎么解决这个大麻烦的我不知道，总之他们回来的时候好像心情很好的样子，尤其是雅治。而小家伙和第一天一样为留下的人带回了当地很有名的甜点。

谁都没有想到当天晚上小家伙就发起了高烧。当接到比吕士的电话之后我快速的赶到她的房间。当我到的时候除了发现情况不对的比吕士，弦一郎和莲二，雅治都已经到了，接着其他人也陆续出现在她房间里。我看向躺在棉被里的人，小脸因为高烧而显出很不自然的红晕，长长的黑发无力的散在纯白的床单上越发显得小家伙的柔弱无依。昏睡中的她很安静，连呼吸都安静得有些过分，如果不是烧红了的脸，我会以为她已经……而当她心脏停止跳动的那一刻，弦一郎已经完全失去了理智，其他人也都惨白着脸不知所措，是啊，毕竟都是第一次遇到这样的突发状况吧，在所有人，包括我在内都无计可施的时候，莲二突然上前，对我说那可能是暂时性的休克，他需要我的帮助。
心脏复苏术！我怎么会忘记这么重要的事情！
当心跳重新回到她的心口，那双黑眸再次张开的时候，我第一次感激起三年前那场对我来说是一场噩梦的病痛来，没有那段无聊的住院时间，我大概也没有机会学到心脏复苏的急救措施吧。身边的人看起来都像是从地狱里走了一圈又回到人世般的脱力和放松，我轻轻吐出一口气站在弦一郎身后，看着被弦一郎紧紧抱在怀里的她，明明被勒的很痛，却还是云淡风清的微笑着安慰被吓坏的哥哥，忽然间有点嫉妒起有个这么可人的妹妹的弦一郎来……不过，我想小家伙不会介意多出一个哥哥的吧。

第二天，她再次让我迷惑了。
在接到消息赶来的医生检查确定没有问题之后，她开心的跟着比吕士和赤也出了门，态度自在笑容明媚的没有一丝阴霾，完全不像是一个刚从死神手里夺回生命的人。如果不是亲身经历过，我想我一定又会被她骗过去了呢。是什么样的经历让这样一个孩子面对死亡的时候会是这么的坦然？换作三年前的自己……被比下去了啊。

终于，箱根的集训结束了。这一趟箱根之行，因为她的加入，身边的人或多或少都发生了一些变化，雅治，比吕士，莲二，弦一郎――还有我自己。只是这时候我并没有意识到因为她，我的生活在今后的日子里会发生天翻地覆的变化……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爱的代价（一）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
柳带着未央离开箱根后，算算时间，正好可以赶上立海大和圣鲁道夫的比赛，柳怕身体还没有痊愈的未央会觉得累，想先送她回神奈川他再赶去东京，但是被未央拒绝了。
“な，莲二……”未央看着那汪满含担忧的湛蓝幽深，柔音岁软，却很坚持，“我不想错过你们的告别赛。”
“可是你刚刚退烧……”挣扎为难的语气。
“莲二说过相信我的对不对？”不依不饶的软嗓。
“……好吧。”柳家军师到底还是没能坚持下来。

东京――
“精市，”真田一回到宾馆就接到了柳的电话，他果然做到了，“他们……回来了。”
“是吗……回来了就好。”未央……回来了呢。
幸村精市把自己快要没顶的思念牢牢的藏在眼底那片郁郁深紫里，不动声色的微笑，“是吧，弦一郎？”

广播里的提示音告诉未央，东京站到了。站起身来在心底给自己打气，她跟在柳身后准备下车，却被先一步下去的他像小孩子一样的直接抱下车――
“……莲，莲二！” 未央嘴角抽了抽，她是小宝宝吗？
“我喜欢抱着你。”只来得及说出两个字，某人很直接的一句话就断了未央的念头。
了解眼前的少年有多执着，未央认命的轻叹。可是可是，虽然她也很喜欢被他抱……那也要看场合吧 - -//////
“好浪漫哦，真羡慕有这样的男朋友阿。”恩？阿，对哦，现在这个人已经是她的男朋友了呢……后知后觉的某小呆憨笑ing。
“就是阿，而且那个女孩子好可爱啊！人家也好想抱抱看拉！”东京的女孩子都那么的，呃，热情？
“年轻就是好啊。”婆婆，您的老伴在瞪您咯。
“你在说什么啊，我觉得你现在也不比人家差阿。”老爷爷，您真会说话。
“快看，那个女孩子好想人偶阿，我女朋友要是有她一半可爱就好了。”这位大哥，你女朋友还象就站在你后面哦。
“就是说阿，好想抢过来的说。”这，这个……
一阵逼人的寒气迅速扩散，离得最近的未央无辜干笑……原来莲二也很有冰山的潜质啊。
“未央未央！”恩？这里还有人认识她？她什么时候有那么高的知名度了？不过，这样的叫法很熟悉啊……
兀自傻傻发呆的小人儿还没反应过来，一阵旋风就卷到她面前，然后――扑！只不过柳握住她的大手轻轻一拉就带着她闪到了安全地带。
看着趴在地上的小猪同学，未央只能暗自摇头――真是学不乖呢。
“未央。”是哥哥！
未央从莲二身后慢慢走出来，看向在她眼前站定的人，没有变，哥哥凝视着她的目光还是那样如海水般的全权包容和无条件的宠爱呵护。
“……哥哥，我回来了。”
“嗯，欢迎回来。”
真田伸出大手揉了揉未央的头发，然后仔仔细细的上下打量了她好几遍，紧接着立刻习惯性的皱眉。
“未央，你又瘦了！”
“那，那个……”早就知道自家兄长这一关不好过的说。
“这两天一直在发烧，昨天刚退烧。”一直站在未央身边为她隔开拥挤的人群的柳家军师立刻倒戈。
“……那为什么还要带她来？”
“哥哥……那个，是，呃，是我……”
“她想来，而且我会照顾好她的。”
未央抬头来回看了看把她夹在中间，你来我往的两个人，完全漠视她这个当事人啊――算了，形势比人强，弱势人群是没有发言权的。
“啊！ 真田君！”一道陌生的声音解救了成了夹心饼干的某小呆。
“柳泽君。”瞬间变回严肃平板的表情让未央开始感叹，她家皇帝哥哥的变脸功夫越来越炉火纯青了呢。
“柳君也在的说。”来人背着网球袋，看来也是参加全国大赛的某个学校的选手，和真田以及柳打过招呼后，掩不住好奇的眼光落到未央身上，“……呃，这个可爱的小朋友是谁的说？”
“……我女朋友。”某个杀气四溢的军师。
“……我妹妹。”某个已经黑了脸，结果听到某军师的话之后周身气压顿时降到临界点的皇帝哥哥。。
“……真田未央，立海高，等，部，一，年，级，请多指教。”被戳到死穴咬牙切齿的某小呆。
“……啊，哈哈哈……”某个知道说错了话为自己一条小命担心的傻大个。
柳泽本来是和自家经理一起下的车，刚下车就和观月走散了，结果却巧遇了明天的对手――王者立海的真田和柳。
原本只是想简单打个招呼的他现在却面临着生平最大的危机。正当他呼吸困难冷汗狂飙的时候，突然响起的手机铃声让他几乎要喜极而泣。
“那，那个，抱歉，电话的说……”
“不打扰了。走了未央，精市他们还在宾馆等我们。”

看着远去的三个人，柳泽终于松了一口气。真是太可怕了，刚才那两个人得气势让他觉得宁可像当年被青学的那颗桃子一球砸昏也不愿意面对他们的说。
从紧张的气氛中一缓过来，他想着刚才那个害他差点英年早逝的问题――天啊，那个女孩子竟然就是传说中真田最宝贝的妹妹！而且还是立海军师的女朋友！！！！！大消息大震撼阿！！！！！！
“喂，观月？”
“唔？阿，抱歉抱歉，刚才有事没来得及接你的电话。不说这个，我发现了一件大事哦！”
“……”

回到宾馆，那群熟悉的体贴少年们若无其事的出现在未央面前。
“我回来了，我……抱歉……”未央明白，道歉是她现在唯一能做的事情了。
“笨蛋！人都回来了，还道什么歉！”真是让人怀念的语气啊，海带同学还是那么别扭。
“回来就好，未央不在，我们都觉得不习惯呢。”温和如清风的语气当然是属于幸村精市的。
“道歉的话，不如把自己养胖点吧，啧，出去几天怎么又瘦了？”银发的少年还是那么玩世不恭的表情。 
“未央，我说的话你忘记了吗？” 淡淡微笑着的绅士。
“未央坐了那么久的车一定很累了吧，快坐下来休息一下。”宽厚的混血少年。 
“要不要先睡一下，到吃饭的时候我在叫你。”柳伸手测了测未央的体温，朗眉轻拧，“好像又有一点热度了，乖，去床上躺一会。忍足叔叔说过你现在一定不可以太过劳累的。”
“未央还在发烧吗？”柳的话一出口，幸村也开始皱眉了，“赶快去休息吧，别硬撑着了。”
“去我房间。”真田也发话了，用的还是强硬的不容置疑的语气，“现在！”
“需要吃药吗？”柳生习惯性的推了推镜架，表情微凝。
“……切，发烧的人还不乖乖的去休息！”海带同学别扭依旧。
“好好好，我这就去！”看到银发的少年也准备开口，未央立刻抓住机会猛点头，不然她这个当事人肯定又会被剥夺发言权了。
“我送你过去。”柳准备帮未央拿行李，手伸到一半却被真田拦住了。
“我送她就好，那是我的房间。”一手拎起行李，一手拉着未央，真田在走出房间前还不忘自己身为副部长的职责，“莲二，精市还有明天比赛的事情要跟你讨论，你也该归队了。”
“没错，莲二。”将一切尽收眼底的幸村微笑的完美无缺，“我想我们的确是需要好好讨论一下了。” 
“……哥哥？”这个诡异的气氛是怎么回事？某小呆和在某种意义上同样属于单纯系的海洋生物显然还在状况外。
“未央，走吧。”回避了未央的问题，真田手上微微施力，拉着看上去倦意沉沉的小人儿往外走。
下意识的回首，被动的被拉着走的未央看到柳给了她一个安抚的笑容后，一颗心才微微安定下来。
“哥哥，我睡你那里，你要怎么办？”跟着放慢了步伐的真田，未央仰首轻问……明天还有比赛，她不能让哥哥休息不好啊。
“不用担心，我去莲二的房间睡。”到了房间，真田又向宾馆的工作人员要了一床薄被，把空调得温度调好让未央乖乖的休息才出去。
看着真田出去，未央这才放松下来――他们都没有生她的气呢，真好。
不过这一放松未央就开始觉得累了，因为发烧的缘故，她浑身的骨头又酸又痛，头也晕晕的。
而且，她总觉得好像忘记了什么很重要的事情……是什么呢？

在车站强劲的冷气中，某只完全被遗忘了而且身无分文的红发小猪石化了很久，很久，很久……

宾馆里――
“那个，真田，”桑原杰克看到安顿好未央的真田回来，忽然想起少了一个人，“文太没跟你们一起回来吗？”
“……”面无表情的真田。
“……”0-0///////////////

立海大和圣道鲁夫的比赛是在未央和柳回来后的第二天下午，所以某小呆一夜好眠，舒舒服服的睡到了第二天的中午吃饭的时候才被真田挖了起来。不想让大家等她，所以未央用最快的速度打理好自己，然后乖乖的让拿着体温计等在一边的真田帮她量体温。
“……没事了。”真田仔细看了看温度计，确定妹未央的体温已经降到了正常的温度，松了一口气，“走吧，去吃饭。”
真田和未央来到餐厅的时候，网球部的正选们都已经到齐了。
“未央，睡得好吗？”美人的微笑还是那么动人。
“唔，睡得好极了。”某小呆憨憨点头。
“感觉好点了吗？”绅士的问候仍旧恰到好处。
“放心吧，我没事了。” 某小呆这次换摇头了。
“今天气色看起来比昨天好多了。”狐狸的观察力依然敏锐的很。
“昨天只是有点累而已，睡了一觉当然就没问题了。”再换回来……点头。
“切，有什么不舒服都睡了一觉了，怎么可能还不会好？” 海带君，睡觉不是万能的吧。
视线转到某只红发小猪身上……除了某小呆之外的所有人忽然诡异的别开视线。
…………
………
……
沉默了半晌后――啊！！！！小猪！！！
“文，文太……”终于想起来忘记了什么的未央一头冷汗的看向某只正扁着嘴巴，委委屈屈眼泪汪汪的看着她，无声控诉着的小猪，“你还好吧？”
“他好的很，你别担心。”柳直接从真田手里拉了一脸抱歉的未央过去坐下，然后动作自然顺畅的伸手探向她的额头，“嗯，现在温度是下去了，不过还不能大意。”
“……はいはい。”软软开口，未央发现在制造冷气之后，连那座冰山的口头禅都被柳家军师用的彻底了。
“好了，快吃饭吧。”美人部长笑容不变的总结陈词，“文太，你再哭下去的话午餐就没的吃咯。”

全国大赛立海对圣鲁道夫比赛现场――
“听说了吗？”
“什么什么？”
“就是那个阿！怎么你们还不知道吗？”
“阿，立海的那个阿。”
“立海怎么了？”
“就是立海的正选的事情啊……”

“橘部长，他们好像在说立海的什么事情唉。”
“神尾！不要去管那种多余的事情！”
“啊，是！橘部长！”

“观月，怎么好像大家都知道了？”
“嗯？阿，我在网上发了帖子阿，不过柳泽，你得到的还真是第一手的资料呢，哦呵呵呵呵……”
“……观……月！”+ +//////////////

终上所述，所以当立海大众人到达比赛场地的时候，无数饱含深意的目光纷纷落在他们。
“来了来了，快看！”
“就是他，立海大那个个字最高的正选……”
“不会吧……”
“是那个小女生吗？好可爱……”

“莲……莲二，他们在，在看什么？”眼神超级诡异的说……小猪同学有点怕怕的问自家的情报专家。
“……数据不足。”柳莲二和自家部长对视了一眼，也觉得现场的情况有点奇怪。
“文太，还有杰克……”幸村精市不着痕迹的轻蹙如画长眉，“准备热身。”
“莲二，我怎么觉得他们都在看我啊？”吞了吞口水，除了在舞台上，还从来没被那么多人注视的小呆同学蹭到柳莲二身边，小小声地开口，“帮我看看，是不是我今天哪里不对。”
“……是错觉。”柳莲二微微移动身体，巧妙地挡住了看过来的目光，“是不是累了？今天果然还是不应该带你来的。”
“没有没有，肯定是我看错了！”被挡在胸前的小人儿果然不出所料的立刻被转移了注意力，小手在空中猛摇着努力证明她很好，“我一点都不累！真的！”
“我知道了……”轻柔的抓住眼前乱挥的小手，波动的空气中渗进了淡淡的笑意，柳莲二拉着瞪圆了眼的小人儿来到立海的场地让她坐下来，“要是觉得累了要马上说出来，不许勉强自己，嗯？”
“は……い……”
被莲二拉到立海的场地在同来加油的准正选队伍中坐下来没多久，那种被人偷窥的感觉又涌了上来。未央可以肯定这绝对不是她的错觉，不过她并没有感觉到任何恶意，也就没有太在意，而马上就要开始的比赛也分散了她一些注意力。
看向场内，小猪已经吃完了蛋糕，而杰克的脑袋也已经亮的可以当镜子了。要开始了呢，比赛。

“那个，真田同学……”清水裕司小心翼翼的对那个正捏着小拳头紧张兮兮的看着场内学长们的比赛的少女小心的缓缓开口，“你，呃，不用紧张，学长他们是不会输得！”
“……清水同学？”绵绵糯糯的声音里带着些微的试探，但仍是准确的认出了他，“我知道你，是武……呃，我们班级清水的弟弟对吧！”
“……是……是的！”好可爱好可爱！清水裕司愣愣的看着因为认出了自己而开心的眉眼弯弯的少女――难怪学长们这么宝贝她，要是他也有这么个妹妹也会象真田副部长一样吧，他也开始明白为什么他那个嗜武成痴对其他事情都兴致缺缺的哥哥会接受学长们的安排了。
“清水同学……嗯，我可以叫你裕司吗？”雾蒙蒙的幽深黑眸含着淡淡湿气无辜的看着清水，“叫你清水好奇怪，好像是在叫你哥哥一样，对了，你也叫我未央好了，我可不想别人以为我是我哥哥。”
“没，没问题！那，那个，我真的可以叫你未，未央吗？”少年结结巴巴的声音显示出声音的主人很紧张。
“我叫未央，不叫未未央！”娇软的抗议实在没有什么说服力。
“在聊什么？”柳莲二担心自己最新上任，对网球不感兴趣的小女朋友会觉得无聊，做好比赛记录之后就急急赶过来，结果却发现某只看来并不需要他担心，正和自家后辈聊的开心，“清水，你心情很好？” 
好，好可怕的气势――面对淡定依然的前辈，清水裕司，莫名的冷汗狂飙，他已经开始怀疑自己哥哥答应学长的安排是不是另有隐情了……
“莲二！”没等到后辈的回答，倒是等来了一个飞扑过来的小身体。吓了一跳的柳莲二及时发挥出超强的运动和反应神经接住了从台阶上跳下来的小人儿。

“阿！！！！快看！！！！”
“果然是真的！”
“真的真的，天啊！”
“就是阿，本来人家还不相信的说。”
“那么可爱的小孩子，他怎么下得了手的！”
“不是真田的妹妹吗？怎么真田不管的吗？”
“就是阿，真是不称职的哥哥。”

根本没想到那一扑造成的后果的少女此时正低着小脑袋乖乖的聆听着已经成为最新绯闻男主角的少年的教诲。
“万一我没接到你怎么办？” 饱受惊吓得某军师。
“……可是你明明就接到我了阿。”委屈的小小声辩解的某只。
“这不是问题的重点！” 快坚持不住立场的某军师。
“难道莲二的意思是不希望我扑？明白了，以后我不会再这么扑你了。”更加委屈还外加失望的某只。
“……下次扑之前告诉我一声。”全线溃败的某军师。
安全过关……某只暗自握拳。

与此同时――
“可是，你们不觉得那两个人在一起的感觉很温馨吗？”
“……嗯，你这么说的话，我觉得他们站在一起的画面有一点唯美的感觉呢。”
“老实说，我也觉得他们在一起很速配唉。”
“是啊是啊……”
“没想到有人跟我想的是一样的呢！”
以上为现场女生的真实感想。

“切，女生就是好骗。”
“就是嘛，那个小女生肯定是被拐了。”
“没错！”
“那么单纯的小女生最容易上当受骗了！”
以上为现场男生们明显出于嫉妒所发表的言论。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爱的代价（二）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
第二双打和第三单打结束了，立海大没有任何悬念的胜出了。接下来仁王和柳生这一对搭档的第一双打要是再胜出了的话，今天的比赛就可以提前结束了。
“今天好像没机会看到莲二你上场了呢。”有点小遗憾，未央对莲二在场上的表现还是很期待的说，“那个……莲二，你教我打网球好不好？”
“教你打网球？”打她从阶梯上扑下来被柳接到后，他就直接把记录的工作交给清水家弟弟然后一直寸步不离的守在未央身边，现在正表情疑惑的看着抬着小脑袋的小人儿，“未央想学网球？”
“嗯！我想学。”话出口后未央也觉得好像太突然了，一向对网球没什么兴趣的她突然提出这样的请求，难怪莲二会觉得奇怪，“莲二可以教我吗？”
“未央想学的话，当然没问题。”仰视着他的小脸上是淡淡的请求和期待，对于未央的请求，柳知道自己从来就没有办法拒绝的，不是吗？更何况，他查过资料，也问过忍足医生，未央的身体是可以进行一些轻微适当的运动的，他从那时候就开始小心的为她制定最合理的健身计划了，只是没想到会是她主动提出来。
“真的？！太好了！”少女绽开的清甜笑颜，恍惚了少年的眼。

场外一阵欢呼声吸引了未央的注意，身边柳掀唇，淡淡说了一句‘比赛结束’，显然对于比赛的结果一点都不意外。
“我们可以回去了？”
“恩，回去了。”
柳拉着未央走向正在收拾东西的立海大众人，中途碰上了从球场出来的圣鲁道夫的正选们。
“おやおや，这不是……柳君吗？”观月带着诡异的表情用石头清透的音色向牵着我的莲二打招呼――未央觉的中间的那个停顿和观月的表情一样，很诡异啊！
“观月君。”柳并没有受到观月那个诡异表情的影响，声音还是一贯的平稳淡定。
“这次很可惜啊，没能和……你交手。”观月手指缠着额前一缕发丝，表情越来越诡异。
“会有机会的。”依旧不动如山的柳连眉峰都没动分毫。
“哦呵呵呵，不知道身为立海军师的柳君知不知道现在最热门的话题呢？”女巫版观月出现了……
“……”以不变应万变的柳。

“看啊，就是他拉，那个恋童癖！”
“え？？？那不是立海的柳莲二吗？”
“旁边的那个小可爱就是被拐的无知少女哦……”
“听说那个小可爱才上国小呢……”
“什么啊，我听说他把自己当成光源氏了，那孩子是从小就被他拐走了的……”
“真的？！你听谁说的啊！”
“网上的帖子都泛滥成灾了！据说是一个叫不二对头的人第一个发的贴……”
不需要观月的解答，身边经过的路人甲乙丙丁已经给了未央和柳最好的答案。
未央感觉得到站在身边的柳在最初的时候身体有一瞬间的僵硬，但几乎立刻就恢复正常了。然后神色平静的向对方点了点头，拉着她就准备离开。看来莲二是不准备跟观月计较了，但是……并不代表她不会！
‘不二对头’，观月同学，难道你不知道女人是最记仇的吗？
“莲二，上次在录像里看到的那个额头上有一个十字伤痕的男孩子好像不在这里面啊。”没错，对于观月，未央接下来的话是绝对的打击。
“……你是说，不二裕太？”柳莲二不动声色的看了看对面已经变了脸色的观月，大概知道小人儿的意思了，失笑的摇头，难得她想玩，那就配合一下吧，“他在国中毕业后就已经转回青学了，对了，据说是为了能再次跟哥哥在一起学习网球才又转回去。”
“原来是这样啊，他的哥哥……是青学的那个天才，不二周助吧。”
这边情侣档的两人一搭一唱的配合默契，那边已经陷入黑色背景的某只黑的彻底的脸上青筋暴跳，显然已经处在崩溃的边缘了。
柳泽和赤泽看着眼前的状况，发现完全中箭的自家经理已经没有反抗的能力了。
不二裕太因为不二周助转回青学的事情是观月心口永远的痛――这是圣鲁道夫所有正选都知道的，如今被对面那个娇俏可人的小可爱无意中说出来，还真是给了观月致命的一击啊（你们确定你们口中的那个小可爱真的是无意的吗？）。
然而还没等他们感慨完，小可爱的矛头就已经改变对象了――
“赤泽部长……”小可爱纯美的声音。
“はい！”某部长紧张的声音。
“那个，说起来，赤泽部长的健康肤色在我们立海有很多女孩子都很喜欢呢。”挖啊挖，小可爱挖好陷阱了。
“真，真的吗？阿，阿哈哈……”已经一只脚踏进陷阱的某部长。
“可是我听说去日光浴美容院晒紫外线过多的话，对身体不好的哦。”还差临门一脚了。
“……= =//////////////”某部长已经石化了。
“说起来真是抱歉阿，我一直以为那边的观月前辈是你们的部长呢，今天才知道原来赤泽前辈才是部长，真是失礼啊……”明明是一部之长，偏偏放纵自己的部员散发不实的谣言，直接秒杀！

“莲二……”小可爱的眼光扫过圣鲁道夫剩下的人，满意的看到所有人都后退了几大步，还有一个人是绝对不能忘记的，他可是传播流言的源头呢，“听说，圣鲁道夫有一位正选长的很象小鸭子，而且说话更像鸭子，莲二知道是谁吗？”
话音刚落，对面的某只脸就开始抽搐了。
“如果数据显示没错的话，那个人未央你也见过一面。” 
“え？我见过吗？”小脑袋歪了歪，一副努力思考的天真让远处不知情的人“萌”到不行。
“是的，在车站，未央忘记了吗？”
“啊，我想起来了！原来他就是鸭子前辈阿……哎呀，失礼了，鸭子，阿，不，柳泽前辈不会跟我这个小，朋，友生气的吧。”
眉眸淡弯，柳莲二静谧谧的凝视着未央灵动的表情，舒展的五官，就连他也没想到，偶尔看过他收集到的数据资料的她会让那些看来没什么用处的情报变成了此刻最好的武器。
然而对他来说，更重要的是，眼前这个乖巧的小人儿为了维护他张牙舞爪的样子让他一颗心变得温温软软，昏茫茫失了冷静，几乎没能忍住就这么傻笑出来。
表情惬意的看向对面，逐渐风化了的柳泽显然也已经失去战斗力了。低沉醇厚的笑声从柳振动的胸膛漫出来，刚才小人儿特意强调的那三个字让他知道自家的小女朋友有多记仇了。
看看已经被杀的片甲不留的对面，柳莲二俊颜揉进柔意，拉过还鼓着脸颊气呼呼的未央，决定好心放他们一条生路。
“走吧，真田他们都已经等急了。”厚实的大手密密的包住透着凉意的小手，柳此刻的表情温柔的让认得他的人为止瞠目。
“……嗯。”小手的主人虽然还有点意犹未尽，但是仍乖巧的任大手的主人领着她往前方正等着他们的人群走去。

“莲二……”远离了圣鲁道夫众人后，未央有点怯生生的摇了摇柳的大手，“你，没生气吧……那个，数据……”
“……我很庆幸。”大手的主人微微侧身凝视着身边的小人儿，柔和的表情中还带着浅浅的笑意，“要是没有那些数据，我都不知道，原来我的女朋友竟然这么……”
“……”小人儿乌溜溜的大眼瞪的圆圆的，薄雾在那片墨黑里轻巧舞动，眼里不言而喻的警告让他相当自觉地吞回了后面的话。
“……谁让他们要放出那种谣言的嘛！”略带委屈的小小声。
“我不在乎的。”大手紧了紧。
“可是……我在乎。” 
少女自言自语般清浅的低吟在空气中蔓延开来，湛蓝眼眸缓缓睁开，少女清浅的低吟像一棵小小的玉石投入幽蓝深潭，在那汪湛蓝中制造出阵阵涟漪，久久没有散去。

另一边――
当圣鲁道夫众人从打击中回过神来的时候却发现他们的经理大人不见了。
“观月不会有事吧？”该不会被打击得太厉害想不开吧……赤泽越想越觉得胆战心惊。
“……那，那个……”在场的一个非正选弱弱的交待实情，“观月前辈说他要到一个绝对不会被人发现的地方去收集那个小可爱的情报。”
“……哪里？”他就说嘛，观月不是那么容易就被打败的人啊！
“……东京塔……”这个地方真的可以收集到经理要的情报吗？？？
……0 0/////////////////////////

结束了和圣鲁道夫的比赛之后，立海大在接下来很长一段时间里暂时都没有比赛，所以当晚立海大部分正选就在部长幸村的带领下赶回了神奈川，而柳和真田因为担心连续赶路对未央的身体不好，决定一起留下来，推迟一天再回去。结果，因为超过预定外的延迟，当晚，未央就接到了来自真田本家的电话。
“未央宝贝……想爸爸了没？爸爸已经很久没见到未央宝贝了……”静静地听着话筒对面真田将臣委屈的声音，未央发现她虽然才离开几天，却已经开始想念真田家的每个人了。
“将臣爸爸，我想你了。”
“……爸爸也想宝贝！明天就回来了是吧？”
“嗯……”
“宝贝想吃点什么？爸爸让你太郎叔叔做好等你回来好不好？”
“……好。”
“还有阿，我听弦一郎说你昨天还在发烧是不是？现在怎么样了？弦一郎怎么照顾你的！看这次回来看我怎么收拾那小子！”
“还有阿，宝贝难得到东京，诚一郎那个臭小子竟然跑的没影了，哼！别让我抓住他！”
一如全天下担心女儿的爸爸一样，另一边的真田将臣用最朴实的语言让未央感受到沉甸甸的父爱。
“……将臣爸爸！”对面的絮絮叨叨因为柔柔软嗓中断了，“我有没有说过，我很爱你……”
这种太过露骨太过煽情的话，以未央的性格来说，是绝对没有办法当着真田将臣的面说的，现在通过电话正好可以让她不用担心被人看到脸红的样子而放心的说出来。
“……”
“……将臣爸爸？”电话那头保持了很长时间的安静，未央有点忐忑……将臣爸爸是不是被她的话吓到了。
“……父亲！父亲！未央，未央宝贝说她爱我！！！！！！！”
“宗藏宗藏！我告诉你哦，未央宝贝说她爱我啊啊啊啊啊……”
“太郎……”
……将，将臣爸爸 = =///////////////////

因为昨晚那通电话，未央也已经作了充分的心理准备，而真田将臣果然也没有让她失望――在她到家之后连柳生家的老爷子都知道了昨晚电话的内容，还特意打电话来向她询问具体情况，虽然未央不知道柳生家的爷爷为什么要知道这个，不过还是把当时的对话大致的复述了一遍，然后柳生家的爷爷似乎很开心的连说了十几个“好”字就结束了通话，完全无视她这个被弄得一头雾水的半个当事人。
放好电话，一转身――
“爷爷！您这是做什么？”真田家的老爷子哀怨无比的站在未央身后，充当了一回名副其实的背后灵。
“……”老爷子不说话，还是委屈又控诉的瞪着她。
灵光一闪，未央大概知道原因了――
“爷爷，我也爱你啊！”是的，她爱真田家的每一个人！

那之后，网球部仍旧在为后面的比赛努力训练着，而幸村，真田，柳这些三年级的正选也开始忙着联考的事情了，到这个时候未央才知道原来柳的成绩好到竟然可以保送神奈川大学！但是他却放弃了今年唯一的一个保送的机会，而选择和其他人一起参加联考。
坐在场边看到柳结束自己的练习赛向她走来，未央赶紧拿起准备好的淡盐水和毛巾递给他。
“在想什么？”伴着醺然醇厚的音色，柳刚刚运动完，还散发着热气的身体已经坐在了未央的身边。
“莲二，为什么要放弃这么好的机会？”未央侧身看他，保送哎……多少人做梦都想要的机会，竟然就这样被他放弃了。虽然她知道莲二一定有他自己的考量，但是……果然还是会觉得有点可惜的啊。
“……专业。”擦着汗的大手顿了顿，柳放下毛巾看向前方。
“专业？”
“是的，神奈川大学的保送名额是法学专业。”收回看向远方的目光转头看着未央，柳的眼底一闪而逝的是她从没见过的坚定，“我想读的是医学专业。”
医学专业！
莲二的回答让未央完全反应不过来，只能愣愣的看着他下场继续练习的背影发呆。
“被莲二吓到了？”温柔的声音在未央耳边响起，是幸村。
“……不算是被吓到，只是有点意外。”微微沉吟，未央淡淡启唇。 
“莲二真的很了解你。”幸村突如其来的话让未央不解的看着他，“我们早就知道他的选择了，在那次地震事件之后，莲二就已经决定了未来的方向，而且一直很坚定的往那个方向努力，即使是有保送这样的机会放在他面前也无法改变他的决心。”
如果说柳刚才的回答没有吓到未央的话，那么幸村的这番话是实实在在的让她震撼了。
那个少年，在那个时候就已经……
“我们曾经担心过你会胡思乱想，不过莲二很肯定地告诉我们你不会。”
“胡思乱想？是怕我会觉得愧疚吗？”未央迎向幸村温柔中带着些微探寻的目光，浅笑染唇畔，“我也没想到莲二会了解我到这种程度呢。”
回想起莲二曾经问过她的一个问题，想来他也是通过她的回答才更加肯定了她的想法的吧
“精市，莲二曾经问过我……”未央注视着场内那抹坚忍不拔的身影，柔软嗓音轻轻缓缓，“我觉得樱花很美，但是有人说过，樱花是用血来充当养分才会开的那么美的，即使这样，我还会觉得樱花美吗？”
“……未央的回答？”
“我告诉莲二，既然是那么珍贵的养分，那么樱花也就只有拼了命的开出自己最美的姿态才对得起作为养分的血吧。”
所以，真田家为她做了他们所能做的一切，那么她也就只有用她的所有来让自己幸福快乐起来才对得起他们不是吗？而对于莲二，也是一样的道理呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两人的未来（已修）
                            

                                                        

                            

                            
掌上舞的后遗症到现在才开始发作是未央意想不到的。
当时也作为观众的冰帝舞蹈社的那位极品美女社长，竟然神通广大的不知道通过什么样的途径知道了那晚的舞者就是她，于是美女竟然通过冰帝的理事长直接向立海的理事长发出让她作为两校交流的特别交换生去冰帝读书的邀请。这个邀请其实在之前的那次比赛结束之后的一个星期就提出了，但是立海大这边似乎一直在找借口拖延着，连真田老爷子都不知道，直到三天前，冰帝的理事长直接杀到真田本家――
“我说真田，你有个这么出色的小孙女做什么要藏起来？”日吉准人，冰帝的理事长，同时也是真田老爷子的多年好友。
“怎么，你嫉妒阿。”真田政雄说的极其肯定，仔细看，老爷子虽然表情平静，但是眼神可是洋洋自得的很呢。
“……你还真是一点都没变。”日吉准人颇有点无奈的看着对面都已经老大不小却还象个孩子似的好友，“当年，要不是柳生那家伙手脚快了一步，我们两家现在可就是姻亲了。可惜柳生家……”
“呵呵，我现在可是很庆幸当初我主动解除了婚约哦。”虽然说比吕士那孩子也不错，但是在自家小宝贝被找回来的那一天就决定这种事情要看她自己的选择了，至于他这个作爷爷的嘛，负责把好鉴定关就好。
“行了，我承认我眼红还不成吗？”谁让他们几个多年的老友家里在这一辈里只有真田家是个女孩子呢，当年小姑娘出生的时候他们几个老头子可是又羡慕又嫉妒的，而后来发生了那样的不幸又让他们一直担心着那个可怜的小小人儿，他们几家在寻找小姑娘的事情上也出了不少力，好在皇天不负苦心人，小姑娘终于被找回来了，只是听说受了很多苦啊，“你看，我人都已经来了，怎么都要让我见见当年那个小肉球吧。”
“想见未央？”真田政雄一提起那个小人儿，那张严厉的会吓坏小孩子的脸都变得柔软了起来，“你来得时间也巧，难得未央今天没跟弦一郎出去，不过小那孩子现在在休息……要是你这个大忙人等得了的话，再过两个小时就能见到她了。”
看着对面的老友，日吉准人不掩诧异的脱口而出：“原来柳生那家伙说得都是真的……你还真是宠她啊！”
“呵呵……”真田政雄闻言却只是开怀一笑，“来吧，在这段时间，我们来下盘棋吧。”

一局棋下完后，真田政雄看看时间，放下手里的棋子：“时间差不多了，我们去客厅吧。”
日吉准人跟着自家老友来到客厅，一进门就看到餐桌边坐着的还在小鸡啄米的小小女娃。而真田家的管家，宗藏就嘴角含笑的立在小人儿身边，时不时的在那颗小脑袋快要磕到桌子的时候去伸手托一下。
“我说……那是宗藏？”他肯定是看错了，那个宗藏可是在他们认识了20年里都没有看他笑过的阿！
“相信自己的眼睛吧，你没看错，准人。”
“老爷，日吉老爷。”喝，这眼神转到他们这里就立马变成那个他熟悉的宗藏了。
“嗯，我来吧。”接下宗藏的班，真田政雄柔和的表情宠爱的眼神成功的让日吉准人目瞪口呆了，“未央宝贝，醒醒了。”
“……唔……”被揽在真田政雄怀里的小人儿终于有动静了，小脑袋蹭了蹭，软软的声音里还带着刚睡醒的慵懒，“爷爷……”
“呵呵，乖。”
一边的日吉准人已经开始怀疑自己的神志是不是还清醒了……眼前这个堪称慈祥的人还是他认识的铁血真田吗？
“爷爷，我醒了。”比刚才要清晰的声音从真田政雄怀里钻了出来。
“这么快就醒了……”松来怀里的小人儿，真田政雄很是遗憾，他还想多抱一会啊！
……日吉肯定自己没有听错，真田政雄的语气里是满满的可惜= =////////////
“来，这是爷爷的老朋友，日吉准人。”
“啊！日吉爷爷好，初次见面，我是真田未央。”刚发现有客人的未央微微失措的站起身来，乖巧的对日吉准人鞠了一躬后就安静的微微低着头站到了真田政雄身边。
“好好，我们可不算数第一次见面啊，你刚出生的时候，我还抱过你呢！来，让日吉爷爷好好看看！”少女软软甜甜的声音已经让一家子都是臭小子的日吉心底微软，等人被他拉到身前，仔细一看，嫉妒啊，“……政雄你，真是，走了好运了！”
了解了日吉老爷子来的目的之后，真田政雄告诉未央他会尊重她自己的决定，只要她不愿意就不会有任何人能勉强她。
“日吉理事，要我答应也可以。”未央看向对面显然和自家爷爷属于同一种人的老人家，提出了她的条件，“如果冰帝方面答应我可以把我的入学时间推迟到明年哥哥他们都毕业之后，那么我就答应冰帝这次的邀请。”
‘日吉理事’，‘冰帝’……日吉准人在听到对面那个小小少女的答复之后，话里使用的称呼让他不禁对这个小姑娘另眼相看起来。这分明是在提醒他要公私分明，如果不答应，那么他也不能利用私交来让她爷爷为难吗？聪明的孩子！
“可以！”日吉准人满含赞赏的看着未央，这就难怪柳生家的老小子跟他谈起当年解除婚约的事情时总是一副扼腕的表情，“不过，为了表示冰帝和立海双方的诚意，我作为冰帝的理事长邀请你到我们学校参观几天，也可以让你对未来学习的地方做个了解，怎么样，没问题吧。”
“……好的，日吉爷爷。”未央偏着小脑袋略微思考了几秒钟，便对着他清甜一笑，答应了他的追加要求。而小姑娘再次更换了的称呼让日吉准人微微一怔，随后失笑，这个小丫头，还真是会卖乖。

冰帝的效率之高让未央咂舌，日吉准人才走了两天，她的冰帝之行就已经提到日程上了。

看着场内第二单打如火如荼的比赛，未央实在是怀疑这两个学校的缘分是不是该称之为孽缘？
三年前的全国大赛，那个尊贵的冰之帝王即使失去意识也不愿倒下傲然而立的身影始终让她不忍再去回想那悲怆而又华美到极致的一幕。
三年后的今天――冰帝，青学，再一次站到了同一个赛场上。只不过，这次青学的王者和冰帝的帝王终于正式交手了。
对他们来说都是谢幕演出的这一次，结果又会如何？
“莲二，我不想看了。”
这场比赛胜利的那一方就是立海大下一场的对手，而无论是哪个冰帝还是青学，作为对手都是不容小觑的，所以真田和幸村商量之后决定让柳来收集资料，至于未央，当然是趁冰帝之行的机会跟来的拉。
“怎么了？”身边的人已经养成习惯的大手一抬，搭上她的额头，“温度正常，是累了吗？”
“……嗯。”看着柳关切的眼神，未央笑着拉下他的手，专注的看着他手心里深刻的线条――想象着这双温暖厚实的大手将来拿着精巧的手术刀的样子，像莲二这样的医生一定可以让病人很放心吧。
“你有心事。”未来的医生大人肯定的下了诊断书，“出了什么事？”
“……莲二有没有想过，”未央伸出手指，微凉的指尖沿着那片带着薄茧的掌心的纹路细细描绘，“你上了东大之后，我还留在神奈川。”
“……我每周都会回来看你的。”微凉的触觉让那只大手微微轻颤……两年的时间，这点柳早就已经想过了，但是他宁可自己辛苦一点，也要为将来做好准备。
“莲二……”把自己的手放进莲二微微颤抖的大手里，未央抬起头凝视着那双温柔隐忍的眼眸，“我呢，可不是温室里娇弱的花朵哦。”
“……你做了什么？”
“我呢，明年开始就会去冰帝读书了。”
不再去管愕然震惊的人，未央转过头看向场内， 
“……未央！”态度强硬力道却相当轻柔的扳过少女的脸，柳湛蓝眼眸定定的锁住她的视线，不让她回避， “你在生我的气。”
“……那么莲二觉得我为什么要生你的气？” 他还是一样，从来不允许他们之间出现任何会产生误会的机会……未央迎向柳的眼眸，那片辉茫晃动的幽深湛蓝中，熟悉的淡定从容已然不在。
“抱歉，我……”轻轻圈住未央，柳的声音里满是懊恼，“我不该把你排除在外的。”
安静的待在莲二的怀里，未央清晰的感觉到他的身体僵硬，浑身崩的紧紧的，但是圈着她的手臂却还是一如既往的轻柔。
头顶传来的那句忧思沉沉的道歉让未央知道他明白了她的意思――是的，他安排的未来两年里，并没有她，或者应该说在他的构想里，她只需要看着他拼命努力着，然后等他安排好一切，安心的坐享其成就可以了。
这样的安排，并不是她可以接受的。
“未央……”抱着她的人见她还是不说话，小心翼翼的试探着开口，“我……不会再这样对你了。”
“……你说过不会丢下我一个人的。如果……如果再有下次，就让你永远都见不到我。” 决绝的话轻易的脱口而出，未央咬牙挣脱柳的手臂，克制自己不去看他的表情，转而看向场内的比赛。
身边传来一声绵柔轻叹，温暖的大手又重新握住了她更加冰凉的手。
“是我的错。”大手轻柔又坚定的包住小手，“未央，在我面前，你永远都不用勉强自己的，所以，害怕的话就说出来。”
莲二……未央清颜晃过悸动神情……她是在害怕。
被排除在外的感觉实在很糟糕，脱口而出那样伤人的话虽然不是她的本意却不代表不会伤害到他，所以未央不敢去看他的表情，害怕看到的是厌恶和不耐，害怕再一次面对被丢下的命运……可是，莲二他……都明白呢。
“看比赛吧，不然有人回去没法交差可不能怪我哦。” 呼出一口气，缓缓靠近身边近在咫尺的温暖的源头，抓紧，不想放开。
“……两人势均力敌，这场比赛会演变成拉锯战的比例是100%”真好，安心的旋律又回来了。
终于可以安心的把注意力放到比赛上了，场上的比赛已经进入抢七了，比赛僵持了很久，最终还是像莲二说的，变成了拉锯战。
这一次，幸运之神眷顾的不再是青学的少年，三年后的今天，冰之帝王才是笑到最后的王者，不过输得的那一方好像心情也很好的样子。
随着双方部长都带着无悔满足的表情向相反的方向走去的时候，青学的场地终于想起了一阵隐忍了很久的啜泣声，对于他们来说，这个高中最后一个夏天已经画上了句号。
此时无论是身为对手的冰帝还是场外观战的我们都听见了那片抽泣声中清晰的传出一句熟悉到不行却更加自信坚定的“前辈们，まだまだだね！”
未央知道，青学的支柱自此正式完成了交接，曾经的那个不惜牺牲自己手臂的少年终于无愧于心不留遗憾，圆满地完成了他的使命。

冰帝胜出了，立海大的下一个对手也已经确定，而未央也必须在比赛结束之后跟着冰帝的正选们一起前往冰帝――这是日吉爷爷的安排，谁让他有个孙子叫日吉若呢。
“莲二，那我跟他们走了。” 来之前未央就已经告诉了柳今天比赛完了之后她会在东京待上几天了，看着冰帝众人已经出来，而日吉若也已经朝她这边走来，她赶快抓紧时间跟柳道别。
“等等。”柳牢牢握住未央的手不放，单手拿出手机向还在集训中的真田他们报告了比赛结果之后低头看着略带不解的小人儿，“我陪你一起去。”
“啊？”未央傻傻的任柳拉着她迎向对面走来的日吉若，难怪开始跟他说的时候他都没什么反应呢，原来早就已经打定主意了啊，“可……可是，现在不走，就得等到明天才能回去神奈川了阿！”
“……”不说话，只是这么看着她是什么意思？
被无视了= =//////////////
“我是日吉，爷爷交代我带你回冰帝，走吧。”日吉若略显凌厉的眼神扫过面前立海的两个人，简短利落的说明之后没有询问为什么一个人会变成两个人便转身走在前面带路，好像笃定身后的人一定会跟上去一样。
未央眨了眨眼……现在的日吉若已经开始有了未来部长的威严和气势了，当然如果不要那么酷的话会更好。
“走吧。”柳拉了拉还傻站在原地的某小呆，稳稳的向冰帝众人走去。
“幸村已经告诉本大爷了。”迹部景吾微眯着眼看着眼前的两人，以及他们牵在一起的手，嘴角勾起一抹浅笑，这两人的关系已经很明显了阿，日吉爷爷恐怕要失望了，“正式比赛前的练习赛已经定在后天，你……你这两天的行程就暂时由我们这边安排了。”
“是，那就麻烦你们了。”
“至于真田小姐，理事长已经交代了这两天请务必住在他那里。”女王华丽丽的抬手抚上眼角，“な，kabaji……”
“USU。”
“……”好吧，她总算明白了――她不仅被自家军师男友无视了，被神奈川的那群人无视了，还被这些人无视了，被无视的相当彻底！！！！！！！！！！！！！
未成年人也是有人权的！！！！！！！！！！！！！

在一路被冰帝众人或明或暗的眼神洗礼下，未央和柳终于到达了仍旧华丽无比的冰帝学院。一下车，未央就看到了站在大门口的极品美女。
“终于把你给等来了。”美女款款向她走来，中途目不斜视，就好像完全没看到她身后的那群绝对可以达到祸国殃民等级的王子们，“走吧，我先带你去参观一下我们的舞蹈社。”
结果某小呆完全没有机会提出抗议的被极品美女拖走了，而柳家军师似乎也没想到在冰帝也有一个行为风格类似田原的美女，一时不察的后果就是他只来得及对某小呆说了一句让她在舞蹈社等他就只能看着一阵灰尘发呆了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 成全之柳生篇（一）
                            

                                                        

                            

                            
我，柳生比吕士，作为柳生家这一辈的继承人，一出生就已经被一个还没出生的人定下了终生――如果那个叫做真田未央的小女孩没有失踪的话。当然，作为像柳生家这样的世家，我很早就做好了为了家族牺牲一切的心理准备，但是那并不代表我不会反抗，哪怕那只是小小的发泄。
在我的未婚妻失踪的十二年中，我有了一个叫做酒井美佳的青梅竹马。在那件事情发生之后，真田家主动解除了我们两家的婚约，于是我自由了，但是自由的代价却是让我几乎无法承担的沉重。在那之后的几年，我几乎每天都会在梦里看到一片漫天血红，然后惊醒，日复一日，直到上了高中后，自从那件事就断了联系的美佳给我发了电子邮件之后，这种情况才有所好转。
而就在昨天，爷爷告诉我，我曾经的未婚妻，真田家的小女儿，在失踪了15年之后终于被找回来了/这个消息对于现在已经和她没有关系的我来说并不算什么，所以我有点漫不经心的一边听着爷爷的话一边想着自己的心思――美佳的生日快到了，我该送什么给她做生日礼物呢？隐约中听到爷爷说了些什么孤儿院，伤害之类的话。结束了和爷爷的对话，我回到房间，一个人躺在床上想着女孩子应该都喜欢洋娃娃之类的小玩具吧，却不知道为什么突然想起了曾经看过的那个真田未央刚出生时被爷爷带到医院里看到的情形，那个呼吸微弱的小小身子被放在保育箱里，安静乖巧的完全不像一个刚出生的小婴儿的任那些医生护士在她虚弱的身体上插满各种仪器。
真是奇怪，那个时候自己才只有三岁，怎么会记得那么清楚地？意识到自己的思绪不受控制的脱离了原有的轨迹，我猛然翻身坐起来，用力甩了甩头，想把这个叫真田未央，一直缠绕着我，造成我所有噩梦的名字赶出我的脑海――是的，没错，我一直就认为这个人是造成我所有噩梦的根源，如果不是她，那件事情就不会发生！如果不是她，我就在这几年里一直生活在愧疚和恐惧中！而我把这种情绪掩藏的很好，除了真田弦一郎，真田未央的哥哥，没有人知道。
说起来，这件事还是因为我实在忍不住找他打了一架之后才被一起长大的弦一郎知道的，我还记得最后弦一郎狠狠地揍了我一顿只留下一句“你该恨的人是谁你自己心里清楚，别拿我妹妹来做挡箭牌”之后就扬长而去。
我该恨的人是谁？我不知道……我只知道，如果不找一个人来承受我的情绪我大概会撑不下去的吧。美佳吗？不，美佳根本就是整个事情最大的受害者，差点失去生命的她是我最不应该恨的人。那么，除了她，那个让我失去自由的人，我还能恨谁？

第二天，正常上学的我被训练中弦一郎失常的表现引起了兴趣，那个人，可是很少有情绪上的波动的真田弦一郎呢。
旁敲侧击之下的结果让我后悔不已――弦一郎失常的原因是她，他刚被带回真田本家的唯一的妹妹。突然间，一股莫名的愤怒充斥着我的心，因为那个人，就可以把网球部折腾的人仰马翻吗？！真田未央，你还真是有本事！所以在那之后的某一天，我没有跟随幸村他们接受弦一郎的邀请去真田家作客，因为那一天刚好是美佳的生日，我答应了她晚上在线替她庆祝生日的，更因为我不想看到那个会让我情绪失控的人。

第二天，去过的文太，甚至包括幸村，赤也都在谈论着那个人的话题，而我不想去听那些讨论，便拉着因为临时有事也没有去的雅治陪我练习。

然而没有让我想到的是，幸村竟然邀请了她和我们一起去箱根！一阵没来由的瞬间淹没了我的慌乱让我几乎握不住手里的球拍，搭档多年的雅治看出了我的不对劲，但是我只是摇摇头，并没有说什么，握紧球拍继续训练。
终于到了那一天，当我在车站见到那个被弦一郎小心翼翼抱在怀里的小小身影的时候，我就知道那天的慌乱是为了什么――期待，我竟然在期待着和那个一直承担着我所有憎恨的人见面！而我却完全无法控制！而那个温柔的弦一郎同样让我愕然！我和弦一郎算起来可以说是一出生就认识了，十八年里，曾几何时见过他这么柔软的表情？！

有点恍惚的跟着其他人一起上了车，雅治好像对那个还窝在弦一郎怀里的人很感兴趣的拉着我在他们对面的位置上坐了下来。

车开了，一路上她都在睡，而弦一郎对待她的态度简直就像怀里的是价值连城的宝贝一样，小心谨慎的过分。中途，弦一郎试图叫醒她，我有点不明白为什么他要坚持叫醒她，按照弦一郎对她的宠爱，应该纵容她继续睡下去才对，而一直有趣的看着这对兄妹的幸村问出了同样的问题。
“她该吃药了。”
弦一郎的回答让我不由自主地呼吸一滞――孤儿院，伤害，身体不好。爷爷好像跟我说过一些关于她的事情，而我能记住的也就只有那么几个零星的单词，却已经足够解释为什么这明明十五岁的少女，体格看起来还像个小学生一样，想必是在孤儿院的生活造成的吧。仔细看，她现在的样子真的很象当初在医院里看到一样，都是小小的，软软的，很乖巧的感觉。看着弦一郎还在继续着无用功，我忽然很想知道她和赤也还有冰帝的慈郎比起来哪个比较能睡呢？
“真田，让她睡吧。一次没有遵守时间吃药应该没有关系的，而且今天我们未央应该跟你一样起的很早吧，我想那样的话就更难叫醒她了。”话一出口，我就被自己吓了一跳，刚才的话几乎是没有考虑的就脱口而出了，我到底在想什么！
“她真的已经十五岁了吗？”
雅治突然冒出来的问题打断了我的思绪，也让我再次把注意力放到她身上。我推了推眼镜，雅治说的没错，这样的她实在不像一个十五岁的少女。而柳接下来报出的数据让我几乎捏碎了还没离开手的镜架！她这十五年是怎么过来的？不，应该说，她是怎么能活着撑到真田家的人找到她的！
弦一郎的脸色这时候已经很难看了，然后在精市的提议下，所有的正选开始了一个关于她的会议，而正是这个会议让我了解到很多今后很多年每每想起来都会心痛的事情。

下车后，到旅馆的路程最后是需要我们自己爬山上去的，而还是没醒的她当然是由弦一郎背上山的。上山的路上，不想自己在那么失常的太过关注她，我以先去做准备为理由先一步上了山。晚一步上来的其他人脸色都不是很好，回到房间，雅治告诉了我她做的噩梦还有她的梦呓……愤怒，这是听完雅治的描述之后我的第一个反应，愤怒过后平静下来的我仍旧懊恼不已，为什么会这样？真田未央，只要和这个人扯上关系，我就会变得很奇怪，变得一点都不像我自己，变得好像以往的坚持都是那么的可笑。

后来的几天，我刻意的忽略她的存在，忽略同伴们一直在我耳边谈起的有关她的任何内容，不去看不去听，可是真田未央这个名字简直就像一个魔咒一样无处不在，无论我怎么躲都逃不开避不了――第一天，我们练习结束后吃的点心是她选的，也是她带回来的；接着又因为迷路而惊的弦一郎差点失控，虽然不想承认，得知她不见踪影的时候我也被吓了一跳；第二天，陪她出去的雅治回来后就变得有点奇怪，看他那种情形，十有八九是喜欢上她了；紧接着，白天还生气勃勃的人到晚上就发起了高烧！
后来很长的一段时间里，我都不愿意去回想那个晚上经历的事情。
当我迫不得已的去她房间找她商量第二天的行程的时候，却惊恐的发现她竟然已经高烧昏迷了！在我上前察看的时候，她的呼吸已经很微弱了，而我的惊恐也到了极致，结果那极致的恐慌却让我的理智清醒了。我一边拿出手机通知弦一郎，一边找出房间里所有能盖的棉被，把无助的躺在榻上毫无意识的人密密实实的裹了起来，而这个过程才让我发现她比我想象中的还要单薄，孱弱到让我觉得再多用一份力气这副小小的身子就会被折断！
在等待弦一郎和其他人的这段时间，我的视线完全无法离开昏迷的小人儿，生怕一旦离开了视线，她原本就已经浅淡到快要消失的呼吸会真的不见了。
“妈妈，为什么要杀掉我？”
“救我……爸爸，好疼！”
断断续续的梦呓清晰的传入了我的耳中，而梦呓的内容砸的毫无准备的我眼前一片昏黑，短暂的天旋地转之后，我不可置信的看着那个已经安静下来的小人儿――我刚才都听到了什么？

走廊上响起了一阵杂乱失措的脚步声，我猛然惊醒，是他们来了吧。站起身，把床边的位置让给很快赶来的弦一郎，我退到一边和晚一步赶来的雅治站在一起，
在其他人都已经赶到之后，她一直安静的躺在那里，安静的仿佛刚才的梦呓只是错觉。站在阴影里，我近乎麻木的看着柳和幸村满头是汗的帮心跳停止的她做心脏复苏，看着桑原和赤也拼命拉着已经失去理智的弦一郎，看着文太要哭不哭的表情，看着我身边的雅治握的紧紧地拳头，却唯独不去看躺在那里的她。
时间仿佛停止了又好像过了很久一样，一秒钟，两秒钟，三秒钟……她始终没有反应，柳和幸村还没有放弃，其他人也都还心存希望的看着同一个方向，不知道过了多久，文太的一声欢呼让我知道――她没事了。

醒过来的她小小的身子被弦一郎紧紧地抱在怀里，我几乎动用了我所有的自制力才让自己定在原地，没有上前拉开她快要被放松过后的弦一郎折断的身体。而整个人都被抱着的她一边微笑着安慰弦一郎，一边还不忘用她唯一露在外面的平静温然的墨黑眼眸看向我们，眼神里是透露出的是感激，歉意还有一丝清宁安定的抚慰。为什么？明明差点死掉的人是她，为什么还要用那样抚慰的眼神看着我们？
确定她已经没事了之后，我们也都离开了。一出房间，空气中的寒意让我打了个哆嗦，我这才惊觉我竟然出了一身冷汗！所以，她才会用那样抚慰的眼神看着我们，是想安抚被吓坏了的我们吗？直到这个时候，我才发觉一直不想和她有什么牵扯的我却始终会莫名其妙的和她联系在一起……

第二天，她出乎所有人的意料的带着一身阳光般的气息出现在我们面前，竟是还要继续她的箱根之旅！震惊之下的我从心底升起一股怒气，她就这么不爱惜自己的身体吗？！昨天才从死亡线上捡回一条命的人，今天居然还若无其事的想要外出！！！最后她得到了从东京赶来的忍足医生的外出允许，带着雀跃的神采和些微的顽皮站在我眼前，用娇娇软软的声音对我说“柳生前辈，今天就拜托你了。”
一路上，我尽量保持沉默任她和赤也在后面聊着天，而向来对女孩子没什么耐性的赤也出奇的没有任何不耐烦地回答着她那些听起来很傻得很孩子气的问题。直到那娇软的声音带着小心和淡淡怯意的在我耳边响起。
“柳生前辈，我，我们现在要去哪里啊？”
一低头，那张抬的辛苦的小脸就出现在我眼前。昨天那双满含清宁的眼眸现在却是怯生生的试探。觉得那种怯生生的眼神碍眼至极，于是我做了一件完全不符合我的风格的事情。
“……保密。”
我如是回答。然后我很满意的看到胸前的小人儿小嘴微张，瞪着圆溜溜的乌黑大眼傻乎乎的看着我。很好，这样的表情看起来要顺眼多了。

到了目的地，她没有意外的得到了高桥老师的喜爱――似乎她总是很轻易的就能获得别人对她的好感，比如网球部那些其实对人很挑剔的队友，比如眼前一贯严苛的高桥老师，比如……明明就是憎恨了她那么多年的我。
是的，我无法去憎恨或是讨厌那样的一个小小人儿。看着她羞涩被动的被高桥老师带到里面试穿和服，我忽然觉得自己那么多年的坚持是多么的可笑。够了，真的够了，做了那么长时间的胆小鬼，也是时候清醒了。
“怎，怎么样？恩，好看吗？”
循声看去――我的呼吸在那一瞬间被眼前的人夺走了。娇小的身体穿着量身定做的十二单，绢质的布料上浸染的是曾经专属于皇家的深紫色，淡粉色的樱花点缀在一片深紫上，选用纺绸制作的装饰着樱花刺绣图案的带扬和绗成圆筒形的丸绗带让原就娇柔的她平添了一股惹人怜爱的气质。而本来华贵正统的十二单却被她穿出了可爱又妖娆的味道。
我分明看到了一个江户时代的贵族公主（注：日本现在看到的和服,大都是延续了江户时代的服装特色），高桥老师的声音及时将我从错乱的时空中回过神来――小人儿脸色绯红，眉眼羞怯的站在我身前正不安的等着我的评价。
“咳咳，很好看，未央，这套和服很适合你。”
那个小人儿的不安随着我的话消失不见，然后对着我缓缓绽放笑颜，那一刻，我以为我听见了花开的声音……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狭路相逢（已修）
                            

                                                        

                            

                            
是夜，日吉宅。
“我回来了。” 
“日吉爷爷，打扰了。”
低哑清冷的男声中夹杂着一道甜软的女声。
“嗯，你们回来了啊。”
“爷爷，您找我。”日吉若正襟危坐的面对自家笑的像只狐狸的爷爷。
“若，你们相处的怎么样？”日吉准人的语气听起来非常愉快，完全没有一向的严厉和肃然。
“……爷爷？”天，爷爷那个表情……千万不要是他想的那样啊！
“不要浪费爷爷给你创造的机会啊。”柳生家的那位可是为了这件事一见了他就吹胡子瞪眼的呢，“爷爷我，很喜欢那孩子。”
“……”果然如此。
日吉若不由自主地想到了最近各大学校的网球部都在谈论的关于立海的军师是恋童癖的传言。
再想想那个和他一起回来的少女，他很确定他一点都不想和恋童癖那三个字沾上关系。深呼吸，刚想出口反对，眼前却出现了传言中的那两个人牵在一起的手，眼底闪过一丝光芒，日吉若把欲出口反对的话又吞了回去，也许，根本就不需要他做什么……爷爷这次怕是要失望了呢。
“一会儿，带她出去逛逛吧。那孩子身体不是很好，难得能出来一趟，要照看好她，不要让她受伤了。”
“知道了，爷爷。”
看到那个向来对女孩子不感兴趣，又固执别扭的小孙子竟然没有反对，日吉准人的仿佛已经看到美好的未来在等着他，脸上笑意更浓，

“真田小姐。”日吉若按照爷爷的吩咐往客房的方向走去，中途却发现他要找的人正坐在庭院里不知道在想什么。
“日吉君？”来到完全陌生的环境还有些不习惯的未央闻声回头，长长发丝不经意间扫过站在她身后的少年的手臂。
“……如果你没什么事的话，爷爷要我带你出去逛逛。”眸光微微闪动，日吉若不着痕迹的把刚刚像被羽毛扫过的手臂背到身后，把自家爷爷的话重复了一遍。
“……啊，真的可以吗？”正对着他的雾眸染上一丝惊喜的辉芒，随即便又黯然褪去，“那，那个，还是不要麻烦日吉君了。”
她……是在担心他会嫌麻烦吗？
“不会，走吧。”少年淡淡的一句话，打消了少女无谓的担忧。
“哎？あ……はい！”少女愣了愣，等反应过来的时候，日吉若已经快要离开她的视线了。急急追上前去，却发现少年正神色不耐的站在拐弯的地方。
发现半天才追上来的少女紊乱的气息，原本表情不耐得少年怔了怔――
“一会儿，带她出去逛逛吧。那孩子身体不是很好，难得能出来一趟，要照看好她，不要让她受伤了。”
自家爷爷交待的话浮现在少年的脑海里，原来是这样，她担心的麻烦是指这个啊。
“深呼吸，慢慢来。”
“……呼，谢谢日吉君。”
“没事就走吧。”
这一次，少年没有再用惯常的步伐，而是放缓了脚步，始终走在少女左手边，彻底将她和任何可能的危险隔离开来。

未央偷偷看了看身边青涩不再的日吉若，记忆中那个“以下克上”的少年已经成长为被“以下克上”的对象了。白天在冰帝的所见所闻让她知道那个骄傲的帝王已经把网球社社长的大部分工作交给日吉若来处理了，而从结果来看，他是绝对可以胜任冰帝网球社社长的。
“看路。”没有温度的清冷直逼某坐冰山。
“あ，はい！”哎，只不过他那一身的冷傲和生人免近的气息也变本加厉的成长了阿。
“爷爷让我照顾你，不可以让你受伤。”依旧是没有温度的清冷，却多了一份解释的意味。
“……日吉君不用太在意日吉爷爷的话的。”被长辈勉强，不开心是当然的，不过这也从另一个角度说明了日吉若的责任感有多重了，“我可以自己……”
“你是日吉家的客人。”日吉若打断未央的话，金色的眼眸直视着表情有些微愕的少女，“没有勉强。”
未央知道自己现在的表情肯定很傻，不过……他知道她在想什么？！
“别发呆了，”快速的拉着因为他的话还目瞪口呆的未央躲过一群奔跑嬉戏的小孩子，日吉若清冷的声音添了一丝沁凉的笑意，“会被人撞倒的。”
“……”某小呆仍旧认真无比的继续着她的发呆大业。
“你干什么！放开我妹妹！”一声怒吼打破了夏日傍晚的闲适，而且这个声音……无论是未央还是日吉，都觉得很耳熟。
连移动的感觉都没有，眨眼间，未央已经落入了怒吼的主人，真田诚一郎的怀里。
“诚哥哥！”未央惊喜地抬头，真田诚一郎那张俊逸的脸出现在她眼前。
作为剑道天才和真田家业的下一代继承人，真田诚一郎总是不停的周游各地，不是他自己参加比赛，就是他的弟子参加比赛，再不然就算被邀请去作比赛的评委，因为这样，他还曾一度抗议和他的宝贝小妹相处的时间少得可怜。
“未央，你没事吧？快让哥哥看看，那个臭小子有没有伤到你？”轻松抢回自家小妹的真田诚一郎根本就没有正眼去看那个胆敢对他家宝贝出手的人，一心都扑在了怀中小小人儿身上。
“……诚哥哥，我没事。”拉住那双还在检查自己的大手，未央有点担心的看着真田诚一郎杀气腾腾的表情，“而且哥哥你误会了。”

误会？真田诚一郎长眉微挑，转头看向一边……嗯？好像很眼熟啊。
“真田代师傅。”那个他以为是色狼的少年面对他释放的杀气神色不动，只是恭敬的向他鞠躬行礼。
“啊，是日吉家的小子啊。”想起来了。
“是，代师傅，很久不见了。”
“嗯，小子，我问你，你刚才拉着我妹妹想干什么？”
“真田小姐如果还站在那里的话，会被小孩子撞倒。”
“阿，是这样啊。” 

她都说是误会了啊……无力的从真田诚一郎怀里退出来，未央仰着小脑袋瞪圆了眼睛仔细的打量着他――
“诚哥哥这是刚从哪里回来的？”行礼被丢在地上，一身休闲服皱巴巴的穿在身上，脸上还透着淡淡的长途旅行下来的疲惫。
“未央宝贝真是聪明，你大哥我呢，是刚从北海道回来的。”知道误会了日吉若之后，真田诚一郎就把他放到一边，一手拉着未央开始滔滔不绝起来，“本来是和别人约好在这里碰面的，却没想到会遇到你。快，让哥哥再好好看看，怎么又瘦了？弦一郎那臭小子在干什么？！”
歉意的看了看一直安静的站在一边的日吉若，未央也没想到，只是出来散个步能演变成现在这个局面。
“诚一郎！”一道清亮的声音加了进来，“原来真的是你，你怎么还在这里？就差你一个人了。”
“哟！”真田诚一郎直起身，向来人简单的打了个招呼。
“哟你个……咦？这个小娃娃是你女儿？”来人一句话激起千层浪。
“咦？我们看起来像父女吗？”真田兄，你确定这是值得高兴的事吗？
“……呵呵……”日吉若你以为别过脑袋某小呆没听见你在偷笑吗！！！！！

“诚哥哥，”少女巧笑嫣然，淼然而立，软嗓飘出柔音，“这位眼神有问题的大叔是……”
大，大叔= =///////////////////////////
来人满头黑线，哀怨无比的缩到一边画圈圈，嘴里还不停的念叨着“大叔大叔大叔……”，真田诚一郎已经抱着肚子毫不客气地笑翻了天。
“未央宝贝，他是……”
“哥，”日吉若一脸隐忍的走到还在画圈圈的某位“大叔”身边，“你还要在这里蹲多久？”
“啊？！”愕然的来回看着一蹲一站的两人，未央这回是真的傻眼了，“兄弟？”
“哈哈，没错，他叫日吉拓。那小子的大哥。”

等某小呆从“遗传真是奇妙”的感慨中回过神来的时候，她已经和真田诚一郎以及日吉兄弟坐在了一家小酒馆里，除了他们之外，还有另一个人高马大，看起来和真田诚一郎差不多年龄的男孩子。
“哇，好可爱！诚一郎，这就是你那个成天挂在嘴边的小可爱？阿拉拉，真想也有一个像这样的妹妹阿！”
“未央，别理他，当他不存在就行了。”真田诚一郎叫了一杯鲜榨西瓜汁放到未央面前，“这家的西瓜汁不错，未央尝尝看。”
“酒井，你说什么呢，你不是有一个妹妹了吗？美佳也很可爱啊。”日吉若得那位大哥对同伴的话相当的不以为然，“说起来，美佳已经回来了吧。”
“是啊，三个月前回来的。阿，说起来，美佳好像和你弟弟一样，都在冰帝呢。”
酒井……美佳？这个名字触动了未央脑中的一根弦，会是那个人吗？还是只是名字相同而已？
“酒井，美佳回来了？”紧接着她就看到自家兄长的朗眉皱了起来――看来不会是同名同姓了。
“哎？啊，抱歉，真田，我忘记……”感觉到身边的同伴不经意散发的不悦的酒井从开始的不解到恍然，最后表情定格在懊悔上。
果然是那个人――酒井美佳，比吕士的青梅竹马。
“怎么了？”日吉若清冷低哑的声音在敛眉垂眸的少女身边响起，“你脸色不怎么好。”
“没事，只是有点累了。”一转头，未央就看到日吉若金色的眼眸流转着淡淡的光晕，真是敏感的少年呢，“谁让冰帝没事建那么大呢。”
日吉若没有说话，只是用他那双逐渐深浓的金色眼眸定定的注视着未央，显然她的回答并没有让他满意。
“未央累了？”真田诚一郎一听到未央的话，立刻跳起来，紧张的看着她，“要不要紧？我这就送你回去！”
“我没事，真的没事，诚哥哥你别紧张，你们应该很久没见了，我自己可以……”
“我和她一起回去。”
日吉若打断未央的话，直接看向真田诚一郎。
就在此时，大门打开时悦耳的风铃声吸引了我们所有人的注意力。
“哥哥，抱歉我来晚了。”
推门而入的是一个身材纤细修长，柔媚如丝的少女。薄淡如雾的素雅浴衣，浅浅低垂的双眸，微微上翘的浓密睫毛勾勒出一弯魅惑的弧度。
“美佳！”
一个很容易取得别人尤其是异性好感的……女人。
这是未央对酒井美佳这个女孩子第一眼的印象。如果忽略酒精美佳在看到她的那一瞬间，嘴角勾起的那抹并不僵硬却冰冷的让人窒息的微笑，她一定会给比吕士的眼光打出满分的。
“酒井！你――”真田诚一郎愤然而起，原本有些诡异气氛顿时变得紧张起来。
“对不起，真田，我，我没想到……”任何人面对真田诚一郎完全不加掩饰的怒火的时候都不会镇定如常的，即使他们是朋友。
“怎么了？真田大哥不欢迎我吗？”一道不同于同龄女孩子纤细嗓音的低沉婉转的女声传来，暂时缓解了绷得紧紧的气氛。
未央发现，酒精美佳一开口，这间小酒馆里大部分的雄性生物都为那道乍然响起的性感中又带着一抹委屈的声音呆怔了几秒钟。
“……未央，我送你回去。”
“真田小姐，我们该回去了。”
真田诚一郎和日吉若的声音同时响起，未央无声浅笑，看来这两个人的定力还真是非比寻常阿，那样酥软入骨的声音连身为同性的我都觉得有点面红心跳，这两位却仍旧不动声色呢，啊！还有稳稳的安坐对面的日吉‘大叔’。
“……嗯，我们走吧。”看了看还没有喝完的西瓜汁，未央站起身，虽然觉得这么浪费食物有点可惜，但是她知道她最好还是不要和眼前这个人扯上关系比较好。 
“请稍等一下。”酒井美佳不受影响的拦在未央面前，眼神直直的落在被保护性的夹在真田诚一郎和日吉若中间的少女身上，“这位就是……真田家的那位小姐吗？”
“美佳，你……”意识到情况已经很不妙的酒井也站了起来。
“你好，我是酒井美佳，幸会了，真田小姐。”这位大大方方站在她面前的酒井美佳给未央的感觉很是奇怪，她感受到的气息不像是恶意，却是一片扑朔迷离的混乱，“如果不嫌弃的话，可以留下来陪陪我吗？你看，哥哥他们都是男孩子，只有我一个女生在的话，会很无聊的。”
“未央不舒服，需要回去休息！”真田诚一郎母鸡般紧张兮兮的挡在未央身前，生怕对面那个千娇百媚的佳人会吃了自家宝贝一样。而日吉若也奇怪的紧绷着身体，微眯着一双冷眼看着酒井美佳。
“是啊，真是抱歉了，酒井小姐。”身边两人的奇怪反映让未央直觉一定要拒绝酒精美佳的要求，更何况她本来就不想和她有什么牵扯。
“……这样啊，真是可惜呢，真田小姐。”没有被拒绝的尴尬，酒井美佳仍旧保持着完美无缺的礼仪和微笑，“不过没关系，我们还会再见面的，一定。”
“不过没关系，我们还会再见面的，一定。”――酒井美佳最后的这句话让真田诚一郎在第二天立刻如临大敌的将未央打包快递回真田本家。
未央其实很奇怪，即使那个酒井美佳曾经为了比吕士自杀过，顶多她们见面的时候会比较尴尬，却怎么都不至于让真田家的每一个人都紧张成那样，甚至连柳生家都来了电话过问这件事，她家皇帝哥哥和军师男友虽然不是很清楚具体的情况，却也是不让她离开他们的视线半步，最重要的是――绅士同学已经好几天没有出现在她面前了。所以，一定还有什么事情是她不知道的。
此刻，被变相限制了人生自由的未央正无聊的看着真田他们的训练，被调成振动的手机发出了一阵嗡嗡的声音，看看来电，陌生的号码。
“你好，我是真田。”
“……真田小姐，我是酒井美佳。”
手机里传来的是酒井美佳特有的低沉婉转的声音，未央微惊，她怎么知道她的手机号码的？
“酒井小姐找我有事？”这个女孩子，让人看不透呢。
“是啊，虽然很失礼……”手机那头的声音停顿了一秒钟，低沉婉转的声音再度传来，“上次见过真田小姐之后，我总觉得有一种熟悉的感觉，好像我们很早以前就见过面一样。所以，还是按捺不住给真田小姐你打了这通电话。”
“也许是酒井小姐的错觉吧，我想我们是不可能见过面的。”一个是在孤儿院生活了十五年的自己，一个是有钱人家的小姐，未央不认为她们之间会有什么联系。
“……冒昧的问一下，真田小姐是不是曾经在孤儿院里待过？” 
“……没错，但这是很多人都知道的事情。”她是不是听错了，未央淡蹙细致的眉……手机那头，酒井美佳柔媚的声音里隐隐含着些微的颤抖和一丝――希望？
“……那家孤儿院是不是叫xxxxxx？”
“……是的。”软嗓轻颤，未央也开始觉得事情似乎变得有些不对劲了。
“……真田小姐是不是很喜欢邱子阿姨作的寿司？”
邱子阿姨！
少女表情浅淡的小脸陡然变色――酒井美佳，她到底是谁？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人远天涯近（已修）
                            

                                                        

                            

                            
邱子阿姨……她过去十五年里少的可怜的温暖记忆，未央看了看已经被挂断的手机，酒井美佳，她到底在想什么？
“又在发呆了。”莲二略带喘息的声音在未央耳边响起，紧接着她的额头微微一热……
“莲莲莲莲二――”又被偷袭了° △°||捂着还残留着他轻柔触感的额头，未央耳根发热的偷偷往四周看了看，还好还好，没被人看到。
“怎么了？舌头被猫叼走了？”某人的心情在看到自家结结巴巴外加满脸红霞瞪着他的小女朋友之后显得非常的好，语气中的笑意让被偷袭的某小呆为之气结却偏偏无计可施。
“今天的练习结束了？”明显比不过某人的厚脸皮的未央决定转移话题――她刚才就看到一年级的都已经在整理球场了，可是时间还早啊。
“嗯，明天就是和冰帝的比赛了，今天的练习不能太过。”
柳十分顺手的拿过未央刚喝过的纯净水斯文的开始补充流失的水份，态度自然的不能在自然了。
又来了――偷瞄了一下正在喝水的军师，虽然对于他总喜欢在训练结束后喝自己那份纯净水的举动，未央曾经小小的抗议过，不过那几次的讨抗议最后不知道为什么会从卫生问题变成了间接接吻的讨论，从那之后，她就放弃再去跟莲二探讨关于卫生方面的学术问题了。
“下一场的对手就是小介他们了吧。”终于还是要跟四天宝寺对上了呢。
“未央对我们很有信心嘛。”精市温润的声音从未央身后传来，“那样的话，我们可不能辜负未央对我们的信心阿。”
“总之，绝对不能松懈！”这话不用看就知道是真田说的了。
“那当然，我可是从来没想过立海会输得阿。”站起身迎向网球部的正副部长，未央想起了另一件让她很在意的事情，“比吕士这两天都没来参加训练，他不要紧吧？”
这个才是未央最担心的，虽然比吕士有打电话来说他是因为感冒才请假的，但是她却总觉得和那位酒井美佳小姐有关系。
“他很好，你不用为他担心的。”柳点了点未央的鼻子，简单至极的动作却让她觉得安心无比，“根据我的数据显示，他的感冒影响到明天比赛的可能性为1%。”
莲二后面一本正经的蹦出来的那句话让未央忍不住笑了起来，同时也笑掉了她心里最后一丝不安。
想想也对，反正她明天就能见到比吕士了，有什么问题直接可以直接问他啊。

然而因为一件突发的事情，第二天，未央没能看到立海和冰帝的比赛。
和幸村告别后，柳不顾真田魔王一样的恐怖表情，执意要履行男朋友的职责之一 ――送他女朋友，也就是某小呆回家。
“真田小姐还是一样有那么多保护者呢。”
“酒井小姐？”那样低沉柔媚的声线是绝对不会听错的，未央看向前方，果然是她，酒井美佳。
陪在她身边刚才还像斗牛一样的真田和柳莲二从酒井美加一出现，就动作迅速的一左一右站在我两边。
“弦一郎，莲二，很久不见了。”
怎么原来哥哥他们都认识酒井美佳的吗？未央略带好奇的看了看自家兄长和男朋友，随即了然……他们和比吕士都是从小一起长大的，会认识他的青梅竹马也不奇怪。
但是看起来哥哥和莲二并不高兴见到他们小时候的玩伴啊。
“……嗯。”看吧，她家皇帝哥哥只冷淡的从喉咙里挤出了一个字就算打了招呼了。
“很热吗？再忍忍，很快就到家了。”莲二更加直接，直接无视对面的美人，把她拉到他身体的阴影里，还相当顺手的拿出纸巾替她擦掉额际沁出的细汗。
“呃，酒井小姐原来跟哥哥他们都认识的啊――”再怎么不喜欢酒井美佳，好歹人家还是个女孩子，多少给她留点余地啊，哥哥他们真是的，害她在这边没话找话，尴尬的要命。
“真田小姐不要介意，弦一郎他们大概是很久没见了，所以觉得有点陌生吧。”对面被无视的人依旧保持着淡淡的微笑和没有漏洞的态度。
“难得女孩子像酒井小姐这样大方谦和的呢。”大方谦和的太过完美了啊……
“对了，听说比吕士生病了，我正准备去看望他，真田小姐要不要一起去？”
“我也很想去看看比吕士的，不过真田家有门禁，所以，抱歉了。”阿拉阿拉，被小看了呢，“而且我男朋友也不喜欢我随便跑到别的男孩子家里去的。”莲二，你就牺牲一下形象吧。（话说军师还有形象可言吗？）
“请酒井小姐不要随意的教我的女朋友一些不好的事情。”后脑勺被轻轻弹了一下――等下记得要安抚下某人。
“怎么莲二原来是真田小姐的男朋友吗？那真是抱歉，是我失礼了。”
“请酒井小姐让开。”恩，看来她家皇帝哥哥的耐性已经宣告全部用完了。
“阿，看我，真是失礼。那么不打扰了。”酒井美佳姿势优美的向旁边退了两步，又像是突然想起来什么一样的看向未央，“真田小姐有空的话还是去看看邱子阿姨的好，听说她……”
“小心！”
“酒井小姐！”
“快让开！”
在场的两名运动少年因为已经走出了一小段距离而错失了救人的时机――酒井美佳没有说完的话终结在从对街的小路里突然疾驶而来的一辆小型卡车刺耳的刹车声中。
“别看！”
在刹车声响起的瞬间，站在未央身后的柳莲二就已经反应极快的把她圈入自己怀中，大手密密实实的遮住了她睁大了的眼睛。只是尽管他的动作已经很快了，但未央仍是看到酒井美佳，那个一分钟前还对着他们微笑的女孩子被车子撞飞了出去，然后重重的摔到了冰冷坚硬的地面上，那让人心惊不已的刹车声伴随着人体落在地面上的钝响让她觉得眼前闪耀出几道浓艳至极的光芒，那光芒又渐渐的在空气中蔓延开来，霎时天地间便已然是一片妖冶凄艳的血红。

眼前一片黑暗的未央只能闻到一股浓郁的血腥味，还有卡车司机惊慌失措的辩解声，而身边的真田则第一时间打了电话叫来急救车。
酒井美佳，她怎么样了？还活着吗？
“别急，她还有呼吸。”就像知道怀里的人儿在想什么似的，柳很快开口告诉了她最想知道的事情。
心里被空气中浓的化不开的血腥味堵得难受，背后的伤口好像又在隐隐作痛……未央尽量克制的浅浅抽息，一点一点的强迫自己镇静下来。
“……莲二……”
话音未落，身后圈住她的人就立刻转到身前，用他清瘦修长的身体遮住了她的视线，手臂将她包了个严严实实。
“觉得难受的话，我先送你回去，这里还有真田在，不会有事的。”
“嗯，没错。”真田沉稳的声音也在未央身边响起，“莲二现在马上送未央回去，我留在这里等急救车。”
“不……让我留下。”

神奈川县综合医院，急救室。
“未央，宝贝，你还好吗？”一接到电话的真田将臣用最快的速度赶到了医院。一进急救室的大门就看到他的小女儿正……靠在柳家的小子身上？！
再看看小儿子，明显是知情人。微眯了眯眼，真田将臣知道现在不是追究这个的时机，不过没关系，既然儿子也知道的话，那么以后有的是时间和机会――
“将臣爸爸，有事的是酒井，不是我啊。”仔细看了看，女儿除了脸色有点白，的确是没什么事，真田将臣这才把注意力转移到小儿子身上，“酒井美佳怎么样了？”
“不知道，正在抢救。”

“你们谁是酒井小姐的家属？”
“她的家人都在东京，正在赶过来，有什么问题吗？”
“酒井小姐目前出现腹内动脉大出血，需要立刻动手术。但是签字……”
“我是她父母的朋友，我来签。”

时间一点一点地过去，手术室的灯却始终没有熄灭。腹内动脉大出血啊……

“将臣！”
“美佳怎么样了？”
尖锐急促的脚步声中夹杂着一男一女两道焦急的声音出现在走廊里，酒井美佳的父母终于出现了。
未央看向来人，他们就是……酒井美佳的父母？！难怪酒井美佳会知道邱子阿姨的存在了。
似曾相识的身影渐渐靠近，未央顿时恍然。

“她正在里面动手术。”相对于酒井夫妻的焦急，真田将臣的反应非常平淡。
“怎么会出这种事情的？！你们明明在现场，为什么不救她！”酒井夫人的情绪看起来很激动，颤抖的手指直直的指向未央和真田，“你们这是谋杀，谋杀！”
“美惠子！”酒井先生在妻子的话出口后立刻脸色大变的厉声喝止。
“酒井夫人，请您自重！”真田将臣的声音是未央从未听过的冷厉，“令嫒遇到这种事情，我也很遗憾，但是请不要把莫须有的罪名推倒无辜的孩子身上。而且，如果没有弦一郎和未央，酒井小姐怕是已经回天乏术了。”
谋杀……吗？
未央掩不住倦意的眉眸垂敛――如果这算是谋杀的话，那么你们在几年前就犯过同样的罪了啊，酒井夫人。

自己的丈夫和真田将臣的话让酒井夫人稍微冷静了一点，但很快就又激动的想要冲到未央面前，却被真田将臣不知痕迹的隔了开来，而酒井先生趁机把她又拉了回去。
“你就是那个真田未央？”无法靠近那个被保护的好好的少女，酒井夫人只能远远的对她说话，语气充满了毫不掩饰的鄙夷。
“是的，伯母。”尽管这位酒井夫人的语气不是很好，但未央可以理解她为女儿担心的心情。
“果然是你，看来那时候我们没有……”
“美惠子！不要乱说！”
酒井夫人的话被面色铁青的酒井先生拦了下来，而一直看着他们的未央却觉得好笑，酒井家的人还真是喜欢说话说一半啊。
酒井夫妻和未央之间奇怪的互动都被站在未央身边冷眼看着的真田将臣尽收眼底。
被自己的丈夫狠狠瞪了一眼的酒井夫人不敢再说什么，只是一个劲用鄙夷的眼神盯着垂眸敛首的少女看。
“真田叔叔，这里的空气现在不是很好，我先带未央出去透透气。”短暂而诡异的静默后，柳沉声开了口。
“嗯，也好，这里刚刚被污染的空气的确对未央的身体没有好处，柳家的小子，这次就放过你了。”真田将臣投给柳莲二一个带着些许赞许意味的眼神颔首应允。 
“……是，我记下了。”
柳莲二显然看出来那位酒井夫人对未央的敌意，征得了真田家大家长的同意之后就拉着她头也不回的离开了。
没有反抗，乖乖的跟在柳莲二身后，未央其实是松了一口气的……只不过，将臣爸爸最后那句话是什么意思？

“现在，你们最好给我一个合理的解释。”看到女儿的身影消失在走廊的尽头，再度转身面对酒井夫妻的时候，真田将臣不再隐忍的气势全开。

“未央……”让手里牵着的小人儿坐在医院花园里的长椅上，柳莲二半蹲在还是不肯抬头的未央面前深深的看着她，湛蓝眼眸中流转着不容忽视的坚持，“愿意告诉我吗？”
果然，还是没能瞒过莲二呢。
未央苦笑……也是，刚才酒井夫人说的都那么明显了，怎么能瞒得过敏锐细致的军师大人呢。
只不过，不是她不愿意，而是……
“莲二，你保证听过以后不会生气？”未央回视着面前的清俊少年，语气里是不抱希望的试探……她太清楚莲二对她的维护了，连带着他会有的反应也完全可以预见。
“未央，你明知道我不能给你这样的保证的。”语气轻柔却坚定。
“……我认输了还不行吗？我告诉你，你你你你……你别在这样看着我了。”软软轻叹……果然如她所料，莲二在她的事情上是绝对不会做一分退让的。 
“……”柳不说话，只是瞬也不瞬的凝视着状似妥协了的小人儿。
“他们，就是酒井美佳的父母曾经想收养我。”莲般的少年仍旧半蹲在她身前，神情专注的看着她，“后来，因为一些乱七八糟的事情，他们就放弃收养我了。
“……就这么简单？”柳等了半天没见有下文，不相信的长眉一挑，似笑非笑的看着未央。
“就这么简单啊，不然你以为有多复杂。”心虚阿……面对这样的莲二。
“好吧，那么我们就来讨论一下有关――那些乱七八糟的事情，如何？”
“……莲二，你为什么要那么聪明？”小脑袋耷拉着，未央很是挫败。
“未央，我不是要逼你。”半蹲的身体微微前倾，柳将那个口是心非的小人儿圈在自己的羽翼下，牢牢沪着，润嗓轻柔，“明明很在意的，不是吗？”
莲二，莲二，莲二……
“那么，答应我，别告诉其他人好不好？”有莲二在，她还怕什么呢？
“我保证。”
“那个时候，我十二岁……”

“你们当成宝贝的那个小丫头其实是个小偷，要不是她偷东西的时候被美佳发现了的话，我们可就把一个小偷领养回家了。”酒井美惠子得到真田将臣的允许，终于可以把憋在心里的话都说出来了，带着恶意的嘲笑，她看着对面那个面色平静的男人，“没想到，当年那个小偷竟然就是你们真田家的小女儿，当初要不是看在她长得很可爱乖巧的样子，而美佳又刚好发生了那样的事情，我们也不会兴起领养她回去给美佳作伴解闷的念头，哼，她还真是跟那时候没什么变化阿，想必你们也是被她那副外表给骗了吧。” 
“原来，还有这样的内情阿，酒井先生。”真田将臣表情平静如常，一直拿在手里的手机却在发出了一阵呻吟之后粉身碎骨的落在了地上。

“我不知道他们为什么一口咬定我偷了别人的东西，但是他们已经认定了，我也不想再辩解什么。”
“所以他们就不愿意领养你了？”已经了解当年发生了什么事的柳家军师语音平平，没什么波动的声音听起来却危险的很。
“莲二，你别这样，你这样要我还怎么说下去？”现在停下来是不可能的了，他也不会答应的。
“……抱歉……”柳敛下暴走的情绪，深呼吸了几下后，看起来平静了很多，“这件事情是不是有什么后遗症？你不是会放不下被人误会这种事情的人。”
“嗯，这件事情让酒井家同时也收回了捐赠给孤儿院的钱，所以院长很生气……”那之后……就发生了那件事。
被人冤枉是小偷对未央来说，根本就是不值得一提的小事，真正让她在意的，是那之后发生的事。
邱子阿姨……
“未央！”心惊不已的颤声低唤，柳看着眼前在过往的阴影里挣扎不休的少女，向来干净的乌眸此时翻涌着的，却是他从来没有在她眼底看过的，难以言语的复杂幽芒，缅怀，自责，痛悔，还有……恨。 
“莲二，在孤儿院里，有一个叫邱子的阿姨很温柔，对我也很好，而且她做的寿司又漂亮又好吃。可是，可是，因为我，邱子阿姨为了救我――”闭上眼睛，记忆里的那个灰色梦魇，在空气中纷飞的哀艳长发……最终惨烈的红莲之火一一浮现在未央眼前。莲二用他最轻柔的力道将她锁在怀里，大掌安抚般舒缓有节奏的拍着她无法停下颤抖的脊背。
感受着柳胸膛的震动，未央知道这个少年会一直在她身边陪着她的，缓了缓，她重新鼓起勇气继续说着，“院长那一次发了很大的脾气，还带着一个明显是变态的男人到处满孤儿院的找我，那个时候邱子阿姨慌慌张张地找到我，把我藏到她房间的柜子里，还告诉我无论听到什么动静都不要出声，很快院长就搜到了她的房间，结果，那个男人……我，我……听见那个男人，对院长说了什么之后，院长好像心情变好了一样笑着出去了……我以为，我以为……可是，邱子阿姨，她就在我眼前，被……被……”强暴了。
最后的几个字，未央不想说出来，她也说不出口，而莲二收紧的手臂和颤抖的身体也让她知道他听明白了。

“未央……”
从来不知道只是一件诬陷事件的背后竟然还隐藏着如此不堪丑恶到极致的真相，这已经远远超出了柳事先预想的范围。他尽管优秀聪颖，各方面都超出了同一年龄段的人，甚至在某些方面比大部分的成年人做的还要好，即使在大阪那一次知道了未央惨痛的过往，他也一度相当有自信的认为他可以给未央一个未来……然而，就在现在，拥着怀中哭到不停发抖的小人儿，他发现无论说什么都是无力苍白的，他向来引以为傲的任何一样优点都派不上用场……唯一能做的，只有默默守着她，护着她，让她可以尽情发泄……也许，有些事，他应该要更加慎重的重新考虑才对。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
刺鸟（已修）
                            

                                                        

                            

                            
“弦一郎，不要过去。”真田将臣站在树后，看着不远处孩子般嚎啕大哭的小女儿，制止了小儿子想要冲过去的动作，“那个柳家的小子，有他在，未央不会有事。我们现在需要做的是另一件事。”
自己父亲越生气就越平静的脾气，真田弦一郎是知道的，而现在父亲的语气已经平静到完全听不出情绪了。酒井家的处境恐怕是――盲人骑黑马，夜半临深渊，危险了。

仿佛做了一个好长好长的梦，又好像只有一秒钟的时间，未央分不清现实和梦境，她只知道，曾经盘踞在心里的那座荒凉而沉寂的孤坟就那么突然的被炸碎了，没有任何预料的便整个坍塌，随即消失。
半梦半醒间，模糊的记忆和迷蒙的神智逐渐回笼。
困难的撑开乌眸，未央发现自己现在正躺在自己那张柔软舒适的床上，空气中弥漫的是可以镇定情绪的薰衣草淡淡的香味，微微诧异……她什么时候回家的？ 
“醒了吗？先别睁开眼睛。”伴着一阵轻巧的足音，莲二令人安心的声音在离未央很近的地方响起来，而她的眼睛也随着他的话感受到一片温热湿润，“你哭了太久，用热毛巾敷一下眼睛会舒服点。”
莲二的声音在梦境和现实间显得那么的动听，未央知道他在看着她，这种时候，这样的气氛，不知道为什么她就是觉得有很多话想要对他说，却又不知道要怎么开口，开了口要说些什么。
“……莲，莲二……”好疼！还有――好难听！自己乌鸦般难听的声音让未央我不由自主□□出声。
老天，她到底哭了多久？还有，手术，比吕士……
“别说话，昨天你说了很多，今天轮到我了。酒井小姐没事，手术很成功，比吕士也没事，有事的是你。”柳那仿若舒缓弦乐般的嗓音和着薰衣草的恬淡，在这样静谧清宁的空间中如小溪流水般潺潺流过少女心底，占据了她所有的感官，“本来我以为箱根的那次已经很厉害了，没想到……小笨蛋竟然那么能哭。”
“我……”回想起昨天，未央不好意思的掩下柔睫，淡白的脸颊浮上一层浅浅薄晕
掬起小人儿泛着凉意的手，柳的语气里竟是不常听见的调侃，“昨天医院差点就被某个小笨蛋的眼泪给淹没了。”
又被说成是小笨蛋了！未央抗议的用力捏了捏他的大手，很快就满意地听到莲二夸张地惨叫。
“怎么我的女朋友不仅是个小笨蛋，还有暴力倾向吗？”醇酒般动人的声音听来很是惊恐，柳一向平静的声调竟然起伏有致，“看来，我以后可要惨了。”
……军师，立海的军师大人，居然在，耍宝-_-|||
等等！昨天――和冰帝的比赛！急切的把头转向莲二所在的方向，未央猛地反应过来今天应该是立海和冰帝的比赛，莲二会在这里……难道比赛已经结束了？
“别急！”柳只用一只手就固定住了那颗不安分的小脑袋，温嗓安宁，语气了然，“我们赢了。”
赢了吗？太好了……未央松了一口气。
“我们的正副部长可是下了死命令，只许赢不许输的，谁让有人那么信任我们呢。”
柳的话让未央轻笑出声，她完全可以想象自家皇帝哥哥下命令的时候，恐怖的表情，精市倾城的微笑，还有正选们的自信满满……
“你还笑。”
呵呵……
“还来！”
……

门外。真田将臣哀怨的咬着毛巾（准备拿进来给未央敷眼睛却被某人抢先一步），想要冲进去又怕女儿会生气，虽然不想承认，但他不得不说房间里的气氛好的实在让人狠不下心去破坏――所以只好躲在门外监视情况，要是柳家那小子有什么不轨的举动，立刻杀无赦！tsp
那天，未央就这样躺在床上，闭着眼睛，安静的听着守在床畔的清雅少年柔声说着话，直到她的意识再次恍惚起来，才隐约发觉从醒来开始她竟然没有时间去回想那段往事……

第二天，未央一直睡到中午才醒过来，而当5去去吃午饭的时候才从真田将臣那里知道真田家来了一位让人意外的访客。 
“酒井……夫人？”真田将臣说出的称呼让未央很是惊讶，明明之前还一副不屑鄙视她的人，为什么会想要见她？
“是，她说如果我们想知道当年那件事的真相就让她见你。”真田将臣一脸的漫不经心，看起来对那位酒井夫人所谓的真相并不感兴趣，“未央宝贝不想见的话，爸爸立刻请她出去。”
“不，将臣爸爸，我要见她。”只怕真正想见她的人并不是那位酒井夫人，能让一个对她厌恶至极的人放下身架的人，除了身为她女儿的酒井美佳未央想不出其他的人，“不过，将臣爸爸一定不会介意帮我转告尊贵的酒井夫人的吧――我想我要等吃完饭之后才能去见她了。”

用正常的速度吃完饭，未央在客厅见到了憔悴的让她吓了一跳的酒井夫人。
“听说，酒井夫人您要见我？”怎么回事？才一个晚上，光鲜的贵妇人就变了个样？
“……如果不是美佳，你以为我想来见你这个低下的小偷吗！”完全没有意识到自己正站在别人的地盘上，下巴抬到天花板上，猖狂不已的女人已经让人不知道该说她愚蠢还是胆大包天了。
“既然这样……”眼前这个虽然很憔悴，气焰却仍旧嚣张的很的贵妇人让未央突然同情起她的丈夫来――有这样的一个妻子，酒井先生一定很辛苦吧，“宗藏爷爷，送客。”
“你！”像是意识到自己行为的不妥，酒井夫人表情扭曲的压住不快，僵硬的开口，“美佳她不肯接受恢复性治疗，坚持一定要见到你，否则她就不接受任何的治疗。”
果然是酒井美佳要见她――未央不觉意外的浅笑。
“……好。”
“美佳她身体一向不好，要是在不……什么？”酒井夫人猛地看向未央，不敢相信的盯着她，“你，你答应了？”
“是，我答应了。”对于这样一个在自己面前如此脆弱的母亲，未央还能怎样拒绝？

在酒井夫人的带领下，未央来到了酒井美佳的病房。
“美佳？女儿，妈妈把人带来了……”
“……妈妈，你先出去，我要跟真田小姐单独谈谈。”
看着酒井夫人心不甘情不愿却又不得不退出病房，未央失笑的同时也将注意力放到了那个苍白的几乎快要和白色床单融合在一起的女孩子身上。
“谢谢你肯来见我，我真怕妈妈没办法把真田小姐带来这里呢。”虚弱的朝未央微微一笑，酒精美佳唇畔弯起的仍是那样完美却冰冷的弧度，“真田小姐身边一直都有人在保护着，想要和你单独谈谈真的很难啊。”
“酒井小姐还是先吃药吧，吃完药我们还有很多的时间的。”未央几乎立刻就看出她有术后炎症的症状，想来是醒了之后就一直没有吃药吧。
“……是啊，我们还有很多时间，而且还差一个人呢，应该也快到了。”调高酒井美佳的病床，未央把药和水递给她，却听到她说还差一个人――什么意思？今天除了她，酒井美加还找了谁？
很快，谜底就揭晓了――
“未央？！”
“比吕士！”
来人和未央大眼瞪小眼的看了半天，都很意外在这里看到对方。
“呵呵，比吕士，想不到你呆呆的表情这么可爱啊。”
酒井美佳的话让未央和柳生终止了可笑的对视，而因为匆匆赶来，额前还渗着薄汗的柳生一张俊逸的脸容因为那句“可爱”而微微泛红。
“为什么不肯接受治疗？”很快的调整微乱的气息，柳生面向自己的儿时玩伴，脸容沉沉。
“……不这样，我根本没有机会见到你啊。”酒井美佳对绅士不算好的语气并不在意，“很抱歉，因为我的原因让你被禁足了那么久。”
“不关你的事，而且我也没有错过比赛。”
酒井美佳和比吕士的对话让未央知道原来那几天没看到柳生是因为他被禁足了啊。
“……算了，别再说那些了，真田小姐，还有比吕士，接下去的话，你们一定要听清楚，我可是好不容易鼓足了勇气想要告诉你们的，错过了这次，我不知道还有没有勇气把隐瞒了那么久的事实说出来。”
酒井美佳话里的决绝让未央和柳生比吕士心神一凛――那是破釜沉舟的决绝。
“比吕士，当年，我并不是因为你才自杀的。”酒井美佳的第一句话就让未央呆了半天，等反应过来后她立刻下意识的看向柳生――被所有人认定了那么多年的事实却毫无征兆的被当事人一句话完全否定，他的冲击一定比她要大多了。
“为什么？”柳生的表情沉静淡然，淡的病房里的两名少女都无法从他的表情里看出他真实的反应。
“真田小姐一定不知道我比你哥哥他们要大三岁吧。”
“啊！”未央小小的惊呼了一声……她的确不知道，原来酒井美佳已经二十一岁了吗？不过这跟他们现在谈论的事情有什么关系？
“三年前，我已经成年了。那天我和朋友为了庆祝我们终于满了十八岁瞒着家里人去了一间地下酒吧……”酒井美佳虚弱的几乎听不见的低喃渐渐把未央和柳生比吕士带到了三年前，“我们在那里认识了一些男人，然后一起喝了很多的酒……当我醒来之后就发现，我身边睡着一个陌生的男人……”
“酒……美佳，你……”忽然不想在听下去了，未央有些失措的溢出软声……反正她本来也不在乎那些所谓的真相。
而柳生，则沉默安静的像不存在一样。
“真田小姐！请让我说下去！”酒井美佳乞求的语气让未央知道她的决心，只能放弃的任她继续下去，“后来，那个男人又来找过我几次，不久之后我发现自己竟然怀孕了，家里人知道之后很生气，被吓坏了的我又联系不上那个男人，孩子也被父母强迫着打掉了，几乎绝望的我最后能想到的就只有以死来逃避了，而那个时候，刚好比吕士因为真田小姐的事情和家里闹得很不开心……所以我的父母为了掩饰我自杀的真相，保全酒井家的名声就利用了比吕士，对外宣称我自杀是因为……其实我很清楚，对比吕士，也许曾经喜欢过，但多半是姐弟间的感情，只是比吕士竟然当真了，还因此恨了真田小姐你这么多年。那之后，我好几次想告诉比吕士真相，但却总也鼓不起勇气来，直到那一天――母亲怕我再想不开而想要到孤儿院领养一个孩子回来陪我，那一天，被关在家里很久的我终于有机会可以出门了，本来我还很开心，跟着母亲到孤儿院的时候我是真的想亲自找一个孩子陪着我的，就在那个时候，我母亲看中了背对着我们正靠在窗边看天的……真田小姐。而帮我们领路的邱子阿姨告诉我那个孩子叫林未央，说来也巧，真田小姐正好也听见了邱子阿姨的声音便回过了头――而我，在听到这个名字和看到真田小姐的长相的时候就已经下定决心，绝对不能让那个叫林未央的孩子出现在我的生活里！”

酒井美佳说到这里便停了下来，似乎是刻意这么做然让未央和柳生有时间去接受和消化她说的当年那些被掩盖的真相。
而当酒井美佳最后说出“林未央”这个名字的时候，未央的手心全都是冷汗，而且她的脸色也变得相当难看，本就没什么血色的小脸更是青青白白的，这让一直关注着她的柳生近乎失态的惊跳起来，极快的冲到她面前，两手撑着她的肩膀，一脸惊惶的看着那张好像失了人气的清颜。
“未央！你还好吗？你的脸色白的吓人……该死，你根本就不应该来这里的！”
“比吕士，我很好……”对着比吕士笑了笑，未央转向正看着他们的酒井美佳，“酒井小姐，请继续，我想，接下去的才是重点，对吗？”
“未央？你知道了什么？”警觉出声，柳生敏锐的发现事情似乎已经脱离了原有的轨道。
“真田小姐说的没错。”酒井美佳的声音里带着丝丝怀念和寂寥，“比吕士，让我说下去。”
柳生淡淡的看了她一眼，又深深凝视着未央好一会儿，确定她真的没什么大碍，才在她身边坐下不再说话。 
“他身上随时都带着一张被撕去一半的照片，照片上的人和你长得很像，看到你的那一瞬间就彻底乱了失去理智的我以为那就是你，但事后冷静下来之后很容易就能看出你们的区别――照片上的人比你年纪要大很多，而且尽管五官很像，气质却完全不一样。”
酒井美加说到这里，未央已经可以肯定了――那个男人，应该是她血缘上的舅舅，那张照片上的是她的妈妈，被撕掉的另一半则是真田广彦，她无缘见面的父亲。
“这跟你不想未央出现在你生活里有什么关系？”柳生不解的皱起了眉头。
柳生的话让未央微怔了两秒……啊！她怎么忘了，比吕士他并不知道那之后她被冤枉的事情。
“也许是嫉妒，也许是害怕真田小姐的出现会让我的事情被别人发现――我告诉妈妈，真田小姐是个喜欢偷别人东西的小孩，而且还是我亲眼所见，最后，我母亲果然如我所料的放弃了领养真田小姐的事情。”
嫉妒？难道――
“酒井小姐你……喜欢上那个人了？！”
“是。”没有丝毫犹豫肯定的回答。
所以……这才是她没有被酒井家收养的真相。
“为什么要在我面前提起邱子阿姨？”邱子阿姨，在她心里就像是母亲一样的邱子阿姨……竟然是因为一个女孩子的嫉妒而遭受那样的折磨。
“……我在东京见到你的时候一眼就认出了你就是当年的那个小女孩，因为你的外表几乎没有什么变化。而更让我吃惊的是，你竟然就是真田家的小姐，从那时候开始，我就一直想要找机会告诉你当年的事情，只不过……我想要引起你的注意，就想到了那个孤儿院里我唯一还记得名字的人，就是邱子阿姨……可是，没想到，中间却出了车祸。不过好在我还是说出来了，比吕士，真田小姐，对不起！”
……这么说，她根本就不知道那之后邱子阿姨的遭遇了……
看着病床上苍白虚弱的酒井美佳，未央忽然觉得很悲哀，想哭却又哭不出来。脑海里不停的浮现邱子阿姨的笑容。应该怪她吗？她并不知道会造成那样的后果，而且真正伤人的并不是她，可是如果不是她那个荒唐的误会和嫉妒，那件事就不会发生。
她该怎么办？邱子阿姨……

PS：那个，关于酒井美佳的留言，苹果就不一一回复了，因为这一章就解答了大大们的留言，不然苹果给每个人的留言都作一样的回复也没意思对不？特此说明一下！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真相背后（已修）
                            

                                                        

                            

                            
“父亲，查出来了，果然和我们猜测的一样。”真田将臣面色冷硬，语气中透着久已未出现过的让人窒息般嗜血的冲动。
“当时是看在未央能被找回来的份上才答应她放过那一家人的，现在――不需要了。”真田政雄眉头都没动一分的看着眼前没有下完的一盘棋，然而说出口的话却是足以让话里提到的人生不如死的内容，“将臣，你放手去做吧，分寸这种东西，已经不需要了。”
“是，父亲！”有了作为家主的父亲的允许，真田将臣立刻站起身来，准备好好招呼那一家人。
“将臣……”真田政雄忽然又想起来什么重要的事情，叫住了转身离开的儿子，“这件事，要确保不会有任何一点风声传到未央那里。”
“……我明白的，父亲。”是阿，那孩子……

酒井美佳的病房。
房间里的时间仿佛已经停止了流动，病床上的酒井美佳道歉的话说出口后便一直用充满希望的眼神注视着未央和柳生――
她在希望什么？希望她可以原谅她吗？未央静静的回视着那道充满希望的光芒，久久不语。
柳生也只是默默守在未央身边，同样无言。
“真田小姐，比吕士，你，你们……原谅我了吗？”大概是一直得不到未央和柳生的回应，酒井美佳眼神里的希望之光逐渐熄灭，之前还充满歉意地声音也变得不自然起来。
“我想，我是不能原谅你的。”未央有些脱力的闭上眼睛不再看她，“至于比吕士，我尊重他的选择。”
“酒井小姐，你没有做过需要我原谅的事情，”紧接着，未央听见比吕士温文如水的声音缓缓响起，“我们，本就没有什么深到需要用到‘原谅’这个词的关系，所以，请不要再说那些会让别人困扰的任性的话了……啊，抱歉，我想我们以后也没什么机会见面了。”
果然是绅士阿，用这么温雅的无可挑剔的语气说着可以伤人于无形的话。
“为什么？！我道过歉了不是吗？为什么不能原谅我？”酒井美佳的大小姐脾气终于忍不住出现了，“而且，我也只是想跟真田小姐你做朋友而已啊！”
……做朋友？酒井美佳说，想要和她做朋友？！
睁开眼睛，未央看着眼前这个好像很委屈又很不解的说她只是想要跟她做朋友的女孩子，原本还算平和的神色一点点冷沉起来，“酒井小姐，我想，我们永远都不可能成为朋友的。”
“为什么不可以！所有的人都说真田小姐你是个善良的天使，难道那都是你装出来骗人的样子吗？！骗子！不行，你不可以这样做，如果你不原谅我，爸爸就不会再提供我生活费了……”酒井美佳渐渐变得尖锐的声音穿过未央的耳膜，从来没有的屈辱，悲哀和绝望如潮水般迅速取代了她所有的理智，身体也无法遏止的被囤积已久的暗伤和愤怒吞噬，锥心刺骨的痛不断的提醒着她，这样的人为什么还可以好好的活着――她不甘心！不甘心！不甘心！
未央知道她的情绪是不可以过分激动的，但是这个时候她无法控制，也不想控制。
“因为，如果和你做朋友的话，每看到你一次，我就会忍不住想要憎恨你，想要伤害你，想要为邱子阿姨――”心口逐渐加剧的绞痛阻止了未央接下去的话。
拒绝了柳生想要扶住她的手，未央咬牙冷冷的看着那位似乎是被她难得一次的歇斯底里吓到了的大小姐，尽管她的眼前已经是一片模糊，意识也好像已经游离于身体之外，但是她还有话没有说完，所以她还不可以倒下，“而且，我从来就不是什么天使。”
不想在这个房间多停留一秒钟，未央想转身离开，到了极限的身体却已经不受控制的软软倒下，混乱间，镜片后的锐眸一直没有离开过未央的柳生比吕士接住了她虚软无力的身体，没有理会曾经的青梅竹马，表情冷凝的迅速带她离开了这个让她崩溃让他厌恶的房间。

门一打开，酒井夫妻站在外面，还有一个修长挺拔的少年……是柳。
“怎么回事！”柳莲二大惊失色的从柳生比吕士手里接过已经呈现半昏迷状态的小人儿，直到人在手上才发现手里的人全身冰冷，一身的冷汗，整个人就像刚从水里捞出来的一样，柳莲二听见了自己胸口发出一声闷响，就好像被利剑刺穿般的凉意，却没有鲜血流出来。怀里的人才半天没见而已，怎么会虚弱成这样，“比吕士！”
“莲……莲二？”怀里传出小小的一声呼唤，几乎让柳莲二喜极而泣。
“是我，我在这里，未央，不怕，我在这里。”
“你，你们……对我女儿，美佳作了什么？！”
“莲二，冷静下来！”柳生比吕士看都不看一边还在纠缠的酒井夫妻，拦住过路的护士用最快的速度把情况描述了一遍，然后就拉着怀里抱着个人的自家军师匆匆的跟在护士身后快速冲向胸肺心脏外科。

真田未央这一次的发病前所未有的严重，真田家的所有人接到柳生比吕士的电话之后在最快的时间里聚集在神奈川县综合医院里。而当最后一个真田家的成员――从东京赶过来的真田诚一郎到达医院的时候，真田未央刚刚脱离危险，安静的躺在病床上。
“诚一郎，弦一郎，你们跟我出来。”真田将臣明知道躺在病床上的小女儿不会被病房外隔着玻璃的他们吵醒，却还是小心的压低了声音，顿了顿，又看向儿子身边的那两个心思明显都放在女儿身上的少年，“还有你们两个，也一起吧。”

“我知道你们有很多问题想要问，我会告诉你们的。”真田将臣把人带到院长特别准备的休息室，眼神凌厉的扫过柳家和柳生家的小子，“而你们，必须保证，我接下来要说的事情――你们绝对不会向我女儿透露一个字。诚一郎，弦一郎，你们也一样。”
“是！”柳莲二眼睛都没眨一下，回答得干净利落。
“我明白了！”柳生比吕士脸色凝重，但同样给出了自己的保证。
“我们知道了，父亲。”
很好――真田将臣满意的微微眯了眯眼睛，掩去眼里的赞赏。
“那个男人――就是未央名义上的舅舅，死在一年前的一场车祸中，而那个时候，守在他身边的人……是酒井美佳。”
真田将臣的话让在场所有人已经很不好的脸色变得更加难看――这意味着什么？
“在那个男人死后不久，我们曾经接到过一个电话，打电话的人告诉我们她知道未央的下落，她可以告诉我们未央的下落，但是――前提是我们必须答应她放过酒井家。”真田将臣记得很清楚，那通电话里的有些发抖的声音听起来是个很年轻的女孩子，“我想你们大概都猜到了，打电话的那个人就是酒井美佳，她在那个时候就知道了未央的真实身份……却一直没有说出来。”
果然是这样！柳生比吕士想起刚才的那场可笑的对话，什么在东京见到未央的时候才知道她是真田家的小姐――酒井美佳，她竟然在这种时候还在撒谎！
“当时我们答应了她的要求，而根据她提供的消息，我们也的确找到了未央。只是那时候的未央情况已经很糟糕了。”
自己父亲的话让真田家的两兄弟不由自主地想起了未央刚被接回家时的情形，不约而同的偏过头，不想被人看到他们微微泛红的眼圈。而柳莲二和柳生比吕士从真田家两兄弟的反应里也猜得出那时未央的情况究竟糟糕到什么程度。
“酒井企业因为经营状况不佳已经快要宣告破产了，前一阵子，酒井曾经来找过真田家和柳生家，希望我们两家看在他们的女儿曾经因为比吕士和未央差点送命的份上帮他们一把。真田家拒绝了，而柳生家……拒绝的同时也作了些别的事。而本来一直在国外呆着的酒井美佳在这个时候被她的父母叫了回来――酒井在走投无路之下，想从真田和柳生两家的小辈身上下手，尤其是未央，他们似乎认准了未央的善良，想打一张感情牌――告知所谓的真相，诚恳的认错忏悔，然后想象未央会心软的原谅年少无知，无心之失的人。酒井甚至还安排了一场少女身患绝症祈求原谅的好戏，却被突发的车祸乱了计划。”
面对这样丑恶的真相，还很稚嫩的少年们都沉默了。
柳生比吕士在意的并不是他被欺骗的事，而是那个真正受到伤害的人――对于未央会这么激动的原因，他已经听莲二说了。酒井美佳的那些话，都是在她父母的授意下说出来的，只为了挽救快要倒闭的酒井企业，而他们没有想到的是这样的举动根本就是作茧自缚。真田和柳生两家都不会放过他们，只是，无论现在做什么，都无法治愈未央心头被重新撕裂，鲜血淋漓的伤口。
“真田伯父，请允许我在这段时间陪在未央身边！拜托了！”柳莲二在压下愤怒，心疼，怜惜种种复杂的情绪之后，立刻想到一件被所有人忽略了的很重要的事。
“你只是我儿子的队友，我为什么要答应你这个请求？”真田将臣没有想到这个少年会这么明目张胆的提出这样不合情理的要求，但少年郑重的表情让他没有立刻说出拒绝的话，而是给了他一个机会，“说说你的理由。”
“是――”柳莲二先对着真田将臣行了个礼，才开始沉稳的述说自己的理由，“未央她……在惩罚自己。”

“未央，尝尝看，这是我新开发的寿司哦。”因为新品种的寿司成功而高兴的像个孩子似的邱子阿姨。…… 
“未央，我告诉你哦，如果有男孩子这么欺负你，你就踢他下面！”教导防狼术时强悍的邱子阿姨……
“乖，未央最乖了，不吃药的话，身体怎么会好？”为了生病的她偷偷溜出孤儿院帮她买药，温柔的哄着她吃药的邱子阿姨……
“我不饿，我是大人嘛。”为她买药被发现后三天没有吃饭却坚持不肯吃她分给她的那份的，善良的邱子阿姨……
“阿拉，未央这样真的很可爱哦，让我亲一下！”把自己的衣服改小了，像妈妈一样打扮着她的邱子阿姨……
“未央，听我说，你乖乖呆在这里，不管听到什么都不要出声，知道吗？！”把她藏在柜子里勇敢而决绝的邱子阿姨……
“……太好了，未央，你没事呢。”支离破碎却还在安慰她，给她温暖的邱子阿姨……
“未央，要幸福哦。”消失在红莲之火中，天使一样的微笑着的邱子阿姨……
酒井美佳说错了，她，从来就不是天使……她，是让天使消失的罪人啊。
睁开眼，一片刺目的白告诉未央――她还活着。
“醒了？”沙哑的声音有点熟悉又有点陌生，“还有没有哪里觉得不舒服？”
“莲……二？”一偏过头，眼前的人邋遢的差点让未央没认出来，“你有胡子。”
“……你睡了那么久，一醒来要跟我说的就是这个？”听到刚醒过来的人儿说着很有未央特色的话，柳莲二的心里其实是松了一口气的，天知道他在守了她两天两夜的过程中都已经做好了最坏的打算了，哪怕她醒来后不认得他，他都已经做好心理准备了。对着仍旧苍白的小人儿温柔微笑，仿佛她只是出了一趟远门而已，“欢迎回来。”
“……嗯，我回来了。”

醒来之后，几乎未央认识的所有的人都来看望过她，除了真田家的人，还有柳生家的爷爷，绅士的父母也出现了，柳生伯母一看到她就红了眼圈，害她不知道该怎么办才好，最后还是柳生伯父出面找了个理由带走了妻子才让那个她免于尴尬。
在医生的提醒下，探视的人们才依依不舍的离开了未央的病房，而她在他们离开后没多久就又开始昏昏欲睡起来。
“小懒虫，怎么我才离开这么几分钟就又要睡了？”
柳的声音将未央从半睡半醒间惊醒，睁开眼睛就看到他手里捧着厚厚一堆棉被似笑非笑的站在病房门口。
“莲……莲二……”他这是要做什么？
“下巴要掉下来了。”长眉淡扬，柳镇定自若的走进来，熟练的把手里捧着的棉被铺在地板上，动作自然的好像这里不是未央的病房而是他的卧室，“虽然是夏天，但是房间里有空调，没有棉被的话还是会冷的，更何况，我要是生病了，晚上谁来照顾某个贪睡的小笨蛋？”
“你你你你你你……晚上要睡睡睡睡这里？！”某个小笨蛋的手指跟着声音一起抖啊抖的指着正在铺床的人，显然是被吓到了。
“放心吧，有了前几天的经验，不会有问题的！”伸手托住床上的小人儿颤抖的手，小心的放好，柳莲二长眉一皱，“当心！不知道自己还在挂水吗？疼不疼？”
“……”某个小笨蛋暂时失语中。

PS：有大大提出以下疑问，未免更多的大大产生疑问，苹果把解释贴在这里。

酒井家有求于小未央,那么,酒井老娘的态度就有点奇怪了,
如果她以为说把小未央是小偷的事扯出来、口口声声称小未央是小偷是以为自己掌握了真田家的把柄可以威胁到真田家进而得到想要的，“呐，你们家找回来的宝贝是个偷，不要脸的偷，你们家还想要脸面的话，不想让别人知道的话，赶快给我们要的好处”
―_―|||||黑线哦
如果真以为这是把柄的话，也该做得高明些啊~~~
感觉像猪头
另：不是叫酒井吗？？？怎么全成了酒精？？？？？
这是给这伙死人的别号吗？？？？？作者回复：
这个问题呢，素这样的，当时的那一场车祸是酒精夫妻没有想到的，而且那个车祸把他们的计划打乱了，所以酒精娘就自以为是的想把“谋杀”这样一个罪名挂到真田家人身上，然后利用这个来达到自己的目的（因为不确定酒精女是不是还能救活），而酒精爹显然要比酒精娘有脑子，所以才会在现场冲自己老婆发飙，当然后来酒精女被救活了，他们也就按照原本的计划继续了，解释完毕。
以上。


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同居物语（一）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
网球包，课本，牙刷，毛巾，还有……睡睡睡睡衣？！
属于柳的东西一件件的出现在未央的视线里，让她不得不接受在她昏睡的那几天真的是眼前这个少年在为她守夜的事实，可是――现在这种情况算不算，恩，同居呢？
她躺在床上，莲二躺在，呃，地板上……啊啊啊啊，她到底在想什么啊≥ ≤
“……未央？”柳莲二从浴室出来就看到他家小女朋友把自己埋在棉被里缩成小小的一团，“你这是在做什么？”
“……”某个小笨蛋持续失语中。
柳莲二嘴角微微上扬，一阵雪花覆盖的河谷般的轻笑便缓缓流泻在这个夏夜里只属于他们两个人的空间中。
“今天的训练量好像有点过了，未央，如果你不介意的话，我想先睡了。”
“……”小小的团子微微抖动了一下，柳莲二猜测那是表示“知道了”或者“不介意”的意思。
好笑又无奈的走到床边，柳莲二毫不费力的就在和小团的棉被拉力赛中用三秒钟的时间取得了最终的胜利。
“别把自己闷坏了。”看着像小猫一样蜷在棉被下，原本苍白如烟的脸颊上点缀着淡淡的粉红，无辜的神情中略带慌乱的凝视着他的小人儿，那双雾气弥漫的乌眸仿佛有神秘的魔力一样在束缚了他的同时也让他心甘情愿的沉沦于其中了。紧了紧藏在身后的拳头――现在不行，他会吓坏她的。
柳莲二知道现在的未央表现出来的坚强根本就是她做出来给他们看的，真正的她，孤寂彷徨而又脆弱的让人觉得她正站在悬崖边危险的摇摇欲坠，哪怕他的呼吸微微重一点，她的脚下都会崩溃。
不过现在，他在这里会让她觉得紧张，那至少可以让她稍微分散一点注意力，减少一些胡思乱想的时间吧……
调整好已经有些紊乱的呼吸，熟练的调整好病床的高度，检查了正在运作的仪器是否正常，确定一切都没有问题之后，柳莲二用再自然不过的语气和床上那个视线一直跟着他转的小人儿道过晚安，接着倒头就睡。

“呼……“
直到睡在地板上的柳莲二已经发出绵长规律的呼吸声，未央才偷偷的，轻轻的，小心的撑起上半身向床下看去，地板上的人已经睡着了――看着他眼下青黑的痕迹和即使是睡着了都皱着的眉头，唉，她果然是个笨蛋，又让他担心了呢。
这个人，真的无时无刻都在履行着他的承诺呢。
倚靠在床头，未央仔细的看着晕黄灯光下熟睡着的人――莲二平时都沉稳的让人忽略他的年纪，而现在，她看着侧身而卧的他，因为枕头的挤压而微微嘟起半边的脸为他平添了一份稚气，让他看起来更像一个十八岁的少年。
轻轻打了个哆嗦，未央摩挲着手臂――空调的温度好像低了点呢，莲二睡在地板上大概会觉得有点冷吧……要不要把温度调高一点？恩，还是调高一点，会比较保险吧。  
于是掀被下床，某小呆尽量放轻动作，不想惊扰到正在好眠的人……病床的质量很好，至少没有发出咯吱咯吱的噪音，恩，双脚碰到地板了……地板在空调的作用下变得冰凉的寒意让她更加肯定空调的温度需要进行调节，穿鞋？恩，不行啊，会发出声音的，暂时忽略好了，反正只要两分钟的时间而已……站起身，小小的晕眩了一下，短暂的视神经失调让她靠在床沿耽误了半分钟的时间，好吧，她承认是她计算不足，不是两分钟而是两分半钟……往前走了一步，结果却被自己太久没有活动过的关节发出的在这样的寂静中尤其响亮和清脆的抗议声给吓了一跳。
止步回……一片静谧。
某小呆暗自呼出一口气，还好还好，没吵醒他。很好，继续往她的目的地不要大意的前进吧……

第二天，当未央醒来的时候，病房里只有她一个人。
看着空荡荡的地板，仿佛昨天晚上那里根本就没有人睡过一样萧瑟――莲二，是她在做梦吗？
“宝贝醒了？”真田将臣一推开门就看到他的小女儿坐在床上瞪着地板发呆，当下心里一惊。
“将臣爸爸？”床上的人儿偏过头看到自己，一脸的疑惑，显然没有想到他为什么会出现在这里。
“感觉怎么样？今天脸色看起来好多了。”真田将臣朝女儿走过去，在床沿上坐下来，轻轻搂着女儿孱弱的小小身体，大手顺了顺小家伙因为刚睡醒还乱蓬蓬的长发，“未央宝贝，以后，可不能在这么吓唬爸爸了，嗯？”
“……将臣爸爸……”对不起……
“宝贝，只要你没事就好，知道吗？” 仔细的审视着小家伙的脸色，小家伙这一次的发病来势汹汹，让所有人都乱了阵脚，幸亏柳家小子提醒了他――他的这个小女儿胡思乱想的本事可是高的很呢。
拍拍女儿的小脑袋，真田将臣抱起小家伙轻飘飘的身子往浴室走去，“来，宝贝一定饿了，先去洗漱一下，太郎可是做了很多好吃的让我带给你哦。”
“……我可以自己走的。”小家伙抗议了。
“宝贝不愿意让爸爸抱了吗？爸爸很久都没抱过你了啊……”某个委屈又哀怨的爸爸大人。
“……不是……呃，好吧……”恩，恩，哀兵政策很好用，每次都效果奇佳。

“好了就叫我，恩？”真田将臣小心的放下怀里的小人儿，谨慎又有点紧张的吩咐。
“恩，我知道了，将臣爸爸。”小脑袋乖巧的点了点。
得到女儿肯定的回应之后，真田将臣这才放心的把空间让给她一个人，转身离开了。
看着洗脸台上多出来的牙刷，还有显然是男士用的毛巾，准备刷牙的某小呆发现原本还有些郁郁的心情忽然间就好了起来――不是做梦呢，莲二。 

“将臣爸爸，那个，不要紧吗？”已经下午了……
“嗯？什么？”某个爸爸大人正聚精会神削苹果中……嗯，女孩子多吃点水果会变得美美的……当然，他家宝贝已经很美了……
“工作，不要紧吗？将臣爸爸一直待在这里陪我，工作要怎么办？”这么光明正大的翘班……
“……啊，那个阿。放心吧，爸爸很久都没休过假了，这次可是托宝贝你的福，可以好好放个假拉。”为了决定谁到医院来陪小家伙，他和老爷子在都不能说服对方的情况下用猜拳来决胜负的啊……虽然他赢了之后还是被老爷子找了个理由修理了一通……
“……可是，将臣爸爸，你看起来精神很不好啊……”都已经不知道的打了多少个哈欠了，而且还有那么明显的黑眼圈……
“……呃，那是……啊……昨天晚上有只狡猾的老鼠……”一只叫柳莲二的大老鼠――恩，监视了几个晚上，的确没有发现那只大老鼠有什么不轨的行为证明他女儿的眼光还不错，……但是但是，可恶啊，面对像他家那么可爱的宝贝都能忍得住，这样就找不到机会消灭他了阿阿阿……可是可是，万一他真的对小宝贝出手了而他没来得及阻止怎么办……果然是只高智商的大老鼠，懂得攻心为上的道理啊……某位爸爸大人彻底陷入了一只名为柳莲二的高智商老鼠造成的黑色漩涡中……
“……将，将臣爸爸……苹，苹果……”被捏碎了。

立海大，网球社。
“なな，杰克，莲二的耳朵红了一整天了呢……”某红发小猪好奇心发作中。
“……呃……”为自家搭档的粗神经担惊受怕的某光头。
“……父亲？还是爷爷？”某位不动声色暗自猜测的兄长大人。
“……文太，刚才的联系赛里，你回球的速度要比平时慢了0.46%，看来最近的训练还是不够，现在先去跑20圈，然后我来给你单――独――特训。”某位利用职权毫不手软的军师大人。

“伯父，我来换您了。”
“下面就交给你拉，小子！”真田将臣一掌拍上少年坚实的肩膀，力道和技巧控制的相当巧妙，看起来软绵绵的那么一下，其实力道却重的足以拍倒一个普通人。
“是，伯父。”柳莲二纹丝不动，稳稳的站在原地，甚至连声音都一如既往地平稳。
“……很，好……”不甘心的某位爸爸大人，转向女儿的时候立刻变脸，“未央宝贝，那，那……爸爸这就走了哦，明天再来看你，宝贝要乖乖的啊……”
“伯父慢走。”很有经验的打断会持续很久的碎碎念，黑线挂满了柳莲二的额头。

因为某只现在是清醒的状态而收敛了很多（其实主要是大的那个收敛了很多），所以，今天的交接完成得还算顺利。至于清醒的某只，今天最终还是没能吃到父亲大人亲手削得苹果……

“未央……”送走那个正一步三回头的父亲大人，柳莲二一回头就看到他家小女朋友呆呆的盯着他，“小笨蛋，又在发呆了？”
“……没有，我只是觉得，我好像很久没见到你了。”一场昏睡，恍若隔世。
“……胡说，昨天晚上我们还睡在一起的，”还是那么没精神啊，被叫小笨蛋也没有抗议。看来要换个招了――柳莲二弯起手指敲了敲神情恍惚的某人的小脑袋，“你难道想不认帐？”
“……”睡在一起，不认帐－_－p，被敲得某只一回过神来，耳朵就接收到暧昧不明的几个关键字，嘴角微微抽动的别过头，某只决定暂时不去理那个用一本正经的表情说出那种暧昧的话的人，只不过某只红彤彤的耳根出卖了它的主人。
“这些是幸村他们送给你的礼物，”见好就收的柳莲二拿出今天带回来的东西放在床边，“我先去冲凉，礼物你可以慢慢拆。” 
“礼物？”
“嗯，不能来看你，只好托我转交给你了。”

柳莲二去冲凉了，未央则坐在床上拆着他带回来的慰问礼物――
黑森林蛋糕，不用说，肯定是小猪送的……
出云大社的平安符，是精市啊……
公路赛的入场券，是狐狸的没错拉……
裙，裙带菜￣￣，小海带，这个礼物是什么意思……
看着最后一份礼物，未央只觉得头顶飞过一排乌鸦――杰克哥哥，这个剃须刀是可以拿来送给女孩子的礼物吗° △°|||
正当未央一头黑线的瞪着那份极有创意的慰问礼物时，她听见浴室的门被打开的声音，然后空气中就传来一阵淡淡清爽的香皂味――
“莲二，这个，送给你……了……”她一把抓起剃须刀看向莲二，却在抬头看到那个半裸着上半身的人的瞬间石化了，“……你你你你你……怎怎怎怎怎……”么不穿衣服……
“我穿了裤子。”某军师说的是实话，他的确是穿了裤子了。
“上上上上上……”衣，上衣没穿拉！！！！！！！！
“阿，抱歉，我忘记把上衣带进去了。”这也是实话，只不过某人是“故意”忘记的。
“那那那那那……”现在还不赶快穿上！！！！！！
“我正准备穿，但是被人打断了。”实话中的实话，那个打断他穿衣服的人就是从头红到脚缩在床角里，还拿手捂住眼睛的小人儿。

小手捂住眼睛，某只想看又不敢看的小呆忍不住在指缝里偷偷瞄了几眼，恩恩，她家莲二的身材还真不是一般的好，果然是运动型的阿。
哎呀，脸更热了……
“……好，好，好了没？”怕被发现自己的偷窥行为，未央明明有偷看看到某军师已经在扣扣子了，却还是心虚的问了多余的一句话。
“……不用遮了……”这个小笨蛋，当他真不知道她在偷看吗？不过，看着某个小笨蛋已经开始冒烟的头顶，柳莲二认为还是不要让她知道的好。

抖抖索索的拿开手，某只小呆心虚的不敢看已经着装完毕的柳家军师，正尴尬的不知道该怎么办的时候，可爱的白衣天使来救场了――
“真田小姐，今天的输液时间到咯。”

当可爱的白衣天使完成任务退场后，病房里又出现了尴尬的安静。
“那，那个，莲二……”偷眼看向莲二，未央却被他发青的脸色吓了一跳，“莲二，你怎么了？难道昨天晚上还是着……”
“痛不痛？未央，答应我……不要，再有下次了。”身体落在莲二还散发着浅浅水气的怀里，暖暖的指尖小心的轻触着她因为输液而变得冰凉的手臂，耳边是他柔软幽深的低吟，然后莲二心里的惊痛便顺着那声声呢喃如流水般渗进了她的心里。
“……莲二，你说，是不是人与人在相遇的那一瞬间就已经要开始为永别做准备了呢？”把全身的重量都放心的交给这个自己全心信任的人，未央贪婪的听着他脉搏的跳动。
这个时刻，在这个怀里，她所有的隐忍和悲愤，隐痛和恐惧，无助和绝望都失去了隐藏的意义。
“如果真的是那样，那么，就努力把相遇和别离连成一个圆。”未央听见莲二如同和风般动人至极的声音在空气中演绎出的仿佛月光流转一般轻柔却又执着坚定的旋律，带着旖旎不散的羁绊渐渐延伸，直至她的心底。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同居物语（二）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
夜幕下，夏蝉的鸣叫声似乎是怕惊扰到纯白的病床上那对相拥着的人儿一样，也比平时小了很多，一切都笼罩在温柔清透的月光下，苍白的光辉渗透着淡淡的凄凉和忧伤，让人心旌摇荡。原本闭着眼睛的少女忽然静静的张开那双墨黑乌瞳，流泻的月光便在那双眼里被融化成溪水所流淌出的清澈。

未央的耳边仍旧回响着莲二宛如琉璃般纯粹，坚定而执著的声音――“如果真的是那样，那么，就努力把相遇和别离连成一个圆。”
在对她说出这句话之后，他们都没有再说话，莲二一手拥着她，一手敷在她打着点滴的手臂上，用他的体温温暖着我的冰冷。
这样的莲二，即便是什么都没说，却还是能让她感觉到那好似雨滴滴落在平静湖面的温柔，渗入骨血，刻入灵魂，属于他的……莲般的温柔。
莲二……原来，还可以这样做吗？末路的开端便是邂逅吗？
如果――在她的生命中，那一个接着一个美好的相遇都会变成一个接着一个绝望的别离……那么，她要做的，能做的，就只有拼着劫火无数，也要跳出那命定的五指藩篱，争得再一次的纠缠，成就最终的那个圆了吧……

真田本家。
“老爷子，将臣，关于上次我说过的事情，考虑的怎么样了？”忍足俊彦刚参加完美国的一个心脏病学术研究会回来就接到好友的电话，得知那个好友的宝贝女儿心脏病发的消息后立刻从东京赶来神奈川，“本来以未央的病情，我是打算在20岁之前把身体调养到一个最佳的状态，这期间完全可以通过药物控制住她的病情的，但是这次的病发……”
“你的意思是……”忍足俊彦的话让书房里的真田家的两个男人神色凝重起来。
“我看过未央的彩超检查报告，她现在已经出现单纯房间隔缺损的症状。单纯房间隔缺损在儿童期大多不会显现出来，但是随着年龄的增长，症状就会变得越来越明显。”
“也就是说，手术时间需要提前。”眉头紧锁，脸色微白，真田将臣大致明白了好友的意思。
“是，未央最近是不是经常会觉得呼吸困难？”
“……没错。”真田将臣略微想了想，未央最近的确如忍足所说觉得呼吸困难，尤其是在长时间的活动之后。
“嗯，这种活动性呼吸困难是单纯房间隔缺损主要表现，从而还会引起室上性心律失常，特别是房扑、房颤而使症状加重，而未央的身体状况极有可能会因为右室慢性容量负荷过重而发生右心衰竭。如果不及时治疗的话，最后就会逐渐恶化成心力衰竭……”
心力衰竭！就算是不懂医学，他们也知道心力衰竭这四个字和死亡的距离有多近。
“俊彦，你的意思是现在就要做手术？”声音微沉，真田老爷子紧紧握着茶杯，手指泛白。
“现在不行，未央现在的身体状况以及体力还没有调整到可以适应那种手术的程度，”忍足俊彦摇了摇头，否定了现在手术的可能性，“而且，我们还要把未央的贫血和她罕见的血型考虑进去，虽然轻型地中海贫血是平时是不需要进行定期输血的，但是手术中足够的血液是必须的，所以……十八岁。”
“十八岁？”
“是！在这两年间尽可能的调养好身体，做好一切准备，等未央十八岁的时候动手术。”
“俊彦，未央……就拜托你了！” 

夏日的灿烂和盎然从透明的玻璃落地窗外走了进来，毫不吝啬的将明媚和生机洒落到病房里的每个角落，今天全身检查的结果和眼前的景象一样让未央的心情愉悦非常。
“将臣爸爸，晚饭后，能不能带我出去散散步？”好像很久都没有接触到外面的空气了呢，“藤井医生也说，我现在可以进行适当的活动了呢。”
“散步啊……”真田将臣把女儿从轮椅上抱起来轻柔的放在病床上，女儿柔软平和的声音里透着的淡淡希冀和隐约的谨慎让他无论如何都说不出拒绝的话，“当然可以，只要是我的宝贝女儿提出的要求，爸爸一定会办到的。”
“嗯，能做爸爸的女儿，真好。”少女纤细灵动的声音像一缕花香，慢慢地蔓延上，又很乖巧地弥散开。

“护士小姐……”结束训练的柳莲二一回到病房就发现应该乖乖待在房里的人竟然不见踪影，立刻冲出房间，随手抓过一个看来眼熟的护士，“知道这个病房的病人……真田小姐去了哪里吗？”
“啊，今天真田小姐全身检查的结果很好，藤井医生也允许真田小姐进行适当的户外活动，所以……”被抓住的可怜的护士小姐先是吓了一跳，后来发现是那位小可爱的男朋友马上配合的说出了她知道的事情，“呃，十分钟前真田小姐被真田先生带到翰庭院去散步了。”
“谢谢！”去散步了吗？柳莲二这才松了一口气，视线转向今天和他一起回来的人，“是在这里等，还是去找她？”
“……去找她吧。”少年低迷的声音回旋在狭长的走廊里，身后留下无尽的寂然和寥落。

夕阳下，被稀释了的阳光流泻出明媚颜色透过花架疏落有致的洒落在轮椅上的少女身上，叶子遮住的一段是暗金色的，折射在花瓣里的却是莹亮润泽的嫩粉色。
少女就坐在那金色嫩粉交汇的影子里，聚精会神的倾听着身边的气度冷峻表情却极其柔和的中年男子说话，不时的露出深深浅浅的微笑，惊讶，疑惑丰富的表情，整个人被笼罩在一层透明纯粹的金色光晕里，身上白色的病号服混合着琥珀般温润的金色就像在少女周身笼上一层朦胧的水气――柳莲二和柳生比吕士找到这里的时候，看到的就是这样一幅景象。让人不忍破坏的沉静流转的美好，以及让人忍不住想要抓住点什么才能安心的缥缈，矛盾，却又出奇的和谐。
“……比吕士。”
“……啊。”
“真田伯父。”少年彬彬有礼的问候声。
“……嗯。”看到来换班的柳家军师，某位爸爸大人柔和的表情变得有些阴郁。
“莲二，你来了，告诉你哦，今天我……”听见熟悉的声音，未央急切地回过头寻找柳莲二的身影，想要告诉他今天检查的结果，却在看到他身边那个欣长而立的熟悉身影后中途打住了，“比吕士！”
“我来看你了，未央。”

柳先是不着痕迹的审视了一遍轮椅上的小人儿，满意的发现那张娇憨小脸上恢复了些许浅淡轻红后借口和真田将臣有事情要商量，就把她交给柳生后就拖着看起来脸色不太好的爸爸大人离开了。
“现在的你，看起来好了很多了。”沉沉的声音，低回的温柔，柳生的表情淡然却隐隐流转着有种不明的忧伤。
“嗯，今天我……”顿了顿，未央还是想把今天的好消息第一个告诉她家莲二，“难得出来呼吸一下新鲜空气嘛。”
“你能好起来就好，我……我们都在等着你能早点出院……”柳生缓缓靠近未央，双手撑在轮椅扶手上，温柔而坚定的直直看进那双雾眸深处，“所以，未央，你……一定要快点好起来。”
“比吕士……”未央很敏感的发现，今天的柳生感觉很不一样，眉眼之间压抑了太多的说不清道不明的情绪……也许，“相信我――我比任何人都想要，活下来。”
如竖琴般清冽的声音割裂空气的时候，四周沉寂到了极至，少女的眼神坚强而笃定，还有一丝了然的安慰。
“……未央……”这个时候，她还不忘安慰他吗？果然……是个小笨蛋啊。
“还有哦，我还想要去看你们和小介他们的比赛呢。”
“啊，那我们可就等着你了。”阵阵还带着白昼里些微暑气的晚风徐徐吹过，柳生比吕士看着轮椅上的少女小手不停的在空中挥来挥去，先是不解，在听到一阵恼人的嗡嗡声之后便了然一笑，四周看了看，有了，“未央，你在这等一下，我很快回来。”
“……はい？”
“我回来了。”拿到自己要找的东西后，柳生比吕士用最快的速度回到少女身边。
“这是……”少女呆呆的看着他手里拿着的绿色的扇形物体，再不明所以的看向他，“芭蕉叶？”
“没错。”柳生比吕士从网球包里拿出还剩一半的纯净水把手里的芭蕉叶清洗了一下，再拿面巾纸把水擦干，这才露出满意的笑容，“这样应该可以了。”
“比，比吕士……你……你……”轮椅上一头雾水的人还没明白怎么回事，便觉得身边吹来一阵蕴含着淡淡草木味道的清风，顿时愕然不已――
柳生比吕士，那个绅士一般优雅的少年，正半跪在未央身边不断的变换着位置，力道适中的扇动着经过处理的芭蕉叶，为她赶着夏日里最为恼人的蚊虫！
“怎么样？”看着额头上还渗着细小汗珠的柳生向自己露出孩子般的笑容，未央咬着嘴唇抑制着想要哭出来的冲动，“现在是不是没有蚊子会咬你了？”
“……嗯……”不敢用力点头，怕不听话的眼泪会滑落，未央终究还是没能忍住声音里的颤抖，稳稳拿着芭蕉叶的大手顿了顿，仍然坚定的继续着规律的动作。
“……对不起……”明明知道你喜欢我的心情，却什么都做不了……颤抖的声音里是无尽的自责。 
“……对不起……”明明知道你喜欢我的心情，却只能对你说着空洞的三个字……悲伤层层累积，化成点点泪珠滑落少女的脸颊。
再也抑制不住的轻声抽噎之后，未央开始接连不断的说着“对不起”。
“别……别哭啊，未央……”低着头，不敢去看身前的人和那双沾染了雾气的眼眸，少年流水般温柔的声音在光明与阴影中静静的游走，悄无声息的嵌入心间，成为永远的记忆，“这是……现在的我，唯一能为你做的事情了。”

“抱歉，莲二……我……”柳生比吕士背对着柳莲二，几不可闻的叹息一声，“还是，弄哭她了。”
“这是第一次，也是最后一次。”身后淡定笃实的声音清晰的响起，“我不会再给你弄哭她的机会了。”
“……不管怎么样，今天，还是要谢谢你。”让他知道，他可以放心的抽身放手了。

“未央，你还要躲在里面多久？”那个小笨蛋，什么时候养成这种习惯的？！
“……*#￥”吸鼻涕的声音。
“……我数三声，你自己出来，我撞门进去抓你出来……”已经快要一个小时了，那个比吕士那家伙就这么让她在意吗，“你自己选。”
“……！###%+%”某个小笨蛋手忙脚乱开门的声音。
“……眼睛痛不痛？”拉着还时不时抽噎一下的小花猫走到床边，让她坐下后，小心的托起被小笨蛋哭得一塌糊涂的小脸仔细审视着，果然肿得厉害，“难道你打算以后每拒绝一个人就这么哭一次吗？”
“……那，那个，我……呃……我忍不住嘛。”某个小笨蛋一边抽噎一边打嗝，还不忘小小声的为自己辩解着。
“……未央……”轻轻叹息着将委委屈屈的小人儿纳入怀中，柳莲二知道自己始终是拿她没有办法的。
不过――对于比吕士，他还是能下得了手的，竟然让他家小女朋友为他哭了那么久――某个小笨蛋正在吃醋的男朋友已经开始想象要如何修理某位绅士同学了。

“莲二，你跟将臣爸爸说的事……能告诉我吗？”自知做错事的人乖乖的躺在病床上，眼睛上敷着熟悉的热毛巾，左手手臂上还挂着点滴。
“……你想知道？”敷在冰凉的满是针眼的手臂上温暖的大手微微一紧，想起了今天和真田伯父之间的谈话。
“嗯嗯！”没办法点头，只好加重语气来充分表明她的好奇心。
“……明天，我父母会来拜访你父亲。”柳莲二淡然开口，好整以暇的等着看他家小笨蛋精彩的变脸表演。
“哦，原来是伯父伯母要来拜访我――哎？！！！！！！！！！！！！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同居物语（三）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
“未央。”
真是的，也许莲二的父母只是要来拜访将臣爸爸而已，她这么紧张做什么，而且他们也是一直有来往的世交，互相拜访也是很正常的事情嘛……
“未央……”
昨晚，她那么大的反应会不会让莲二误会呢，以为她不愿意见他的父母，或者以为她很想见他的父母才会那么大反应……
“……未央”
她不是不想见莲二的父母……呃，好吧，她承认，她其实有点，嗯，有些，呃，很想见他的父母的，但是太过突然，她一点心理准备都没有的说……
“……未央……”
而且要见家长也要等她状态好一点啊，就她现在这副模样，肯定不会讨长辈的喜欢的吧……
“……宝贝？”
嗯，不过那之后，莲二就没有再提过这件事了，就是说他其实应该大概没有误会吧，但是但是但是，莲二那么温柔体贴，就算他真的误会了，也一定会因为不愿意造成我的困扰而放在心里，不表现出来的……
“未央宝贝……”
阿阿阿阿阿，她果然是个笨蛋……本来要告诉莲二检查结果的，结果完全被忘记了！！！！！
“……宝贝未央？”
话说回来，见到莲二的父母后她要说些什么呢？那个，向长辈行礼要注意什么……

真田将臣接完电话回来就看到自家的宝贝小女儿心事重重的趴在窗台上，一手撑着小脑袋，另一只手一会儿握拳，一会儿跑去拉拉自己的头发，一会儿又在空中乱挥几下……他叫了好几声都没能将那个脸都皱成一团的小家伙叫醒。
“未央今天一定会胡思乱想的，要辛苦伯父了。”
啧，那个臭小子……还真是被他说中了。
不过他那是什么态度！“要辛苦伯父了”――那可是他的亲亲女儿唉，说得好象未央宝贝已经嫁给他了一样！真田将臣一想到早上来接班的时候柳家那个臭小子的态度就很不爽，要不是怕他的亲亲宝贝会难过，他早就拿刀赶人了！

“将臣……爸……爸？”自我反省完的某只小呆一回过头就看到一张面目狰狞的脸，揉揉眼睛……
“啊，未央宝贝。”再睁开……嗯，果然是错觉。
“将臣爸爸，电话接完了？没什么事吧？” 
“嗯？没事没事。”只不过是找到几只已经走投无路还想要作怪的小老鼠而已。
“あ，あの……えど……”期期艾艾的小小声，“柳伯父和柳伯母，嗯，他们什么时候来，将臣爸爸知道吗？”
“……啊，昨天已经约好，今天他们会和柳小子一起过来。”如果忽略某位爸爸大人之前那可疑的一点停顿和背对着女儿的那张魔王脸的话，刚才那一番话回答的应该还算是平和的。

未央坐在轮椅上，漫不经心的翻着真田将臣带给她的漫画，都是典型的少女漫画啊――原来将臣爸爸对少女漫画也有研究啊（真是可怜天下父母心呢――这些漫画可都是某位爸爸大人亲自到书店，冒着被当成变态叔叔的危险，站在一堆可爱小女生里面，一本本确认过绝对没有限制级别画面，适合十五岁少女看的漫画啊！）。
“失礼了……”一把听起来很威严很有震慑力的低沉男声从病房门外传来。
“……はい？”未央循声看去――啊！

立海大，校门外。
“母亲？”柳莲二正准备回家和家人会合，顺便再拿几本书的时候，却接到了家里的电话。
“……什么？您说，父亲他……提前去了？”昨天明明已经跟对方约好的啊……
“为什么，父亲会……” 计划性很强的父亲不会突然作这样的决定的……
“是这样啊。” 临时有工作在那附近？皱眉，现在有什么工作是需要父亲亲自出马的？
“是吗？我明白了，我会尽快赶到那里和您会合的。”希望父亲不要吓到那个小笨蛋阿……这么想着的柳莲二，脚下也开始加快了速度。

柳宏司承认临时有工作的理由实在很烂，香织和莲二都不会相信的，但是――虽然他和将臣在莲二那小子登堂入室的第一天就通过电话，商量好等那孩子身体好点了就能见面，可是，他对真田家那个偷走他那个木头儿子的心的孩子实在好奇不已啊。那孩子刚被找回来的时候，因为她那时的情况真的很不好，真田家对这个失而复得的宝贝是保护的要命，现在好了，连儿子也陷进去了。好不容易等到儿子可以见面的消息了，他是真的坐不住了啊。
自己提前到了医院，报出真田未央的名字，才知道真田家对她宝贝到什么程度――16楼的特等病房，并且不经允许任何人都不准探视。要不是他拿出身份证明，抬出神奈川县警察本部本部长的头衔，他还真是要吃一个结结实实的闭门羹呢。  
还算顺利的到了1610号病房，敲了敲门，结果原本只是虚掩着的门就被他不小心推开了。
“失礼了。”柳宏司有些抱歉的对病房里的人说，却发现房间里只有一个坐在轮椅上看漫画的小女孩，再看了看门牌，1610，他没走错啊。
“……はい？”小姑娘听到他的声音抬起头向他站的方向看过来，先是有点迷茫，然后便满脸惊讶的表情看着他。
“……小朋友？”柳宏司发现那孩子似乎有点被他吓到了一样，颇为抱歉的走近了点，一向威严惯了的声音也刻意柔和了些，“呃……小朋友，你别怕，叔叔不是坏人。” 
“我知道叔叔您不是坏人。”甜甜软软的声音让柳宏司心底一软，同时也松了一口气――好极了，小家伙好像恢复正常了，要不然……成天和一群五大三粗的大男人待在一起的他实在不知道怎么应付小孩子啊，还好这是个乖巧的孩子，“还有，我不是小朋友。”
“哦？小朋友这么肯定？”释放了些压迫感，柳宏司只是想让小家伙知道不是每个坏人都能看出来的。
“这里，一般人是进不来的。要不就是病人的家属，要不就是一些有头有脸的大人物。就算是坏人，也不会是来找我的。”不慌不忙有条不紊的回答他的问题，和他对视的眼神不闪不避，小家伙神色不变的就像完全没有感受到他释放出的压迫感。柳宏司微微挑眉，这个孩子……
“嗯，小朋友真是聪明，叔叔是警察哦，是来这里找人的。”
“……找人？”小家伙顿了顿，“叔叔现在一定正处于更年期，不然记性怎么会差到我刚才说过的话都不记得了――我不是小朋友！”
“是啊，叔叔是来找住在这间病房的病人的。小朋……呃，小姑娘，”自动忽略掉‘更年期’‘记性差’这样的字眼，柳宏司在发现这个鼓着有点苍白的粉嘟嘟的小脸，正拿乌溜溜的眼睛瞪着他的小家伙对“小朋友”三个字很敏感后聪明的改了口，“你是来找她玩的吧？知道她去哪里了吗？”
“……我就是住在这间病房的病人。”歪着小脑袋，小家伙一脸明显被搞糊涂了的脸上写满了大大的问号，迷迷糊糊的娇憨模样让柳宏司慢了半拍才反应过来她说的话。
“……这里是你的病房？”难道是他记错房间号了？柳宏司开始怀疑起自己那一向引以为豪的记忆力了。
“真田小姐，这是今天的药。”
“是，谢谢麻衣姐姐。” 
“不用客气，真田小姐别忘了，晚上八点要准时吃药哦。”
“……原来小姑娘也姓真田阿！”原来是这样，所以问接待处才会搞错啊，柳宏司因为护士小姐的话而恍然大悟。只是心底涌出的那股不祥的预感是怎么回事？
“嗯，您要找的人也姓真田吗？”小家伙眨了眨眼，好像对他的话很感兴趣，“需要我帮忙吗？可是我记得这一层好像只有我一个人是姓真田的啊。”
“是吗？会不会是你记错了？她叫真田未央，说不定小姑娘你还见过她呢。”那么多的药，都要一次吃完吗？看小家伙的习以为常的样子，显然是已经习惯了的，利眼再扫过挂在床头的病人情况――心脏不好吗？柳宏司不自觉的微微皱起了眉。
“那……那个……我……呃……就是，真田未央。” 小姑娘怯生生的声音回响在略显空旷的病房里。
…………
………
……
“……哎？！！！！！！！！！！！！！！”～￣￣～
恋童癖恋童癖恋童癖……柳宏司，神奈川县警界数一数二的铁血硬汉，此时，平时都装着各种各样犯罪案件的脑袋里已经完全被无限循环的“恋童癖”三个字填满了……

“未央！我父亲他先过来了，你有没有被他……”吓到……柳莲二一冲进病房，就发现了一尊跟柳家的一家之长长的很像的人形石像，石像上还有类似于龟裂的痕迹，并且龟裂的范围还有逐渐扩大的趋势。
“……莲，莲二……”柳莲二发现他一直担心着的人正好好的坐在轮椅上，这才放了心，只不过――
“我父亲，他这是――”这是什么情况……柳莲二小心的绕过父亲化身的人形石像，走到看起来应该可以做出解释的另一位长辈身边。
“这个，我也不是很清楚，我接完电话回来的时候你父亲就已经是这样的状态了。”真田将臣撇撇嘴，语气很是无奈，“未央说，你父亲在知道她就是真田未央之后就变成这样了。”
柳莲二闻言不解的看向他的小女朋友，却发现小人儿面色苍白，神情激动地看着门外。
“未央！怎么了？”他心里一惊，反应快速的按下呼叫铃，然后两步跨到呼吸开始急促的人身边，抓住那双冰凉的手，惊觉手心里竟然都是汗！她看到什么了？顺着她的眼神看过去，那是――他的母亲，柳香织。
“未央！冷静下来！”真田将臣只晚了一步冲过去，脸色变得都快和女儿一样白了，“呼吸，深呼吸！”
“怎么回事！”石化了的人这个时候也被儿子和老朋友恐惧的声音惊醒了，结果却被那个小家伙奄奄一息的样子给吓慌了神。
“医生来了……你们，都给我让开！”最后的混乱终结于现场唯一还保持清醒的女性――柳香织一声忍无可忍的狮子吼中。

一阵混乱之后，病房里恢复了原先的安静。自家老公和未来亲家脸色发青的跟着医生出去了，自家儿子则坐在床边眼睛眨都不眨的看着病床上昏睡着的刚从死亡线上抢救回来的小小人儿。
“莲二，妈妈今天有什么地方不对吗？”坐在床沿，握着小姑娘没打点滴的手，柳香织暗暗叹了口气，为儿子，也为病床上的人，“她……未央似乎是在看到我之后才……”
“我……不知道。”从心里苦到舌尖，柳莲二没有比现在更后悔的时候了，如果知道让他们见面的后果会是这么严重，就算是让他等到她手术结束后他也愿意等的啊！
“莲……莲……二……”气若游丝的低喃吸引了守在床边的母子俩的注意力，“邱……子……阿姨……连成……圆……圆了……”
“未央在说什么？”柳香织发现自己握着的本来虚软的小手现在也微微用力回握着她，“她好像要醒了，莲二。”
“……未央……”自己的母亲没能听懂，但是柳莲二明白了。她是把母亲看成了邱子阿姨吧，所以――才会说，‘连成圆了’这样的话，“母亲还记得我说过的邱子阿姨吗？”
“嗯，记得。”那样的一位女性，同样身为女性，并且还是母亲的她怎么可能忘记，“那位邱子……女士，是不会被人忘记的。”
“我想，也许未央把母亲您看成是邱子阿姨了。”
“……这是……怎么回事？”
“不知道，或许，母亲和邱子阿姨的长相有些相似，或者是别的什么原因……”柳莲二在犹豫――他不知道这一次应不应该冒这个险，但是这很可能是解开她的心结的一个大好机会。

“未央怎么样，醒了吗？”真田将臣的声音从门口传来，柳香织抬眼看去，自家老公也在，便轻轻松开握着的小手，站起身想要迎上去，刚走出一步，就发现自己的衣角被一只小手紧紧抓住了。
“……不，不要，走……不，要丢下……我……”床上的人无意识的低喃着。
断断续续的一句话，让柳香织顿时红了眼眶。收回迈出去的脚步，柳香织用自己温软的手掌牢牢抓住那只冰冷微颤的小手：“放心吧，未央，我在这里呢，未央不要怕，我不会丢下你的。”
在场的三个大小男人同时别过头，掩饰自己同样已经红了的眼眶。
“宏司，今晚我要留下来。”柳香织不知道心里是什么样的感觉，只知道她作为一个母亲心底最柔软的那个地方像被撞到了似的，又酸又涩，还有一丝丝的疼痛。
“也好，这孩子好像很喜欢你，你就留下来吧。”柳宏司听得清楚，妻子说的是‘要’，通常他的妻子会用这种词汇，就说明她已经做了决定，只是告诉他一声，而不是征求他的意见，他只有同意的份。
“未央……我女儿就拜托你了，香织！”

“我在这里，未央不用怕，我不会丢下你的。”
意识浮浮沉沉间，未央耳边一直萦绕着一道好听的女声，好像是邱子阿姨，可是又好像不是，但是这个声音――舒缓，低柔，安详，温暖，有一种，很特别的味道，就好像是她用一辈子的时间来期盼的――妈妈的味道。
“未央醒了？”一睁开眼睛，耳边传来的声音很熟悉――是梦里的那个像邱子阿姨的声音！
“邱子……阿姨……”不含一丝杂质的透明的蓝色。一转过头，未央整个人就跌进了一片荡漾着满满的温柔祥和，仿佛能包容一切的蓝色里。
“我是莲二的妈妈，未央可以叫我香织阿姨。””不同于将臣爸爸那样有力的大手，她的身体被一双虽然纤细，但是却很温暖很柔软的手小心的扶了起来，“当然，如果未央愿意，也可以和莲二一样叫我妈妈哦……反正也是迟早的事了。”
“香，香织……阿姨……”好……好直接！
“嗯？怎么了？”柳香织替未央调整了一个舒服的姿势，然后微笑着看向她，脸上的倦意，微微泛黑的眼睑，以及蓝色眼眸中丝丝血红清清楚楚地印在她的眼底。
有那么一瞬间，面前的这张容颜和未央记忆里的那张同样有着温暖的像妈妈一样的笑容的脸重叠在了一起。
“对……对不起……对不起……”一个温软的，带着淡淡馨香的怀抱圈住了不断道歉的未央，她已经分不清她是在向谁说对不起，是香织阿姨？还是邱子阿姨。
“没关系的，未央。”
没关系的，没关系的，她说了没关系，她被原谅了――
简单的一句话，却让未央觉得心头一松。
其实，她不过是想跟邱子阿姨说声对不起，然后她能对她说一句没关系，仅此而已啊……

“我去告诉莲二他们你已经没事了，他们知道了一定很开心。”
“嗯，香织阿姨，谢谢您。”对她说了没关系……
“未央……”柳香织的声音里有着淡淡的无奈和浅浅的笑意。 
“呀！”不解的抬头，未央发现柳香织正低头看着她――的手！她竟然在不自觉的情况下拉住了香织阿姨的衣角，未央小脸红彤彤的放手，“对，对不起……香织阿姨，我不是故意的！”
“……没关系的，未央。”柳香织暖暖的声音静静的流进她的心里，“能被未央喜欢和依赖，香织阿姨很开心也很幸福哦。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同居物语（四）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
全国大赛决赛现场。
“立海的各位，好久不见了。”白石i之介带领着自家的队员和今天的对手友好的打着招呼。
“白石君，的确是很久没见了呢。”幸村精市报以向远道而来的对手同样暖如春风的微笑，“上次在大阪，多亏你们的照顾呢。”
“哪里哪里……”
“小海带，今天你的对手可是我哦。”大阪这边的某只红毛猴子已经跳到黑着脸的某海带身边了。
“哼，正好啊，看我击溃你！”小海带说完才发现对方给他的称呼不对劲，立刻瞪着那只还在他面前上窜下跳的小猴子，“谁准你叫我小海带的！”
“咦？海带不是你的名字吗？”小猴子不解中，“上次在大阪，未央明明就一直叫你小海带的阿？”
“……你这个臭猴子！击溃你！”小海带还没上场就已经开始启动红眼模式了，“你这个臭猴子给我听好了，本少爷叫切，原，赤，也！！！！！！！！！”
“……好，好可怕……”
“小金……”白石带着和善的微笑一边靠近自家小猴子，一边解着左手的绷带，“是不是很想念毒手的滋味呢？”
“……等，等一下，俺，俺还不想死啊……”大阪这边的小动物轻轻松松的被完全驯服，乖乖的站在一边不敢再说话了。

而另一边――
“弦一郎，赤也今天的状态好像不是很好，我看，今天的比赛就不要安排赤也上场，让他好好休息一下吧。”幸村精市的笑容已经到了光芒万丈的亮眼程度了，语气也温柔的像对自家小弟弟一样和蔼可亲，“赤也，你觉得怎么样？”
“嗯，没问题。赤也今天的确太松懈了。”真田弦一郎对于自家部长提出的建议无条件赞成。
“……呃，那，那个……我，我今天状态很好，真的……不，不用休息……”神奈川这边的某植物在自家部长的微笑秒杀之下迅速的解除了红眼状态，极其乖顺的耷拉着海带头站到自家队伍里。

“真是抱歉呢，我们这边的一年级A给你们添麻烦了。”微笑微笑……
“哪里哪里，是我们这边二年级的A给你们添麻烦了才对。”闪光闪光……

眼看两校部长之间的友好气氛已经让周围路过的不明所以的他校观战的人眼前发黑，呼吸困难，冷汗狂飙了，立海阵营中名气激增的军师大人站了出来。
“幸村，比赛快开始了。赤也应该去热身了。”
“嗯，赤也，去吧。”
“小金，你也去热身吧。”

“那么，今天的比赛，请多指教了。”
“彼此彼此。”
两校的选手擦身而过的瞬间――
“柳君，听说未央病了？”
“……看来身在大阪的白石君消息也很灵通啊。”
“过奖。”白石想起谦也在告诉他这个消息的同时还附带了另一个关于某人恋童的消息，“你们……你和未央……”
“白石君想说什么？”
“……不，没什么，我是想说比赛结束后可以去医院看看她吗？”
“……我想未央会很高兴能够见到你的。”
“柳你……呵呵，那么比赛结束后要麻烦你带路了。”

神奈川县综合医院。
“未央宝贝啊，爷爷舍不得你啊。”真田老爷子此刻正无限委屈和不舍的看着今天可以出院的小孙女，“未央要答应爷爷，一个月以后就回来！”
“嗯，爷爷放心吧，”虽然觉得对爷爷和将臣爸爸有点抱歉，但是终于可以出院的未央一想到今后的一个月里都可以和她的香织阿姨在一起就止不住嘴角弧度的扩大，“一个月后我就会回来的。”
“出院手续都办好了，未央，我们可以走了。”去帮未央办出院手续的柳宏司走了进来，“师傅，您就放心吧，未央在我这里，不会让她受委屈的！”
“哼！要是让我知道未央在你那里受了委屈，你就等着切腹吧！” 
“爷爷……”切……切腹⊙o⊙
“未央放心，有爷爷在呢，要是被欺负了，爷爷不会放过他的！”真田老爷子完全无视他那个站在一边尴尬的摸着鼻子的弟子，一径的只顾着叮嘱着自家宝贝。
可是她去的不是别的什么地方，而是莲二家，怎么想都不会被欺负吧……偷偷看了看柳爸爸，唉，冷汗都出来了，未央干笑着点了点小脑袋。
“那，那个，师傅……” 
“叫什么叫，特别是你家那个小子，给我看好了！”
“……是，师傅！”
好不容易坐上柳爸爸的车，未央向站在车外的爷爷挥手告别，车子已经开出很远了，爷爷还站在原地看着她这边的方向。未央知道爷爷是抽空来接她出院的，将臣爸爸有急事在两天前出国了，如果不是她坚持，今天他也会飞回来和爷爷一起接她的。
看着渐渐变小，直到看不见的爷爷，不知道为什么，她竟然觉得鼻子酸酸的……啊啊啊，她果然变得没用了呢。

“阿阿阿阿……未未未未未央……”柳宏司开了一段时间，没听见后座的动静，不经意地瞄了一眼后视镜――后排的小小姑娘眼里正微微泛着盈盈泪光！当下惊的他差点把车子开到安全岛上去了，“你……别别别别哭啊……”
“呃，我没有哭啊，伯父。”小姑娘先是愣了愣，然后便了然地向他绽开一抹灿烂的让他也不自觉的扯开嘴角的笑容，“我只是打了个哈欠而已。”
原来是这样啊……柳宏司偷偷抹了把冷汗，吓死他了。
“未央要是觉得累得话，就先休息一下，很快就到了。”
“不会，我很久没能看到外面的风景了，正好可以趁这个机会看一下。”小姑娘的话让柳宏司微微怔了怔，随后减慢了不算太快的车速。
那天之后，香织每天都会到医院去看小姑娘。而小姑娘每次在香织离开的时候都会无意识的拉着她的衣角，然后就会红着小脸露出很不好意思，很抱歉的笑容怯怯的放开手。
弄到最后，每次回家都会红着眼睛的香织拉着他直接冲到真田家去摊牌了。

“未央出院后，先在我家住一阵子！”
“不行！我们真田家的人，为什么要住到你们家？！”某位爸爸大人一听立刻吹胡子瞪眼的表示反对。
“反正未央早晚都是我们柳家的人了，现在住过去也只是提前适应而已。”未来的婆婆大人不慌不忙的给了爸爸大人当头一棒。 
“……可，可是，未央她刚出院，需要我们的照顾！”爸爸大人开始底气不足了。
“就是因为她刚出院才更要住到我那里！你们一群大男人怎么会照顾人！”准婆婆大人利眼扫过明显开始结巴的准亲家，继续毫不留情的打击，“看看你们把未央照顾成什么样子了。”
“……可可可是……你家那小子要是对未央做出什么事……”爸爸大人的话还没说完，就被对面一阵暴涨的杀气给吓回肚子里了――即使是现在的香织，还是一如既往的可怕啊。
“这个就不用你担心了，虽然那种事是迟早都要做的，但是在他们订婚前，如果被我发现莲二敢越雷池一步的话――”准婆婆大人眯了眯冰蓝的眼睛，一字一句的吐出和她端庄的外表严重不符的话，“不用你说，我直接灭了他。”
吞了吞口水，爸爸大人下意识的看向旁边一直没有说话的未来亲家公，对方正做着和他同样的吞咽动作，丝毫不敢为自己儿子的未来求情。两个男人的视线在空气中一交汇，瞬间迸发出“理解万岁”的光芒――香织不愧为老爷子座下实力第一的天才剑士啊！
最后，在两家人,呃，其实主要是柳家的实际掌权者，柳香织的主导下决定，未央出院后先去柳家住一个月，然后再回真田家住一个月。正好暑假结束，而未央到东京念书的安排容后再商议。

“未央，我们到了。”
“哇――”未央那双雾蒙蒙的大眼睛里露出新奇的流光，原来莲二的家那么漂亮啊，完全不同于真田本家那种和风式的建筑，而是类似于欧洲国家的那种精巧别致的小别墅，跟着柳爸爸进了大门，里面竟然还有一个小花园唉！
“未央喜欢这个花园？”
“嗯，很喜欢！”好多种花，都是她不认识的种类。
“这些呢，可都是你香织阿姨自己打理的哦。”柳爸爸骄傲的语气让未央惊讶不已――眼前这个花园竟然都是出自于香织阿姨之手！
“香织阿姨……好厉害！”
“那当然！”未央抬头看着柳爸爸，呵呵，已经开始眉飞色舞了……他们的感情一定很好的说。
“阿拉，未央已经到了？”这边厢正聊的起劲，他们话题中的中心，柳香织就出现在花园的那一头，“あなた，未央到了？还不赶紧带她进来，这么大的太阳，要是中暑了怎么办？！”
“啊……はいはい……”柳爸爸无奈的语气和苦哈哈的表情让一直好奇的转动着小脑袋轮流看着柳家夫妻的小姑娘忍不住笑了出来，柳爸爸看看她，弯下身来偷偷摸摸的和她咬着耳朵，“那个，未央阿，伯父告诉你哦，你香织阿姨看起来很温柔，其实……”
“其，实，什，么？”柳家女主人威风凛凛的站定在某个大男人身前，一个字一个字的轻柔低语。
“呃――其，其实，那个……” 这个时候的柳爸爸早就已经没了他们第一次见面时的压迫感十足的气势，而是可怜兮兮的苦着一张脸，
“其实香织阿姨不仅温柔还很能干对不对？伯父。”未央不紧不慢的接下话，“香织阿姨，刚才伯父还很自豪的跟我说，这个漂亮的惊人的小花园都是阿姨亲自打理得呢！”
“呃，对对，未央说的太对了！”未央话音刚落，柳爸爸立刻丢给她一个感激地目光，“那个，我们赶紧进去吧。”
“……这次看在未央的面子上，算你过关了。”
柳家女主人斜了眼一脸死里逃生表情的柳爸爸，轻轻拉过小姑娘，“未央，我先带你去你的房间，你看看喜不喜欢。”
“嗯！”被女性温软的手拉着，未央觉得自己好像在做梦一样，手心渐渐汗湿――如果是做梦，那么，请让她迟一点醒过来吧。

“什么！！！！！！！！！”刚刚结束比赛的网球少年们齐声大吼的威力惊飞了公园里栖息的鸟儿们，“未央现在住在你家里！！！！！！！！！！！！！”
“……是的。”柳莲二完全不受魔音穿脑的影响，神色不动，“未央今天出院，我父亲已经去接她了。”
“那，那，我们今天去看未央吧，我们好久都没见到她了。”红发小猪说出了在场很多人的心思，包括某位虽然赢了比赛却还是黑着脸的兄长大人。
“未央刚出院，那么多人去会打扰到她休息，医生说她要静养。”真田弦一郎一想起他最近都没有看到自家宝贝妹妹就想要磨牙――每次都被父亲用身份之便抢走他去医院看未央的机会，“而且今天已经答应了白石。”
“这样啊，那也是没办法的事了。”小猪同学沮丧的退到一边，却也分得清轻重的没有多说什么。
“弦一郎说的没错……”尽管很想念那个小人儿，幸村精市还是以她的身体为优先考虑的对象，“接着就是暑假了，等未央的身体好一点，我们再去看她吧。” 
柳生比吕士靠在树干上，表情淡然的看着眼前围成一圈的队友，眼底真实的情绪却都隐藏在反光的镜片之下――未央她，已经住到莲二家里了吗？
“怎么，已经放弃了吗？比吕士。”仁王雅治和柳生比吕士搭档了那么久，当然知道他这个搭档并不如表现出来的那样淡然。
“……啊，已经……放弃了。”至少最后的最后，他为她做过一件事，哪怕只是微不足道的小事。
“比吕士……你……”仁王雅治看了看仍旧淡然地搭档，愣了几秒钟，随后便扯出一丝苦笑――自己何尝不也是一样，放不放弃，结果都一样。

“立海的各位，准备好了吗？颁奖马上就要开始了。”
“啊，是，我们这就过去！”

“我回来了。”柳莲二身后还跟着四天宝寺的部长以及庆祝会结束后打定主意一定要见到妹妹的自家副部长。
“阿拉，莲二回来了。”柳香织走到玄关发现儿子身后还有两个少年，其中一个还很眼熟，“这不是弦一郎吗？来看未央的？”
“是的，伯母。”真田弦一郎规规矩矩的向长辈行了礼，“抱歉打扰了。”
“怎么会……这位是？”
“伯母晚上好，我是从大阪来的白石藏之介，未央的……朋友。”
“原来是未央的朋友啊，都进来坐吧。”这个少年，真的只是未央的朋友那么简单吗？
“母亲……父亲呢？”柳莲二早就已经四下扫了一遍，却没有发现那个小小的身影。刚出院就来到一个陌生的环境，她……还好吗？
“警署临时有事找他。”柳香织看了看自家欲言又止的儿子，了然一笑，“你们是开完庆祝会才回来的吧，现在未央已经休息了，你们今晚就先住在这里吧。” 
已经休息了吗？柳莲二看了看时间，快到九点半了――是他们回来的太晚了点，未央自从住院以来，基本上在九点钟的时候就已经开始昏昏欲睡了。
“这……”
“就这么定了！莲二，带他们去客房。”
“是，母亲。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同居物语（五）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
“莲二，那么我出门了。”柳家新的一天就在清晨烤面包的香气和柳家女主人温柔的声音中开始了，“弦一郎，还有……藏之介，你们玩的开心。”
“是，母亲。”柳莲二站在玄关目送母亲出门，“您路上小心。”
“伯母慢走。”
“香织伯母路上注意安全。”
真田弦一郎和白石藏之介同样站在柳莲二身侧，送长辈出门。
“啊，对了……”柳香织推开门的瞬间又想起来一件重要的事情，赶紧回头慎重叮嘱排排站的少年们，“昨天晚上未央好像因为刚换了一个环境睡的不是很安稳，现在还早，你们小心不要吵醒她，不过到中午未央要是还没有醒的话，无论如何都要让她起来吃点东西再睡，知道吗？”
“是，母亲。”
“放心吧，伯母。”
“我们会注意的，香织伯母。”
得到了包括自己儿子肯定的答复之后，快要迟到的柳家女主人这才露出放心的微笑出了门，但是匆忙间的她仍旧忽略了一件很重要的事……

睁开眼，昏昏沉沉的脑袋告诉未央，昨天的睡眠质量并不算好。恩，是因为换了一个新的环境吗？
抱着薄被懒懒的翻了个身，落地窗帘的缝隙里渗进来的丝丝缕缕的在昏暗房间里显得更加耀眼的光线，提醒还在赖床的小人儿现在的时间肯定已经不早了。
未央深呼吸，空气里还弥漫着淡淡的薰衣草的香味，其实不用香织阿姨告诉她，她都知道这个房间一定是莲二亲手布置的――她喜欢的蓝色的基调，她喜欢的简单却温馨的摆设，高度经过调试的柔软的大床，还有在忍足叔叔提出后她就一直在用的薰衣草的薰香……
“莲……”二……习惯性的把视线投注到地板上……啊，她怎么给忘了？这里是莲二的家啊，他有自己的房间，当然不可能再委屈自己睡在地板上了，她真是个笨蛋。
蒙着脑袋，未央正哀叹自己退化的智商的时候，门外传来了一阵刻意压低的争执声――
“等一下莲二，你要干什么？！”咦？是她家皇帝哥哥，怎么听起来好像不开心？难道昨天的决赛立海输了？
“叫未央起来吃东西。”恩，莲二的声音还是那么好听，怎么她觉得自己好像很久都没有听见他的声音了呢，“睡太久会伤胃。”
“……那就可以随便进未央的房间？！”哦哦哦，她家皇帝哥哥生气了，看来不开心的原因应该不会是输了比赛，“叫未央起来站在外面也可以！”
“……如果站在门外的话，睡着了的未央被叫醒的几率为1%”什……什么嘛，莲二那个坏蛋！
抱着被子又转了一圈，赖床的某只小呆还是不想起来，外面的争执也还在继续――
“呃，好像这么进女孩子的房间的确不太好啊……”含着淡淡笑意的关西腔――是小介！恩，她都可以想象门外的小介一定正挂着一脸看戏的坏笑。
“未央是我女朋友。”……莲二是在故意刺激她家皇帝哥哥吗？
门外的争执在莲二话音落下后瞬间安静了下来，未央知道自己是赖不了床了。
她动作迟缓的爬起来，走到门边打开门――
“我已经醒了。”
门外三个少年正相持不下的时候，房门忽然打开，穿着可爱兔宝宝睡衣出现在门口的少女吸引了少年们的注意力，而其中刚刚还在对峙的两名少年在短暂的愣了一秒钟后就合作默契动作迅速的一个轻柔却坚定地把少女推进房间，一个则密密实实的遮住在场的另一个白发少年的眼睛。
“未央乖，先去换衣服。”真田弦一郎把自家小妹推进房间，一边还不忘带上房门。
“白石君，我想你应该知道什么叫非礼勿视的。”那个小笨蛋，竟然穿着睡衣就出来了，柳莲二当然知道自家小女朋友刚睡醒来的样子有多吸引人，现在懊恼的同时也在感谢母亲为她准备的都是可爱型而且合身的睡衣。他可没忘记箱根的那次，他和仁王被折腾的有多狼狈……
“……我想，我什么都没有看见……呃，我肯定什么都没有看见。”作为优秀的网球选手，刚才短短的一瞬间，他怎么可能什么都没看见？白石藏之介回想着刚才看到的那一身嫩黄色的兔宝宝睡衣，比清醒时更加迷蒙的黑眸，以及少女难得看到的垂泻在肩上胸前的纯黑长发，微微敞开的领口若隐若现的锁骨……嗯，眼睛上的手掌更加用力了――为了自己的生命安全着想，他还是当成什么都没看见的好。

被自家兄长大人推回房间的某只在房门被重新关上后才后知后觉的发现自己竟然穿着睡衣就跑出去了！再度哀叹一声，自己果然是笨蛋吗……看来习惯真的是很可怕的事情啊。

当未央打理好自己同时花了半个小时做好了充分的心理建设来到客厅后，眼前的情况让她发现。她辛苦做的心理建设根本没有用武之地――
“莲二……”站在楼梯口，未央瞠目结舌的看着一片狼藉的客厅，这个破坏力也太强了点吧，“你们在做什么试验吗？”
“未央？”柳莲二听到未央的声音，立刻回过头来，看到正向他走来的小人儿，原本平静的表情忽然紧张起来，“别动！未央……你，你站在那里别动！”
小心的绕过一堆已经看不出原形的焦黑物体和一些餐具四分五裂的尸体，莲二紧张的表情和声音让未央听话的乖乖待在原地。
“嗯，我不会乱动的。”四下看了看，灾情似乎是从还在冒烟的厨房蔓延出来的，“莲二，你们刚才都干了什么？还有，哥哥和小介呢？”
“……意外。未央不用放在心上。”莲二的回答肯定的很可疑。未央站在原地，柳家军师快速而又精准的避开地上的障碍物向她走过来，然后轻轻抱起她，把她放到客厅角落里没有被波及到的餐桌边，“弦一郎他们去超级市场买东西了，饿不饿？”
“啊？恩，有一点。”
“先吃点东西垫一下。”柳莲二放下未央之后很快的拿来一份吐司和温热的牛奶摆在餐桌上，“等弦一郎他们回来就可以吃午餐。”
小口小口的吃着吐司，未央看着柳莲二收拾残局的忙碌身影，暗暗皱眉……虽然莲二说是意外，但她大概能猜得出来他们都干了什么，只是没想到三个大男生在厨房里的破坏力会大到这种程度，“那个，我也来帮忙打扫好了。”
“不行，你……”
“我会小心的！”知道他是怕她受伤才会反对，可是未央不要他那么小心翼翼的对待自己，抓住机会打断了他的话，“莲二，只是简单的打扫，而且又不是用手，我不会受伤的！”
“……未央，你……”柳眉头微蹙凝视着未央，湛蓝的眼眸里渐渐揉进了一丝了然的柔光，“自己小心……还有，先把牛奶喝掉。”
“嗯！”他明白了，她就知道她家世界第一聪明的莲二一定会明白的――她要的是站在在他身边，而不是躲在他身后。

在流转轮回的季节里，很久都没有感觉到的时间的流逝忽然间变得清晰起来，现在的未央在不经意间就已经站在一个崭新的世界的入口，回过神的时候，一直陪在她身边的人仍然还在……
“莲二，这个要放到哪里？”
“嗯，放在墙边就可以了，一会儿再集中起来。”
“嗯，我知道了。”
“未央，那个太重了，你别动，我来就好。”
“……好，好像是很重唉……”
夏日的阳光洒落在她看得见的每一个角落，一点一点地将她心底的阴霾驱赶……未央轻松不已的打了个大大的哈欠，她身边的人立刻就在第一时间有了回应。
“累了吗？剩下的要收拾得已经不多了，你去休息好不好？”柳用干净的衣袖轻轻的帮她擦去额角的汗珠，眉头打结。
“……我不累，而且我想要和莲二一起收拾啊。”抬手抚平他眉间的皱褶，未央坏坏轻笑，呵呵，他果然脸红了呢……
“……未央，你，你……”不仅脸红，还结巴了……哎呀哎呀，她变坏了呢，可是，这样有点害羞的莲二真的很可爱啊……
“未央，你别那么快站起来，会头晕的。”
“……嗯。”适时的来到她身边的莲二稳住她有点不稳的身体，靠着他宽厚的胸膛，未央闭着眼睛等待那阵晕眩过去，再睁开眼睛的时候，就看到了莲二漾着担忧的眸光，而她就在他的眼眸里，“莲二，有你在，真好。”
“嗯，可以陪在你身边，真好。”吟游诗人般悦耳醇厚的声音回荡在空气中。
“莲二，我，有没有说过……”抬起头，湛黑乌眸直直看进莲二幽幽澄澄的眼底，未央觉得自己的耳根微微发热，“我喜欢你。”

“哥哥，小介，你们回来了。”头发微湿，小脸透着淡淡粉红，一身清爽的少女巧笑嫣然的迎向采购回来的少年们，灿烂的笑颜差点闪花了少年们的眼。
当真田弦一郎和白石藏之介两手提着今天的午餐回来的时候，原本已经被毁容了客厅已经被收拾干净了。虽然不能回复毁容前的精致，但至少现在的客厅是干净明亮的。但是――
除了自家小妹过于灿烂的笑容，柳家的客厅里还多出来一个疑似立海军师柳莲二的人形装饰物。

午餐就在真田疑惑不解的眼神和白石不时游离在某小呆和魂不守舍的柳家军师身上若有所思的眼神中结束，而某个被告白的人则一直处于浑浑噩噩的状态，完全没有回过神来的迹象。
“我想，我该告辞了。”白石还是未央记忆中那么的温然和煦，“看到你没事，我就放心了。”
“不能多待几天吗？”难得见一次，这么快就走，她有点舍不得。
“未央……”白石弯下腰，笑的温润，大手习惯性的拍了拍小人儿的头顶，“有时间，我还会来看你的。”
“嗯……”小脑袋点啊点……也对，大阪和神奈川还有东京离的也不算远，“哥哥，我想送送小介，可以吗？”
“不用了，你送我出去，走的远了，我还不放心让你一个人回来呢。”忽然伸手搭在某只小呆肩上，白石眼底晃过颇有深意的辉芒，抢在真田之前开了口，“而且，有人会不开心的吧。”
“我，送，你。”身后传来柳家军师有些闷的声音，“身为主人，当然要负责送客人离开。”
“……那就麻烦柳君了。”

目送柳家军师和白石出了门，真田拉着未央坐在沙发上，仔细地看了很久，眉头渐渐聚拢，然后站起身，两手支在小人儿腋下，毫不费力的将她举了起来，眉间的皱褶深得都能夹死蚊子了。
“未央，什么时候才能把你养胖一点？”早就习惯了真田家的男人们特有的体重称量的方法，未央乖乖的让真田托起来再放下来。
“其实，我不算瘦的了，我在医院有看到比我还要瘦的人哦。”这个问题真的不是她想就能解决的啊。
“还是太松懈了。”真田的眉头还在打结，脸色也黑沉沉的。
“哥哥……”唉唉唉，要变身了。
“住在这里还习惯吗？早上香织阿姨出门前说你昨天睡的不是很好，要是真的不习惯，跟哥哥回家好了。”
“不是啦哥哥……”挽着真田的手臂，未央蜷起身体爱娇的靠在他身边，“我没睡好是因为我很开心，可以和香织阿姨住在一起。”
“……算了，你喜欢就好。”真田沉稳的语气里是依旧不变的宠溺纵容。
“说起来，哥哥，你怎么都不来医院看我。”未央知道，这种时候，转移话题最优效果。而且她在医院住了那么久，她家这位皇帝哥哥都没来看过她的说，一般而言，会出现这种情况有一种可能，“哥，你……是不是，交女朋友了？”
“未央……你你你……你怎么知道的！”某小呆话音刚落，真田居然整个人从沙发上弹了起来，脸红的程度让人都担心他会不会脑溢血……不过，原来是真的啊，她不在的时候竟然发生了这样的事情啊。
“哥哥，原来你有了女朋友就不要妹妹了。”低垂着头，语气哀怨……暗自叹息，她果然是被漂亮学姐们带坏了。
“不，不是的！我……你……你是我的妹妹，我怎么会不要你呢！是父亲他每次和我猜拳都作弊……呃……”将臣爸爸……未央黑线。
好吧好吧，她不是早就有所觉悟了吗？真田家的男人们早就已经没有形象可言了，她还有什么好黑线的呢？
“那，哥哥喜欢的人是谁？我认识吗？”好奇阿好奇阿，能做她家皇帝哥哥的女朋友的人……
“呃……是，是……”再度红脸的皇帝大人。
“什么！！！！！！！！！！！！！！！！”某只震惊过度陡然扬起的女高音。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同居物语（六）（已修）
                            

                                                        

                            

                            送白石的确是柳身为主人应该做的，但是这也刚好让他可以找到机会平复一下自己受到严重冲击的心情――他的未央，那个害羞的小东西，竟然向他告白了！虽然作为男人的自己被心爱的女孩抢先告白让他多少有点羞愧，而他当时的反应也多少有点蠢……
但是，只有他自己知道，当他听到那句柔软坚定地“我喜欢你”的时候是怎样的心情――幸福得想笑，又感动得想哭，心中洋溢着无法抑制的激动，胸口仿佛有一股强劲的气流叫嚣着，急于冲破肌骨爆发出来，可又怕会吓到还靠在他怀里的小人儿，只有任心底翻涌着的情绪冲的自己头晕目眩，回过神来的时候竟然会觉得有些脱力，再次想起那声柔软如浮云般的“我喜欢你”，柳莲二刚刚退去红潮不久的脸又开始不争气的泛起了可疑的红晕……
轰隆隆……
远处传来一阵沉闷的雷声，柳莲二抬头看了看暗沉的天空，滚动的乌云，闷热潮湿的空气都在传达一个讯息――要下雨了。轰隆隆……又一阵雷声传来，而夹杂着雷声和闪电的大雨也在预料中，很快倾斜而下。越来越剧烈的雷声和几乎要劈开黑沉天空的闪电让正找地方躲雨的柳莲二胸口一紧……未央，她会不会怕打雷？他听说曾经被虐待过的孩子大部分都会对黑暗，封闭的空间，打雷什么的产生一种恐惧感，他根本就不敢想他的未央以前是不是被人关起来过，或是故意在雷雨天做一些会伤害到她的事情……越想越心慌的柳莲二不敢再耽搁下去，立刻在瓢泼大雨中拔足狂奔起来……

未央一边擦着被熏黑了的玻璃，一边还在想着刚刚得知的超级震撼的消息――她家皇帝哥哥喜欢的人竟然是冰帝舞蹈社的那位强势美人！！！！
貌似他们就没见过几次面啊？可是不管未央再怎么追问，她家皇帝哥哥竟然就只是红着脸却始终不说话，难道说，哥哥对她一见钟情，然后人家美人不愿意哥哥就用强的（皇帝的形象啊）？？？不会吧！！！！！！！！哦，天啊，来道雷劈晕她吧――
轰隆隆……
“……啊……”乍然响起的一声惊雷让完全猜错的某呆小小的惊呼了一声，呃……什么时候变成乌鸦嘴了？那个，人家只是说说而已啊……一边拍拍胸口一边偷偷看了看正在给垃圾分类的哥哥，还好还好，哥哥好像没有注意到。
“未央……”某小呆这边还没有庆幸完，好哥哥典范，真田兄就已经快速来到她身边揽住了她，还不忘探出大手遮住她的耳朵，挡掉雷声，“只是打雷。”
“……嗯……”放下手里还滴着水的棉布，把脸埋在真田坚实的怀里，未央虽然很想告诉他其实她并不害怕打雷，不过……嗯……算了，哥哥他大概会以为她是在安慰他反而会更加不安心的吧……糟了，莲二！
“哥哥！莲二他……”小脸猛地扬起，未央抬手握住真田的手臂，“他还没回来，没有伞，那个……打，打雷……”
“未央！别急！”真田扶正未央写满慌乱和不安的小脸，掌心的暖意安抚着她的情绪，“莲二不是小孩子，这种时候他会知道应该要躲雨的。”
“……他会吗？”真田的话并没有让未央放下心来，重新看向外面的一片昏黑，莲二会避雨的，如果她在他身边的话……
不安的重新将视线转向外面，几乎全黑了天让未央看不清雨势，但是大雨砸在地面和建筑物上越来越大的声音，还有时不时呼啸而过的大风都告诉她现在外面的天气有多糟糕，莲二……她不是一个人，有哥哥在她身边，她也不怕打雷，根本不用担心她的……所以……要记得避雨啊……

“未央！”熟悉的气息带着一身的湿热迅速包围住思绪渺渺的小人儿，“你……你还好吗？”
“我很好……”缓过神来，未央瞪着眼前一身狼狈的人……笨蛋莲二，竟然真的冒雨赶回来了，“有事的人看起来是你才对！”
“……你真的没事？”握着未央的手臂，湿透了的柳上上下下的审视了好几遍，最后把目光停留在小人儿的脸上，许久才露出放心的表情，握住她细瘦手臂的大手微微用力，似乎想要把身前的她拉到他怀里却又立刻停下来松了手，“没事就好。”没忘记自己一身湿气，柳可一点都不想让未央沾上。
“莲二，你现在立刻马上赶快去给我洗个热水澡，换下这身湿透了的衣服！”小人儿这会儿可没心情注意那些有的没的，她正瞪圆了那双雾气蒙蒙的大眼睛，继续‘恶狠狠’的瞪着柳家军师……笨蛋莲二！他刚才握着她的手掌都已经没有以往的暖意了。
“莲二，未央她没事。”真田在一边也看不过去的皱起了眉头，不过他可不是担心某人会感冒，而是舍不得自家小妹瞪得快要脱窗的眼睛，“现在，去洗澡！”
看着柳在自己和哥哥的监督下转身上了楼，未央才稍稍松了口气。刚才莲二在看着她的时候她也在检查他，还好，他没有受伤……没有被树枝打到，也没有被风吹下来的招牌什么的砸到，他只是淋湿了……愣愣的看着地板上从门口一直蜿蜒到她脚下的水痕，未央在心里默念，傻瓜莲二，笨蛋莲二，呆呆莲二……

“未央，过来。”真田拉过楞楞的站在楼梯口发呆的未央，把她安置在沙发上，掰开她一直紧握着的小拳头，然后揉揉她细软的头发，“莲二回来了，你现在可以放心了。”
“嗯……”靠在真田怀里，未央闭上眼睛，“哥哥，我……果然还不够坚强呢。”

柳很快就打理好自己，一身干爽的下了楼。看到他下来了，未央递给他一杯她几分钟前准备好的牛奶让他喝下去，心底还在遗憾……可惜莲二家没有生姜，不然姜汤的驱寒效果会更好一些。
“我该回去了，未央……”夏季的雷雨来的快也去的快，真田在雨停了之后便起身告辞了，“自己要小心身体，知道吗？”
“我知道，哥哥。”未央乖乖点头。
“乖，我会来看你的。”真田得到未央的保证后又转向柳，“未央就交给你了，照顾好她。”
“我会的。”柳此时的声音已经恢复了平时的沉稳冷静。

柳刚送真田出门，客厅的电话就响了起来。未央咚咚咚的小跑到电话机边上，看了看来电显示……是香织阿姨。

“莲二，你今天的举动太鲁莽。”真田弦一郎眼神严厉的看着送他出来的人，“未央被你吓到了。”
“抱歉，弦一郎……”其实柳莲二在看到未央的时候就发现自己做错了。
“我以为你是明白她的……”真田弦一郎并不打算就这么放过眼前这个精神萎靡的笨蛋。
“……”柳莲二张了张嘴，却什么都说不出来。
弦一郎说的没错，知道邱子阿姨的事情后他就很清楚未央有多害怕任何一个她重要的人再消失在她眼前……可是，他今天都干了什么？！！！！！
“你明白就好，如果还有下次……”真田弦一郎盯着柳莲二的目光逐渐变沉变冷，“我会带她离开。”
不会再有下次了。站在家门口目送真田弦一郎远去的身影，柳莲二握成拳头的两手松了又紧，紧了又松，他不会让任何人有机会从他身边带走她的――包括他自己！

“刚才香织阿姨打电话说她被大雨困住没赶上最后一班电车，今晚就不回来了。”回到客厅，空气中弥漫着让人垂涎的乌冬面的香味。
柔软的视线投向厨房，柳莲二看到正忙碌着的小小身影听到他进来的动静回过头来对着他浅浅一笑，“宏司伯父说今晚他要加班，让我们不用等他回来吃饭了。”
“未央……”柳莲二对刚才那个微笑有点反应不过来，并没有很仔细的听清楚眼前仰头看他的少女都说了些什么――那个微笑，仿佛千年溶洞里一颗敛尽光华的水珠般，点点滴滴，不经意间便渗进了他的心间，洇开来久久无法散去的悸动。
“怎么了？莲二……”小人儿似乎察觉到他的不对劲，匆匆跑出厨房，站到他身前表情微微不安的仰头看他，“你放心，我只是煮了面，材料都是现成的，没有用到菜刀，我……啊……”
“对不起……”牢牢圈住怀里软软的小身子，柳莲二不知道除了‘对不起’之外，他还能说些什么，“未央……对不起……”
“作为这一次的惩罚……”怀里的小人儿沉寂了半晌，轻轻挣脱他的手臂，退后两步看着他，浅笑依旧，“今天莲二要在晚饭后负责洗碗！”
“……好……”柳莲二柔声答应，不过，“这一次？”
“没错！反正莲二你也没受伤，所以这一次就小小的惩罚一下算了。”小人儿双手叉腰，瞪着圆滚滚的大眼睛，鼓着粉嘟嘟的脸颊，努力做出一副凶恶的表情，然后似乎是发现了这么仰头看他会让自己的气势大打折扣，于是拖来一张椅子爬上去，还用手比了比两人之间的身高才满意的面向他重新摆出刚才那个‘凶恶’的造型，“下一次，我就，就，就……就……”
结结巴巴的‘就’了半天也说不出下文，原本的‘气势汹汹’也消失得无影无踪。小人儿一时之间只能不知所措的鼓着一张因为尴尬渐渐涨红的包子脸呆呆的站在椅子上。
很努力的压下翻涌的笑意，柳莲二轻松的把某个快要变成化石的小笨蛋抱下椅子，确定她站稳了之后很好心的提醒，“乌冬面……”
“呀！乌冬面！”在他意料之中的，小笨蛋几乎是立刻的转身跑向厨房，去挽救快要烧干了的晚餐。
摇了摇有点沉重的头，柳莲二几步跨到厨房，帮忙摆上餐具，至于――某个小笨蛋向他告白的事情，他还是先不要提起来比较好。
“气象厅预警说，九州可能暴雨成灾，14日九州南部总降雨量预计达到1000毫米，九州北部14日晚降雨量可达600毫米。一名日本气象厅官员说：‘由于台风移动缓慢，降雨会持续较长时间，在九州等地尤为明显。台风带来的最大灾害是暴雨。鉴于九州已遭遇大雨，届时暴雨成灾的可能性较大。’”
吃过晚饭，时间还早，柳家军师乖乖的去洗碗，而未央则舒舒服服的坐在沙发上看电视。
电视台正在播放台风预警，伴随着播报员的解说，荧幕上的画面惊心动魄，随着狂风席卷，一家高尔夫球场的钢建筑轰然倒地；路上的很多躲避不及的行人都被狂风掀倒在地；一个老人家在修理屋顶时直接被大风吹倒，硬生生的从屋顶摔落地面……还好，莲二刚才碰到的不是台风……
“未央，我没事。”视线一黑，眼睛上传来熟悉的触感，身体也同时落入那个熟悉的怀抱里，“而且，台风天我不会出门的。”
“嗯……”敷在她眼睛上的手心已经恢复了暖意，甚至比以前还要热……等等――
拉下遮住她眼睛的大手，未央拧着细眉摸了摸，再试试额头的温度，果然……
“莲二，你发烧了！”七手八脚的从他怀里爬出来，发现半靠在沙发上的莲二一脸困倦的神色，澄澈的蓝色眼眸也变得幽暗迷蒙起来。
“不要紧……”低哑的声音隐隐透一丝疲倦和虚弱，柳向未央安抚的笑了笑，“我睡一下就好。”
“真的吗？那你赶快回房间去睡觉！”爬下沙发，未央拉着还不肯起身的人，“莲二！”
“可是你……”看小人儿拉着很辛苦，柳配合的顺着她拉着他的力道站了起来，“我睡了，你一个人要……”
“闭嘴！生病了的人没有发言权！”用力瞪着还想说话的柳，未央连推带搡的把他往楼梯口的方向移动。
“我知道了，你别推了，小心你自己……”
终于把生病的人赶回房间，未央也没有什么心情和体力看电视了。检查了一下门锁和厨房的煤气开关，关上灯和电视，她也回了房间。
洗过澡，换上干净舒适的睡衣躺在软软的大床上，身体已经发出疲倦的讯号，可是却翻来覆去怎么都睡不着。
莲二……他真的不要紧吗？她认识他那么久了，从来没有看他生过病，可是可是……不是常常听人说平时身体很好很少生病的人一旦生了病就会很严重的吗?莲二现在的情况好像就是这样的啊……

轻手轻脚的打开莲二的房门，静谧的房间里，房间里的人发出的沉重呼吸声清晰的传入未央的耳朵里。小心翼翼的走到莲二的床边，借着微弱的夜灯和窗外照进来的月光，她看清了侧身躺着的人，凌乱的发丝，潮红的脸颊，微蹙的眉心，还有断断续续毫无规律的鼻息统统落入未央眼底――这样虚弱的莲二是她从来没有见过的，他一直都是用一种近乎强势的温柔出现在自己的面前，何曾如此……脆弱……
此刻，未央真的很庆幸，如果不是她自己常常会发烧，一定会因为只能为现在莲二的情况担心却帮不上任何忙而挫败不已的……

“莲二，莲二……”睡在地铺上的未央被事先调好时间的手机的振动惊醒，小心的看了看床上睡着了的人，再看看手机屏幕，她轻轻呼出一口气……还好还好没有睡过吃药的时间，轻巧的站起身离开房间，端了一杯热水回到房间，轻声唤着昏昏沉沉的人，“吃药时间到了。”
“……唔……”床上的人嘟囔了一声又没了动静。
“莲二，我手举得很酸……而且水还有点烫……”这是第三次吃药了，每次都要她用同样的招数……明明就没有清醒的人……
“……”退化成小孩子的军师大人动作敏捷的坐起身快速接过未央手上的水杯和药丸吞下去，然后放在一边的床头柜上又重新倒回床上继续昏昏沉沉，动作一气呵成熟练无比……
靠在床沿上无言的看着有特异功能的病人良久，未央忍不住轻笑出声――每个人的心底最深处似乎都住着一个孩子，而此刻的莲二就是这样，脸颊的潮红已经消退，脸色是高烧退却后的苍白，眉间蹙起的褶皱也因为难受的高烧不见而舒展开来，满足的睡颜孩子般的脆弱而又宁静……
擦干莲二因为药力而渗出的汗，帮他盖好棉被，未央重新半靠在床沿，下一次吃药是在三个小时之后了，她可以趁这段时间休息一下……

当柳莲二因为生理需要而不得不撑着疲软沉重的身体爬起来，快要踩到地板上的时候，却发现他的床边多出了小小一团黑影。
尽管还不是很清醒，但平时训练出来的身体本能很好的发挥了作用，让他及时收住了脚……那是什么？正准备抬手揉揉酸涨的额头，抬起的手臂却猛然停顿在半空――天，那是未央！
反应过来的柳莲二马上心惊胆战的连人带被子的抱起蜷成一团的小人儿小心翼翼的放到床上。
怎么回事……柳莲二原本还混沌的神智迅速清醒过来，四下扫了一眼，脸盆，毛巾，水杯，药丸，手机……军师的脑袋很快就判断出现在的真实情况，他的未央是为了照顾生病了自己才会在他的房间打地铺的……但是……倒抽着凉气，柳莲二双腿一软，跪坐在地板上。
后怕在一瞬间就入侵了他全身的细胞……差一点，就差一点，如果慢了一步的话，他就踩到了她！！！！！！！！！
冷汗涔涔的柳莲二瞪着刚被他抱到床上的小人儿，还没有从恐惧中喘过气来，被他不小心踢到地板上的手机发出一阵听起来惊天动地的嗡嗡声，柳莲二一惊之下倒是回过神了，而床上小人儿的反应却让惊魂未定的他又受到一次惊吓――
原本安睡着的小人儿在手机发出的声音后立刻从床上弹了起来，眼睛还没有完全睁开就一边小声呢喃着‘吃药时间到了’一边掀开棉被往房门的方向走去，却没想到她人已经不在地板上而一脚踩空，膝盖重重的磕在地板上，发出沉闷的‘砰’的一声，而摔倒的人只是微小的几乎听不见的轻呼一声便没了动静。
“未央！”被小人儿的反应吓到而动作慢了一步，没能及时救到人眼睁睁的看着那个小身体摔下床的柳莲二一个大跨步来到床的另一侧，颤颤巍巍的捞起还捂着嘴的小人儿放回床上，调亮房间的灯光后飞速回到小人儿身边，抖着声音，“你，你伤到哪里了？哪里痛？”
“不痛不痛我不痛……我还是吵醒你了？”呼吸急促，乌黑眼眸中含着隐忍不落的水滴，显然是受到了惊吓的未央只是小心翼翼的看着他，“你烧刚退，不要随便下床！” 
“……我知道……不过现在我们要先处理好你的伤。”柳莲二一边不停的深呼吸，平息心底的战栗，一边仔细检查着小人儿，除了膝盖之外，并没有发现别的伤痕，脊背上的寒意才渐渐退下，“乖乖呆在这里，我马上回来。”

“未……央……”拿着急救箱快速的回到房间，却发现那个小笨蛋居然坐在那里打起了瞌睡，柳莲二走过去轻轻拍了拍她的小脸，看到乌眸缓缓睁开，“处理好你的伤我再送你回房间睡好不好？”
“……不要……你生病了。”□□脆的回绝了。
“我已经退烧了。”柳莲二一边轻柔的处理小人儿的伤，一边试着劝说，“你也很累了。”
“……不行……莲二会踢被子。”拒绝的理由似乎很充分。
“……那我睡地上，你睡床好不好？”膝盖已经开始肿起来了……明天会更痛的，还好没有伤到骨头，也没有流血。
“……不好……生病的人不是我。”立场坚定，寸步不让。
“……只有今天晚上，明天你就必须回房间睡。”抱起轻飘飘的小人儿放到地上铺着的棉被里，转身向洗手间走去，柳莲二知道他家小女朋友在某些方面有多固执，所以干脆放弃现在和她争执，等她睡着了再说。
“……你要做什么？”小手扯住他的裤脚，雾蒙蒙的眼睛凝视着他，“人家都说你刚退烧，不能随便下床了！”
“……我只是要去洗手间……”柳莲二好笑的看着瞬间僵硬了的小身体，心里的那根弦开始浅浅震动起来，余波点点向外扩散，渐渐遍布全身。而他知道，他心里的这根弦在震动的时候，无论是沉稳，安宁，慌乱，惊恐，喜悦，快乐，满足还是幸福……始终都不会离开那个拨动它的人。

第二天清晨，柳宅，柳莲二的房间里。
柳家的女主人站在自家儿子的房间里，看着床上相拥而眠的人足足五分钟之后平静的退出房间带上门。
“呃，老……老婆……你先冷静一下……”柳宏司脸色发青，声音颤抖，但还是鼓起勇气想要保住儿子的小命，“也也许……他们什么都没发生呢……”

“柳宏司，去给我把封印了的太刀拿出来。”



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同居物语（七）（已修）
                            

                                                        

                            

                            “病来如山倒，病去如抽丝”这句话显然并不适用于所有人，至少对发了一晚上的高烧，结果第二天就可以生龙活虎的进行剑道修行的柳莲二来说，是不适用的。
虽然柳家的女主人很轻描淡写的说那是他必须进行的修行，但在未央看来那样的修行其实更像是自虐。
例如――
“香织阿姨，那个，呃……莲二托着的木桶看起来好像很重的样子哦。”此时的莲二正顶着三伏天的正午骄阳扎着马步，双手过顶举着装满水的大木桶……根据未央的保守估计，那个大木桶装满水后至少有十五公斤。
“嗯？那个阿……”某个温柔的母亲大人一脸充满神圣的母性光辉的笑容，回答的很是谦虚，“那个木桶本身有十公斤重，现在这样装满水的话，才只有二十公斤而已，不算重啦……”
“……二，二十公斤……”还不算重……未央吞了吞口水，“那，那莲二要维持这样的姿势多久啊？”
“我看看时间……啊，再有两个小时就可以进行下一项训练了。”仍旧是充满了母性光辉的微笑。
“……= =/////////////////”貌似莲二已经维持这样的造型两个小时了……
“未央，不用管他的，来来……”继续母性光辉的微笑，“下午茶时间到了，我煮了很好喝的玫瑰花茶哦，还有小饼干……”
某小呆完全没有反抗能力的被拖走了，只留下汗如雨下的据说应该是某位母亲大人儿子的少年继续蹲马步……

再例如――每天只被允许吃一餐……
“香织阿姨，那，那个……”未央小小声地开口询问柳家真正能做主的人，“莲二他好像很……”饿的样子……
“莲二怎么了？”正在插花的端庄典雅的某位母亲大人轻柔的开口。
“他……呃……一餐……”担心某军师会被饿死的小呆结结巴巴的回答。
“嗯？原来未央也觉得一天一餐太多了啊……我就说嘛，只给他喝水就好了啊！”某位母亲大人‘卡擦’一下剪断一根多余的花枝后，恍然大悟状，“那我这就告诉莲二今天的晚餐没有他的份了……”
“不……还是一天一餐好了……”某小呆原本想说的话都被那声‘卡擦’给吓回肚子里去了。
“嗯？那好吧……啊！看我的记性……”满意的看了看自己的作品后，某位母亲大人拉起还没回过神的小呆，“宝宝，来试试我帮你定的衣服，昨天就送过来了，我差点都给忘记了呢……”
某个浑然不觉自己差一点连一天一顿的福利都被剥夺了的少年结束了蹲马步练习后正准备开始进行自家母亲制订的下一个训练项目……

再再例如――
“莲二，你……还行吗？”未央看着浑身肌肉紧绷，汗珠不断滚落，却还在上下起伏的人，“那，那个……要不要休息一下再做？”
“……不用。”莲二似乎有些闷的声音传来伴随着逐渐紊乱的气息从她身下传来，“才一个小时而已，我不累。”
“可，可是……”她累阿……紧紧抓着莲二满是汗水的宽厚肩膀，微微移动，未央很想换一个姿势。
“……未央……你别乱动……”身下的莲二身体绷的更紧了，连带着声音也绷的紧紧地，“会伤到你的！”
“啊……是！”莲二的话让未央只能继续保持已经一个小时的姿势，555，可是可是，人家腰很酸，腿也麻了的说……
“你……很难受？”身下不断起伏的莲二忽然停了下来，“现在你可以动了。”
“……嗯……好了……我……”未央小心的动了动坐在莲二身上的小屁屁，“莲二……对不起……”
“嗯？”莲二收到她的示意重新有节奏的动了起来，“为什么要道歉？”
“我……我要是能再轻一点……”就可以帮莲二减少一点辛苦了。已经一个多小时了，只是坐在他身上的她都觉得累了，更何况是背上坐着一个人还不停坐着俯卧撑的莲二。
“不会……”感觉莲二的身体短暂的僵硬了一下又恢复了原先的节奏，因为运动而停停顿顿，收收放放显得有些懒散柔弱的声音别有一番特殊的味道，“你不能再轻了。”

入夜――
“莲二……莲二……”不敢太大声，未央有点心虚的捧着怀里的东西轻轻敲了敲柳莲二的房门，只希望他快点来开门放她进去。
“未央？”房门打开，柳看到站在门外的人，一脸的意外，“怎么还没睡？是哪里不舒服吗？”
“嘘，你小声点拉……先让我进去再说！”好重好重，她快要捧不住了。
“你拿的什么？”柳很快就注意到未央怀里捧着的东西，一手拉着她进门，一手接过她怀里捧着的东西，顺便提上房门，“食盒？”
“嗯……我偷偷攒了好几天，应该可以让你吃饱的。”甩甩酸胀得手臂，未央拉着还站在原地的柳，让他坐下来，然后打开食盒，把里面冒着热气的食物取出来放到小几上，“你放心吧！这些都放在我房间的小冰箱里，绝对没有坏掉。我刚刚趁香织阿姨还有宏司伯父他们都休息了去厨房热过了……不过，味道肯定没有一开始那么好了，你先将就着先填饱肚子吧。”
“未央你……”柳的视线缓缓地在未央和几上的食物间游移，却始终不动筷子。
“……怎么了？”未央不解的看着莲二……难道他在担心被香织阿姨知道？软嗓恍然的急急开口，“那，那个，我一直等到香织阿姨房间的灯熄了，然后又等了一会才去厨房的，你放心，香织阿姨他们肯定不知道的！”
“现在已经快要十二点了。”柳的眼底闪着幽幽暗暗的光芒，定定的凝视着神情焦灼的小人儿，“这些吃的……如果我没有记错，应该都是母亲特意做给你吃的。”
“哎？是……是啊……”他话题跳的也太快了吧……而且莲二的语气表情虽然都静如止水，为什么她会觉得他在生气 ，“那，那个……呃……我知道，有些东西不合你的胃口，不，不过……”完了完了，表情平静可是眼底已经刮起风暴了――莲二真的生气了！可是他不是挑食的人啊……

柳莲二看着身前的小人儿在他的注视下声音渐渐低了下去，直至消失，然后垂着小脑袋，时不时的抬眼偷看他一下，在接触到他的视线之后又马上低下去。这个小笨蛋――竟然因为要帮他热饭硬是等到这么晚，而且还敢减少她自己本就已经少的可怜的食量，把食物省下来给他！连带着让他想起她说过的“再轻点就好了”的话……柳莲二很快就理清了某个小笨蛋的想法。
瞪着眼前明明已经一脸浓浓睡意却还硬撑着，怯生生的偷看他的小人儿，柳莲二就是有再大的怒火也发不出来。
“莲……莲二……”一只小手轻轻扯了扯他的衣角，小狗一样乌溜溜的眼睛可怜兮兮的看着他，“ 要……要凉了……”
“未央……”棉花糖一样绵软的低吟混着空气中名为幸福的香味让柳莲二轻叹一声，伸出手将仰首看他的小小人儿圈入怀中，“小笨蛋……”

转眼间，未央在柳家已经住了半个月的时间，而这段时间里，柳还有真田他们这些网球部三年级的正选们都已经正式退出了网球社。
现在的网球社社长也已经由幸村转交给了海带同学……嗯，小海带接手网球部是在情理之中，未央觉得那些不听话的社员们只要想到启动了红眼模式的他，大概就会变得很听话了吧。
难得今天没有太阳，天气也没有那么闷热，未央穿着月白色的浴衣坐在走廊上，享受夏日里难得的清凉。
看着大门，今天是放榜的日子，莲二早早的就出了门，说是和精市他们约好一起去看放榜结果。她原本想和他们一起去的，可是被某个独裁的坏蛋以那里人太多为理由坚决驳回了，害她现在只能坐在这里对着大门口望眼欲穿的说。
“宝宝在想什么？”一阵淡淡馨香拂过，柳香织在未央身边坐下，微笑着抚摸小姑娘的头发，“小嘴都快要嘟上天了。”
“香织阿姨……”在她住进来的第二天，香织阿姨和柳爸爸就开始称呼她‘宝宝’了，说是要和他们真田家的人有区别才行……习惯性的挽着纤细柔软的手臂，未央依偎着香织阿姨，“没有啦，我只是在想莲二什么时候才会回来啊。”
“才分开几个小时，宝宝就开始想他了？”柳香织带着明朗的笑意轻轻捏了捏未央软软嫩嫩的脸颊，“对他没信心？”
“不是……”乌眸迎向柳香织闪着笑意的蓝眸，未央缓缓摇头，“我知道莲二一定可以被东大录取的。我只是单纯的想他而已。”
“……宝宝，香织阿姨可以问你一个问题吗？”一向保持着温柔的笑容的柳香织现在的表情却显得极其慎重认真。
“嗯……”点了点头，未央有些茫然的看着她……会是什么问题？可以让香织阿姨露出这样的表情……
“宝宝和莲二……”似乎是在斟酌该怎么表达，柳香织想了想后才继续开口，“如果……我是说如果，莲二要吻你的话，宝宝会害怕吗？”
“……啊？”莲二，吻我……
手指无意识的用力握成拳，直到一个安详沉静的怀抱包围住她，柔软却有力的手搂着她的肩膀，舒缓而有节奏的带着她的身体摆动着――
“宝宝，没事的没事的……”和怀抱一样安详沉静的声音在未央耳边轻轻响起，“阿姨只是想让宝宝知道……只要宝宝不愿意，即使是阿姨的儿子，阿姨也不会放过他的，明白吗？所以啊……宝宝被欺负了的话，可以尽管告诉阿姨，嗯？”
“……香织阿姨……”她其实……
“我回来了。”
“欢迎回来，莲二。”

“莲二，你要出去吗？”被外面恼人的乒乒乓乓声吵醒，爱困的未央揉着刚睡醒还有些干涩的眼睛打着哈欠下了楼，刚走到楼梯口就发现柳正站在玄关准备外出的样子。
“未央……起来了？母亲今天走的时候做了早餐，记得热一下再吃。”抬眼看到她，柳好看的唇角轻扬，露出一个清浅却温煦的微笑，“气象厅预报这几天会有10级强台风在神奈川县小田原附近登陆，我现在出去买些食物和饮用水，你乖乖在家等我回来。”
“哦……”原来是台风要来了阿――台风？！小脑袋点了两下，然后顿住，残留的睡意被那两个字抹的一干二净，“等……等一下……”
“怎么了？”柳放下准备开门的手，回身看着叫住他的小人儿。
“那，那个……我我，我也要一起去！”小跑着来到柳身前，未央紧紧扯住他的衣袖，打定主意他要是不答应她死也会不放手的。
“……你打算穿着睡衣和我出门？”柳凝视着她的眸光轻轻晃动，纯熏笑意丝丝流泻。
“……啊！”某小呆发出一声小小的惊呼，红着脸转头就跑，身后传来一阵低沉柔和的笑声。
莲二这个大坏蛋！

用最快的速度换好衣服下了楼，未央发现那个刚笑话过她的大坏蛋正坐在餐桌前。
“你先吃点东西我们在出门。”
“哦，好……”
“别着急，慢点。”
“……嗯嗯嗯……”

一出门，迎面一阵大风吹来，未央只觉得身体被一股大力向后掀翻，还没等她惊叫出声，柳结实的手臂就卷上她腰间，牢牢地把她固定在他身边。
“……呃……莲二……”他们一定要这么走路吗？视线从箍在自己腰间的手臂转向手臂的主人，未央发现她整个人根本就是被他悬空夹着的。
“……什么？”柳低头看着她，湛蓝眼眸柔光流转。
“那，那个……”好吧好吧，她承认被莲二这么夹着走除了造型比较难看，就她本人的感觉而言还是很舒服的说，但是，“莲二，你不会觉得累吗？”
“不会……母亲这段时间的训练效果很好。”柳移开视线，专注于路况，让她心跳的声音淡淡飘来，“而且，我要是放手，你会被风吹走的。”
“吹……吹走……”未央暗自磨牙……真想咬这个坏蛋一口。

买好东西出来的时候，外面已经开始狂风大作，天空也变得阴沉起来，虽然这里离家不远，但是柳还是叫了一辆出租车载他和未央回去。
他们刚到家，外面的暴雨狂风就开始肆虐起来。未央抬眼看去，才不过两分钟的时间，外面就已经白茫茫一片了。
一阵又一阵的强风吹来，窗户颤抖着发出嗡嗡的响声，伴随着窗外咣当咣当砸东西的声音，暴雨敲打在窗户上的声音大的就好象下一秒就会把窗户给敲碎。
手心贴上冰冷的玻璃，记忆停留在多年前那个一如今晚台风侵袭雷电交加的夜晚。
从没想过那样温柔的邱子阿姨，会选择自焚这样惨烈的方式离开人间。拒绝了她向她伸出的手，拒绝了最后一线生机，火焰里美到极至的人留下的最后一句话是――未央，要幸福啊。

“未央，你待在这里别动，我去……”柳莲二把买回来的东西都放好，切断所有电器的电源之后就看到他的小女朋友正站在落地窗前神情恍惚的看着外面，“怎么了？未央？”
“……看不见了……”外面的暴风雨已经在短暂的压抑之后爆发出来，而他眼前的小人儿雾气渐浓的眼底却弥漫着绵延不绝的创痛。纤细的低喃流水般融入他的知觉，“和……那天，一样……”
“……那天？”小心捧着那张恍惚的小脸，柳莲二定定地对上小人儿的乌眸。
“她离开的那一天……”平静淡然地声音里铭刻着沉淀很久的哀伤。
“未央……都过去了……”长指抚上渗着凉意的脸颊，柳莲二醇厚的声音如波纹般扩大，散开，“听清楚，都过去了……”
“……嗯……我知道，我明白的……”淡然渐渐消失，小人儿就像一朵被雨水打湿的花朵，轻轻颤抖着，“莲二……我……我真的都明白的……” 
掌心坠入一丝灼热的瞬间，黑暗毫无预兆的降临――是停电。
柳莲二反应极快的将掌心下的小人儿纳入怀中，熟门熟路几步跨到沙发边后把怀里的人安置好。
“我去拿手电筒，你一个人可以吗？”半跪在地板上，柳莲二谨慎的询问着一直很安静的人。
“嗯，我可以的。” 带着鼻音的抽吸，和着低哑绵柔的声音倔强的划过黑暗，如同平静水面的涟漪，浅浅晕开，又迅速恢复平静，“我不怕黑的。”
“未央……”很快就适应了黑暗，恢复了一些视力的柳莲二看着眼前像小动物般乖巧的缩在沙发中的小人儿，轻不可闻的叹息不着痕迹的消散在黑暗中，“我说过的，在我面前，永远都不用勉强自己……未央，忘记了吗？”
“我……我没有忘……”委委屈屈，小心翼翼的眼神腼腆而窝心。
“未央……你不乖哦，作为惩罚……”缓缓倾身，柳莲二下了一个前所未有的决定，他重新将眼前微湿的小脸捧在掌心，始终将小人儿牢牢锁在自己的视线里，不放过任何细微的变化，醇厚声嗓缓慢而清晰，仿若宣誓般柔声低吟，“我要吻你。”

“啊……唔……”未央呆呆的看着莲二逐渐放大的清俊脸庞，云朵般柔软，细雨般温润的轻吻印在她的双唇，所有炙热的渴望，绵密的爱意，淋漓的心痛，纯然的呵护，如山的坚定都在唇齿相依间化成芬芳的茉莉……缱绻绽放。
“……未央。”唇齿间的纠缠并没有持续太久，柳轻柔的让似乎并没有被他吓到的小人儿倚在他的臂弯间，带着颤意的声音暗哑隐忍，“你还好吗？”
“……嗯……”双手紧紧揪着努力调匀自己紊乱的呼吸，却怎么都无法控制心跳的频率。未央虚虚的吐出一个字，隐约的喘息连她自己听起来都觉得脸红不已。
“会怕吗……”谨慎中带着试探的声音里，是她可以察觉的小心翼翼的希冀。
“……不会。”是的，她不怕。
早在香织阿姨问起她那个问题的时候，未央的心底就已经有了很肯定地答案――是莲二，她就不会怕。

“……好极了。”
“什么……啊……”
话音未落，柳的长臂就绕上未央的腰间，微一用力，灼热气息迎面袭来，让没有心理准备的她眼前升起一团轻雾，下一刻，他的薄唇就开始轻柔细致的摩挲着她的唇瓣，温热的舌夹着他特有的霸气缓慢而坚定的舔舐着她微微开启的齿关，却不再深入。
纯然男性的，不稳的呼吸带着撩人的气息如烟如丝萦绕在未央身边，让她的身体不受控制的软软倒在柳结实宽厚的胸膛。她按住怦怦乱跳的心口……好，好喘……这个人，真是……虽然莲二的唇很柔软，吻起来味道也很好，可是可是，她还是好想咬他一口哦……

柳莲二用尽了克制力强行离开怀中人那甜软双唇，等自己的呼吸由重转轻，由浓转淡之后才小心的审视着被他托在手臂上，不停喘息着的小人儿――
“怎么了？！”眼前的人长睫低垂，小手抵在胸口的样子让他眼神一凛，“心口又痛了？”
“……不是……”小人儿清浅嘤咛一声后又没了声音。
柳莲二心急如焚的托起小人儿枕在他颈窝的小脑袋，却发现掌心里的娇颜微染轻红，乌黑眼眸中雾气弥漫，眼波潋滟，这样旖旎的风情让他的自控力差一点就全线溃败。
“……未央……”咬紧牙关深呼吸，试图平息胸口激烈的鼓噪，“你真的没事？”
“我没事，不过……”小人儿终于抬起眸光幽幽的眼和他对视，缓缓牵起嘴角，轻启她细小白亮如珍珠般的贝齿，然后无视他微微错愕的表情，毫不客气的……一口咬上他的肩头。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 成全之仁王雅治篇（一）
                            

                                                        

                            

                            停好车，眼光不经意的扫过之前夸下海口，现在却气急败坏的踹着他自己的车子发泄输了比赛的不甘和沮丧的对手，我在心里还算诚恳地感谢了一下网球部最近呈几何倍数递增的训练量。不管什么比赛，想要赢，准确的判断力和敏锐的观察力都是重要的要素，今天的对手虽然经验丰富，可惜啊……只有经验还不够看。
“仁王。”
“亚久津？什么时候来的？”
“你起跑的时候。”亚久津仁狐疑的看着我，“你最近都做了什么？”
“呵呵……最近我们的副部长大人实行了新的训练计划。”我知道他想问什么，毕竟亚久津是公路赛的行家兼前辈，自然看得出来我今天的状态出奇的好。当年我刚出道的时候曾经和他比过一场，虽然输了，却和当时已经退出网球社的他成了朋友，很奇怪，却是事实，勾上他的脖子，“走吧，我请你吃晚饭。”
“啧！不要命令我！”
“咦？难道说你想请我？”
“……嗦。”
“哈哈……”
“欠扁吗你！”
“喂喂……玩笑玩笑……”

“仁王！”第二天，我一踏进网球场就被上窜下跳的文太拦住了，“昨天你没能来真田家真是太可惜了！”
“怎么？昨天在真田家碰到什么好玩的事情了？”漫不经心的绕过一大早就精力充沛的文太，我对昨天他们在真田家的遭遇并没有多大兴趣。
“是啊是啊……”文太很快跟上来，“仁王你不知道，未央……啊，就是真田妹妹……”
没有分神去听文太像个女孩子似地在叽叽喳喳些什么，只隐约听到‘未央’这两个字，‘未央’？听起来像是人名，不过应该不是日本人的名字吧……不在意地耸耸肩，我开始热身，很快的那个有点奇怪的名字就被我忘到脑后了。
让我没有想到的是，这个被我很快遗忘了的名字在这一天中不断的被人提起，文太，赤也，甚至连幸村和柳，频率高到我想不记住都难。于是我知道了这个叫做未央的女孩子是真田失踪很多年最近才被找回来的妹妹，知道了真田一家都很宠她，知道她长的很可爱，像SD娃娃……
从同伴们那里听到的描述让原本不感兴趣的我开始对他们口中的女孩子好奇起来――刚刚从孤儿院被领回家就得到了真田一家的宠爱，连只见过她一面的幸村他们对她的评印象似乎都很不错。这个女孩子，不是心机很重城府极深就是真的很乖巧纯真，在我看来，前者的可能性要高很多，毕竟在孤儿院那种地方待了那么久，很难让人相信还会保持一颗平常心，社会新闻里这种事情太多了。而且真田幸村他们都不是一般人，短时间里受到迷惑还有可能，但是时间一长……要和我们一起去箱根吗？呵呵，我已经开始期待那一天的到来了。
但是当时的我并没有想到，这个曾经被我很快遗忘，却同样很快让我好奇的名字会在今后很长很长的时间里，逐渐占据了我几乎全部的生活。

箱根集训那一天很快到来，尽管之前做好了一定的心理准备，但是在见到真田未央――不，确切的说，是在看到副部长大人的那一瞬间，我还是没能控制住我嘴角的抽动。
“比吕士……”我觉得看到恐龙都不会比眼前的画面来的震撼，“这个人，是我们认识的那个真田？”
“……虽然很不可思议，但那的确是我们认识的那个真田。”比吕士的表情也不比我好到哪里去。
……温柔保父型的真田，天！我不由自主地揉着有点发晕的头，看看周围，之前去过真田家的那几个虽然也是一脸适应不良的表情，但比起我们要好很多了。
等到脑袋里的那阵晕眩过去之后，我才把注意力放到真田小心抱在怀里的那一个人形包裹上。这个就是传说中的真田妹妹吗？可惜啊，真田把她裹的太严实了，除了可以确定真田妹妹身形的确很娇小之外，我压根什么都看不到嘛。直到上了车，真田把裹在最外面的一层毛毯拿掉之后，我才算是看清楚这个真田未央的真面目――
印入眼底的人小脸因为睡觉的缘故犯着一抹淡淡的粉红，微微的嘟着小嘴，怎么看怎么可爱的像婴儿一样，窝在真田怀里的身体目测一下最多不会超过155公分的。我记得柳好像说过她已经十五岁了啊？眼前这个小家伙，完全没有说服力嘛。但是柳一口报出来的数据证实了她年龄的真实性，但同时另一个数据却让我心情没来由的恶劣起来，竟然失常的脱口而出――
“我说真田，你们不给她吃饭的吗？”
话一出口，我就万分后悔，尤其是在察觉比吕士，幸村还有柳落在我身上的眼光之后。
她一直都在睡，连真田想要叫醒她吃药最后都宣告放弃了。而到达箱根之后，还没清醒的她是被真田一路背上了我们定好的处在半山腰上的旅馆，只是在途中因为她断断续续的梦呓让在场的人心情都不太好。
终于到了旅馆，来到我和比吕士的房间，先一步上山的比吕士很快就发现我们这些人的脸色不太好，问起原因，我带着一丝怒气把上山时发生的事告诉了他，比吕士同样觉得很愤怒。
晚上，我躺在床上，回想着车上真田说出的一些关于她的经历，总觉得她和我们处在完全不同的世界，她的那些经历离我太遥远，孤儿院，虐待，这些字眼平时都是从电视或者报纸上看到的，对于她这样一个突然出现在我身边的人，我除了为她的经历表示道德层面上的愤怒之外，还有一种不真实的感觉。翻个身，又想起她醒来后对我们露出的笑容，身为欺诈师的我很清楚，那样的笑容是发自真心的，极其纯粹不含一丝杂质的笑容，这让我甚至觉得那些话是不是她自己为了获取真田家的同情而编出来的……不管真实的她是怎样的一个人，真田未央，成功地引起了我的兴趣。

第二天，一向注重纪律的真田想要满足她的愿望，在幸村的许可下，破例的作出每天抽出两个正选轮流陪她出门的决定。按照幸村排出的名单，我和柳被安排在明天。看着快乐的像只小鸟一样的她，我再一次迷惑了――这样简单到透明的快乐是可以装出来的吗？

傍晚的时候，她在旅馆里迷路了。我颇有点无奈的和其他人分头去寻找那个失踪了的人。顺着长廊拐了几个弯，视线扫过不远处的树阴，却意外地发现了一个缩成一团的身影。扯动嘴角，我运气还真不是一般的好呢。慢慢靠近那个小小的身影，原本模糊的视线逐渐清晰起来――清朗月光下，冷冽秋风中，抱成一团的她就像一朵寂寞盛开的花，满身寂寥。
我就这样呆呆的站在走廊的阴影里看着树阴下的她，直到被手机的铃声乍然响起。手忙脚乱的按掉手机，回过神来的时候我发现自己竟然没出息的逃走了！见鬼，我为什么要逃走？明明就是要找她的啊！

这样的懊恼一直持续到她被柳和赤也找到带回来。对着真田撒娇的她完全没有了刚才那一身的寂寥，有的只有小女孩特有的娇俏，而我眼前见鬼的一整晚都浮现着树阴下那个满身寂寞的人。更加见鬼的是在看到穿着旅馆浴衣，瘦的可怜的她若无其事的出现时我几乎压抑不住的怒气――为什么要装作若无其事的样子？这样子逞强很有趣吗？然而怒气在我看到身边的她被噎住之后瞬间消失，快速的递给她一杯水之后才发现那杯水是我刚喝过的……这个发现让我觉得耳根发热，见鬼了，我到底是怎么了？
这样的情绪一直持续到第二天――和柳按照真田的吩咐，准时在十点钟来到她的房间。结果却因为叫她起床而耽误了整整一个小时！我和柳在看到床上蜷成一团的人终于有动静了之后，就差没有敲锣打鼓的庆祝一下了。
可是，让我没有想到的是，考验再次降临――掀开棉被半靠在床头的小人儿身上那件大的过分的浴衣随着她起身的动作半挂在身上，露出形状优美的肩头，长而微卷的黑发散落在少女的后背，肩膀，衬着白色的浴衣泛着柔和的光芒，胸前的一片莹白美景也在墨黑长发下若隐若现。我只觉得浑身的血液都冲向脑袋，脚下轻飘飘的就像踩着棉花一样。
好不容易等到她站起身，却又发现她居然就那么闭着眼睛摇摇晃晃的向墙壁走去，我一惊之下顾不得无力的双腿，快速的拉住快要撞到墙的小人儿，而在另一边拉住她的柳居然还相当镇静的把她身上那件几乎要挂到腰间的浴衣拉好裹严才放开手。我一边在心底感谢柳，一边抬手捂着鼻子，好险，差点就流出来了。还没等我这口气松下来，刚刚免于撞墙的人又因为踩到过长的衣摆向前扑倒！大脑下达指令之前，我的身体已经动了起来，有惊无险的在千钧一发之际接住了向前扑倒的人。忍耐的深呼吸，怀中娇小柔软散发着淡淡牛奶醇香的小人儿让我的鼻子又开始不舒服起来。察觉不妙的我一咬牙，与其让她这样状况百出的考验我，不如由我控制主动权！于是我很不温柔的夹起怀里的小人儿迅速冲向原本只是一个人现在变成两个人的目的地――洗手间。

关上洗手间的门，把怀里的小人儿放在马桶盖上，她竟然又开始打起了瞌睡！我知道我现在的表情一定算不上好看，这个真田未央……简直就是我的克星！拼命忍着怒火，动作不算轻柔的给她灌下漱口水，再打湿毛巾随便擦了擦她的脸，在看到被我擦红了的小脸后，手上的力道渐渐轻了下来。算了，虽然我不是比吕士，但是也不至于跟一个小女孩发脾气。
解决完洗漱问题，下面就是换衣服了。想起刚才在外面看到的画面，我刚降下去的血压又有了回升的趋势。可眼前的人根本就还没有清醒，甚至还大有睡回去的可能……好吧好吧，就当给洋娃娃穿衣服好了！
伸出手，放在会呼吸的‘洋娃娃’浴衣领口，不由自主地吞了吞口水，正想快速扯下那件根本是挂在她身上的浴衣，却在看到那张还残留着几道红痕的小脸后顿住了，呼出一口气，我放轻力道褪下浴衣，很小心的让视线停留在她肩头的位置，等到浴衣完全离开她的身体后，我才发现胸口憋得闷痛，原来我不知道什么从什么时候开始摒住了呼吸！狠狠的吸了几口新鲜空气，转身拉开壁橱，拿出里面的衣服，刚转过身就看到坐在马桶上穿着嫩黄色小可爱，打着瞌睡的‘洋娃娃’因为一个过猛的点头动作身体前倾，直直的倒向地面，我连翻白眼的时间都没有，只来的及一个蹲身，让倒向地面的人直接趴到我怀里。然而，这个意外却让我不可避免的看到了一辈子都不会忘记的画面――
怀里的人半裸的后背上遍布纵横交错，面目狰狞的伤痕！
被虐……原来，是真的……
缓缓地伸出手，轻轻碰触□□在外面的那片几乎没有完好皮肤的背――凹凸不平的手感在真实不过的留在我的手指间，刻在我的记忆中，烙进我的心底里。肩头完好的白皙娇软的肌肤衬的那些好像被鞭挞而留下的伤痕更加刺目。
她……当时有多痛？
她……是怎么忍耐下去的？
她……一个人寂寞了有多久？
她……为什么还能拥有那样干净的笑容？
不知道过了多久，怀里的小人儿轻轻打了个冷颤，然后我便听到她像小猫一样小小声地打了个喷嚏。
“哥哥，冷……”
KUSO，我到底在干什么啊？！小心的抱起怀里的人，她冰冷的体温让我再一次懊悔不已。站起身，我直接坐在马桶盖上，仍旧让她窝在我怀里，至少我怀里比冰冷的马桶盖要温暖多了。拿起衣服，我用最快的速度帮她穿好，心底蒸腾翻涌着的怒火夹杂心疼的情绪终于忍不住地冲了出来。轻柔的放她坐好，我拧开洗脸台上的水龙头，任冰凉的水打湿我的头发，淋湿我的脸，直到我认为可以控制住情绪的时候才关上水阀，拿起毛巾随意擦拭了一下，重新单手抱起那个轻的可怜的小小身体，这一次，我知道我抱着她的手臂……很轻很柔，绝对不会弄痛她，不会在她的身上留下任何的刺眼的痕迹的……
因为一靠近她我就会控制不住自己的情绪，怕自己会吓到她，所以一路上，我始终离她远远的。远远的看着她的兴奋，她的激动，她的快乐……她的一切情绪都是那么的干净透明，就连她每次偷偷看着我怯怯的眼神，想跟我说话又怕被骂的苦恼表情都是。

“再不理她，你会后悔的。”
柳的警告敲打在我的耳膜上，这已经是今天的最后一站了。我知道，我当然知道……因为我根本早就后悔了！我不知道我在别扭什么……但是见鬼的我现在就是无法正常的面对她！
“好了，我们回去吧。”娇软清甜的声音在我心中荡起阵阵涟漪，扬起的笑颜让我无法再漠视下去。
“你，你许了什么愿？”很烂的话题，我知道。
“……告诉你就不灵了。”她娇软的声音在静止了两秒钟之后响起。声音平稳的就像什么事都没发生过一样。
“切，女孩子就喜欢这样。”
“仁王前辈，你有性别歧视哦。小心以后找不到女朋友拉。”
“叫我雅治。”
她又在逞强了。如同那一晚……如果那一晚，我没有亲眼看见，那么，我几乎可以肯定我永远都不会知道一个人时的她会是，如此的孤寂……

回到旅馆，当天晚上的突发事件让我们每一个人都经受了一次生与死的考验……尽管真正徘徊在死亡线上的人不是我们。在她睁开眼睛的那一刻，我几乎和她一样停止了的心跳重新开始跳动，冰冻了的血液也重新在血管里流动起来。那个一醒过来就露出依旧干净透明的笑容的人用她特有的淡定平和安慰着我们每一个人，柔弱而坚韧。那一瞬间，我仿佛看见了一朵……怒放的蔷薇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笑忘书（一）（已修）
                            

                                                        

                            

                            睁开眼，耳边传来的海浪声和空气中淡淡的潮湿咸腥的味道让睡到自然醒的未央后知后觉的呆了几分钟后才反应过来――这里，是千叶。
昨天她和哥哥还有莲二他们一起来到这里进行他们网球部的毕业旅行的。
这里特有的海洋气息让一向喜欢赖床的未央也躺不住的爬了起来，拉开落地窗，走到面朝大海的宽敞阳台上，深呼吸的同时伸了个大大的懒腰，嗯，夏天的海边果然是舒服的很呢。
换上一身便利的T-shirt加短裤，散开长发，让它们也可以自由的享受清凉的海风，对着镜子检查了一遍，很好，可以出门了。
“昨天睡的还习惯吗？”一打开门，未央不意外的看到了笔直的站在门外的莲二。
“嗯，睡得很好。”今天的莲二不像平时不是穿着校服就是穿着中规中矩的白衬衫，而是穿着浅蓝色的无袖背心，白色的沙滩裤，露出结实的手臂和修长的双腿，异常的俊秀挺拔。未央迎向沉沉浅笑着的莲二，任他的大手牵着她的小手，“莲二……你等了我多久？”
“不算很久。”柳侧身看着未央，捏了捏她秀巧的小鼻子，表情柔和，“不过，要是你这个小懒虫再不出来，我就要考虑破门而入了。”
“BUBU，我才不信呢！”对他作了个鬼脸，未央压根不信莲二会做那种事，“哥哥他们呢？”
“他们都已经去海滩了……”柳拉着未央下了楼，来到一个宽敞的和室让她坐好，“先吃早餐，吃完早餐我带你去找他们。”
“嗯。”未央一边吃着早餐，一边打量坐在她身边的莲二……嗯嗯，果然她家莲二的身材不是一般的好，不过，“莲二，你……是不是又长高了？”
“……是。”抽了张纸巾递给未央，柳表情不变的回答她。
“……多，少？”未央瞪着拿在手里的牛奶，悲愤交加――为什么？同样都是每天喝牛奶，为什么她到现在连半公分都没有长过？！！！！！！！！！！！！！
“呃……咳……188cm……”难以启齿啊……
“……%￥―*#￥%……”泄愤的咬着吐司，某小呆放过无辜的牛奶，转而瞪着偷笑的人。
不要以为你用拳头遮遮掩掩的，我就不知道你在干嘛！！！！！！！！她凶巴巴的眼神要表达的意思很容易看懂。
“乖乖吃饭，当心呛到。”
“#￥%**##*……”不理他，继续瞪……
“未央……呵……咳咳……”
“……”竟然还敢笑？！ 
未央出离愤怒了。豪爽的仰着脖子，一口气喝完剩下的牛奶，磨磨牙，然后看准目标――扑！
柳莲二忍着盎然笑意，经验丰富的接住猛然向他扑过来的小人儿，小心护着她没让她的手脚磕到椅子上，稳住身形后，手臂上就传来一阵酥酥麻麻的感觉，然后很快便流窜在四肢百骸――果然还是用咬的。
柳莲二轻叹一声，自从那一个台风天被她咬过之后，小人儿似乎就咬上了瘾，一旦生他的气跟他闹别扭的时候就会像小狗一样用咬的来表达她的不满，不过对此他倒是完全不反对，相反还很期待，因为她咬过之后，就轮到他了……
两手扶上身前素腰，轻轻一托便将咬累了的人举了起来，放她坐在自己腿上，大掌扣住怀里轻软的小身体，无比精准的含住小人儿绵软柔嫩的甜美唇瓣吮吸舔弄，灵巧的舌长驱直入，席卷着还残留着牛奶醇香的丝滑小口，唇间溢出满足的叹息，直到感觉掌下的小人儿开始发抖才让理智回笼……现在的他已经不像开始的几次，总是担心她会晕过去，而是可以熟练的掌握她的底线，会在每次亲吻的最后关头及时还她自由的呼吸
“牙齿痛不痛？” 软绵绵的伏在他胸口喘息的小人儿长发凌乱，长至腰下的黑亮发丝散在她的背后，也散在他的肩头胸前，像是两人之间的牵系，层层叠叠丝丝缕缕，幸福地纠缠着。下颔轻抵在如云发间，鼻端，胸口，身体的每一个细胞都能感觉到属于她的馨香，心口一紧，柳莲二不由自主地拥紧怀里的纤细娇软的小人儿，舍不得放手。
“痛……”要命……军师大人什么时候变得那么……呃……撩人了？未央气喘吁吁，狼狈的趴在莲二的胸口，半天都回不过来神，直到耳边传来他沙哑沉薰的声音，她才后知后觉的感觉到牙根隐隐作痛。
偷偷在心里翻了个白眼，她家莲二好好一个美少年，竟然变成肌肉男了= =
“……会痛你还咬？”温热宽厚的胸膛微微起伏着，莲二近乎慵懒的声音听起来很是性感，“下次，就咬手好了。”
“……我会考虑的。”不错的建议。每次咬他最后累的半死的都是她自己，结果这个坏蛋还一点反应都没有，真是会打击人。直起身，未央示意他放我下来，“快点带我去找哥哥他们拉……”
“好。”莲二一手环住她的腰，一手托在她后膝上，直接抱着她就准备出门。
“喂！你你你……你放我下来啦！”谁说柳莲二是根木头的？站出来，她要跟他决斗！两手扯住莲二的脸颊往两边拉，未央龇牙咧嘴的抗议，“你这个坏蛋！快点放我下来，我自己会走拉！”
“……你确定要自己走？”不要怀疑，柳大坏蛋的口气听起来很遗憾。
“我――确――定！”乌溜溜的黑眸瞪得大大的，某只小呆咬牙。
“啊……好吧……”莲二的表情看起来可怜兮兮的，像是被遗弃的小动物，害她差一点又像开始那几次一样上当受骗收回说出口的话了。
有时候，她真怀疑他到底是军师还是欺诈师啊……
双脚终于踩到了地面，莲二重新牵着她往门外走去，刚走到海边，就听到一阵火车的鸣叫声……汗，海滩上哪里来的火车？
答案很快就揭晓了――

“佐伯，你那边顺利吗？挖到多少？”
“嗯……四个。”
“不错嘛……小树呢？”
“呜……呜……我抓了十个！”
“果然还是小树厉害，赢不过你啊，我再到那边去看看好了。”

听到这里，未央就知道为什么会在沙滩上听到火车的鸣叫声了。也对，来到千叶，在海边碰到六角的王子也是正常的。

“咦？这不是立海的柳吗？”正想着呢，前方一个大礁石后面就走出来一个银白色头发的俊雅少年，温和的向她和莲二走来，“真巧啊，柳。是来这里玩的？”
“是的，佐伯。”莲二恢复原本的沉稳有礼却略显冷淡的和对方打了招呼。
“只有你一个人吗？”她难道不是人吗？
“不。”唉唉唉，莲二的态度貌似更冷淡了。
“幸村他们都来了？咦？”佐伯不愧是爽朗的阳光少年啊，莲二那么冷淡的回应，他还能笑出一口白牙。
不过那个‘咦’让旁听的未央有了很不好的预感……
“好可爱的小朋友！”阳光少年蹲下身和某个看起来完全无害的小呆平视，一口白牙在阳光下闪闪发亮，“小妹妹，你叫什么名字？”
“……莲二，我又开始觉得牙痒痒了。”小可爱抬头看向身边的少年，非常明白的表达了她好想咬人的愿望。
“……未央，不要随便去咬乱七八糟的东西。”清雅少年的表情异常严肃，，“要是咬到什么不干净的东西，会生病的。”
“嗯……这样啊。”小可爱偏着脑袋想了想，还是觉得他的话有道理，“这个人看起来好像就很不干净唉。”
“那……呃……那个……”佐伯同学僵着身体蹲在沙滩上，嘴角抽动，眉头抽搐，表情开始扭曲，“啊……你你……小妹妹……啊……不是……你是不是姓真田？”
“佐伯同学……”看向表情纠结的奶牛头少年，未央猜测观月皇后的谣言大概已经渗透到千叶来了，“真田未央，很高兴认识你。我和莲二还要去找我哥哥，失礼了。”
拉着莲二绕过石化了的奶牛头少年，经过他身边的时候，某只其实相当小气而且很会记仇的小可爱顺便很不小心的从他赤裸的脚丫子上狠狠的碾了过去。

“莲二，刚才我好像踩到什么东西了。”
“是吗？你的脚没事吧？有没有硌到你？”
“没有，不过沙滩上有那种奇怪的东西也太不安全了。”
“嗯……”
…………
………
……
和真田他们会合后，柳就一直陪着未央坐在遮阳伞下面，看着其他人纷纷穿着泳衣下了水。
“赤也，第三次咯……”不远处，海带同学正和小猪同学比赛游泳，结果小猪以一个头的优势赢了小海带，而且貌似还不止赢了一次，“怎么样，我够天才吧！”
“切……”小海带不服气的红了眼，“前辈很厉害嘛……看我击溃你！”
“赤也！”真田拎着和他皇帝的光辉形象不太符合的西瓜出现在海带同学身后，“作为立海网球社的下一任社长――你太松懈了！”
“弦一郎，赤也的精力真是旺盛呢。不如……”两手拎着一些纸袋，立海大网球社的现任部长幸村也随着真田出现了，脸上的表情是所有正选们都很熟悉的微笑秒杀，“全体都来参加比赛好了，怎么样？”
“没问题。”真田走到未央身边，放下手里影响形象的西瓜后重新转过身。
“比赛吗？那就参加好了。”仁王湿淋淋的从海水里冒出来，漫不经心地抹着脸上的水。
“我没意见。”柳生也很干脆的加入了比赛的阵容。
最后，立海全体包括柳，真田，幸村这三大巨头，都参加了这一次意料之外的游泳比赛。
“莲二……”未央看着换上泳衣的柳莲二，用力的挥手，“加油哦！”
“哥哥也要加油阿！”给她家军师加完油不能忘记兄长大人阿，还有，“大家――都要加油哦！”
“未央未央，你怎么还坐在那里？”小猪同学出乎所有人的意料，在所有人都没有反应过来的时候快速冲到安适的坐在遮阳伞下的未央身边，一个用力就拉着她往站成一排的少年们跑去，“不是说全体都要参加的吗？”
“文太放手！”真田脸色巨变，厉声断喝。
“……等……等一下……”被小猪同学拖着，踉踉跄跄的跟在他身后，未央有点慌乱，挣不开小猪拉着自己的手，她只能求救的看向那边，发现莲二是第一个回神，正向他们跑过来，“文太……等等……我……呀！”
“未央！”
“未央！你怎么样！”
狼狈的趴在沙滩上的身体很快就被一双熟悉的大手扶了起来，未央透着一缕青气的小脸上粘着的细沙被小心的擦掉，眼睛刚睁开一半她就觉得刺痛不已，泪眼汪汪中，依稀看到莲二悬宕在她上方白的吓人的脸。
“我……咳咳咳……咳咳……PUPU……”被沙子呛到了……恶，好恶心，眼睛里也进了沙子，“眼睛痛……”
“还好吗？”柳很快的将未央的身体揽在怀里，大手轻拍着咳的有些颤意的背，同时对呆立站在一边似乎被吓到了的小猪低吼了一声，“文太！去拿水来！”
“啊……呃……哦……”
“水拿来了。”只比柳慢了一步的真田快速递过来一瓶没开过封的纯净水。
“莲二，毛巾。”柳生也只差分毫的赶了过来。
“救护员，这里！”仁王在这个时候领着现场的救护人员出现。
“文太，太乱来了！” 幸村一向温和淡然的声音隐隐透着逼人的寒气。 
“前辈！未央是女生唉！”三年的时间还是让小海带有所成长了……至少知道对女生不能太粗鲁了。
“我，我……”小猪的声音听起来很委屈也很懊恼，“对不起，未央，我不是故意的！我只是看你今天好像不是很开心，怕你一个人坐在那里无聊……我真的不是故意害你摔到的！”

“我没事啦！”一番忙乱之后，未央总算能睁开眼睛，也能正常说话了，恢复正常之后她做的第一件事就是安抚眼前这些被她吓坏了的少年们，“只是不小心摔了一跤而已，而且又是软软的沙滩，一点都不痛的！受伤的只有我的自尊心而已……啊哈哈……”
“未央……对不起！”不用部长开口，丸井文太相当主动的站在未央面前，猛地对她鞠了老大一个躬，要不是她还在柳怀里，肯定就被他惊得跳起来了。
“文太……”小猪尽管单纯，却十分敏感，未央都没有想到他刚才看似脱线的举动后面是那样一个原因，“刚刚你害我摔倒丢脸，待会儿的比赛要是输了的话，就任由我发落，怎么样？”
“没问题！”沮丧懊悔的红发少年一听身前的少女肯原谅他，立刻恢复了些许元气，大声应了下来。
“那个……哥哥……”未央看了看还站在她周围，脸色都不太好的人，漾着娇憨笑容，软软开口，“你们不是还要比赛呢吗？别让我刚才白加油阿！”
“文太，走吧。”仁王和柳生将窝在柳怀里的小人儿从头到脚仔细的看了一遍之后，一边一个夹着小猪同学往之前的起点走去，远远看去，被夹在中间的小猪的背影看起来有点萧瑟的感觉。
“未央没事就好，那我们先过去了。”幸村拍了拍明显还惦记着自家小猪的小人儿的脑袋，微笑着转身离开。
“切……真是笨蛋……”小海带脸色臭臭的嘟哝了一句也跟在自家部长后面离开了。
“哥哥，我真的没事！”未央看着还留在她身边的真田，知道他还是不放心，于是借着柳环着她的手臂，微微施力从柳怀里站起身来，稳稳的在原地转了个圈，“你看，我这不是好好的吗？”
“你乖乖待在这里，不要乱跑。”真田的脸色明显好了很多，站在未央面前，伸手轻轻的将粘在她头发上的漏网之沙抚掉，“文太不会赢的。”
“你的眼睛还有点红，不要看太亮的地方……等我回来。”最后，柳将未央放到躺椅上，深深地看了她一眼便和真田离开了。
被留下的未央无奈轻叹……小猪同学，虽然我并没有要为难你的意思，不过，看起来，你是在劫难逃了。

“请问……是真田未央小姐吗？”正欣赏着那些网球少年们优美泳姿的时候，一片阴影随着一个似曾相识的声音出现在还闭着眼睛休息的未央身前。
“……抱歉，你是？”缓缓睁开眼看向遮住她的人，熟悉的眉眼让未央在心底更加肯定这个人是她见过的……是谁呢？
“对不起……”
“什么……呜……”

十分钟后，当少年们结束他们的比赛之后，原本坐在遮阳伞下的少女已经不见了踪影……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笑忘书（二）(已修）
                            

                                                        

                            

                            神奈川，真田家。
“你说要我放过他们？”真田将臣刚进家门就接到一通陌生的电话，原本漠然的神色顿时变的凛冽起来，“你说什么？！”

与此同时，千叶。
“父亲？”真田弦一郎在经历了最初发现自家小妹失踪的恐慌失措，冷静下来之后便和幸村精市以及柳莲二用最快的速度商讨出应急的方案，由幸村精市领着其他人向周围的人打听消息，而他则和有警界背景的柳莲二一起去最近的警察局，而他们刚刚离开事发的海滩，他就接到了家里的电话，“……您知道了？”
“父亲怎么知道的？”和留下来的柳莲二对视一眼，同时在对方眼里看到了惊疑和不解，他们也刚刚才发现，父亲人在神奈川怎么都已经知道了？
“什么？！”因为父亲的话，真田弦一郎握着手机的手猛然一紧，“那个混蛋！”
“……是，我明白了。”
“怎么回事？”柳莲二虽然没有听到真田父子两人的对话，但从真田弦一郎的反应他还是看出了不对劲的地方，“伯父知道什么？”
“是酒井孝介……”
“酒井美佳的哥哥。”柳莲二迅速将大脑里的资料调了出来，“酒井家的长子，真田代师傅的大学同学，剑道社的主力成员之一。”
“没错，是他。”真田弦一郎紧握着拳头，语气极其冷硬，“父亲刚刚接到酒井孝介的电话，是他绑架了未央。”
“他的要求是什么？”极快的分析出对方绑架未央的目的，咬牙忍住彻骨的冷意，将自己从绝望中拉回来，柳莲二把自己的情绪控制的相当好，现在不是他可以软弱的时候，“单纯的勒索钱财？还是要求放过酒井家？”
“……钱，他要赎金。”真田弦一郎拿下几乎是一直戴着的帽子，神色平静的看不出任何的情绪，“酒井美佳借了高利贷。”
真田弦一郎记得大哥提到过酒井孝介，对他的评价还算不错，而当初根据真田家查到的结果，酒井孝介因为身在国外，对当年酒井家作出的那些事情，他是不知情的，所以才会在酒井家彻底破产之后让他可以顺利完成学业。却没有想到他竟然会为了家人铤而走险，绑架了未央！
“伯父的意思……”柳莲二神色森冷，湛蓝眼底淡然退去，剩下的只有茹血的杀气和凛冽傲然的冷笑。
“决不姑息！”真田弦一郎沉声回答，掷地有声。

“弦一郎，莲二……”不远处，幸村精市领着立海的正选们快速的向真田弦一郎和柳莲二跑来，而他们身边还跟着六角的几名正选。
“精市……”真田弦一郎和柳莲二回身迎向他们，“有消息了？”
“是。佐伯君，请把你们看到的再重复一遍。”此时的幸村精市也已经不再是平时那个纤细温和的少年，语气低柔却凌厉，似笑非笑间，隐藏在柔和表象之下隐而不发的威慑力缓缓渗透出来。
“啊……是！”

从黑暗中醒来，看着满天如火的夕阳，好半天未央才想起来发生了什么事――她被绑架了。
“你醒了？”那个让她觉得似曾相识的带着一丝惧意的声音伴着一阵慌乱的脚步声由远及近，转眼就已经到了她身边，“你睡了快四个小时了……你，呃，有哪里不舒服吗？”
“……可以让我坐起来吗？”刚刚未央就试着想要坐起来，却发现浑身无力，这个绑匪还真是不人道，竟然就让她在潮湿的草地上睡了那么久，“这么躺着，我觉得很难受……还有，我觉得有点冷。”
“……你……看起来……”一双汗湿了的大手将未央扶起来，似乎犹豫了一下，又让她半靠在他肩头，“好像并不害怕。”
“……我从来不会去做那种多余的事。”害怕解决不了任何问题，未央比谁都要清楚。
感觉身上披上一件透着淡淡汗水味的薄外套，她重新闭上了眼睛，对方温暖的体温比冰冷潮湿的地面要舒服多了，“可以告诉我原因吗？酒井……哥哥。”
“你……原来已经认出我了……”酒井少爷短暂的吃惊过后显得有些沮丧，“我很抱歉，对真田小姐作出这种事。”
“……呵呵……”轻笑出声，未央实在很想回他一句菠萝头的经典名言‘如果道歉有用的话，还要警察干吗’，但是她靠着的这个人轻轻颤抖的身体让她打消了这个念头。
“……你不相信？”更加沮丧的声音，“也对，我都已经干出了这种不可原谅的事情了，你不相信是应该的。”
“酒井家出什么问题了？”东京的那一次的一面之缘，未央对这个酒井家的大少爷的印象还不错，谦和单纯的完全不像是酒井家的人，而且从她醒来到现在，他的表现根本就不像是一个绑匪。会让这样一个人不顾后果的作出绑架的举动，除了他的家族，未央想不出什么别的理由。
“真田小姐真的很聪明。也很懂事……要是我妹妹也像真田小姐这样……”酒井少爷的声音淡淡的，在未央听来，那声音的背后藏着的是深沉的无奈，挣扎和疲倦，“我母亲和美佳在家里破产后还保持原来的生活习惯，入不敷出的结果就是她们瞒着我和父亲去借了高利贷。”
“……这并不是你一定要绑架我的理由。”如果只是单纯的需要钱，在明知道他们两家的纠葛的情况下，她并不是一个合适的被绑架对象。
“……妈妈和美佳现在都在放高利贷的人手上，如果到时间我拿不出钱，她们就会被卖掉。”微微转过视线，未央看着酒井少爷瘦削颓废的侧脸，“凭现在的酒井家是拿不出那么多钱的，而且……即使还了钱，我也不敢保证那些人会遵守他们的诺言，放过妈妈和美佳。我知道，我这么做是不对的，但是，她们到底还是我的家人啊……”
“所以你希望通过我让真田家出面解决……咳咳……咳……”胸口的凝滞和嗓子的干涩让未央忍不住咳出声拉来，到底还是受凉了，恢复了些力气的她将身体缩了缩，希望可以让自己再暖和一点，唉……好想念莲二的怀抱啊……
“真田小姐！”惊恐的大喊出声，酒井孝介也发现靠着他的少女脸色惨白，气息如丝。
“如果……咳……如果你不介意的话……”深呼吸，她努力压下快要溢出嗓子眼的呛咳，昏昏沉沉的脑袋开始阵阵抽痛着，“最好别让我感冒，你知道我有心脏病的……一个死了的真田未央……对……对你……咳……来说是没有任何利用价值的。”
“你……真田小姐……”酒井孝介被未央的话吓到了，原本他还僵硬着身体任她靠着，现在已经惊慌失措的把她抱在怀里，不时的拍打着她的脸，“你醒醒……别睡啊！我没有想要伤害你的！”
“好痛！”未央痛呼，现在她人是暖和了点，不过这位大少爷也太用力了吧……她可怜的小脸啊，肯定已经被他给拍红了。

“住手！酒井孝介！”
“你竟然打女孩子！”
真田弦一郎跟着佐伯虎次郎一来到这个偏僻的游乐场就看到酒井孝介在对那个孱弱的少女施暴的场面，顿时暴喝出声，连一向好脾气的佐伯虎次郎都对酒井孝介怒目而视。
“你们……你们……”酒井孝介被突然出现的少年惊呆了，回过神后立刻扯着怀里的人站起身来，防备的看着对面杀气腾腾的少年们。
“酒井孝介！”真田弦一郎向前一步，紧紧盯着眼前面露怯意的人，森然而立，“你和真田家的约定里并没有包括你会作出伤害我妹妹的事情，你――毁约了。”
“我没有！我没有伤害真田小姐！”酒井孝介一边后退一边慌乱的试图解释清楚，“真田小姐好像受凉了，我只是……只是……”
“哥哥……”棉软如云却气虚不已的柔音夹杂着辛苦压抑着的咳嗽声从酒井孝介怀里飘出来，非常有效的缓解了让现场一触即发的气氛，“你们来了……咳咳……咳……”
“未央！”发现妹妹的神智是清醒的，真田弦一郎摄人的气势稍稍收敛了一点，看向妹妹的眼神瞬间柔和起来，“别怕，哥哥马上就带你回去。”
“呵呵……”一阵完全不符合人质身份的轻灵笑声飘散在空气中，引得酒井孝介不解又紧张，“我没有在害怕啊，哥哥。”
“你笑什么？”也许是紧张到了极点，酒井孝介现在的情绪已经很不稳定了，勒紧只到他胸口的少女纤细的脖颈，“我……我不想伤害你……可是……逼急了的话……我我……”
“呵呵……你要怎样？”浅淡的轻笑着，少女直到这时才缓缓睁开眼睛，乌黑眼眸里波澜不惊，“勒死我吗？”
“你别乱来！”语气冷厉，佐伯虎次郎不敢有丝毫放松的牢牢看着对面的绑架犯，心里实在是为那个身为人质却没有自觉还火上浇油的少女捏了一把冷汗。
“……未央！”真田弦一郎眉头微蹙，却像是顾忌着什么将未出口的话忍了下来。
“……你，你别逼我！”酒井孝介扯着怀里的镇定自若的少女仓皇后退，后背抵在墙上才止住身形，“我……我真的会杀了你的！”
“……酒井哥哥……逼你的人……不是我啊。”软软的唤了一声，少女的声音幽冷轻缓，“而且……酒井哥哥你……一定没有杀过人对不对？”
“……什……什么？”酒井孝介被少女跳跃性的话弄糊涂了。
“你想要勒死我吗？酒井哥哥想知道人……咳咳……被扭断脖子的时候会发出……咳……咳咳咳……什么样的声音吧……对了，酒井哥哥和诚哥哥一样……咳咳……是个武道家呢……那只要轻轻一拧……呼呼……我的脖子就……咳咳……能被扭断哦……”
真田弦一郎看着辛苦喘息却还坚持微笑着的妹妹，垂在身侧紧握成拳的双手已然青白，而佐伯虎次郎则目瞪口呆的反应不过来――他怎么都想不明白这样一个娇娇弱弱的小女生怎么能用那样云淡风轻事不关己的态度说出让人不寒而栗的话。
就在这个时候，情势陡变――
“不！不！别说了！不是的！诚一郎，我不是故意的！你住口……”惨白着脸，眼神涣散的酒井孝介崩溃般的厉声大叫着，身形不稳的同时扯着少女的手也在不知不觉间松开……
“莲二！就是现在！”
随着真田弦一郎的这声大吼，一颗黄色的小球夹着凌厉的气势发出尖锐的鸣叫，撕裂空气，精准的砸在狂乱中的酒井孝介的颈侧，而被他松开的人在球砸中他之前被早有准备迅速冲过去的真田弦一郎稳稳的纳入怀中，而和真田弦一郎同时冲过去的佐伯虎次郎则控制住被球砸到的酒井孝介，以防万一。

一切在瞬间就结束了。
在身为人质的未央能做出反应前，她人就已经安稳的待在真田怀里了。
“未央……你怎么样？”真田垂首，紧张的看着怀里的小人儿。
“我很好，哥哥。”静静等着促短的气息渐渐舒缓下来，未央眨了眨眼，软嗓溢出软音 
“未央。”很快的，柳轻柔沉稳的声音就在未央身边响起的同时，她的身体也从真田怀里被小心转移到那个熟悉的温暖又舒适的位置，干燥厚实的手掌随之抚上她沁着冷汗的额头，面沉如水的瞪视着她，“你不知道自己在发烧吗？”
“酒井大少爷……咳咳……没有绑架的经验啊……呼……呼……竟然……让我一个女孩子……咳咳……在地上躺了四个小时……”舒服的窝在柳的怀里，未央偷懒的把昏昏沉沉的脑袋靠在他胸口，听着规律跳动着心跳，倦意夹杂着睡意沉沉袭来，“莲二……你不能……怪……我……”
“未央！”柳莲二发现怀里已经烧得浑身滚烫的小人儿失去了意识，立刻小心翼翼的抱起她和真田弦一郎飞快的向游乐场的出口跑去，那里有他们事先就联系好的车。
“哎？喂……你……你们等等我啊！”一阵风卷过，只剩下奶牛头少年孤零零的怔怔的站在原地。
被遗忘了的佐伯虎次郎只好认命的扛起被砸昏了又五花大绑的绑匪苦哈哈的跟在他们后面……
这个绑匪也真会选地方，竟然那么巧的把人绑到他们六角的游乐场来，也算他倒霉了……唉唉唉，他一点都不想抱着个大男人啊！！！！！！！！！ 



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笑忘书（三）（已修）
                            

                                                        

                            

                            
“未央，六角的人来了。”未央循声看去，幸村含着淡淡温柔的笑容领着一群看起来很眼熟的少年向她走来。
“精市……”连忙放下莲二出门之前为她准备的杏仁，未央迎向他们今天的客人――六角的正选们。
“打扰了！”小虎同学扬起一抹阳光般灿烂的笑容，只是站得离笑容可掬的小可爱远了点，“真田同学……呃……你看起来气色好多了。”
“是吗？托佐伯前辈的福。”小虎同学……你有必要站的那么远吗？
“托……呜呜呜……”正准备说冷笑话的某人被搭档消音了。
“啊……呜呜呜……” 大嗓门的一年级同样被身边的长发少年捂住了嘴巴。
“剑太郎你声音太大，会吓坏小妹妹的！” 扫了一眼双胞胎之一的长发少年，未央磨了磨牙。
“为什么为什么？”灵活程度不输青学那只大型猫科动物的树希彦同学一边神奇的发出火车的鸣叫，一边挂着满脸求知若渴的表情冲到很像玩偶娃娃的小可爱面前，“为什么你长得那么袖珍？为什么佐伯会要我不要招惹你？为什么为什么？”
“小树！”小虎同学一头黑线的拉着自家的好奇宝宝迅速后退到安全地带，还不忘留意着小可爱的反应，“那个……呃……真田同学，抱歉，我们的队员失礼了。”
“……= =//////////”看在小虎同学救过自己的份上，她忍……还有精市，别以为我不知道你跑到一边去偷笑。僵硬的扯动嘴角，未央对脸色有点发白的小虎同学露出一个自认很亲切的笑容，“哪里……佐伯前辈的同伴都很，有，趣，呢，不帮我介绍一下吗？”
“啊……是！”用被点到名的阳光少年用力点头。
“我是葵剑太郎！六角高等部一年级，网球部的部长。很高兴认识你，真田同学！”果然是大嗓门……未央小小的后退了一步，揉了揉可怜的耳朵。还有，她不是越前，可不可以不要用星星眼看着她……
“我是黑羽，他是天根……”黑羽同学指指仍旧被他捂着嘴巴限制了发言权的搭档，简单的介绍了一下。
“我是木更津亮。”未央眨了眨眼睛，这位木更津同学留给她的印象可是很深刻的说……毕竟是脱了乾汁狂人裤子的人啊！
“我是佐伯虎次郎，”仍旧站的远远的，小虎同学的笑容有点不自然，“之前已经见过了……啊哈哈……”
“各位叫我未央就好……不然会和哥哥混淆的。”未央弯腰向对面的少年们，很诚恳也很正式的鞠了个躬，“这一次的事情，谢谢各位的帮忙！”

很快的，出去跑沙滩的立海大网球社的正选们在真田和柳的带领下回来了，两所学校的正选都是认识的，相互打过招呼后，立海大的红发小猪和海带头少年就开始叫肚子饿了。
“未央未央，今天的午餐是什么？”某小猪一回来就留着口水兼绿着眼睛往厨房钻。
小猪同学这两天被整得很惨，被自家军师以过分依赖甜食为理由下达了禁甜令，又在美人部长的微笑秒杀之下被黑面神副部长以太过松懈为理由每天都要比其他人多跑上两遍沙滩，最后还不间断的被绅士，狐狸，小海带拖去做陪练，直接导致未央看到他的时候都没能认出来缩小了一圈，黑了几倍的人就是小猪同学。
“今天的午餐是金枪鱼火锅哦。”无比同情的看着被饿惨了，急需补充热量的小猪同学，未央踮起脚尖，吃力的拍了拍他的肩头，“文太，再等等，很快就能吃了。”
“哎……可是我想吃牛肉火锅啊……”失望的嘟着嘴，小猪同学小声咕囔着。
“未央不能吃牛肉。”神出鬼没的柳家军师从未央身后冒出来，一手揽着她的肩，撑住她晃动的身体，一手将她放在小猪肩头的手拿下来，然后牵着她往餐桌那边走去，“不吃，或者金枪鱼火锅，你自己选。”
“未央……”小猪同学可怜兮兮的向某只小呆发出求救信号。
“文太是男孩子呢……”温和开口，幸村的微笑看起来很危险，“怎么能向女孩子撒娇呢？你说是不是……弦一郎？”
“……文太，还是太松懈了！”真田果然如未央所料的，在幸村出声后黑着脸拎着小猪同学的后领，将他拖到一边，“莲二，文太今天的晚餐被取消了。”
“不要啊……救命啊……”
“取消了就是被消化了……噗……”
“呜……呜……呜……”
于是，在千叶最后一天的午餐就在小猪同学凄惨的哀号，六角的冷笑话和人形火车的鸣叫声中热热闹闹的开始了……

看着眼前壁垒分明的阵容，未央还是有点不明白，为什么她只是睡了一个午觉，午餐时相处的还算融洽的两所学校的正选们怎么就针锋相对起来了？
还有――
“莲二，那个女孩子是？”未央看着正处在风暴中心的女孩子，为她敢和红眼状态的小海带叫板而佩服不已。
“她是佐伯的妹妹。”不在意的回答了未央的问题，柳拉着呆站着的小人儿在遮阳伞下坐下来，“头还疼吗？”
“还是被莲二发现了啊……”她家莲二的眼光还真是锐利的说，她就知道瞒不过他，“嗯，现在已经不疼了。”
“下次不舒服不许瞒着我。”递给未央一杯鲜榨的西瓜汁，柳家军师的脸色臭臭的，“昨天晚上又失眠了？”
“好嘛好嘛……人家知道错了……”抱着他的手臂，未央很狗腿的晃了晃，娇嗓软软，“昨天没有失眠，只是做了梦而已……”
遭到绑架被救出来后，她立刻被送往医院，高烧不退的她在医院住了整整三天，出院后的第一个晚上，她就失眠了……虽然她没有告诉莲二和哥哥，但是第二个晚上莲二就直接进了她的房间，什么都不说，只是用他那双结了冰的幽深眼眸盯着她看，直到她被他看得心虚，坦白从宽后，他才揽着她躺下，像哄小孩子似的，轻轻拍着她的背哄她睡觉。
“未央……”柳深深的看了未央一眼，无奈的叹了口气。
“……呵呵。”知道他已经不生气了，未央松了一口气，放心的靠在他怀里，享受着千叶接近傍晚轻柔温润的海风，“莲二，明天我们就要回去了，可是给爷爷他们的礼物我都还没有来得及准备……晚上陪我出去逛逛吧？”
“好……”柳的大手轻柔的抚着未央的长发，掌下细细软软的触感让他的心情稍微好了一些，“未央……你……梦到什么了？”
“那个啊……梦到很久很久以前的事……”她伸出手臂圈住莲二的腰，往他怀里钻了钻，“以前……我也曾经用同样的方法保护了自己。”
“……没想到，我的女朋友那么强悍，连绑架犯都不是你的对手。”揽着她的手臂紧了紧，“我看我要好好考虑考虑了……有个这么强悍的女朋友，我岂不是很危险？”
“……你敢反悔！”这个坏蛋……从他怀里钻出来，未央猛地一抬头，结果――
“啊……好痛！”
“未央！”
灾情惨重啊――眼泪汪汪的捂着撞到柳下巴的脑袋，未央七手八脚的从他怀里爬起来，试图去查看理论上来说应该比她的灾情更为惨重的人，却被柳重新扣在了怀里。
“你这个小笨蛋！”小心的拉开未央捂着脑袋的手，柳的大手代替了她的小手覆上她阵阵钝痛的头顶，力道轻柔适中的缓缓揉着，“真想把自己给撞傻了吗？”
“谁让你要反悔的！”委屈的吸了吸鼻子，小人儿开始发出控诉，“还有阿……你的下巴也有肌肉吗？”
“下巴有……未央你……呵……”未央的话让专心揉着她的小脑袋的柳先是怔了怔，然后便不客气的沉沉低笑着，“下巴有肌肉……呵……还真像是你会说的话。”
撇撇嘴，未央懒得去跟他计较，窝在他怀里任他替她揉着脑袋――啊！
“差点都忘记了……”拉下莲二的手，未央再一次抬起头，不过这一次她可不敢再那么突然那么用力了，“你还没告诉我呢……他们是怎么一回事啊？”
“佐伯的妹妹不小心溺水了，文太救了她。”柳稳住未央挂在他手臂上的身形，眼角眉梢还残留着没有消退的淡淡笑意。
“啊？文太英雄救美啊……”未央转头看了看已经从开始的对峙演变成混战的一群人，再看看一边铁青着脸的真田，抱着手摆明了是在看戏的幸村和柳生，“那为什么两个学校的人会打起来？”
“因为文太正准备帮失去意识的佐伯妹妹做人工呼吸的时候……女孩子刚好醒了过来。”
啊啦拉……被当成色狼了呢，可怜的小猪同学。
未央放眼望去，远处的混战已经进入了白热化的斗殴状态，她家皇帝哥哥的忍耐也已经告罄，准备去插手，但是却被精市微笑着给拦住了……汗，看来，这下子加入混战的那几只死的会很难看。

半个小时后，斗殴结束――
“我们怎么会输了呢？”猪头状的黑羽。
“因为黑羽你汗流太多了！”熊猫眼的天根。
“明明就是你的冷笑话太冷了！”内讧中的双打搭档。
“要我说，是因为剑太郎你的体力太差声音太大了！呜……呜……”瘸了左腿的人形火车。
“我说都是因为小亮你的头发太长了！”瘸了右腿，带头打架斗殴的大嗓门部长。
“什么？？我说是因为小树你的拳头太没力气了！”发型很像贞子的双胞胎之一。
“呜……呜……要怪……就怪佐伯太没用拉！”
“……咦？？？”外表看来完好无损的小虎同学……不愧是和不二熊并称为微笑恶魔二人组的人啊……
“教练爷爷知道了，肯定又要小上一圈了……”引发混战的源头――佐伯小妹。
战败了的一方垂头丧气中……

再看看立海大这边――所有人除了衣衫凌乱外，并没有什么明显的外伤，当然小猪脸颊上的五指山不算。
“你们――没有输很好，”真田沉着脸，站在打赢了回来的某几只面前，说出的话让原本耷拉着脑袋的人惊讶不已的抬起头来，“晚餐保住了。”
未央看着高兴得跳起来的小猪，为他的单纯默哀……
“但是――不守纪律的人还是要接受惩罚！”果然……真田神色不变的开始宣判，“明天，你们几个就给我跑回神奈川。”
“啊――”
“柳，我记得这一次出来，负重还是有带的吧？”幸村的腹黑指数开始狂飚。
“没错……”柳非常配合的接了自家部长的班，“明天你们别忘了带上负重――阿，忘了说了，了,你们刚好可以把我带出来的负重平分掉,一人六公斤。”
“不要阿……”
“魔鬼……”
“阿阿……这次玩大了。”
于是战胜了的这一方，哀鸿遍野，气氛比战败了那一方还要阴郁……

最后，还是柳拿着一直在运转，把色狼事件的全过程忠实的记录下来的V8才解除了两校之间的误会。
紧接着未央就见识到了冷汗直流的大嗓门部长领着他同样冷汗直流的部员们道歉的场面，而他们中唯一的女孩子虽然还是不服气的样子，却也在兄长的要求下向被冤枉了小猪同学到了歉。
僵持之下，还是幸村微笑着出面接受了对方的道歉，他们才放心的告辞离开。

晚饭后，柳陪着未央一起来到附近的商店街，准备选购带回家的礼物。 
“莲二，明天真的要让他们跑回神奈川吗？”被柳牵着漫步在街道上，未央好奇不已的看着街道两边的景色，“而且还要他们带上负重。”
“不用为他们担心，他们可以的。”柳对未央安抚的笑了笑，“看到什么想买的了吗？”
“嗯，还没有……”未央苦恼的摇了摇头，这里的商店街卖的多半都是些海产，并不适合拿来送人，“莲二你也帮我想想拉。”
“其实，只要你安然无恙的回去就是最好的礼物了。”柳转到看起来相当困扰的小人儿身前，微微弯下腰拉起她的小手放在唇边轻啄着，低低柔柔的声音飘散在清凉宜人的晚风中，带出一丝缠绵暧昧，让人脸红的微醺。
“我……这不是好好的嘛……”未央结结巴巴小小声的掀唇，眼前的少年眉目疏朗，凝眸浅笑间渗透着的是毫无瑕疵的温柔。

“别跑！站住！你这个小偷！”
“晴美！别追了！”
随着一道由远及近的熟悉男声的响起，柳反应极快的托着未央的腋下，将她移到安全的位置上，然后伸出一只脚轻轻松松的绊倒了快速奔跑中不断向后看的某小偷。
“呼呼……呼……谢谢你啊！”后面追过来的女孩子看起来也很眼熟，“看你还跑！哥哥……快点啦，小偷被抓住了！”
“小心！”
“晴美！”
“未央，站在那里别过来！”
其实不用柳提醒，未央也会乖乖的躲好，不给他添麻烦的。站在安全地带，她看到清雅少年一手扶住被小偷猛地一推，差点摔倒的女孩子，一手成刀迅速的劈在还想趁机逃跑的后颈上，小偷便很干脆的昏倒了，整个过程非常的干净利落。
“未央……”放开被他扶住的女孩子，柳倾身看了看昏倒在地的小偷，确认他没有反抗的能力之后站起身来，凛冽的视线迅速扫视了一圈，很快就找到了乖乖躲在一边的小小身影，寒眸迅速回温，“有没有吓到你？”
“莲……莲二……”愣愣的看着仿若武士侠客般卓然而立的少年，未央的耳根不可抑制的热烫起来。
“未央？”干燥厚实的掌心带着熟悉的体温袭上额头，战士般的凌厉已然敛尽，“未央！怎么了？脸怎么这么红？”
“没……没事……没事啦……”只不过一不小心就被你迷住了……胡乱的挥了挥手，红着小脸的未央不好意思的对还不放心的莲二说，“我只是有点热……”
“……真的没事？”仍旧皱着眉头的某军师。
“真的真的啦！”持续脸红中的某只。

“柳君……谢谢你！”佐伯虎次郎将小偷交给附近巡逻的警察，领着妹妹走向气氛有点诡异的两人，“看来我们还真是欠了立海大人情了啊。”
“不用。”柳莲二的回答简单到近乎冷淡。
“那个，刚刚……谢谢柳前辈！”佐伯晴美红着脸向刚才帮了她的高大男生鞠躬道谢，“柳前辈原来这么厉害啊！”
“不用谢。”柳莲二淡淡的扫过一脸崇拜的看着他的女孩子，揽着怀里不肯抬头的小人儿不着痕迹的退后一步，冷淡有礼的向对方点了点头，“我女朋友不太舒服，那么，我们就先告辞了。”
“莲二……”被直接拎着走的某只终于肯抬头了。
“恩？”柳在注意路况的同时分神看了眼挂在自己手臂上的小人儿，“我弄疼你了？”
“不是，完全没有！不过……”某小呆用力摇着小脑袋，在晃晕自己前及时顿住，微微探头看向转瞬间就已经变成小黑点的小虎和小虎妹妹，雾眸转向柳家军师，眼神无辜，“我们……是要私奔吗？”
“……”
“哎？猜错了？”
“……”
“那莲二干嘛跑的那么快？”
“……”
“莲二？唔――”叽叽喳喳的某只被军师大人用让人脸红的方式消音了。

“未央，我们来接你回家了……恩？喂！柳家小子，你敢占我女儿便宜？！”收到小儿子即将回程的消息后，想要给自家刚被绑架过的小女儿一个惊喜的真田将臣没有想到自己一大早从神奈川赶来千叶会看到让他险些爆血管的场面，当场抓狂。
“臭小子……”放下一切事务，从外地赶回来的真田家长男随后跟进，直接从背后抽出还没来得及放下来的□□。
“莲二！放手！”杀气腾腾的真田家次男的脸色已经难看的无法用语言来形容了。
“不放。”柳家军师坚决保护自己身为人家男友的权益，寸步不让。
“哥哥？将臣爸爸……连诚哥哥也……”没脸见人的鸵鸟小呆气还没喘匀，就将小脑袋埋在柳家军师胸口，试图自欺欺人的当作什么都没发生。
“放手！”
“不放！”
“……放手”
“绝对不放！”
“……”

被忽然冒出来的真田家的男人们抛到脑后的兄妹俩在某人已经走远了之后发生了如下对话――
“哥哥……”
“……啊？”
“我想……我喜欢上他了！”
“……咦？！！！！！！！！！！！！”


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宠物生存守则（一）
                            

                                                        

                            

                            九月，我们从千叶回来后，历时两个月的暑假终于到了结束的那一天，莲二，哥哥，还有一起考进了东大的精市，比吕士，雅治已经在一个星期前离开神奈川前往东京了，我则因为在千叶的那一场发烧被将臣爸爸和忍足叔叔要求多休息几天，结果不可避免的错过了传说中华丽无比的冰帝开学典礼。在家休息的这一个星期里，我给每个我认识的人都打了电话，向他们告别――舞蹈社一直都很照顾我包容我的学姐们，虽然相处时间不长，却是真心对待我的八卦小真和美弥，因为我总是被精市他们恶整的清水武痴，明明烟瘾很大，在我面前却从不抽烟，经常把保健室让给我安静休息，自己跑到餐厅打发时间的浅野医生……
“宝贝……”挂上最后一个告别电话，将臣爸爸低沉的声音在我背后响起，“乖，别难过了。”
“嗯……”低着头走到将臣爸爸身边，挽住他的手臂，“将臣爸爸，我只是有点舍不得。”
“东京和神奈川那么近……”将臣爸爸温厚的手掌轻轻拍揉了揉我的头发，“想他们的时候，随时都能见面的。”
“我知道的……”其实我知道，我离开家到东京去，将臣爸爸同样舍不得的。这一个星期将臣爸爸推掉了所有的工作，和爷爷一起待在家里陪着我，把脸埋进眼前宽阔如海洋的胸口，“将臣爸爸……”对不起，还有……谢谢你，容忍着我的任性。
“小傻瓜……”万般宠爱和纵容都化成一声柔软的叹息消失在空气中。

沧海浮沉中，和真田家的相遇只是简单的一次擦身而过，却让我找到了我的归属，我的家，一年不到的时间掠过也只是短短一瞬，却成就了我再也割舍不下的牵绊。所以……即使是离开后可以随时见面，却终究比不上朝夕相处的相濡以沫啊。

无论怎么舍不得，离开的日子还是很快就到了。按照爷爷他们的决定，离开神奈川后，我正式被日吉家接收了。
周末，和爷爷他们一起吃过午餐后，我简单收拾了几套换洗衣服，昨天晚上，日吉爷爷和我家爷爷通了很长时间的电话，日吉爷爷的意思是今天他会让人来接我，只是让我没想到的是，日吉爷爷竟然派了日吉若来接我。
“真田爷爷，真田伯父，我来接真田小姐了。”靠在爷爷身边，我看着仍然用敬语称呼我的日吉若，似乎比上次见到他的时候更沉静内敛了。
“嗯。”爷爷淡淡的应了一声，便把目光转向我，“未央啊……爷爷……就不送你了，你……”
“爷爷，我明白的。”握住爷爷微微轻颤的双手，我微笑着看向爷爷……那样的离别场面并不适合老人家，不管爷爷在别人眼里有多强悍，在我眼里，他也只是一个普通的会宠爱晚辈的老人家。
“好，好……爷爷就知道我的宝贝未央那么聪明，肯定会明白的。”爷爷粗粗暖暖，骨节分明的大手回握住我的小手，“爷爷不在你身边，要懂得照顾自己，知道吗？要是被人欺负了就告诉爷爷，不要忍着，爷爷会帮你教训欺负你的人的，嗯？”
“……嗯……”深呼吸，勉强压下心底翻涌上来的颤抖，“爷爷也一样哦，不要在偷偷的洗冷水浴了，对关节不好的……还有呢，忍足叔叔再来给您检查身体的时候，不可以再偷跑咯……”
“未央……”将臣爸爸轻轻打断了我的话，“父亲，未央该出发了。”

咬牙忍住回头的冲动，跟着将臣爸爸穿过重重走廊，眼睛牢牢的盯着脚尖，我知道，宗藏爷爷，太郎叔叔……他们都来送我了，只是我……不敢抬头。
“好了……未央，”拉着我的手缓缓松开，很快抚上肩头，蹲下高大的身体和我平视着，“爸爸会经常去看你的，未央你要好好的，知道吗？”
“我知道。”轻轻点头，“将臣爸爸，我会好好的。”
“乖……我的未央宝贝，长大了啊……”理了理我的头发，将臣爸爸站起身，转向一直安静站在一边的日吉若，语气微沉，“若，还记得我说过的话吗？”
“记得。”什么话？我疑惑的看着日吉若神态镇静的从容应对，有什么是我不知道的吗？
“很好……”将臣爸爸紧紧的盯着日吉若很久，终于满意的点了点头，然后从口袋里掏出一叠纸交给日吉若，“需要注意的事项都在这里了，好好记着。”

日吉家的车性能很好，速度也很快，好像只花了一秒钟，就已经看不到站在那里目送着我的人影了。收回往后看的视线，车窗半开着，灼热的光线便抓住机会胡乱地窜了进来，贪婪的占据着车里有限的空间，我垂下眼帘看着手里拿着的将臣爸爸交给日吉若的东西――印入眼帘的是一片密密麻麻的字，我却只来得及看清楚‘未央宝贝生活注意事项’几个字，眼前升起一片薄雾，我不敢眨眼，大颗大颗的眼泪却还是无声无息地溢出眼眶，不停的坠落再坠落……
一路丢脸的从神奈川哭到东京，连车停了我都不知道，而坐在我身边的日吉若安静依旧，只是不间断地提供纸巾，直到一声浅浅的无奈叹息声响起――
“我们到了，真田小姐。”

日吉若看着身边哭了一路的少女在车子停了十分钟之后仍然继续无声的掉着眼泪，终于无奈的轻叹一声。
“我们到了，真田小姐。”他是不介意等她哭完，但是她的眼睛会受不了――真田伯父给他的注意事项里写的很清楚。
“……唔？咦？啊……%……―*#！―*%”日吉若看着哭的正欢的少女不断颤抖着地瘦弱肩头在他话音落下后顿了顿，然后猛地抬起哭的眼泪鼻涕乱七八糟的小脸，呆呆的发出几个无意义的单音节之后才像是刚反应过来似的，手忙脚乱的拽了一叠纸巾一边发出吸鼻涕的声音，一边胡乱擦着她那张哭花了的小脸。
“……别急，咳咳……我有时间可以等的。”虽然在人家伤心的时候很想笑是件很失礼的事，但是……日吉若还算绅士的握手成拳抵在嘴边，掩住嘴角在看到那张极具喜剧效果的小脸之后没能忍住的弧度。
“对……呃……对不起……”像刚出生就被遗弃的小动物的呜咽，某只小小声地向他道着歉。
“……不要紧，我们下车吧，爷爷在等你。”看着仍在抽噎着的少女，日吉若很诡异的产生了一种被他接回家的其实是一只宠物小狗的感觉。

“小心看路……”走在回廊上，日吉若第N+1次及时拉住险些摔倒的人，第N次无力叹息后，终于发现牵着耷拉着小脑袋的小狗……呃……人走比较安全，他可不想爷爷日盼夜盼的客人才来第一天就受伤了。
“对……对不起。”小狗似乎更沮丧了，连耳朵都耷拉下来了（日吉同学已经认定自己领回的是一只小狗了）。
“伯父说过，你不能流血的。”奇怪，小狗不是一直低着头的吗？怎么还会摔倒？日吉若凌厉的眉峰微微拢起，“眼睛痛？”
“……还……还好。”小脑袋点到一半硬生生顿住，改成了摇头。
她……怎么了？金色眼眸闪过一丝火气，日吉若静静的站在原地，视线紧紧锁住乖巧的有些不正常的小小身影，回想起几天前真田伯父对他说的那些话，细微的情绪瞬间掠过眼底，一抹了悟和恍然渐渐浮现出来。

“未央当初被我接回家的时候，我只是皱了皱眉，都会被她看成是不要她的暗示……这一年里，她接触的人其实很有限，所以尽管现在的情况已经比她刚来的时候好了很多，但是……本来按照我的本意，是绝对不会放心让未央单独住到东京的，只是为了让她可以恢复正常人的生活，这一步是一定要走的……未央刚到你那里的时候，情绪可能会不太对，也许又会下意识的退回到我刚见到她时的状态……可是那孩子又倔强的很，不愿意给人添麻烦……到了东京，日吉家，未央接触最多的人应该就是若你了……若，你可以让我信任吗？”

原来是这样――日吉若看着和上一次看到的人明显不太一样的少女，明白了真田一家人如此慎重的原因，也明白了真田伯父对他说的那一番话的用意。
“让我看看你的眼睛。”放下手里提着的轻飘飘的行李，日吉若用不容置疑的力道抬起一直耷拉着的小脑袋，少女红肿的几乎快要睁不开的眼睛便收入了他的眼底，面容微沉，眉峰紧拧，“为什么要说谎？”
“对……对不起……”少女单薄的身体轻颤了一下，在红肿的眼睛和鼻头的衬托下显得苍白的小脸又白了一分，“我……我……不是故意的……”
“……你……不用跟我道歉！”仓皇的放下托着少女小脸的手，几乎没有和女孩子打交道的经验，也没有养过宠物的日吉若开始觉发现沮丧原来也是会传染的，挫败的握紧拳头，对着明显被他吓到了的少女，好不容易才憋出一句话，“我先送你回房间……”
唤来一名下人，将行李交给他，让他去向爷爷知会一声，日吉若犹豫了一下，才小心翼翼的靠近乖巧安静的站在原地的少女，放柔了声音后才开口，“你眼睛痛的话，就闭上休息，呃……那个……你，你别怕……我抱你回房间好不好？”

眼睛刺刺的痛，鼻子和脸颊也干干痛痛的，连带着脑袋也开始一阵阵的痛起来，视线早已模糊的看不清楚，心里哀叹，这一回算是从神奈川一直丢脸到东京来了。不用照镜子，我也知道我现在的形象有多影响别人的心情，只好低着头跌跌撞撞的跟在日吉若身后，在被身手敏捷的日吉同学第N+1次扯回往前扑倒的身体之后，日吉同学的情绪似乎就开始不对劲了。先是有点生气的察看了我的眼睛，凉凉的手指放在我干痛的脸颊上，让我不由自主的打了个颤（所以说……日吉同学在这一点上是完全误会了），然后日吉同学居然很温柔的要抱我回房间――
“……好。”那句‘不要怕’让我脑袋短暂当机了几秒钟，思考未果之后我选择先把这句天外飞来的话放到一边，先考虑我听得懂的问题――与其做个睁眼瞎给日吉同学带来不必要的麻烦，不如一次性解决的好，“谢谢日吉君。”

“喂？忍足前辈，我是日吉。”
“日吉？找我有事？”
“那个……我想向前辈请教……请教……请教……”
“……请教什么？”
“呃……那个……怎么和女孩子相处……”
“……”

被日吉同学送回房间后，昏昏沉沉间好像有很多人进进出出我的房间，很快的嘈杂的一切又归于寂静，懒得动弹的我躺在床上好像睡着了又好像是醒着的，迷迷糊糊的不知道过了多久，床沿忽然向下陷了馅，一股我熟悉到不能再熟悉，也想念了很久的气息密密实实的将我整个人罩了起来，刚想睁开眼睛，一阵暖意便轻柔的覆上了我的眼睛。
“别睁眼。”
“莲二……”用力往圈着我的怀里缩了缩，莲二身上犹如从长眠中醒来，面对灿烂阳光的体温让想念了一个星期的我终于满足的喟叹出声，“你什么时候过来的？”
“你睡着后没多久……和忍足叔叔一起来的。”
“忍足叔叔？”莲二的话让我微微一愣。
“嗯，你的眼睛肿的厉害，日吉爷爷不放心，就把忍足叔叔叫过来了。”温温的指腹轻轻摩挲着我的脸颊，莲二低柔的声音仿佛雾气氤氲缠绕终究散开那一刻的透明，“我就知道有个小笨蛋今天一定会哭鼻子的。”
“……人家也不知道为什么会这样啊……”我倍觉丢脸的把脸藏在莲二怀里，深吸一口气，鼻尖萦绕着春日阳光般温润的味道，“我不是故意的……我也知道那样很丢脸……”

“我知道……”柳莲二轻叹着伸出手指抵在怀中人儿急切解释的娇软双唇上，“我知道……未央，没有人会怪你的。一个女孩子，一个人离开家到一个完全陌生的地方，会哭鼻子是正常的。”
“……可是，可是，我第一天住到日吉爷爷家，就给日吉家的人惹了那么多麻烦……”软软的声音闷闷的，还带着一丝紧张，“要是将臣爸爸还有爷爷他们知道了，会不会……会不会……”
“嘘……未央……未央，放松……”掰开小人儿又紧紧攥着的手指，柳莲二很清楚怀中人儿在胡思乱想什么，“你是真田家的一分子，真田家没有人会觉得你是麻烦的――还是说，你连对家人这一点的信任都没有？”
“……我……我……人家只是想想而已嘛……呜呜……”小猫一样细细软软的呜咽骤然响起，“人家那么久没见你……你一见面就那么凶……呜呜……我要告诉香织阿姨拉……”
“别哭啊……眼睛会痛的……”他什么时候凶过她……柳莲二不知所措兼哭笑不得的看着怀里蹭来蹭去死也不肯露出来的小脑袋，直起身，双手微微用力，把怀里的小人儿抱起来放在自己腿上坐好，然后挖出湿湿的小脸，单掌固定住，薄唇直接又快速的就和着细细软软的呜咽封缄了她的柔软娇美，怀里的小人儿，单薄无助的在他怀中，承受著他层层累积了一个星期焦灼渴望的吻，柳莲二神智清晰又迷离的将热烫的舌尖喂进小人儿丝滑的口中，追随纠缠着嫩嫩的丁香小舌，霸道坚定的不允许她有一丝退缩，直到小人儿轻颤着的娇软身体在他怀中渐渐软化才还她自由。

“……呼呼……你……你……”某只气还没喘匀，就又开始磨牙了。
“……今天就别咬了，我来的急了些，身上都是汗，咬起来口感不好。”沉沉低笑着，柳莲二熟练的轻拍着小人儿的背帮她顺气。
“……那要记帐。”
“……好。”
“……呵呵……”
清甜浅笑在安静了几秒钟之后轻轻响起，柳莲二低头看去，软软靠在他怀里的小人儿娇颜微醺，笑意，正酣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 指间红线之冬远初情
                            

                                                        

                            

                            结束了箱根第二天的训练内容，利用晚餐前的一小段时间，整理出最新收集到的数据。打开电脑，很快的输入训练方面的数据，鼠标移动到被命名为‘真田未央’的文件夹，犹豫了两秒钟还是点开了――作为立海网球部的军师，凡是会影响到社团的因素都在我的关注范围内，这是我的责任。而真田未央――弦一郎的妹妹，柳生的前未婚妻，她对于弦一郎的影响力是毋庸置疑的，而柳生和仁王的表现也有些异常……但实际上，我最在意的还是真田未央这个人本身。
再详细的调查结果，对于流逝了的历史来说都是存在无法弥补的漏洞的，所以，失踪的十五年里，真田未央生活的真实状况到底是怎样的，我们不得而知。第一次在弦一郎家里见到她的第一印象并没有多深刻，要不是她在文太莽撞的一扑之下瞬间流露出却又极快掩饰掉的疏离抗拒，我想我可能就会把她当作一个可爱又有点胆怯的小女孩，而不会像现在这样在意了吧。在上山的路上，她的梦呓让我在愤怒之余找到了她当时会出现那种反应合理的解释。
当恢复清醒后的她微笑着主动出现在训练场地的时候，我敏感的发现短短时间里，她身上似乎发生了不小的变化，之前那一次在弦一郎家里，对于和陌生人相处的抗拒感消退了很多，那个简单笑容下隐藏着的，更多的是隐隐约约的期待希冀和被藏的更深的不安定的猜疑茫然。
“莲二，不好了不好了！”
“什么事？文太。”
文太的大呼小叫让我收回放在真田未央身上的思绪，关掉‘真田未央’名下仍旧一片空白的文档，忽然意识到对她……我似乎，热衷的有点失控。

她不见了，在弦一郎张开的保护圈里不见了。这让一向严谨稳重的弦一郎失去了准确的判断力，以至于在我提醒他之后才想起来拨打她带在身上的手机。手机很快被接通，很快又被挂断，松了一口气的弦一郎告诉我们她是跑去参观温泉了。然而所有人没有想到的是，十五分钟后，弦一郎的手机再度响起……她居然迷路了。
和其他人分散开，去寻找那个迷路的小朋友，原本有些无奈又好笑的心情在发现树林中独舞着的人影后变成了无法用语言形容的复杂心情――
伴随着轻柔婉约的轻声浅吟，眼前轻盈跳跃旋转的小小身影独自舞出一个只有她一个人的小小世界，世界一片沉默，只剩下晚风在清冷月光下寂静拂过，空气中流淌着无声的悲哀与伤寂……这一刻，我犹豫了，既想立刻阻止那个小小的身影，又怕被她发现想要隐藏起来，可是我却近乎恐慌的发现我竟然只能站在原地无法动弹……只能看着这个没有舞台，没有观众，寂寞的踏着不经世尘的舞步，幽雅又神秘的小小身影，独自一人如同穿透笙歌影摇的沉浮繁华，在清风朗月的浮华背景下，舞出一身绚烂与寂寥……真的不知所措了，我没有想到自己也会有不知所措的一天，我就站在她视线可及的范围里，却被忘情独舞的她忽视的很彻底，这样的情形更是让我进退不得，直到赤也的声音在我身后响起，一直胶着的状况才得以改变。

轻声咳嗽几声掩饰掉自己的失态，视线在触及那张运动过后的微红娇颜后我几乎是立刻调转方向，率先往回走去。
“な，赤也君，柳前辈怎么了？好像不开心的样子。” “不知道阿，我刚才还看见前辈就站在那里发呆呢，叫他也不理我。”
“……え？”
任由身后那两个人小声议论，我满脑子里只想赶快摆脱心底涌动着的陌生情绪――
“前辈，走太快了拉。”
“没，没事。”
身后赤也的话和另一道虚弱的声音让我猛然收住脚步回过身――
“抱歉，你还好吗？” 我在干什么……快速赶到已经离他很远，微笑着困难喘息的人身边，伸手稳住眼前摇摇欲坠站的有些狼狈却还是坚持着的小小身体。
“没事没事，那个，是我太没用了，呵呵，拖后腿了呢。”
“别逞强了。” 硬是压下莫名冒出来的火气，我环上她的肩膀和手臂，将她小小的身体整个纳入怀中承接了她大半的体重，原本只是我脑海里没有生命力的数据现在已经变成了手掌下真切感受到的单薄纤弱。
将她带回去交给弦一郎，一场混乱终于结束。回到房间，打开电脑，在‘真田未央’空白的文档下敲进一句话――真田未央，具有轻易勾起其他人保护欲的小动物特质。
没错，这就是我分析出来的结论，不管是单纯直接的文太，赤也，严肃老成的弦一郎，内敛深沉的幸村，还是沉着冷静无法估计的柳生，仁王，都不是会轻易认可一个刚认识不久的人，尤其是女孩子，包括向来淡漠的自己……即使这个人是真田的妹妹，而真田未央身上具备的惹人怜惜的小动物特质是我能做出的最合理的解释。

第二天，我总结出的结论再一次得到了很好的证明――
看到仁王抱着昨天晚上被我纳入怀中的小小人儿进入洗手间关上门的那一刻，我尽量忽略手痒的想痛揍某人一顿的暴力想法，将注意力转移到仁王最新数据的更新上，这个时候我并不知道，今后很长很长的一段时间里，每每看到仁王，我都会为这个决定后悔不已。同样的，我也不知道，就在今天晚上，那个小人儿会让所有人经受一次严峻到残酷的考验。
在高烧昏迷奄奄一息的她心脏停止跳动的那一刻，理智清醒的告诉我还不是放弃的时候，她还有救――在幸村的帮助下，她胸口感觉不到跳动的心脏终于发出了‘怦怦’的声音，尽管微弱却柔韧。
“……你知不知道刚才你的心跳都快停了！”看着弦一郎近乎狂喜的紧紧抱住她瘦弱的身体，同时还隐瞒了她心跳停止的事实，她乌黑眼眸底下那深不见底的黑色池水，海啸般翻滚波动着，然而当那些剧烈的波动蜿蜒而上浮出眼底的时候，只剩下浅浅闪动着的了悟和渐明渐隐的释然……心头一颤，这样的眼神……她，分明是知道的……
带着拨开云雾后的通透回到房间，打开属于她的文档，看着只有一句话的记录……什么时候，我，柳莲二也开始学会自欺欺人了？

箱根的集训结束后，网球社一直处在一种微妙的平衡状态中，大部分人都明白原因在哪里，而弦一郎每天都会带来的关于那个小小人儿身体状况的讯息也是维持着让这种微妙平衡的原因之一，直到和XXX网球社练习赛的那一天――
老实说，我没有想到再次见到的会是那样娇俏明媚的她。不再小心翼翼的总是用力到手指发白的紧紧扯着弦一郎的衣角，不再那么彻底的抗拒我们的靠近，在比赛现场一片躁动的气氛制造出的喧嚣中，不久之前还让我很在意的藏在她眼底心间的那股不安定的猜疑也已经察觉不到了――这样轻松的她让我放心的吐出一口气，太好了，她没事。
比赛开始了没多久，看起来有点累的她就跟着文太离开了，我知道她的身体还不是很好，站久了会觉得累也算正常，只是她离开时握紧的拳头让我有了不好的预感……她的习惯，紧张，害怕，不舒服的时候都会握紧拳头。下意识的踏出一步，却在幸村疑惑询问的眼神中停了下来，很想跟着她，但是比赛还在进行，我不能离开……再次看了看她和文太消失的方向，有文太跟着，应该不会出什么大问题吧……
可惜的是，我那不好的预感果然成真了。
“柳，柳，救命啊，未央流了好多血！”
“……你们现在在哪里？”
“我们在快到公用洗手间的路口。”
“我马上就到！”
文太不清不楚却提到了‘流了很多血’的一通电话让我再也顾不得什么比赛了，丢下一句“有急事”，调动全身的机能，用最快的速度赶到文太电话里说的路口，远远的就看到我心心念念的小人儿半躺在文太的怀里，同时印入眼帘的还有刺目的红！天！文太说的是真的――她怎么会流血的？！
“出了什么事？”深呼吸，冷静冷静……该死的，怎么能有人的脸色能白成这样，我尽量控制住不稳定的情绪，不让焦躁的语气吓到眼前苍白如烟的小人儿，“未央，听得见我说话吗？” 

“未央，不要怕，告诉我你哪里不舒服？”她尽管虚弱，神智却很清醒准确的认出了我，稍微定下心来的我仔细审视着小人儿，好像只是人比较虚弱而不是受了什么外伤…… 然后当我顺着在一边嚷嚷的文太的目光看过去，便开始觉得不对劲了――小人儿上半身还整洁如新，只有下半身血迹斑斑，难道……
在我的结结巴巴和她的脸红尴尬中终于搞清楚所谓流血事件只是一场虚惊，我那不知道飞去哪里的大脑也回来了。不去理会满脸问号的文太，我根据目前的情况迅速作出决定。打发了文太去跑腿之后，在她腰间裹上外套让她不会那么尴尬，然后几乎没用什么力气，稳稳的把已经昏昏然的小人儿纳入怀中。
“未央，很快就到了，闭上眼睛休息一下吧。” 
“……嗯。”小猫呜咽似的声音从我胸口渗入皮肤到达心脏，引发一阵痉挛。看来有一点我并没有搞错，把脸藏在我怀里的小人儿的确具备小动物的特质……紧了紧手臂，我平稳的向家的方向走去。
快速的将她抱回家，安顿好她之后，我便出门去了附近的便利店。一边挂心着单独留在家里的小人儿，一边喘着气站在女性用品的专柜前，粗略扫了一遍我才发现，原来这种东西还分那么多的种类，棉柔，丝薄，日用，夜用，有护翼，没有护翼……前面的我还可以通过字面上的意思猜测出大概的意思，可是……护翼是什么？挫败的转身想要寻求导购员的帮助，却发现整个女性用品专柜前只有我一个男性，而除我之外的女性正或红着脸偷笑，或大胆又好奇的打量着我……轰！表情虽然不变，我却控制不了脸上瞬间狂飙的温度，老天，我居然到这个时候才意识到自己干了什么不得了的事。最后，我终于在一脸尴尬笑容扭曲的导购员的帮助下，搞清楚什么是护翼的同时也选到了合适的……呃……商品……
就在我准备去付钱的时候，拐角处的内衣专柜引起了我的注意……她，嗯……血都渗出来了，那内衣肯定也……呃……那样穿着一定不会舒服……看了看手里的东西，再看看内衣专柜……好吧，不过是买东西而已……
总算买齐了所有的东西，我加快了脚步往回赶，刚才在内衣专柜，因为有关尺寸的问题耽误了不短的时间……她，不知道还痛不痛了？
回到家，看见她依旧脸色苍白秀眉紧蹙，咬着下唇蜷着身体缩在棉被里，心口微紧……她果然还在痛……那个文太！怎么还不回来？买个止痛药都要那么长时间！平时的训练量果然还是不够……
不再耽误时间，抱她到洗手间好让她打理自己，换好衣服出来的她还在担心我比赛的事情，结果我的话还没说完，她就已经累得睡着了。小心的抱她到我的房间，放到床上盖好棉被，打开空调之后我开始上网查找可以让她不痛的方法。
按摩三阴交可以比较快速的止痛吗？恩，我知道三阴交的位置在脚踝后面，却没想到按摩那里可以止痛……原来女孩子痛的时候吃止痛药有那么多的副作用啊，还好文太没那么快回来……还有，这里还有很多女孩子特殊日子里喝了会有好处的汤……我想了想家里现有的食材，就这个吧，乌豆蛋酒汤……
尽量放轻脚步，没有惊动到即便睡着了还是很不舒服的人，慢慢掀开棉被的一角，小心地捧着她冷的惊人的脚，然后重新掖好被角，不让过多的还有些微凉空气跑进棉被里。快速的找到三阴交，一边轻柔缓慢的按摩着，一边留意着小人儿的反应，随着时间的流逝，握在我手掌里失温的脚一点一点温热起来，她紧蹙着的眉渐渐舒展开，忍痛的表情也放松了下来。看起来，这个方法效果还不错……

缓缓搅动锅里的汤水，伸手拿了调味料，却在看到自己的手后愣住了……她的脚小到我一只手掌就可以把她的脚包起来了，刚才没留意，可是现在……

文太终于带着止痛药回来了，而我煮的第一锅试验品也快好了……
“文太……”看他对我煮的东西那么感兴趣，就先让他尝尝好了……刚才发呆的时候不小心多放了一些东西……虽然味道不能保证，但是文太的生命安全是可以保证的……

在文太被那锅试验品放倒之后，弦一郎到了，打开门，我不意外的在他身后看到了柳生和仁王，以及关心中带着些微看热闹成分的幸村。
“柳，你偷跑。”仁王不再掩饰的直接摊牌。
“我不会再给你这样的机会了。”柳生也正式宣告他的决定。
“我等着。”即使结果无法预料，即使所有的数据都不再有用，我也不会放弃……

这个冬天，因为一个意外的迷路，我明白了生活中还有比网球更为重要的东西……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宠物生存守则（二）
                            

                                                        

                            

                            走在冰帝大的离谱据说有36845平方公尺的校园里，不再如炎夏时炙热的阳光穿过树叶摇曳班驳地漏下来，配合着我的脚步不紧不慢走在我身边的金发少年背着网球包，一手悠闲的插在裤袋里，一手提着两个书包，每踏出一步都踩在撒落地面的阳光模糊的脉络上……
唉……我忍不住再一次感叹――特权阶级真是无所不能啊。在我还没转来之前，日吉爷爷就充分利用了他的理事长的身份，直接跨过二年级，把我丢到了三年级，当我知道的时候一切都已经成为定局，进入新教室的时候，才发现我很‘凑巧’的和日吉若同学分到了一个班，不过我的新同桌居然是已经快要赶上姚明的桦地同学这一点让我比较满意，因为坐在里面的我上课睡觉完全不用担心被抓到（被遮得严严实实的某人）……可是可是……唉……
“怎么了？”身边的金发少年平淡语气里略带一丝疑惑，“你一路上都在叹气。”
“……那个……呃……”看了看我被日吉同学提在手里的书包，不太自在的摸摸鼻子，“小若，其实呢，我可以自己去班级的。”在连续一个星期或明或暗的表示自己完全可以一个人上学被日吉家全体无视之后，我自动放低了要求。
“我答应了爷爷和真田伯父要照顾你的。”金色眼眸淡淡扫了我一眼，神色不变。
“可是……可是你送完我，还要再赶去网球部，这样太麻烦你了。”再接再厉……
“……不会。”简洁明了，驳回上诉，“还有，不要叫我小若。”
“……知道了，小若。”
“……”= =/////////////////////

“学长好，学姐好。”迎面碰到二年级的几个女生，有礼的向我和日吉同学鞠了个躬。
“啊……呃……”没被人叫过学姐，至今还不是很习惯的我下意识的弯下腰想要回礼，好在被日吉同学及时拉住了。
“小央央啊啊啊啊啊……啊……”随着一声让我头皮发麻的兴奋大喊，我身边的古武术少年反应几乎是下意识的一手把我拉到他身后，一手用力把手中的两个书包拍向向我扑来的一团黑影，发出‘啪’的一声脆响。
“呃……向日同学，你没事吧？”吞了吞口水，看了看在地上砸出一个人形大坑连续被日吉同学用书包拍了一个星期的戏剧社社长，我想要过去看看他是不是还活着，却被日吉同学拉住了。
“他没事。”很冷静的语气。 “小央央……你是在关心我吗？”像是应证日吉同学的话，原本还被拍的扁扁的人很快就从地上跳了起来，星星眼的冲向我，“太好了太好了，会关心我，也就是说小央央答应加入戏剧社了！”
“我说过了我是不会加入戏剧社的……”向日同学你哪只耳朵听见我答应你加入戏剧社了？额头挂满黑线的我在向日同学跳起来的时候就已经很有经验的退后一步，日吉同学则踏前一步拦在我和他之间，我从日吉同学身后探出头，再一次郑重的向他声明，“请不要再做这种会让我困扰的事了。”
“小央央……我明白了！”向日同学像女孩子一样清秀的脸上还留着被书包拍出来的红印，听了我的话之后，一直都很有精神的人变得垂头丧气起来。
“向日同学明白就好。”我有点抱歉的安慰着难得那么没精神的人，“那个，其实，一定还会有其他人比我还要合适向日同学的新剧本的。”
“小央央……你不用说了！” 一脸深情的某社长。
“啊……那个……” 被某社长的一脸深情吓到的某只。
“我不会放弃的！”深情中加入坚定不移，握拳状的某社长。
“……啊？”反应不过来的某只。
“小央央，你放心，我明白的！这是你给我的考验，我一定会坚持到底，通过小央央对我的考验的！”完全曲解了某只的话的某脱线社长。
“……”完全被曲解了，彻底无语的某只。

“现在……你还要坚持自己一个人来教室吗？” 

像打了一场仗浑身无力的爬进教室，我可爱的同桌，桦地同学就用关切的眼神看向我。
“我没事……”对他感激地笑了笑，做好上课的准备。
“又被向日同学拦截到了？”前排的吉永健太回过头一脸了然的笑容。
“是啊……”一手托着下巴，我有气无力地回答。
“其实戏剧社在冰帝也算是很好的社团了，人气之高也只排在网球社之后，未央为什么不愿意加入？”右前排的神谷阳子对我那么抗拒戏剧社很不解。
“嗯……大概是因为，向日同学的性格吧。”看着阳子，我眨了眨眼，说出一部分原因。其实大部分的原因在于向日同学的剧本上……摇摇头，现在有更重要的事情要做，“阳子，地理笔记借我拉……”
“真是的，谁让你一到地理课就睡觉……啊啊啊，好啦好啦，借你啦，你不要用那种小狗一样的眼神看我拉……”
“哈……就知道阳子最好了！”

虽然我才进入冰帝没多久，但也可以感觉到传说中的冰帝王子后援团并不像大部分同人中形容的那么恐怖的。
一方面，学园1652名学生中，女生只有631名，而男生则有1021名，将近女生人数的一倍，所以王子后援团的成员数量其实并没有没有传说中的那么多。 
另一方面，冰帝的学生大概是因为家庭背景的原因，大部分学生对不熟悉的人都是冷淡有礼家教极严的，而王子后援团还有她们自己的规章制度，如果有成员违反就会视情节轻重而受到相应的惩罚，其中有一条就是绝对不可以做出让各自支持的王子为难的行为，包括欺负排挤行为。而我印象最深的就是冰帝的女孩子都很有主见，也很理智，对于崇拜的对象和现实生活分得很清楚――就像阳子，她就是是小若的后援团成员之一，也知道我现在住在小若家，但是我们却相处得很好，而且我发现班里包括阳子在内的女生不管性格是冷漠还是热情，似乎都对我的无敌星星眼没办法的说oRnQo
嗯，总之，在冰帝的生活意料之外的顺利，当然，向日真司是个例外……哎哎哎，一想到他我又开始觉得头皮发麻了……

上午最后一节是地理课，我伸出手指戳了戳桦地同学，对他眨了眨眼，桦地同学很快地对我点了点头，无声地完成了两人之间的交流。知道可爱的同桌会再一次充当我的护身符，我很放心趴在桌上准备补眠，结果却被地理老师突如其来的临时小测验扼杀在摇篮里…………以前在立海的时候，每次地理考试之前莲二都会帮我猜好题目，就算是临时测验，也会在伟大的清水班委掩护下安全过关的……呜呜呜，莲二莲二，这一次人家完蛋了拉，肯定会不及格的o(ini)o

东大医学院。
刚下课的柳莲二忽然皱着眉摸了摸自己的耳朵，然后又像想到了什么，松开眉头微微一笑。引来了身边幸村精市的注意。
“怎么了？”柳的耳朵怎么突然变红了？
“……大概是某个小笨蛋在考试吧。”柳莲二放下手，不再去管自己不仅红，而且还很痒的耳朵……看来，这一次，那个小笨蛋要挂红灯了。
“呵呵，是地理测验吧……”柳莲二的回答让幸村精市哑然失笑，“在冰帝，恐怕暂时没有人能帮她过关了。”
“啊……是暂时。”幸村精市的话让柳莲二长眉微动，暂时吗？没错，他怎么忘了那个小笨蛋容易招惹麻烦的小动物特质，不过，“我会把暂时变成永远的。”

两人身后――
“快看快看，那个就是今年医学院成绩前两名的幸村和柳！”满脸兴奋，像看到偶像的甲女。
“真的吗？哇奥，没想到他们长的那么帅！”两眼泛起桃心的乙女。
“就是阿，我比较喜欢幸村那一型的哎……”中途参与进来同样处于兴奋状态中的丙女。
“我比较喜欢柳那型的……嗯，淡泊孤高中还带着一种安全感，简直就是男人中的极品！”不知道什么时候包围过来的丁女。
“那个，你们难道不觉得……他们之间的气氛很……暧昧吗？”传说中无所不在的同人女出现了。

交上几乎大半空白的地理试卷，我连哭的力气都没有了。污点啊，绝对的污点！生平……呃，包括上辈子在内……的第一个红灯￣￣
“你在发什么呆。”
“好痛！”抱着被敲的脑袋，眼泪汪汪的看着当众行凶还若无其事的金发少年，我敢怒不敢言的小小声抱怨着，“每次都用偷袭的。”
“不用偷袭你也一样躲不开。” 
“……”= =//////////////////竟然听见了……
“别发呆了，走吧。”伸手拍拍我的脑袋，意思意思的安慰了一下可怜的我，小若拿着我们今天的午餐示意我跟他走。
“……哦。”早就认识到形势比人强的我乖乖的跟在小若身后。
“……”这个是跟在我身后的桦地同学。

“日吉，桦地，这里！”到了冰帝的豪华餐厅之后，一道清爽温和的男声在人群中响起来。
“是凤，在那里……我们过去吧。”走在我前面的小若四下扫了一眼很快就发现了目标人物。
是凤宝宝啊……被夹在小若和桦地中间的我什么都看不见，只能跟在小若后面，一边在想来冰帝一个星期零一天，终于见到王子中最乖巧的凤宝宝了。
“凤，你什么时候回来的？”
“昨天晚上回……咦？”
很熟悉的场面，也很熟悉的‘咦’。站在我前面的小若一让开，我就在那声让人很想磨牙的‘咦’中见到了凤宝宝――银白色的头发，温雅乖巧的气质，比印象中还要高大的身材。
“日吉你怎么会带着小朋友来学校？”看吧，完全在我意料之中的反应。
“凤……”小若让我坐下来，把他拿着的小份的便当放在我面前，听见凤宝宝的话手上的动作顿了顿，然后不确定的说，“你不认识未央？”
嗯？小若这话什么意思？凤宝宝有什么一定要认识我的理由吗？我睁大眼睛看了看就坐在我对面同样不解中的凤宝宝，又转移视线，看了看坐在我身边的小若。
“她就是真田未央。”宣布谜底的小若。
“……啊！”看来已经明白的凤宝宝。
“……嗯？”完全在状况外的我。
“……”可以暂时忽略的桦地。

“吃饭。”日吉若看着那颗不停在他和凤之间转来转去的小脑袋，忍住快要溢出来的笑意，曲起手指很顺手的敲上去，满意地听到一声细细软软的呼痛声，看来恢复精神了，“真田前辈没告诉你吗？”
“啊？什么？”总是带着微微湿气的乌黑大眼看过来，日吉若仿佛看到某只小狗的尾巴开始摇来摇去了。
“真田前辈的女朋友是凤的姐姐。”
“……”某只小狗张着嘴巴，眨着眼睛，半天之后，“咦――”

重新看向对面腼腆微笑着的凤宝宝，我只有一句话想说，那就是――世界真奇妙！
“抱歉，真田同学……刚才真是失礼了。”果然是好孩子，看在你及时承认错误而且态度比较端正的份上，我大人有大量就不跟你计较了。
“没关系的，凤同学……”我怎么也想不到我家皇帝哥哥的女朋友竟然会是凤宝宝的姐姐……貌似那天哥哥只是告诉我他女朋友是我见过的冰帝舞蹈社的社长来着，然后就开始打雷闪电，我竟然都没有想起来问她的名字。不过这两姐弟真的差好多哦……
“那个……真田同学不介意的话，叫我长太郎就好。”凤宝宝微红着脸，一手摸了摸头，有点紧张的说。
“那长太郎也叫我未央好了……”我实在很不习惯被人叫真田同学。
“啊！是……我知道了！”
“我说……你们还要不要吃饭？”小若秉持着良好的家教，我们没有吃饭他也一直没有开动。
“啊，抱歉抱歉……”慌乱道歉的凤宝宝。
“小若别生气了，我的仙贝贡献出来给你吃。”十分狗腿的我。
“……”不声不响的分给我柳叶鱼的桦地同学。
“咦？啊！柳叶鱼――谢谢桦地！”
“未……未央也喜欢吃柳叶鱼吗？”
“是啊……长太郎也喜欢？”
“嗯……”
“安静吃饭。”
“……はい 。”*2。乖乖埋头吃饭的两只。

这一刻，日吉若好像看到了两只摇着尾巴……爱吃鱼的……狗狗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 妹控是怎样炼成的（一）
                            

                                                        

                            

                            又到了这一天，十月二十九日――我唯一的妹妹，真田未央的生日。今年还是和往常一样，即使妹妹还没有找回来，全家人无论身在哪里都还是会聚在本家，一起为她庆祝生日，提醒我和大哥不要忘记我们还有一个一出生就失踪了的妹妹。可是今年又和往年有一点不一样――父亲他们已经有了妹妹的消息，如果没有意外，很快我们就能见到失踪了十五年的妹妹了！虽然这么多年来，我们真田家没有一个人放弃找回妹妹的希望，可也做好了最坏的准备，现在得到这样的消息让我和从京都赶回来的大哥都惊喜万分。
晚饭后，我按照惯例练习书法，可是却怎么都无法静下心来，记忆里那个小小的婴儿一直浮现在我眼前……不知道现在妹妹变成什么样子了。还有，她一个人在外面生活了十五年，有没有被人欺负？我记得她出生的时候身体就很不好，现在不知道有没有好一点……
回房间的时候，发现父亲一个人站在庭院里抽烟，父亲他已经戒烟很久了……看来，今天无法静下心来的，不止我一个。
]
第二天，因为下雨的原因，网球社的训练临时取消了。比往常提前回到家的我在大门口遇到了看起来正要告辞的柳伯父。
“柳伯父。”弯腰鞠躬……柳伯父的脸色不太好。
“弦一郎，等你妹妹回来了，你这个做哥哥的可要对她好一点才行啊”柳伯父面色凝重的拍了拍我的肩膀，只对我说了这么一句话就转身离开了。这是什么意思？看着柳伯父的背影，我的心顿时一沉，难道是妹妹她……

今天，对我们真田家来说，是一个很重要的日子――妹妹终于要回来了！父亲一大早就已经出发去接妹妹了，现在应该已经到家了。因为想要早点赶回家，我第一次没有遵守比赛前莲二制定的战术，用最快的速度结束了比赛。
回家的路上接到了大哥的电话，他说妹妹晕倒了，让我尽快赶回家。挂了电话，怎么会晕倒了呢？放弃了走路回去的习惯，我拦下了一辆出租车。
“父亲，妹妹她怎么样了？”跨进客厅，满屋子压抑的气氛和父亲他们阴郁的脸色让我心头一跳。
“还在楼上休息，一会儿等未央清醒了再去看她。”父亲神情森冷，压低的声音里含着隐藏不住的愤怒和心痛，“弦一郎你先坐下，诚一郎也是，我有话要说……”

精疲力竭的跪坐在道场的地板上，深呼吸几次，感觉现在的自己已经能够控制住听完父亲对我们说的话之后的滔天怒火，站起身，才发现和我一起来的大哥不知道什么时候已经离开……是去看妹妹了吧。看来大哥的修为还是高我很多……换好衣服，我站在妹妹门外，再一次深呼吸，确定自己的情绪控制的很好不会吓到她之后才推开虚掩的门。
“哥哥，未央醒了？”
“是弦一郎啊，妹妹刚醒，你陪陪她，我去给她弄点吃的。”
大哥交待了我几句之后就离开了，我有些无措的打量着眼前靠坐在床上的妹妹――她长得很可爱，至少像我这样很少注意女孩子的人都觉得她很可爱，像洋娃娃一样娇小的身体，小小的脸蛋，细致的眉，大大的眼，小巧的鼻子，过于苍白的脸色让她平添了一份惹人怜惜的气质，但是更加吸引人的是她那双大大的眼睛里始终弥漫着或浓或淡的雾气，朦胧中或隐或显的点点星光让人无法拒绝的便沉入了那片雾中无法自拔。
“请，请问……您是真田弦一郎吗？”正当我不知道该怎么开口的时候，一道甜软中略带沙哑的声音怯怯的响起。
“是的，我是真田弦一郎。”没有想到她会先开口和我说话，我下意识的用平时的语气回答了她的问题。然后，妹妹被我吓晕了（皇帝大人，其实，您真的误会了）……

第二天网球社的晨练中，我第一次觉得精市的微笑有点刺眼――如果是精市，一定不会把自己的妹妹吓晕过去吧。
“莲二，我平时是不是很吓人？”我忽然想起来昨天因为没有心理准备，我是用平时和莲二他们说话的态度来回答未央的，于是看到结束比赛走过来的莲二时，我在大脑还没有反应过来的时候就问出了这个问题。
“……嗯？”莲二顿住的身体有点僵硬，嘴角似乎还在抽动，
“……咳咳，今天赤也他们的训练数据出来了吗？”我立刻意识到自己干了件很蠢的事，干咳了两声，随便找了个话题希望可以应付过去。
“……当天的数据一直都是在第二天提交的。”莲二嘴角的抽动似乎更加频繁了，“真田，你……告白被拒绝了？”
“……不，你……”
“放心吧，其实你平时只是严肃了点而已……远远达不到可怕的标准。”莲二拍拍我的肩，向来没什么表情的脸竟然露出了一丝同情和安慰，“还有，对女孩子不要像对赤也那么严厉，也许下次就不会失败了。”
“……不是，你误……”会了……看着莲二用快的不正常的速度转身离开的背影以及他可疑颤动着的肩头，我开始后悔了……

回家的路上，我暗自告诫自己今天见到未央要注意，不能像平时那么严肃（已经完全相信军师的话了），未央是我妹妹，又比一般的女孩子柔弱的多，更重要的是她曾经受到过很严重的伤害，我用对待赤也他们那样的态度去面对她，当然会吓到她……嗯，不能松懈！
可是让我没有想到的是，回到家之后，昨天还被我吓晕了的未央竟然对我表现出了出乎所有人意料之外的信任和依赖。

从我回到家开始，未央就一直跟在我身后两米远的地方。每当我回过头看着她的时候，她就会有些慌乱不安的退后两步，乌黑眼底流转着小心翼翼的哀求。，我担心会像昨天一样吓到她，只能默默转身，让她跟着我。虽然很高兴妹妹不再那么怕我，但是这种状态有的时候让我很尴尬――
“未央，那个，你……”看着始终跟在我后面的小小身影，我现在的感觉还真是复杂，“我现在要去的地方……不方便你跟着……”
“……对不起！”小小的身影惊慌失措的退后几步，然后猛地向我鞠了个躬，嘴里还不停的向我道歉，“对不起！对不起！让您困扰了！我，我下次不敢了。”
“不……”我愣在原地，呆呆的看着那个不断鞠躬道歉的小小身影……她称呼我‘您’，她还说她下次‘不敢’了……压下心底那股熟悉的怒气，我意识到自己做了一件对其他人也许根本不值得一提，但是对未央来说却是很残忍的事，快步走过去，拉住发现我的靠近想要后退的她，然后半蹲下来，让她不用辛苦的仰头就能看到我的表情，用轻柔的连我自己都很意外的声音对瞪大眼睛浑身僵硬的人说，“未央，够了……我是你的哥哥，你……已经回家了。”
“……哥……哥……”静默了很久，“はい……”带着怯意的声音软软响起，我摒住的呼吸这才重新开始运作，看向拐角，那里同样发出几声如释重负的轻叹。
重新站起身，感觉身体忽然一坠，低下头，发现一只微微颤抖的苍白小手正紧紧的拽着我的衣角，无奈的勾起嘴角……看来，我要尽快习惯这样的生活了。放慢脚步让未央能轻松的跟上来，我有了第一次领着女孩子去男性洗手间的经历。但是，当我从洗手间里出来的时候，看着原本低着头靠在墙上的小人儿抬起头看向我的那一瞬间眼底流露出的依赖和苍白小脸上泛起的浅淡笑意，尴尬什么的感觉就全部消失不见了……
“走吧，卡通要开始了。”
“嗯……哥哥。”

从这一天起，只要我在家，未央都会跟在我身边。
练习剑道的时候――
“未央一直在一边看着会不会觉得无聊？”一直安静乖巧坐在道场角落里的未央会在中场休息的时候端着茶水蹭到我身边，接过小手捧着的茶杯，我看着现在已经不再拉着我的衣角，而是改拉衣袖的小家伙。
“不会……”小家伙先是摇了摇头，然后又歪着小脑袋想了想，“哥哥很帅。”
“……是吗？未央不觉得无聊就好。”很帅？虽然未央夸我我很高兴，但是……是谁教给她这些乱七八糟的话的？！她还未成年呢！
“……哥哥。”
“怎么了？”衣袖被轻轻扯了扯，我低头看着最近已经会主动和我聊天的妹妹。
“哥哥在生气吗？”
“……没有，哥哥只是有点饿了。”轻轻拍了拍仰头看我的小脑袋，通过这几天的接触，我发现这个小家伙对别人情绪上的变化敏感的不可思议。
“我，我也饿了……”红着脸，小家伙不好意思的低下头，小手也开始无意识的拉扯起我的衣袖。
“……来，哥哥带你去吃东西。”领着红着脸的小家伙向厨房走去，我有点懊恼，未央肯定已经饿了很久了，是我太松懈了，忍足叔叔明明就有交待过，未央的饮食习惯是少吃多餐型的，我怎么给忘记了，“以后只要未央要是觉得饿了，就一定要马上说出来，知道吗？”
“嗯，我知道了……哥哥。”
“乖……”

练习书法的时候――
“未央想不想学？”小家伙托着下巴，直直的看着我写好的字，听了我的话，立刻用力点着小脑袋。
“好，我教你。”
我的桌子对未央来说太高了些，只好暂时垫了张矮凳在未央脚下，告诉她一些基础的要点，挑了只适合她的毛笔后就站在她身后防止她掉下矮凳。然后小家伙就极其认真地按照我说的姿势有模有样的开始练习起来。
“未央……”十五分钟后，埋头练习的小家伙悬空的手臂已经快要垂到桌上了，我知道她的极限差不多也快要到了，“休息时间到了。”
“好，我……”
“未央！”伸手接住身前忽然向一边软倒的单薄身体，怀里双眼紧闭的小家伙两手揪着我胸前的衣服，脸色白的吓人，小心地抱起怀里轻飘飘的身体向她的房间走去，“你怎么样？刚才还好好的，怎么会突然晕倒的？”
“没关系，以前也有过的……”小家伙的声音听起来还是很虚弱，“哥哥对不起，我不是故意的。”
“……别说话，我先送你回房间休息。”这个小傻瓜，还是会向我道歉吗？爷爷说的对，要有耐性，不能过于急躁……至少她现在已经开始习惯叫我哥哥了。
“……嗯。”
等到未央睡着了，我不放心的通知了忍足叔叔，刚好今天本来就准备过来一趟的忍足叔叔很快就到了，检查过后我才知道未央会晕倒是因为贫血很严重的她并不适合书法这样长时间维持低头姿势的练习，然后他又交给我一份未央身体检查的详细报告。快速看了一遍之后，我转过头看着躺在床上白着一张小脸的妹妹，回想起刚才的情景，阵阵凉意窜上后背……我的妹妹，竟然是那样罕有的血型！还好刚才我接住了她！
接到电话只晚了忍足叔叔一步赶回来的父亲在看过了那份体检报告后，做的第一件事就是把家里所有家具的边边角角都裹上厚厚的海绵，所有房间的地板上都铺上羊毛地毯……却没有想到，未央竟然会在她以为我们都没注意的时候开心的像个小孩子似的躺在地毯上打着滚，还差点撞到床脚，这之后父亲又赶紧找人在床脚上裹上厚厚的海绵，也因此父亲成为在我之后家里第二个可以让未央笑出亮亮小虎牙的人。

温习功课的时候――
“累不累？”合上英文课本，我侧过身看向坐在铺了羊毛地毯上同样聚精会神看书的小家伙。
“不累！”很快的摇了摇头，小家伙冲我笑出一颗小小的虎牙，又重新低下头埋进书里。
仔细的看了看，发现小家伙的精神的确还不错，我才放心的继续温习功课。
“呵呵……呀！”
清甜的笑声短暂的响了一下，就在一声小小的惊呼中消失了。回过头，小家伙正捂着嘴巴，小脸憋的红彤彤瞪圆了乌溜溜的眼睛看着我。
“看到什么好玩的故事了？”我失笑的走过去坐在她身边，拉下还捂着嘴的小手，“想笑就笑出来，别把自己憋坏了。”
“……嗯……呵呵……”
看着终于憋不住笑出声的小家伙，我揉了揉她黑亮的头发，眼光扫过她手里拿着的书……看来，这一次大哥是越来越了解未央看书的口味了。这段时间下来，未央已经从一开始的小心翼翼如履薄冰渐渐变得开朗起来，而且她似乎很容易被满足，一本喜欢的书就可以让她开心很久，还对大哥感激不已。想起今天精市的提议和爷爷对我们说的话――
“未央……想不想认识哥哥的朋友？”
“……我可以吗？”
“当然可以！你是我唯一的妹妹，你不可以还有谁可以？”
“嗯！哥哥的朋友都和哥哥一样吗？”
“他们都是网球社的……”

很多年后，再想起来我还是会很后悔让未央认识我的那些朋友……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东大游记（一）
                            

                                                        

                            

                            “这是你家老头领养的？”这些人的眼神……
“是阿，都不知道那个老头在想什么……”哥哥果然是讨厌我的……
“她几岁啦？”他们想干什么？
“嗦……你们到底要不要上拉！”不能慌不能慌……
“……反正只是玩玩而已，怕什么！”不行……快冷静下来啊……
“哈哈，年龄大的玩腻了，弄个小孩子尝尝鲜也不错啊……”尝鲜……他的声音好像有点抖……
“就是阿，而且你们看，这么可爱的小孩子，玩起来肯定会比较刺激拉……”刺激？他们只是想找刺激吗？
“……可恶，这个扣子怎么这么难解！”有人在脱我的衣服……不过他的手很不稳……
“你们有完没完，我等不及了……”也许……我可以……

“喂！你怎么停下来了？”起作用了……压在我身上的人停下来了……
“衣服才脱了一半你就不行了？哈哈哈……”我必须要忍住…… 
“别吵……她好像没有呼吸了！” 不能让他们看出来我是在憋气……
“糟了！老头说她好像有心脏病！”胸口好痛，我现在的脸色肯定已经发青了吧……这样也好，至少看起来要真实的多……
“喂喂喂，开什么玩笑！”坚持住啊……
“我们来是要找乐子的，可不是想搞出人命阿！”坚持……
“对啊！”坚持……
“你们别吵了，她好像快不行了！”有人在探我的鼻息……
“怎么办？！”他们打退堂鼓了……
“……我们什么都没做啊，反正是你家老头领养的，你自己解决，我们还有事，先走了！”开门声……脚步声……
“……KUSO！”我赌赢了……

“早知道会这样，当初就不应该看你可怜就带你回来……”不是的大叔，我不是故意的！
“孤儿院那种地方怎么可能还有好孩子……才几岁就那么□□了！……我好好一个儿子都被你给带坏了！”我没有……不是我的错……不是……
“明天你就给我回孤儿院……”不要送我回去……不要丢下我……

“你说……只要我把她交给你，你就给我1000万？！”
“没错。”
“切……你当我是小孩子那么好骗吗？”
“我现在就可以叫人把钱转到你的银行账户上。”
“啊！真的多出来1000万！”
“现在……把她给我。”
“呵呵，好，好，你可以把她带走了。”

“未央……”

“啪……啪……啪……”
又开始了吗？新一轮的鞭打？上一次的伤口已经开始收口了，难怪他会开始新一轮了……好痛！还有多久……这一轮的鞭打才能停下来？

“未央！”

“为什么？云溪……为什么你要嫁给那个男人！我知道了，是他逼你的对不对？一定是！”冰冷如毒蛇般的手指爬上我的脸颊，轻柔却残忍的声音伴随着恶意粘腻的喘息不断在我耳边响起，一遍遍重复着相同的诅咒，“你放心，我最爱的姐姐，我会帮你报仇的……”

“未央！！”

好痛……我不能晕过去的……失去意识的话，我不知道下次还能不能再醒过来……

“未央！！！”
“好痛……不要再打了……”
“……快给我醒过来！”
是啊，我不能睡的……我要快点醒过来……一阵大力的摇晃让我睁开沉重的眼帘，明明受伤的是背，为什么我会觉得肩膀很痛？
“……未央？”
“……”这个人是谁？金色的眼眸……好像燃烧的太阳。
“……未央，你还好吗？”
“……”眨了眨眼，这个人又是谁？好漂亮的银白色头发……
“咚！”
“好痛！”捂着被人用力敲了一下的额头，我眼泪汪汪的怒视着拳头还没收回去的人，“小若你干吗又打我！”
“……清醒了？”金发少年完全没有行凶者的自觉，只是淡淡的看了我一眼后丢给我三个字。
“……啊？”
“未央刚才做噩梦了吧。”凤宝宝拉下我的手，仔细看了看我的额头，然后对我露出一个温和安定的微笑，“因为未央看起来好像很难受的样子，所以我和日吉只好叫醒你了。”
噩梦――是啊，还真是一个久违了噩梦啊。
“真的是很可怕的噩梦呢……”抬手抚上隐隐作痛的肩膀，“幸亏被你们叫醒了。”
“……你……梦到什么了？”小若迟疑了一下，还是问了出来。
“嗯……就梦到了一只长的很像向日同学的超级大蟑螂一直追着我跑啊……”吃痛的皱起眉头，小若若啊，你要叫醒我也不用那么大力吧，我可怜的肩膀，“然后我实在跑不动的时候不小心摔到一个大坑里，痛死我了。”
“……下次要睡就到休息室去，不要睡在这里，这里是训练场地，你会干扰到我们的正常训练。”
现在站在我面前的是作为一部之长的日吉若，果然很有部长的气势……不过貌似是小若你让我在这里等你的吧。摇摇晃晃的站起来，我在心里暗自吐槽。
“未央还是先去换身衣服的好，你出了很多汗，这样会受凉的。”可爱的凤宝宝伸出手托住我的手肘，稳住我的身形后就把手收了回去。
“嗯，我这就去。谢谢你，长太郎。”被冷汗浸湿的背后，一股黏腻感让我涌出一阵恶寒，胸口乱跳。拿起书包，我转向另一边，“小若，我先去换衣服咯。”
“书包放在这里……换好衣服就快点过来这边，今天的练习也快要结束了。”
“知道了。”临走之前向我那位拿着球拍看过来的可爱同桌挥了挥手，然后满意的看到那个大个子冲我点了点头后重新投入到训练中。

转过弯，一直落在背后的视线已经感觉不到了。我按着抽痛紧缩的胸口，掏出手机，调出我要的电话号码，做了几个深呼吸，按下通话键――
“向日社长，我是真田未央。”
“……小央央！！！！！！！！！”电话那头安静了三秒钟之后传来向日真司不可置信的大吼，“真的是小央央！！！！！！！！”
“向日社长，这个星期六戏剧社有部活吗？”靠在墙上，手伸向口袋搜寻着救命的药丸，却在接触到口袋最深处的纸条时顿了顿……第七张了吧。
“……小央央这是想要跟我约会吗？”纸条攥在渗着冷汗的手心里，我几乎都可以想象出电话那一头的人此刻相当自恋的表情。
“向日社长要那么说也可以……”胸口更加频繁的抽痛让我放开手心里的纸条，转而取出药瓶。蹲下身，把按下免提的手机放在地上，腾出手拧开瓶盖，倒出两颗药丸塞到嘴里，直接干吞下去，再重新拿起手机，“那么……向日社长的意思是？”
“当然没问题！”

满意的切断电话，一阵风吹过，我小小的打了个冷颤……嗯，九月没有太阳的时候，已经有了初秋的凉意了呢。扶着墙慢慢站起来，等待眼前的黑点和金星消失，我开始加快了点速度――小若凶起来还是有点吓人的说。

“日吉……未央她……”
“向日真司吗？她果然有事瞒着。”
“现在怎么办？”
“……你说呢？”
“……姐姐交待过我，要好好照顾她未来小姑的。”
“……我也是受人之托。”
拐角处，日吉若和凤长太郎目光灼灼，若有所思的看着少女消失的方向良久才转身走向相反的方向。隐约还能听到他们仍在继续的对话――
“那个笨小孩，脸都白成那样了，还以为能瞒得住别人吗？”
“日吉……你对未央太严厉了。也许就是因为这样，她才会瞒着你啊。”
“……嗦！”
“……”

“教练辛苦了！”
“大家辛苦了。”
随着教练一声令下，堪称有史以来最强阵容的东大网球社结束了周末下午的训练。
“莲二，今天的数据收集的如何？”乾手里捧着他的宝贝笔记本想要向平时一样在训练结束后和他的数据同好交流一天的成果，却发现对方早就已经收拾好东西准备离开了，于是出于‘职业’敏感，乾立刻意识到有新的有趣数据可以收集了，推推眼镜，快步赶上行色匆匆却表情柔和的柳莲二，“莲二，你有事。”
“……和你没关系。”向自家的前任部长副部长简单的打了招呼，柳莲二不在意的扫了跟上来，表情诡异的前任对手现任队友，非常了解那个诡异表情的含义。
“是吗？”停下来目送99%是要去赴约的人以及和他一起快速离开的原立海正选们，对方的回答进一步让乾贞治确定了他的猜测。
“乾？”同样准备离开的千石一头黑线的看着挡在出口处笑的猥琐又诡异的人，下意识的贴着铁丝网想要尽可能的拉开和他的距离。
“啧……乾，你还是一样那么不华丽，啊嗯。”迹部景吾修长的手指优雅的抚摸上眼角的泪痣，似笑非笑的对身边的人说，“な，tesuka。”（阿阿阿阿阿！！！！！！！！！完全不明白为什么一写到这里就激动莫名的某苹果。PS：似乎被抛弃了的桦地同学此刻正缩在冰帝某角落里划圈圈）
“……乾，让开。”某座冰山经过一段时间的适应，已经学会了在某些时候对某些‘东西’视而不见，“你挡到路了。”
“想知道柳去做什么了？”跟在女王和冰山后面的是笑的暧昧的关西某狼。
“忍足知道？”其实早就很好奇却还硬撑着的观月同学终于忍不住了。
“啊……”故作神秘的抱胸而立，隐藏在镜片背后的利眼扫过现场看起来都很感兴趣的人们，缓缓开口，“柳……是去见他的女朋友咯。”
“……咦！！！！！！！！！！！！！！！！！”全体的吼声。
安静了两秒钟后――
“……就是那个从小被他养大的小女孩吗？”
“……就是被他欺骗了的小朋友？”
“……那个可怜的孩子，还没能摆脱命运的折磨吗？”
“……”嘴角抽动，冷汗狂飙，完全说不出话，显然没有忘记上次和队友们口中‘小可怜’碰面时的惨痛经历的流言散布者已经很没骨气的准备开溜了。

事实证明――男人也八卦。

因为今天自家小女朋友要来看他，所以心情很好的柳莲二在难得态度比较温和的拒绝了第六个认识不认识的女孩子的搭讪后，脚下由小跑转为快速的奔跑，一边还在看着手表计算时间――保持现在的速度的话，顺利接到未央的可能性为99.9%。三分钟之后，柳莲二在预计时间里到达了东大的校门口，几乎是立刻的就在树阴下发现了那个还穿着冰帝校服的小小身影。嘴角很自然地浮现一抹柔和的笑意，柳莲二快步迎过去的身形却在快要接近那个小身影的时候几不可见的停顿了一瞬间，然后很快就恢复了正常。
“未央。”

“未央。”伴随着犹如古老唱片流泻出的美妙旋律，熟悉的气息近在咫尺。
“……莲二。”抬起头，带着温柔浅笑的莲二正专注的看着我，刚刚和向日见面的寒意奇迹般的消失不见了。
“等很久了？”微微汗湿的大手先是轻轻点了点我的鼻子，然后牵起我向东大的校园走去。
“……没有，我刚到五分钟。”我摇了摇头，仰头冲他咧嘴一笑，“莲二是不是刚结束部活？”
“嗯，路上被一点意外耽误了点时间。” 西沉的太阳懒懒地撒下迤逦温润的阳光，澄清天光里细微的轻尘在空气里飘动飞舞着，形成说不出的奇妙光晕，暖暖又懒懒地镶了两人一身。莲二领着我穿梭在周末冷清中透着一丝慵懒的东大校园里，时不时的还和迎面而来的人点头示意。
“哥哥他们呢？”侧过脸，发现莲二鬓角的发丝已经被汗水粘在了一起，我轻轻挣脱他的手，翻开包包，找出随身携带的面巾纸，抽出几张，正准备示意莲二弯下腰，却发现他已经极为配合的半蹲了下来，心头微跳，胸口被喜悦涨的满满的，我傻傻的跌进了那两潭湛蓝深潭，直到莲二的沉沉低叹在我耳边响起。
“……你啊……”蓝眸微闪，坚毅的轮廓此时却带起柔软的弧度，温热的手掌覆上我拿着纸巾的手上，莲二缓缓掀唇，“怎么还是那么爱发呆？”

“哥哥！”跟着莲二来到东大条件很好的学生餐厅，远远的就看到靠窗那一桌几个很久没见的人，一靠近餐桌，莲二就放开了我的手，让我可以自由的跑向已然站起身大步向我走来的哥哥。
“未央！”眨眼间，哥哥就已经来到我面前，照例习惯性的双手支在我腋下托举起我掂了掂，眸光柔和的放下我后拉我坐下，“虽然没怎么长肉，但是也没有瘦，看来在日吉家，未央过的还不错。”
“日吉爷爷一家人对我都很好，哥哥你就放心吧！”莲二手里捧着一杯温水在我身边坐下后把水杯塞到我手里，“一路上都看见你在舔嘴唇，快点喝吧。”
“哦……”咕嘟咕嘟几大口灌下去，滋润了干燥不已的喉咙，我家莲二果然不愧是数据之王，观察力怎一个强字了得啊，“对了，精市他们呢？怎么没看见？”
“他们……”
“未央！”
哥哥的话被我熟悉的一道温煦男声打断……是精市！我开心地回过头。
“精……市……”
谁能告诉我……这是什么情况？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东大游记（二）
                            

                                                        

                            

                            “未央，你先去洗个热水澡……”我坐在莲二和哥哥分到的寝室的床上，看着他一边吩咐我一边动作快速的从衣橱里拿出他自己的一套棉质休闲服，“外套就先穿我的好了，只是内衣……呃……”
“嗯，我知道了。”看出莲二的尴尬，我小声的打断了他的话，事实上，我的尴尬也不比他少。
“我就在外面……”莲二将外套放到浴室之后很快就转了出来，将我抱进浴室，脸颊的微红减少了之前的冷厉，“你洗完了就叫我，我再来帮你上药。”
“好。”
莲二交待完之后就退了出去，我锁好门，快速脱下原本很华丽现在却因为湿透了而变得很不华丽的冰帝校服，打开淋浴，温热的水流让我渗着凉意的身体渐渐暖和了起来。让我好好想想，事情究竟是怎样发生的呢？严格意义上来讲我算是唯一的一个受害者，现在回想起之前在餐厅的那一场混乱，我除了叹气还是叹气――

当我听到精市的声音后回过头的时候，开心的表情就在看到精市身后的那一群人之后凝固了――
“啊！快看快看……就是她！”貌似堵在门口的那些美女姐姐的目标是我啊……
“她在那里！”阿拉阿拉，怎么我躲在莲二背后还会被发现？
“什么啊，不过是一个还没发育的小丫头而已嘛……”什么叫‘没发育’的小丫头？！很想愤怒的冲过去，但是眼光扫了一眼说话的美女姐姐前突后翘的傲人资本，再低头看了看自己……好吧好吧，我承认我即使再怎么挺胸收腹也不能把旺仔小馒头变成大型水蜜桃－_－p
“原来传闻是真的……”
“是啊，没想到柳君真的是恋童癖啊……”
在我自怨自艾的同时，那边的美女姐姐们的讨论也进行的如火如荼。只是……恋童癖？
余光瞄到混在那群美女姐姐中一个偷偷摸摸想要开溜，手指还不忘缠着头发的身影，我tsp了。观月初同学，你竟然还敢破坏我家莲二的名誉，不要以为这一次我还会轻易的放过你！！！！！！！！！！！！！！！！！！

“天啊，我真不敢相信！柳君……我的柳君……竟然为了一个小女孩拒绝了我的邀请！”
“看来，被拒绝的还不止我一个啊……”我家莲二已经有了我，当然会拒绝你拉……
“哼，现在知道柳君的女朋友是个没长大的小鬼了，你们还担心什么？”……小，鬼……磨牙中。
“啊，也对哦！”我瞪我瞪我瞪瞪瞪……
“没错，我们还有机会……”抱歉了，你们已经没机会了……
“对……”绝对的错……
“那么完美的柳君……当然不会被一个小女孩给霸占了！”前半句我举双手双脚赞成，后半句……就当没听见得了。

“莲二……”我家男朋友人气还真不是一般的高啊。我仰头看向虽然神色森冷眼底却有些忐忑的人，“我真是同情你……辛苦了！”
话一出口，除了那个据说和我家莲二有某种特殊关系的乾同学镜片反光奋笔疾书之外，其他人的表情都很精彩。
“……未央你……”无视热火朝天的气氛和无数落在我们身上或热或冷的目光，深浓眸光牢牢锁定我的眼神，莲二隐隐松了口气的表情里还透着淡淡的笑意， “现在饿不饿？”
“现在还不饿。”摇了摇头，我来回看着显得很镇定的众位突围而出的王子们，最后让视线落在莲二身上，“那个……这样不要紧吗……不去管他们没关系吗？”
“放心吧……”莲二神色不变连眉头都没动一下，沉稳的回答我，“我们已经习惯了。”
习……习惯！莲二的回答和哥哥黑了的脸让我再次对他们致以深最切的同情。

“不过……我觉得那两个人在一起的感觉很好啊。”
“……嗯，很有默契的样子……”
“总觉得他们之间好像是谁都插不进去一样唉……”
“别胡说了！”
“就是！你们这些人……”
“难道说我们的幸村大人连一个小丫头都比不上吗？！”

嗯？刚才话题还算正常，怎么一转眼就扯上精市了？这跟精市有什么关系……我狐疑的看向脸色微红表情略显尴尬平添一丝柔媚的女神大人，在周围忽然爆出的阵阵‘我的精市’，‘幸村大人’，‘幸村大人我们永远支持你，不要输给那个小丫头’，‘幸村大人，快点把柳君抢回来吧’的尖叫声中恍然大悟。‘
精市配给了莲二，那我家皇帝哥哥怎么办’――不用怀疑，这就是我的第一反应，不得不说，同人女的渗透力不是一般的强大啊！
“咳咳……”精市的轻咳声将我脱轨的思维拉了回来，精致的面容上红晕依然未退，眼神闪烁着，“未央现在不饿的话，我们还是先离开的好。”
“我没意见。”发现莲二他们都看着我，我马上表态，只不过……我转过头看着门口情绪越来越激动的漂亮姐姐们，“我要怎么出去？”
没错，是‘我’要怎么出去。莲二他们是习惯了，可那并不代表我也习惯了阿……莲二，哥哥还有精市在我问完之后神色也凝重了起来，看起来是想到这一点了。商量了片刻，我被精市和莲二夹在中间，哥哥则要辛苦点在前面帮我开路。
“啊……幸村大人出来了！”
“是真田大人啊！”
“柳君！！！！！！！！！！”
被莲二密密的圈在怀里，我几乎感觉不到周围推推搡搡的人群，然而意外就在我们快要突出重围的时候发生了――
“喂！那个臭丫头！快点离开我们的柳君！”
“就是！竟然霸占了我们幸村大人专属的位置！”
“你们够咯！人家小女生哪里得罪你们啦！”
“对啊！”
“小妹妹，我们支持你哦，加油！”
“你们都站一边去！柳君不可能会喜欢小丫头的！”
“没错！我们的柳君也不会喜欢幸村大人的！”
“开什么玩笑，是我们的幸村大人不会喜欢柳君才对吧！”
…………
………
……
女孩子动手群殴的场面是很惊人的，尤其是发生在东大这样一个知名学府里更是让人意想不到。我想莲二他们也是因为没有想到事情会变得如此一发不可收拾，以至于漂亮姐姐们动起手来的时候他们竟然都愣住了，而人小力薄的我很自然的就被骚动的人群一点一点的挤到了边缘地带，最后前方和左右两边都是被人堵了起来而无路可逃的我……很干脆的‘哗啦‘一声掉入了身后的喷水池里。
当我全身湿透，不知道什么时候散开的长发不停滴水，很是狼狈的被随后赶到眼神凛冽的莲二捞出来的时候，身体已经开始不自觉的颤抖起来。所幸莲二和哥哥都把他们的薄外套贡献了出来，一件裹在我上身，一件系在腰间，这才避免了我走光的危险。这之后，莲二阴沉着脸一句话都没说抱起我就走，黑着脸的哥哥和不在微笑的精市则留了下来……莲二抱着我离开的时候我还看到校警还有貌似是学生会成员之类的人和我们擦肩而过。

回忆完毕。只是让我在意的是引起这场混乱真正的原因，漂亮姐姐们显然是被人煽动利用了，而那股隐藏的很好的敌意似乎并不是针对我的。难道是……觉得胸口有点闷了，我连忙关掉水笼头，擦干水，站在镜子跟前，只微微侧身就看到了自己背后那一道道已经淡化成暗红色的伤疤。闭上眼睛咬了咬下唇，我伸出手轻触着延伸到腰部的伤疤……都过去了，都过去了，没什么好怕的！
套上莲二的衣服走出浴室，轻唤了声莲二，声音未落，寝室的大门就已经被打开了。
“洗完了？”莲二一手捧着医药箱一手关上大门，看到我之后微微怔了怔，然后含着深深地笑意向我走来，“我的衣服……嗯……好像不太合身……”
什么好像！有眼睛的人都看得出来根本就是不合身！怒视着拉我坐在床沿连眉眼都染着笑意的莲二，我又开始间歇性的磨起牙来。
“告诉我，还有那里痛？”莲二帮我处理好膝盖左侧的擦伤后，抬眼看我。
“这里……”因为我是背对着喷水池摔下去的，所以伤口都在后面。龇牙咧嘴的弯起胳膊，把已经淤血发紫的手肘露了出来。
“别乱动！”莲二看我一脸怪像，一掌轻轻扣住我的手腕小心的拉直弯起的手肘，“忍着点……还有哪里受伤了？”
“……没有了。”忍住滚到嘴边的□□，我老老实实的摇了摇头，趁着他给我上药的时间，一方面是好奇，一方面也是想转移自己的注意力，开始打量起莲二和哥哥这两个大男生的寝室来。
先四下里大概看了看，第一印象是很整洁，完全不像是男生的房间。不过哥哥和莲二都是很自律的人，他们在家的时候房间也都是自己定期打扫整理的，这里会是现在这样整洁的样子也不奇怪。共用的书柜里除了放着大量的网球方面的书籍杂志外，还有很多医学和教育学方面的专业参考书。书柜旁边的置物柜上还放着一套台历声式的小型组合音响以及一些整齐规律的堆放起来的古典音乐CD。再仔细观察一下，嗯，壁垒分明的个人空间，哥哥和莲二各自的私人领域很好辨认――
我左手边很显然是属于哥哥的，那一侧的墙上挂着哥哥自己写的“不能松懈”四个字，床头一侧的写字台上整齐的放着哥哥惯用的毛笔和砚台，还有一幅将棋，哥哥从家里带过来的竹剑则被虔诚的放在床头柜上，床脚的地上还放着几个看起来分量不轻的杠铃……我弯起嘴角，真不愧是哥哥，无论什么时候都不会松懈呢。
而我现在坐的地盘自然就属于莲二的了。莲二的写字台上除了收集分析数据必须的手提电脑外，还放着一排日本古典文学的书籍，一些英文原版的纯文学读本以及基本关于世界史的杂志，视线慢慢移到床头柜上，入眼的东西让我忽然间就愣住了……那里放着一摞厚厚的心脏和血液方面的医学书，从书里露出的书签和新旧程度来看，这些书的主人一定有很频繁的去阅读它们。
“莲二……”无法克制的舒展了眉眼，漾起浅笑垂下眼帘，凝视着半跪在我身前，正聚精会神小心翼翼替我上药，干净如莲的男子，‘噗噗噗’，我很清楚的听见心头小花一朵接着一朵争相绽放的美妙声音。
“怎么了？我弄疼你了？”专注于我受伤的手肘的人没有抬头，只是手上的力道更加轻柔。
“莲二……”

“莲二……”
“还是很痛吗？”听到小人儿清清浅浅的唤着自己，拿出比赛状态中的集中力，谨慎处理着小人儿白皙幼嫩肌肤上渗出淡淡血丝伤口的柳莲二手上动作顿了顿，然后更加轻柔的继续上药。
“……唉……”
“……未央，你手怎么……”安静了一小会后，随着一声软软的叹息，一双透着凉意的纤软小手抚上柳莲二的脸颊，触手的凉意让他微微一惊，猛然抬头，却发现小手的主人正笑意盈盈，眼波渺渺的看着他，还没等他从那抹让他惊艳不已的潋滟风情中回过神来，就觉得唇上一凉，一股熟悉的淡淡牛奶醇香混着清甜水果的味道就顺着他的唇瓣荡漾开来，丝丝渗进他的四肢百骸里。

“你你你……你先休息一下，我我我去把你的校服送去干洗……”
瞪圆了眼睛，看着向来从容的莲二结结巴巴丢下一句话后几乎是落荒而逃的背影，直到门被用力带上，我才不可抑制的笑出声来，老天，这样的莲二还真是可爱到翻掉……呵呵，不行了，肚子好痛……不晓得笑了多久的我放任自己发软的身体卧倒在身下散发着莲二干净清爽味道的床上，把脑袋埋在柔软的枕头里深吸一口气，沉沉倦意渐渐涌来，我在打了一个呵欠之后又开始酝酿着另一个呵欠，让自己趴在床上，调整了一个舒服的位置，脸在枕头上蹭了蹭，几乎包裹住我全身的莲二身上安定干净的气息让我在下一波倦意袭来的瞬间就立刻跌入黑甜梦乡，脑海里最后残留的意识是不知道这样能不能瞒得过莲二……唔……不行了，好困……

当柳莲二很没用的拿着衣服落荒而逃到干洗店，发热的大脑和沸腾的血液渐渐冷静下来之后才意识到原本要追问那个小东西的事情都被刚才的突发状况一打岔给忘记了。暗暗唾弃了自己一下下，他放好收据转身往自己的寝室走去，只有五分钟的路程按照他的脚程很快就走完了，站在寝室门口，柳莲二不断的给自己做着心里建设――她还小，要控制住，不能吓着她……她还小，要控制住，不能吓着她（无限循环ing）。
“未央……我回来了。”觉得自己的心里建设已经做到家了，柳莲二敲了敲门，隔了几秒钟才开门进去。
“未央？”房间里的静谧让没有听到应该有的反应的柳莲二微一扬眉，利眼一扫，很快就停在床上几乎被他的衣服淹没了的小小一团上。
嘴角噙着一抹苦笑，柳莲二轻手轻脚的走到床边，床上人儿绵长的呼吸明白的告诉他――她已经睡着了。看着眼前蜷缩成一团的小小身体，柳莲二几不可闻的轻叹一声，大手拉开薄被仔细的盖在小人儿身上，掖了掖被角后，他缓缓蹲下身靠着床沿坐在地板上，想起之前脸上那冰凉的触感，又小心将搭在她脸侧的小手掬在掌心中，微微收拢手掌，直到凉意逐渐被他驱散才放心的看向床上熟睡的小人儿，那头黑亮柔软的长发密密的散在白色床单上，粉嘟嘟的脸颊上漾着浅浅红晕，紧闭着的眼睛上细密卷翘的睫毛正调皮的轻巧颤动着，柔嫩的双唇因为熟睡娇俏的微微嘟着，呵出绵软清浅的呼吸。拇指轻轻抚过晕红脸颊停留在柔嫩双唇上，柳莲二定定的注视着睡的香沉人事不知的小人儿，清湛眸色逐渐深浓，眼底闪动流转着幽深辉泽……这一次，就先放过你了，小笨蛋……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东大游记（三）
                            

                                                        

                            

                            
好舒服！我的意识已经从香沉睡梦中醒了过来，眼睛却还是不愿意睁开，贪婪的享受着刚醒过来时的慵懒闲适，小腿在柔软舒适的棉质床单上蹭了蹭，虽然伤口还有些刺痛，但那并不影响我现在的好心情。阿阿，最近这段时间都没睡得这么舒服了呢。
满足的打了个呵欠，我在棉被里又来回滚了几圈，才睁开眼睛，视线在空中扫了几圈，入眼的摆设陌生中又有点熟悉，撑起上半身，不受控制的伸了个大大的懒腰，在残留的睡意和倦怠感完全消失前，我又倒回让人流连不已的床铺中……啊！我想起来了！整个身体感受到的干净气息让我记了起来，这里是莲二的寝室。
看了看外面……嗯？天还亮着呢，看来我也没睡很久的样子。‘咕噜噜’，肚子发出控诉的声音，我摸了摸空空扁扁的胃，一手撑住床头准备下床，脚刚沾地就发现枕头边放着一套女式的衣服，还散发着新衣服特有的味道。散开一看，米白色麻质五分袖上衣，淡橙色绣花短裙上还镶着亮亮的珠片……这是莲二选的？应该不是。怀着淡淡的疑惑，我有点不舍的换下身上属于莲二的衣服。站在镜子前，恩，很合身，简洁明快的风格加上民族特色的绣花让这套衣服显得轻巧玲珑。对着镜子里的自己满意的点了点头，不管是谁选的，这个人的眼光值得赞赏，而且……很体贴，五分袖和短裙都很巧妙的避开了我的伤口。

“……醒了？”莲二的声音随着开门的声音响了起来，“未央？你这是做什么？”
“痛痛痛……”一手抓着一把头发，一手拿着梳子用力扯着，我可怜兮兮眼泪汪汪的看着站在我面前的莲二，扁扁嘴，手上还在继续用力，“打结了……哎哎……痛痛痛痛……”
“你和你的头发有仇吗？”一只大手按住我拿着梳子猛扯的手，顺手把梳子也抽了过去，莲二不赞同的声音从我身前转到了身后。
“……我饿了。”委屈的眨了眨眼，胃里空空的，感觉很难受嘛，可是我总不能顶着个爆炸头跑出去吓人啊……咦咦咦？等等……我用力吸吸鼻子，在空气中嗅了嗅，果然没错，是食物的香味！忘记了头发还在身后某人的手里，我猛地大力回头的结果就是，“啊痛痛……”
“你昨天晚餐没吃，又睡掉一个晚上加今天上半天，当然会觉得饿。”莲二一脸无奈的放下我的头发，拉着我坐在写字台面前，转身拿出他打包带回来的奶茶和一小块千层夹心馅的杏仁蛋糕放到我手里，“先吃点吧，一会儿带你出去吃午餐。”
“哦……￥%##￥%#%……%―%”呵呵，虽然蛋糕小了点，不过一会儿就要吃午……餐……了，午餐？!“呜嗯唔……”
“没错，午餐。”莲二好像心情很好的弯着嘴角，抬手替我擦掉唇边沾到的蛋糕屑，“你该不会以为你只睡了一小会吧。”
灌了一大口奶茶，我满嘴的蛋糕，没办法开口，只有冲莲二猛点头，结果我最近很倒霉的脑门就又被敲了，当然力道和小若是没得比的。
“慢一点，还有……咽下嘴里的东西再说话。”莲二瞪了正准备说话的我一眼，转到我身后，开始替我打理起打结了的头发，“日吉家那边，昨天弦一郎已经打了电话知会过他们了，你不用担心。”
厚……莲二，你真是天才！一边还在为我挑男朋友的眼光沾沾自喜，一边也放下了心，至少不用担心回去之后会被小若念拉。
“莲二，你和哥哥昨天晚上睡哪里的？”呼……终于吞下去了，小口小口的啜饮着香醇的奶茶，莲二不知道用了什么方法，竟然让我的头皮一点痛的感觉都没有。
“……是幸村那里。好了，梳顺了，剩下的等会儿你自己来吧。”
“哦……对了，精市和谁一间寝室啊？”恩恩，这家的珍珠很Q的说。
“……观月。”
“……啊……”

本来出门前我还有点担心又会出现昨天的状况，不过莲二很肯定地表示绝对不会出现那种情况之后，我就很放心的挽住他的手臂走出学生寮。
“那个，莲二……你……”看着莲二熟练的从一楼的停车室里推出一辆单车，我不自觉地呆了呆……貌似我从来没看过莲二骑单车来的。
“我骑车载你。”大概是觉得我的反应有点奇怪，莲二看了我一眼，停顿了一秒钟又补充了一句，“你膝盖上还有伤，我们要去的地方在学校外面。”
“……啊，这样哦。”直勾勾的瞪着莲二身边的单车，“莲二，你教我骑车好不好？”
“……你想学？”莲二长眉轻扬，表情看上去似乎有点惊讶。
“嗯，我想学！”走上前扯住莲二的手臂，我用力点头向他表示我想要学骑车的决心有多坚定。要知道上辈子我就因为不会骑自行车常常被人开玩笑说我是自行车王国里的异类，现在好不容易有机会还有个绝对优秀的老师，我当然不能放过了。
“……好，我教你。”莲二长腿一伸跨上单车，然后单脚支地，侧过头对我说，“坐上来吧。”
“嗯！”小小的兴奋了一下，我轻巧的坐到后座上，先是伸出手扶在莲二精瘦的腰间，想想又觉得不对，干脆两手齐出圈住整个腰，这才满意的冲着莲二的后背大喊了一声，“好了！”
“……坐稳了。”莲二沉沉笑着，大手握住我圈在他胸前打结的手腕轻轻施力一拉，我整个上半身就‘咚’的一声靠在了他厚实的背上。
“……”莲二的车技很好，平稳的我几乎感觉不到震动，安静的靠在莲二背上，听着从他胸腔里传来的缓慢坚定的心跳声，心底忽然涌出一阵恐慌和不安让我圈住他的手臂不由自主的紧了紧。
“未央……”似乎是感觉到了我的异样，莲二放慢车速，单手扶着把手，腾出一只手将我交握的两只手拢在手心里，“怎么了？出了什么事？”
“……莲二，我……我还没有确定……我是说我想试着自己解决……所以我我……”结结巴巴的说着颠三倒四语无伦次的话，不想莲二误会，我急切地想要解释清楚自己的意思，无奈越急越说不出一句完整的话。
“未央……你别急……”习惯性想要握紧的手被莲二牢牢裹住，手心里暖暖的温度顺着手臂渗进心底，熨贴了我焦躁不安的情绪，“按你自己的意思去做，没有人会逼你的，嗯？”
“是……”放松僵直的身体，重新靠在莲二背后，我回握住那只干燥温暖的大手，“我其实……一直都知道的。”

“未央，我们到了。”
“哦……啊……”正准备跳下来，莲二微微侧身，伸出手臂一捞，我只来得及小小喊了一声人就已经被他稳稳地放在地面上了。
“……莲二……你说的就是这里？”趁莲二停车锁车的时间，我站在莲二说的他们东大网球社常来的饭馆门口，看着“河村寿司”几个大字，嘴角开始小幅度抽搐起来。我想我大概明白他们为什么会选择这里的原因了。紧接着，门里忽然爆发出一阵“BURNNING”的吼声让我嘴角抽搐的频率开始逐渐增加……这里，真不愧是王子的世界啊！

“我们进去吧。”莲二锁好车走过来牵着我往里面走。
“……哦。”我的嘴角还在继续抽搐中。

一进门就看到燃烧状态中的河村同学一边热血沸腾的搅拌着什么，一边还在大吼着‘爆发吧，搅拌寿司饭，爆发吧，直到极限为止’，下意识的想要捂住耳朵，一道熟悉的清润男声钻入了我已经嗡嗡作响的耳朵里。
“未央！这里！”循声看去，拐角那一桌上坐着前立海正选们，站起身向我招手的是很久没见的雅治……等等……阿拉拉，看我发现谁了，阴沉着脸窝在拐角的角落里，手指还不断卷着留海的不是观月同学是谁？
“雅治！”微笑的挥了挥手，我和莲二向他们走去，一一打着招呼（当然某人被我刻意无视了），“哥哥，比吕士，精市！”
男孩子们包括观月同学在内，都很绅士的在我走过去之前站起身来，等我落座之后才相继坐下来。
“咳咳……”被无视的观月同学。
“未央，昨天睡得还好吗？”精市等我坐好了温和的问。
“放心拉，我睡得好极了，连梦都没做一个哦！”莲二的气息果然很适合被我拿来补眠的说。
“咳咳咳……”还是被无视的观月同学。
“伤口还痛吗？”哥哥皱着眉小心的抬起我的手臂，仔细看了看，语气肃然，“注意别让已经做过处理的伤口沾到水，知道吗？”
“哦，我知道了哥哥。”看我乖乖点头了，哥哥的眉头才稍微舒展了一些。
“咳咳咳咳……”继续被无视的观月同学。
“这么久没见，小未央怎么还是不长肉？”雅治懒懒的靠在桌上，单手撑着下巴，眼神却很锐利的审视着我。
“嗯，我也不知道唉。”其实我觉得这样也没什么不好啊，至少不用担心减肥的事。
“咳咳咳咳咳……”仍旧继续被无视的观月同学。
“不过未央的脸色看起来倒是还不错……嗯，今天的打扮很适合你。”被称为绅士的比吕士眼底带着温柔笑意，很慷慨的称赞着我今天的装扮。
“真的吗真的吗？第一次穿这样的衣服，我还担心会不好看呢。”有点激动的笑开来，作为女孩子，被称赞了，我当然会觉得很开心。
“咳咳咳咳咳咳……”仍旧继续被无视的很彻底的观月同学。

不怎么诚心……好吧，是完全没有诚心的看着已经咳得脑充血的观月同学，我只能说……皇后陛下，真正的大餐还没上呢。

“BURNNING，客人，你们点的东西好了，BURNNING……”在热血的河村同学靠近我们这一桌的时候，莲二就似乎早有准备的伸手捂住了我的耳朵。
“河村，谢谢了！”比吕士很有礼貌的向燃烧中的寿司店少爷欠身道谢。
“……他他……那个……”唉，差一点就说漏嘴了，好在我及时反应过来。
“喂……我说你们……”试图换个方式引起我们注意却注定失败的观月同学
“他叫河村隆，双重性格，这家店老板的儿子，以前是青学的正选，现在是理学部应用微生物专业的学生，但是并没有加入网球社，似乎是他以前的打法让手臂肌肉受到损伤的原因。”莲二放下捂住我耳朵的手，一边简洁却都说到重点的向我解释，一边替我挑了一些看起来很好吃的寿司，“你先尝尝看，这里的东西口味还不错。”
“哎……真的吗？”很难想象华丽的女王大人也会光顾这种平民式的餐馆啊，不过这样也就说明这里的东西应该是不错的，出于对女王大人品味的绝对信任，我夹起一块精致的星形寿司放到嘴里，“嗯……真的很好吃呢！”
“我说你们……”继续挑战自身忍耐极限的某人。
“柳说的没错，就连迹部偶尔也会到这里的。”精市笑的很圣洁的当某人是空气一样拿走据说是某人最喜欢的冰雪梨酒鱼子酱，还大方的近乎暴敛天物的把鱼鱼子酱抹在他自己的烤鱼和雅治面前的烤肉上，结果直接导致某人敢怒不敢言的快把手指上缠着的那一缕头发给扯了下来。
“原来他也是东大的学生阿……”
“你们……不要太过……”
“啊！你们居然还点了日本酒！”没听见没听见……我指着桌上小巧的白瓷酒瓶，这一次是真的惊讶了。
“怎么了？烤肉当然要配上日本酒才好吃啊。”雅治理所当然的拿起酒杯给每个人都倒了一杯，当然现在完全等同于空气的某人是没份的，“未央要不要尝尝？”
“雅治！”精市低喝了一声，看吧看吧，说错话的下场……
“胡闹！未央还未成年呢！”就是就是，人家我还没成年呢。我家皇帝哥哥也怒了……
“你在说什么呢！”啊啊，连脾气最好的绅士都皱眉了……
“……”还是我家莲二最帅了，直接给了狐狸两道急冻死光。
“女孩子怎么能随便就喝酒呢！”被无视的某人还没有死心。
我看了看雅治面前还没有动的日本酒，再扫了一眼黑云罩顶的某人，忽然想起我曾经看过的一段关于日本酒的介绍――
“观月前辈怎么不喝酒？”展开最亲切的微笑，我看着对面明显被我突然转变的态度吓到的某人，然后低下头略带歉意的小声说，“啊，抱歉，原来前辈是不会喝酒吧……”
“……谁说我不会喝酒的！”某人立刻向被踩到尾巴的猫似的，就差没跳起来，然后如我所料的倒了一杯酒就给自己灌了下去，“看到了没？我的剧本怎么会跟着你的安排走的！”
“莲二，这种酒好像叫作口口齿酒……”看着某人吞下嘴里的酒，达到目的后的我继续无视掉他，转向我家莲二。
“……嗯，闻起来应该是。”莲二表情严肃正经的给了我肯定的答案，但是眼底那抹无奈又纵容的笑意我可没有错过。
“那，你们知不知道这种酒是怎么制造出来的？”故作神秘的卖着关子，满意地看到背过脸假装不在意的某人耳朵已经竖了起来。
“未央知道？”精市微微一笑，紫色眼眸中流光闪过，很有兴趣的问。
“说来听听吧……”雅治放下手里的酒杯，似乎明白还是不要喝下去会比较好。
“你们真的想知道？”我意思意思的问了一句。
“洗耳恭听。”比吕士姿势优雅的解决掉最后一块寿司，极为配合的开了口。
“嗯，任何时候都不能松懈！”我家皇帝哥哥……其实也很有腹黑的潜质的说。
“这种酒呢，是利用了唾液分解淀粉的能力，咀嚼大米后吐在水里，充分混合好，然后唾液酵素就会将米中的淀粉糖化……”扫了一眼还没发现自己已经掉入陷阱的某人，慢条斯理的吃了一块星鳗寿司之后才又接着说，“这种酿酒的方法是从神谷时代流传下来的，是日本酒的远祖哦……”

“欢迎光临……啊，大石，乾，你们来拉……”

“最重要的是……”河村同学的的招呼声和接着响起的几道熟悉的声音让我顿了顿，稍稍提高了点音量后盯着不再背过身的某人，“负责咀嚼大米的是未婚女性，不过，看起来河村前辈这里好像没有未婚女性哦。”
“所以？”莲二接的好！
“所以……”还不算太迟钝的某人脸色已经开始发青了，“观月前辈刚刚喝下的酒不是河村前辈负责咀嚼的就是河村老板咯，恩恩，河村前辈和河村爸爸的口水……阿拉，观月前辈你怎么了？脸色很不好的样子呢。”

“啊……客人，客人？你怎么了？”
“观月！观月！”
“快叫救护车！有人晕倒了！”

“……未央……你还吃得下东西？”雅治一脸嫌弃的将自己面前的酒杯推得远远的，发现我还在继续吃东西似乎很意外。
“我还没吃饱啊。”看着被救护车拉走的某人，还有虽然不明白怎么回事，但是明显被我吓到的乾他们，我心情很好的同时食欲也好了很多。莲二不在意并不代表我也不在意，所以，虽然这一次打击面广了点，不过经过乾的宣传之后，有些人应该会安稳一阵子了……
“可是……”精市虽然还在微笑，但是脸色有点发白。
“未央……很厉害啊。”比吕士已经将无视的对象变成了他面前的食物。
“……很久以前，我就已经学会了在任何情况下都不可以浪费粮食了。”
“未央……”不知所措中带着心疼的低喃……
“对了，你们怎么都当真拉？”抬头冲不知道说什么好的莲二他们露出一个大大的笑容，“雅治，亏你还是法学院的，难道不知道民间不可以私自酿造日本酒的吗？”
“……未央……”无奈中带着笑意的浅吟……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
海带的N种烹饪方法
                            

                                                        

                            

                            终于开始了吗？真是没有耐性的人啊。
尽管我本人并不是很在意，但是一大早就在学校里看到这样的东西总归还是会让人觉得不快的吧――冰帝一进大门就能看到的面积超大的布告栏上此刻正贴着十几张我的照片，我从小若家出门的，我和向日同学见面的，我和莲二在东大门口见面的，我们在河村店里吃饭的，甚至还有莲二拿着我湿透的校服送去干洗店的照片。另外，这些照片的标题也很耸动――真田未央，水性杨花的援交界新宠，学生最爱的援交对象。
“未央，你……”阳子小心的看了我一眼，又看了看公告栏上的大幅照片，犹豫了一下，还是问出了口，“你是不是得罪了什么人了？”
“阳子这么问，是相信我咯？”我将视线从那些明显是偷拍的照片上移到一脸担心的阳子身上，不去理会周围的窃窃私语。
“当然！”回答的干脆肯定。
“……是吗？”低头想了想，拿出手机，按下快捷键，“哥哥……我没事……是吗……我知道了……嗯，我会的，哥哥再见。”
果然如我所料啊……放下手机，我拉着阳子钻出人群，“阳子，放学后有空吗？陪我去买礼物吧！”
“嗯？买礼物？啊，好啊。”

在桦地同学的华丽丽的掩护之下，我光明正大的在化学课上开起了小差……贴在公告栏上的照片在我拉着阳子离开后就被撤掉了，我知道小若他们是不会任事件进一步恶化下去的，哥哥他们一定很快就会知道照片的事――水性杨花的援交界新宠吗？小若知道后脸色已经很难看了，连一向好脾气的凤宝宝都黑了脸，我都已经预料到哥哥和莲二他们知道后会是什么样的反应了。无奈的叹了一口气，成功的让我那善良可爱的同桌对我行了一个注目礼。
“我没事。”做了个口形，我微微向后靠了靠，躲在台上的园丁先生看不见的角落里对桦地笑了笑。我知道他是在担心我，虽然他完全误会了我叹气的原因，但是我并不打算解释什么，有时候，偶尔的示弱也不是什么坏事。打了个小小的呵欠，我拉拉桦地的衣角，看到他宽大的身体往前移动了一点后我便没什么形象的趴在桌子上……这样不冷不热地天气加上园丁先生的催眠曲，还真是让人昏昏欲睡啊。

午餐时间，小若没有像往常那样带我去餐厅，而是将我和他的便当交给桦地，然后和凤宝宝一边一个把刚睡醒还不是很清醒的我架到了网球社的社办。
“未央，你还好吗？”将我空降到沙发上，凤宝宝担忧的眼神中还带着一丝火气，不过跟我说话的语气还是一如既往地温和有礼。
“我很好啊。”摇头在摇头，我眼巴巴地看着桦地手里的便当。
“喂，我说你……有点危机意识好不好！”小若可不像凤宝宝那般温柔了，一个暴栗敲在我的额头上，害我飙出两管粗粗的眼泪。
“……暴力反对！”揉着额头，我开始非暴力抗议。鲁迅先生说的好，哪里有压迫哪里就有反抗！
“……你是笨蛋吗！人家都已经欺负到你头上了，还在这里耍宝？！”青筋都冒出来了，小若，火气太旺会长痘痘的……虽然很想这么说，但遗憾的是我没那个胆。
“……笨蛋也有吃饭的权利。”吃饱饭才有力气做其它事啊……我继续眼巴巴的对着离我很近却又吃不到的便当垂涎三尺。
“你！”小若的火气已经具现化了，“真田未央！你就不能表现的像个正常女孩子一样吗？！”
“……小若认为正常的女孩子这个时候应该是什么样子的？”依依不舍的收回流连在便当上的目光，我明白如果不搞定眼前这两位，今天还不知道什么时候才能吃上饭呢。
“……至少应该……应该……”小若的火气还真是来的快也去的快啊。
“应该什么？”我靠进沙发里，忽然觉得有点累，闭上眼睛，头枕在沙发背上，“应该哭天抢地，寻死觅活还是怨天尤人？”
“……可是未央，作为一个女孩子，被人说成是……是……呃，你好像一点都不放在心上啊。”凤宝宝的声音里透着浓浓的不解和疑惑。
“怎么你们很希望我难过……不，抱歉！请忘掉我刚才的话！”话一出口我就后悔了，这话其实很伤人，明知道小若和凤宝宝是在担心我，却还是没能控制住情绪，坐直身体，我看向眼前有些愕然的少年，“小若，长太郎，我很抱歉。”
“……先吃饭。”小若深深的看了我很久，才示意一直安静的站在一边的桦地把便当拿过来，“你并没有向我们道歉的必要。”
“小若……”小若真的生气了……我捧着便当盒，呆呆的看着低着头的小若。
“日吉！”凤宝宝轻轻拍了一下小若的肩头，然后面向我微笑着解释，“未央你别乱想，日吉的意思是你有情绪大可以向我们发泄，不要都闷在心里，这也是我希望的……所以你不用向我们道歉。”
“嗯！”这个声音――我又呆呆的看向从我认识他到现在几乎都没怎么说过话的桦地，然后又呆呆的看着他把自己便当里的鱿鱼卷都分给了我。
“……桦地。”桦地式的安慰，简单，却温暖又贴心，“长太郎，小若……你们……”
“嗦！”额头上又被敲了一下，“快点吃饭！”

午饭过后，我回到教室刚坐下，就在书桌里发现了第十张恐吓信。看过信的内容，我只有叹气的份了――‘如果还不跟柳莲二分手的话，你身上最大的也是最见不得人的秘密就会被所有人知道！这是最后一次警告！’
“未央，你回来了。”
“嗯。”不动声色的收好恐吓信，我看向刚走进教室的阳子。
“对了，早上你说要买礼物的，是生日礼物吗？”
“是啊，我在神奈川的朋友就要过生日了，以前我也很受他照顾的，所以想选一份好的生日礼物送给他。”小海带，这下子可别说我把你给忘记了……
“是男孩子啊。”阳子啊，你那是什么暧昧的语气……
“对啊，跟莲二以前是一个社团的哦。”我从来就没有隐瞒阳子他们我有男朋友的事，所以阳子也知道莲二的身份。
“可是，你已经有男朋友了，应该跟其它的男孩子保持一点距离吧。”突然插进来的一道男声打断了我和阳子的闲聊。
“吉永同学，你那是什么年代的思想拉。”阳子几乎立刻就不留情面的吐他的槽。
“……呃，我的意思是，真田同学的男朋友知道了不会生气吗？”吉永健太有点慌乱的解释着，因为阳子毫不客气地话，脸都变的有点红了。
“呵呵……这个嘛，我也不知道唉。”笑眯眯的想象某人吃醋的模样……嗯，好像很有趣的样子呢（好熟悉的语气阿，女儿阿，你是打算腹黑到底了吗？）……
“哈？！”

冰帝学园理事长办公室。
“你来晚了……”日吉理事长似笑非笑的看向笔直的立在自己身前的小孙子，“我已经答应未央暂时不追究这件事了。”
“什么？”自家爷爷的话让日吉若大吃一惊，不过那个笨蛋什么时候跟爷爷达成协议的？让他意外的是爷爷竟然会答应……日吉若眉头一拧，面色沉冷的面向办公桌后面的老人，“理事长！您怎么能答应她那么荒唐的要求！”
“……若，原来你这么关心未央啊！”日吉老爷子露出一个了然又暧昧的表情，惹得自家小孙子差点当场翻脸。
“理事长！我答应了真田家要照顾好她的！”日吉若从牙缝里辛苦的挤出这句话，用力瞪着自家的狐狸爷爷，生怕一个控制不住就会作出冒犯长辈的事，“失礼了理事长，没事我先出去了。”
“未央在一个星期前就来过咯。”
呵呵……日吉老爷子看着小孙子听到最后一句话后瞬间僵硬，怒火冲天的背影，一阵浑厚的低笑溢出嘴边。若啊，虽然未央那孩子已经有了交往的对象，不过你还是有机会的，要好好把握住爷爷给你创造的机会啊……

“日吉！”凤长太郎看到从理事长办公室走出来的日吉若，立刻迎上前去，“理事长怎么说？”
“那个笨蛋！”日吉若咬牙切齿的低吼，“根本早就知道会发生这种事情，却什么都不说，居然还老早就跑去跟爷爷达成协议，让校方暂时不要插手！”
“……你说什么？！”凤长太郎脸色微变，随后露出疑惑不解的表情，“未央她……到底在想什么？”
“……我也很想知道，那个笨蛋在想什么。”

“阳子，还没到吗？”我捶了捶酸软的大腿，看看身边仍旧生龙活虎活蹦乱跳的阳子大小姐，暗叹自己实在不是逛街的料，才一个小时就快不行了，真是枉为女生的说。
“怎么了？未央……”阳子回过头看我停在原地，立刻折了回来，伸手扶住我的肩，“抱歉抱歉，我忘了你身体不好了……那个，你在坚持一下，转过前面那个弯就到了。”
“……我只是不太习惯逛街，有点累而已，不要紧的。”看阳子小心翼翼扶着我的样子，我不由的失笑出声……神谷阳子，名符其实的名门千金，没有熟悉之前，会让人觉得是一个拒人于千里之外的冰美人，熟悉了之后，就是现在这样咯，有点八卦，绝对相信自己认定的朋友，爱逛街，喜欢一切可爱的东西，而且，居然还是个母性超级泛滥的家伙（如果能别动不动就捏我的脸就更加完美了）！
“什么不要紧拉，你现在的脸色很不好唉！”气质美人连翻白眼都很有格调啊……
“呵呵，阳子以后一定会是一个好妻子，好……母亲的！”
“……你在乱讲什么拉！”
“哎呀，疼疼疼……别捏我的脸拉！”
“谁让你的脸很好捏……”
像一般的小女生一样一路打打闹闹，终于到达了我们的目的地――DT WILSON专卖店。
“阳子，你觉得那一款比较好看？”从来没有给男孩子买过礼物，我看着展示柜上众多款式的运动鞋有点眼晕，连忙拉了拉身边的参谋大人，“给人家点意见啊！”
“嗯……”阳子大小姐慢慢悠悠的转了一圈后，挑出了两款，“这两款不错，样式和运动性能都算过得去。”
我看了看价格，又算了算自己的小金库……选了其中价格低一点的那一款让营业员包装好，然后去付了帐。
“未央……你是不是钱不够？”一出店门，阳子就语气谨慎的问我。
“嗯？还好啦，只不过我还想剩一些钱去买一款格斗游戏。”不知道格斗游戏要多少钱，我怕选了贵的那一款之后钱会不够。
“你……呃……家里人给的零花钱不够吗？”不容拒绝的接过我手里提着的纸袋，阳子奇怪的问。
“不会啊，我家里人每个月给我的零花钱我都用不完，我都有存起来哦。”
“那你在担心什么啊！”厚……又翻我白眼。
“啊？哦，这个是我自己打工赚的钱拉……”不太好意思的摸了摸鼻子，我小小声地说……嗯，基本上我有钱也没地方花，但是送给朋友的礼物，我觉得还是用自己赚的钱比较心安，虽然我其实也没于赚到多少……
“唉？！未央你有在打工？”忽然凑到我眼前的脸表情很奇怪，“你打什么工？那里的人有没有欺负你？有没有克扣你的薪水？你身体受得了吗？你家里人知道吗？天啊……你真是太乱来了！”
“呃……阳阳子……”我微微后仰，避开变身为阳子妈妈的大小姐越凑越进的脸，“冷静，冷静点……是帮忙翻译文件的工作，不会很辛苦的！也没有人欺负我！”
“是吗？那就好。”瞬间恢复冷静的大小姐掏出电话，叽里咕噜了一通，然后对我甜甜一笑，“我家的车五分钟后就到，司机会送我们到秋叶原的。”

九月二十五日，星期六，小海带的生日。在精市的提议下，我们决定给小海带一个大大的惊喜，在联络了直升立海大的小猪和杰克哥哥之后，我们一群在东京念书的人瞒着小海带在这一天直接杀回了神奈川。

“伯母打扰了，我们这就去学校找他。”
先杀到小海带的家，却被切原妈妈告知小海带去学校练习了，而且还说昨天开始就一直好像有仇似的瞪了自己的手机一个晚上。
“赤也那小子该不会以为我们都忘了吧。”雅治的声音里是掩饰不了的浓浓笑意。
“那么以为的可能性是100%。”莲二的答案也很肯定。
“这样的惊喜比较有趣啊。”精市笑的很开心。
“无论怎样，赤也作为社长还是太松懈了！”我说老哥……口头禅不是那么用的吧。
“我想，赤也的惊大概会大于喜的吧。”比吕士带着淡淡的笑意陈述着极有可能会出现的情况。
“……”小海带……我真同情你，有这么一帮不良的学长。

“社社社长……”可怜的一年级抖抖索索战战兢兢的站在自家看起来心情很不好的社长面前，“那那个……外面有人找……”
“喂，你……不知道现在是训练时间吗？！”切原赤也冷静的提醒自家破坏规矩的一年级，现在的他已经不是那个动不动就红眼，惹出麻烦还有学长顶着的冲动少年了，作为社长，必须随时保持冷静……可是可是，为什么自己的生日都没有记得呢？！居然没有一个人打电话给他！亏他从昨天开始就一直在等那些离开的前辈们还有那个笨蛋未央的电话！
“……社长？”一年级目瞪口呆兼黑线的看着自家据说很凶的社长说着说着竟然蹲到角落里去画圈圈了……

“阿拉拉，原来小海带不欢迎我们啊。”
一道清甜娇软的声音从训练场边传来，熟悉的称呼让原本怨气冲天画圈圈的少年猛地站起身，不敢相信的瞪大眼睛看向场外――
“未央！”
“喂，赤也！你就看到未央了吗？好歹我们还是你的前辈唉！”精神奕奕的红发少年不满的上窜下跳，抗议后辈的忽视。
“丸井前辈……”
“文太，当心别撞到未央了……よ，赤也……”
“桑原前辈……”
“赤也看起来很精神呢。”
“部长……”
“赤也，你做的很好，以后也不能松懈！”
“副部长……”
“我说赤也，你就是这么招待远道而来的前辈们的吗？”
“仁王前辈，柳生前辈……柳前辈……”
“喂喂……你那是什么表情啊？”
“仁王前辈……别揉我的头发啊！”
“小海带……你这是喜极而泣吗？”
“嗦拉，笨蛋……”
“喜极而泣的可能性是99.9%。”
“柳前辈……”

于是在这一天来参加训练的网球社新人们，有幸看到了之前称霸全国的王者立海全阵容……

“小海带，这是我送你的生日礼物……生日快乐！”笑语盈盈的少女一抬手，将自己准备好的生日礼物捧到海带同学面前。
“……那个，我现在可以拆吗？”海带同学小心翼翼的接过少女递过来的包裹，试探的问。
“当然可以，不过这可是我第一次为男孩子买礼物，你不准不喜欢哦！”少女的语气虽然很强硬，但是乌黑眼底透着淡淡的忐忑和一丝期待。
“……第第第一次？”右眼皮猛跳，海带同学忽然有种不好的预感……
“是啊……而且是我自己打工赚的钱买的哦，这下子，小海带你可不要再说我把你给忘记了！”
“……啊……”瞥见某位军师额角微露的青筋和另外几个前辈意义深刻的笑容，切原赤也的右眼皮跳得更厉害了。
“莲二，你们准备的礼物呢？”
“……赤也，今天就完成你的心愿好了。”某位军师面无表情的靠近脸色发青的某海带，“赤也不是一直希望我们可以拿出所有的实力和你打一场吗？作为你的生日礼物，我相信你会很满意的。”
“……”发现除了某军师靠过来之外，某位兄长大人和笑的美轮美奂的前部长也逐渐逼近，脸色由青变黑的某海带开始狂飙冷汗。
“嗯……对了，你们慢慢比赛，我们先去准备晚餐好了……”银发的狐狸嘴角勾起一抹不怀好意的弧度，“比吕士，你说晚餐准备些什么好呢？”
“海带卷不错，油炸海带还有海带汤也可以考虑……”姿势优雅的微微侧头，紫发的绅士轻描淡写的给出了一个让某海带已经绷到极限的脑神经彻底崩溃的最终答案，“那就……海带全餐好了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼岸花（一）
                            

                                                        

                            

                            “未央。”
“莲二……怎么样？”
“……看来你的推断是对的。”
“……是吗？那可……真是遗憾啊……”

从神奈川回来后，我就收到了两个坏消息，一个是已经预料到的――我□□新宠的头衔上又加了一个新的名号，百合女王，对象当然就是阳子大小姐了。不过这一次，连围观的人都已经没有了，不得不说，冰帝的英才教育在某个方面还是很成功的。
“我说，我有那么不上相吗？”毫无紧张感的大小姐说着很冷的笑话，“未央你看，我的身材都被拍走形了……”
“我看看……有吗？”我凑近公告栏上最新贴出来的照片，仔细地看了很久，很坚定的回头，“阳子，我觉得这张照片的风格很写实！”
“……你，说，什，么……”大小姐发飚了……
“哇……救命救命啊……不要捏我的脸拉……”每次都用这招，我的脸是面团吗？
“我说……你们两个……”小若一边和凤宝宝狠狠地撕下贴上还没多久的照片，一边痕无奈的对我和阳子说，“给我差不多一点！”
“未央，你是不是已经有了什么头绪了？”凤宝宝温和的问我。
“……嗯，算是吧。”不太想继续这个话题，我简单的回答了凤宝宝的问题。那个人的目标是我，最终的目的却是另有其人……昨天晚上莲二的那通电话让我之前的不确定变成了现在的很确定。
“与其担心这件事，未央你是不是忘记了今天要参加补考的事了？”小若在一瞬的静默后突然跳转了话题，语气里还带着一丝幸灾乐祸的味道。
……补考……我像被敲了一闷棍似的傻傻的楞在当场，没错，这就是我所收到的第二个完全在我的意料之外实际上是被我自己忘得一干二净的坏消息――今天是，我，真田未央，有史以来第一次参加补考的具有历史意义的日子。
“阳子……呜呜呜……我完蛋了拉！”我一把拉住地理超级厉害的阳子牌救命稻草，连声哀号――补考已经很丢脸了，补考再不及格，我就真的没脸回神奈川拉……顺便说一句，我恨地理！
“……可怜的孩子……”阳子一脸同情的捏上我的脸，轻轻一扯，“这一次，我也帮不了你了。”
“……不要啊……”三秒钟的安静后，一道异常凄凉的哀叫响彻冰帝学园的上空……

东大医学院――
“咦？莲二……”幸村精市看着某人拿出的一堆书本最上面的那一本，微微一怔后，就好像明白了什么似的摇头失笑，“你花了功夫整理出来的地理试题，怎么没有交给未央？我记得未央是在今天参加补考的……”
“……我忘了。”耳根微热，柳莲二难得不自在的扭过头，死也不承认他是因为吃醋才作出这种幼稚的事情的（果然吃醋男人的思维是常人无法理解的）。
“呵呵，原来莲二是忘记了啊……嗯，我明白了……呵呵……”把赤也那孩子累的只剩半条命还是不够吗？mama，虽然他自己也是其中之一（貌似这句话……很暧昧）……

放学后，我按照事先约定好的，在同为戏剧社成员的吉永健太的带领下来到了正在热火朝天的为即将开始的冰帝学园祭排练的场地。 
“到了……未央你在这等一下，我去问问看社长在哪里。”吉永同学把我安顿在不起眼的角落之后，向我表示他很快就回来。
“嗯，我知道了。” 四下看了看，恩，大家都很用心的在排演，我和吉永两个大活人进来都没有引起任何人的注意，可怕的集中力……视线最后定格在设施相当专业的舞台上……这些设备看起来不仅是专业级别的，而且应该还是最先进的，回想了下向日之前说过的话，好像这里的东西都会定期更新的，冰帝果然是有钱的说。
“未央！我找到社长了……”吉永同学并没有离开很久，很快就又出现在我眼前，“跟我来吧。”
跟着吉永，我很快就在后台找到了戏剧社的老大，向日真司。
“啊！未央，你来拉。”向日一见到我，立刻扔下手里的事情向我走来，“我等你很久了。”
“抱歉，那个……有点事情耽误了……”有点脸红的解释着，我死也不会说出来我是因为补考才来晚的（熟悉的反应，果然不是一家人不仅一家门阿）……
“没关系没关系，你能来就行！”向日真司完全不介意的笑出一口白牙，一把拉着我往正在排练的人群中走去，“来来，我先介绍这次参演的成员给你认识……吉永是负责这次演出设备部分的，你已经认识了……吉永你也来！”
“啊……是，社长！”
…………
………
……
“这是饰演男主角的泷荻之介。泷，这是真田未央，这出戏的女主角……啊，
对了，我怎么忘记了呢，你们是认识的！” 
“是啊，我们是认识的。未央，很高兴可以跟你合作。”
一圈下来，我已经被那些陌生的名字绕昏了头，但是这最后一个名字却是我所熟悉的――泷荻之介，修剪得整齐美观的发型加上魅人的笑靥，曾经是冰帝军团笼罩在神秘面纱下的第九名选手，现任冰帝网球社的正选，凤宝宝的双打搭档。
“狄之介！你你……”我很意外在这里见到他，“你不是网球社的吗？怎么会……”
“啊，这个啊……”狄之介含蓄的笑了笑，“我只有在学园祭的时候才会来这边帮忙的。”
“对了，未央大概还不知道吧……”向日真司忽然一拍额头，“冰帝在学园祭开始准备的时候一直到结束，一切都要为学园祭让路，所以网球社才不得不放人。”
“……原来是这样啊。”冰帝的这个传统倒是跟立海的海原祭是一样的，我就说嘛，小若对社员的要求那么严格怎么会放任正选‘不务正业’的说，“那么，狄之介，今后请多指教了！”

等我从戏剧社出来，走到校门口的时候，就看到笔直的站在那里的小若。愣了愣，我加快脚步迎上去：“小若……你怎么还没回去？”
“……你现在可以回家了？”没有回答我的问题，小若只是在淡淡的上下审视了我一遍后丢给了我一个问题。
“啊？恩，可以了……”看着从我手上接过书包的小若，我有点反应不过来的呆呆点头。
“那就走吧。”
“……哦。”跟在小若身后，我好像有点明白了，“小若是在等我吗？”
“……”前方保持静默ing……
不理我……

‘不想你的秘密被公布于众，就立刻和柳莲二分手！’
一路和小若无语的回到家，离开饭还有一点时间，我回到自己房间一打开向日真司交给我的剧本，就看到夹在里面的恐吓信。瞪着那张纸好一会儿，我决定给我家莲二打电话――
“莲二……”抱着懒骨头躺在床上，电话很快就接通了。
“……未央？”果然是我家莲二的声音最好听，“怎么了？好像没什么精神……”
“那个……我……”忽然想起来莲二还不知道我要演出舞台剧的事，不晓得他会不会生气啊……
“……是不是地理补考不顺利？”那头莲二的语气忽然紧张了起来（其实是某军师在心虚）。
“嗯？啊，不是……”我立刻表示否定。补考的确是不顺利……如果没有人帮忙的话。
“呼……那是出了什……是不是那个人又做了什么？！”莲二的反应极快，在我否定之后很快的就猜出了事实。
“嗯……莲二……”翻了个身，我轻声的说，“我觉得，这一次，他似乎是抱着某种决心……嗯，或者说是他已经豁出去了。”
“未央……你想怎么做？”莲二暖暖的声音就像会传导一样，熨暖了我拿着手机冰凉的手指。
“……我，不想在拖下去了……”翻身坐起来，缓缓的将我的声音传向话筒的那一端……
第二天放学后，沾了学园祭的光，借着友情客串的名义，我成功的拐到了网球社的两只……
“未央，你昨天回去以后，剧本研究的怎么样了？”逃课阵线中的一员，吉永同学在去排练场地的路上关心的问我，“按照社长的习惯，今天一定会考验你的。”
“昨天……有别的事耽误了，怎么办？吉永同学，你们社长应该不会很凶的吧？”向日真司的剧本除了主角的名字和一些细节，其他的情节我根本就熟悉的不能再熟悉了……
“社长平时是很好说话，但是一旦工作起来就属于六亲不认的那种……”吉永很认真地解答我的问题。
“哎……那我不是死定了？”我停下脚步，瞪大眼睛看向吉永。
“未央……你别着急，也许事情没那么糟糕的……”吉永慌乱的想要安抚我。
“怎么办怎么办……要不是因为他，我就不会把研究剧本的事给忘到一边了……吉永同学，吉永同学？你怎么了？”伸出手在貌似有点魂不守舍脸色也不太好的吉永同学眼前晃了晃，“吉永同学？你没事吧？”
“没没事……那个，未央刚才说的他是？”回过神的吉永同学给了我一个虚弱的微笑。
“……就是我男朋友……啊，不对，是前任男朋友！”想象自己是被始乱终弃的悲情女主角，再用力眨了眨眼，很快就满意的感觉到眼前升起一团雾气，“他……他喜欢上别的女孩子了……”莲二对不起，人家不是故意要破坏你的形象的……
“怎么会呢？你，你……你不是和你男朋友感情很好的吗？”吉永的脸色越来越苍白，嘴唇都已经开始轻轻颤抖起来。
“不久前，我们曾经去千叶度假，在那里他救了一个被小偷挟持的女孩子……”吸了吸鼻子，我好像有点入戏过深了，稳住情绪，压下心底莫名其妙的酸涩，我接着演戏，“那个女孩子当时就对他一见钟情了，我们第二天就离开了千叶，如果不是昨天我在回家的路上无意看到他和那个女孩子约会……”
“……不……不可能的……”
“那个女孩子……”看着摇摇欲坠的吉永，我知道他就快撑不住了，“对了，那个女孩子好像叫……佐伯晴美……”
“不可能！你说谎……你说……”
“……”无语的在躲在一边的小若和凤宝宝的帮助下扶住脸色死白，呼吸紊乱，意识迷离的吉永，撬开他的嘴，将我随身携带的硝酸甘油喷剂拿出来对着吉永的嘴里快速喷了几下，“让他坐下来吧。”
这条小径平时就不大有人会走，而我要的就是这样的环境。看着小若和凤宝宝将渐渐恢复过来的吉永靠着小径一边的树干坐下来，我知道他现在已经完全没有反抗的能力了……
“……未央……”凤宝宝拉过呆站在一边的我，让我也坐下来后就和小若一左一右的挨着我坐了下来，“你还好吗？”
“嗯？我很好啊……”我奇怪的看了一脸担忧的凤宝宝，长太郎你问错人了吧，貌似现在不好的人应该是那边那位仁兄才对啊……
“别硬撑了，你知道你现在的脸色有多难看吗？”我话还没说完，就被小若无情的打断了，同时额头上也很结实的挨了一个暴栗。
“暴力分子……”小小声的抱怨了一句，我熟练的抬手揉着最近饱受摧残的脑门，“吉永同学，你现在感觉怎么样？”
“原来……你早就已经知道了。”吉永涩然一笑，“看来，是我看错你了……真田未央。”
“吉永！”凤宝宝脸色微沉，“为什么要做那种事？”
“吉永同学……我刚才的确是在说谎。”我拉了拉凤宝宝的衣角，对他轻摇了下头，又转向面色沉静的吉永，“但是如果我说的是真的，那么你做那些事的目的就已经达到了，为什么还会激动到让自己犯病？”
“……你是说，吉永做那些事是想要你和柳前辈分手？”凤宝宝似乎很想不明白的露出疑惑不解的表情。
“……是为了那个女孩子？”小若先是微微皱眉，然后很快就想出了个中曲折。
“难道……”小若的话音刚落，凤宝宝就反应过来，一脸惊讶的看着脸色仍然苍白的吉永。
“……是，我喜欢她……”苍白的脸色泛起淡淡的红晕，吉永带着缅怀的幸福表情，缓缓开口，“我喜欢晴美，应该说我爱她……虽然在她眼里我只是她青梅竹马的好朋友，但那并不妨碍我爱上她。”
“可你为什么要……”
“因为他大概以为他没有时间了吧。”淡淡的打断凤宝宝的问题，我不去看那个带着微笑的人，“吉永的心脏不好，已经到了必须要开刀的地步，手术的成功率大概只有15%……”
“你居然连这个都查出来了……”吉永微微愕然，随后又了然的点了点头，“是忍足医生吗……我怎么会忘了，你和我都是忍足医生的病人……”
“两年前为了治疗我的病从千叶转到冰帝来之后就知道这一天迟早会到来，直到晴美告诉我她喜欢上了一个叫柳莲二的人之后我才明白过来，要是我再不为她做点什么，就真的没机会了。”
吉永微微喘了口气，我和小若，凤宝宝也安静的等着他继续往下说。
“我知道我做的那些事会伤害到你，但是我并不后悔。对我来说，晴美能够幸福的生活下去才是最重要的。”
“……所以就可以做出过份的事？！”凤宝宝霍然站起，语气凌厉的像变了个人。
“……那又如何，我已经快要死了，这样的我，没有多余的力气去关心别人了。”吉永疲倦的闭上眼睛，靠在树干上，微微喘息。
“可是，事实上，你并不甘心，对吗？”小若淡淡的飘出一句话，“刚才，你的表现已经出卖了你自己。”
“我……已经，没有机会了，所以……”

“天啊，你们怎么还在这里？没有女主角，社长都快疯了！”满头大汗的剧务向阵旋风似的席卷而来，气急败坏的吼叫声打破了流转在我们几个人之间紧张又奇怪的气氛，“还有你们两个客串的，动作快！”
“啊，抱歉，我刚才有点不舒服就休息了一下，马上就去！”惨了，向日真司要喷火了……
不小心瞄到小若黑沉的脸色和凤宝宝尴尬的表情……居然敢毫不留情的吼网球社的社长和正选，看着风风火火跑远了的人，戏剧社的人果然都是工作起来就六亲不认的人啊！
“等一下！”暂时结束这一次的对话，我拍了拍身上沾到的草屑，准备去履行我女主角的义务，身后却传来了吉永急促的呼声。
“……”回过头，无声的看着眼前表情严肃的人。
“请你……把柳莲二让给晴美！”
“……我拒绝。”冷冷回绝，他是白痴吗？
“你的心脏也有问题不是吗？”
“……”冷眼看他，我几乎已经预料到他想要说什么了。
“我看得出来，你很爱他……他对你来说是最重要的人不是吗？那么，随时都会死的你根本就不应该继续出现在他的生活里！”
这一次，凤宝宝和小若都没有去管那个情绪又开始激动的人，而是紧紧盯着我看。
“小若，长太郎，我们走吧，我已经听到向日的吼声了。”若无其事的一手拉一个，我已经不想在这个人身上继续浪费时间了。
“……我会恨你的……”虚弱的声音再度传来，带着隐约的绝望。
“请便……”回过身，将手里的硝酸甘油扔过去，扬眉浅笑，“前提是……你能活下来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼岸花（二）
                            

                                                        

                            

                            “小姑娘，你愿意跟我们回家吗？”半蹲着身体的妇人和蔼的对面前精致如人偶的小女孩说，“阿姨家里呢，有一个小哥哥哦，小姑娘到我们家之后可以跟小哥哥一起玩哦……”
“……阿姨，我……我真的可以吗？”小声的确认着，小女孩怯生生的眼神落在穿着高雅的妇人身上，“我……我身体不好……会给阿姨添麻烦的……”
“……可怜的孩子，没关系的，阿姨，还有阿姨的家人都不会介意的。”妇人听了小女孩带着一丝颤抖的话，把持不住的一把将面前这个小小软软的身体拥进怀里。
“OK！”舞台下，向日真司激动又满意的叫了停。
“阳子……”导演都喊停了，你还要抱到什么时候……
“好可爱好可爱……未央穿成这样真的超级可爱！”我的抗议声完全淹没在阳子大小姐一点都不淑女的尖叫声中了。
知道阳子大小姐的毛病，我只有忍耐的对天翻了个白眼，等她抱够了主动放开我。
“未央！演的实在太棒了！”向日真司兴奋得满脸红光的凑到舞台边，一把将还巴在我身上的阳子扯到一边，随后快速的占据了阳子之前的位置，眼冒绿光的看着我，“你……真的不考虑继续出演成年版的女主角？”
“我并不打算毁约，”干脆的没有一点犹豫的拒绝，当初为了向他打听吉永的事情，才答应了他出演女主角的幼年版，“向日同学也应该不会想做一个言而无信的人吧。”
“那太可惜了……这出戏简直就像是为了你度身定做的，你不觉得这是一种缘分吗？”
“不觉得……”亲身体验过的生活，演起来当然不费力，至于缘分……就算真的是缘分，也是孽缘吧。
向日真司不死心的继续游说，“写剧本的时候，我们都还没有见过面，可见这就是缘分，不是吗？”
“未央都说她不愿意了！”之前被推到一边的阳子将我拉到她身后，一副母鸡护小鸡的姿态，“向日真司，你不要太过分哦！”
“神谷阳子！过分的到底是谁阿？！”立刻转移了目标的向日真司就差没跳起来了，“明明是舞蹈社的社长，以权谋私让我加进这个妈妈的角色让你演的事情我就不跟你计较了，但是在我们戏剧社的地盘上指手划脚的，到底是谁比较过分？！”
趁着这两个人战况激烈都暂时顾不到我的机会，我安静的退到角落里和其他人一起欣赏着两大社长第N+1次大战。饶有兴致的看着那两个人一起伸出手指又同时收回，再同时瞪向对方……啊啊，果然是情侣呢，连吵架都那么有默契。
“未央，来试一试这套衣服！”另一道兴奋的声音在我身边冒了出来。
“……内田同学，其实……”我看着负责服装的内田手里拿着的很符合冰帝整体风格的超华丽公主裙，在看看身上穿的同样华丽的剧服，终于忍不住开口了，“孤儿院里的孩子是不可能有那么好的衣服的。”
“哎？这样啊……”内田兴奋的表情在我的话说完后变得困惑起来，“可是，这些衣服都很适合未央啊……”
“……”无力的揉了揉额头，问题不是这里吧……

吉永健太自那天之后就没有再出现在学校里，我知道他已经正式入院进行治疗了，他做的那些事似乎就在无声无息间被所有人遗忘了，当然，只是似乎―― 
什么叫“好事不出门坏事传千里”？什么叫“墙里开花墙外香”？虽然那两句话并不特别合适，但是请原谅此时此刻的我实在也想不出别的合适的话来形容目前的情况了。
阳子约我放学后一起去东大附近一个最近刚开张的少女占卜馆，我对占卜这类的事情并不很感兴趣，不过看阳子的兴致很高的样子，我也就答应了下来。可是没有想到居然会在快要到达目的地的时候碰到这种很狗血但也很要命的事，尤其是面对一群不良少年的只有我和阳子两个手无缚鸡之力明显属于弱势群体的女孩子……
“あれあれ？这个不是冰帝的□□女皇吗？”
“阿拉拉，长的还真是可爱啊……”
“难怪就连东大的高材生都会被她搞上手了阿……”
“今天我们也能尝到千金大小姐的味道了吧……”
“喂，多少钱可以跟你睡一觉？”
“喂，她旁边那个长的也不错啊……”
越来越过火的言辞一句一句从对面连着呛人刺鼻的香烟味一并穿了过来，我微微侧头快速打量了一下阳子的状况……还好还好，阳子的脸色虽然有点白，但是神情还算冷静。
状似不经意的看了看四周，这里是一个似乎荒废了很久的小公园，靠墙的位置还散落着很多烟头，空的啤酒罐，看来我和阳子是误闯了这些不良少年的基地了。这附近除了我和阳子就没有别人了，而前方不远处就是人群集中的闹市区……握紧阳子渗着冷汗的手，我知道这是现实生活，不是电视剧不是小说，不会那么巧就有人出来英雄救美的，所以，我要自救！
“喂喂……说话啊，怎么，有生意不做有钱不赚吗？”
“别扯了，她们是冰帝的大小姐哎，当然不缺钱了……”
“哈哈，还真是天生□□，不为钱就是为了找刺激了？”
感觉到身边的阳子似乎沉不住气的想要上前，我立刻抢在她前面往前一步。
“你们是怎么知道我的事的？”紧了紧阳子的手暗示她不要妄动后，我抬手顺了顺被风吹乱的头发，然后将手背到身后，做出一副被认出来的懊恼表情，“我挑选客人的条件一直都很严格……”意思是你们这些不够条件的人是怎么知道的。
“你这个臭□□！一个□□而已，还跟本大爷摆什么架子！”对面的人果然被我激怒了，盛怒中的人总会露出或多或少的破绽。从其他人的表现来看，这个人应该是他们当中的老大，那么万不得已的时候，这个人……
“请不要侮辱了‘本大爷’这个称呼。”淡淡开口，这个称呼我只会认同女王大人……号码已经拨出去了，警察应该很快就会到了，在那之前，我必须要尽量拖延时间。
“他妈的……老大，别跟她嗦，直接上了她！”
“未央！”阳子的声音紧绷，那群不良少年快步走近的身影让她的脸色又白了几分，阳子她，看来也快到极限了吧……    
“你们想要一起来吗？我是无所谓了，我以前没有接触过你们这种人，不过看电影电视里面讲的，我还以为正常都是老大先来的呢……”事情因我而起，无论如何，我都不能连累阳子。
微微眯起眼睛，安逸很久的脑袋再次快速转动起来――最开始看到我们的时候他们露出的惊讶表情，随后问到他们是怎么知道我的时候，分明看到那个老大闪烁的眼神……吉永一手炮制的留言在冰帝都引不起什么风波，没有理由这些跟冰帝完全没有交集的人会连流言的内容知道的那么清楚，最重要的是他们刚才透露出来的根本就是最初始的而不是正常通过传播之后变得面目全非的流言……

“……你们这群混蛋！都给我一边排队去！”瞬间的安静后，老大的反应让我偷偷的松了一口气，“真是的，连一个小丫头都比你们懂规矩！”
“对……对不起……老大！”
强迫自己露出一个不在乎的笑容，装作很配合，又有点害怕的侧过身蹲下来，让自己的身体挡住走过来的男人的视线，手伸进书包快速搜寻了一便，一个冰凉的触感让我知道我要找的东西已经找到了，干脆的将手抽出来，转身，低头：“我朋友从来没做过这种事，先让她旁观学习一下吧。”
“嗯？处女？”整个人罩住我的老大很快就领悟了我的话后面的含义，先上我还是先上是处女的阳子？掀起眼帘……搓着手的男人果然在分神犹豫了。
“……老大……”饥渴的小弟们也开始蠢蠢欲动了……
身后的阳子自始自终都没有发出一点声音，即使在我看似将她出卖了的现在她还是安静的站在那里。回过头，看着阳子注视着我全然信任的清澈眼眸，轻笑出声，张开嘴，无声的告诉她……不要怕，我会保护你的。
“是啊，不过没有经验的话，会不会让你觉得不过瘾？”深呼吸，重新让自己微笑着面对男人……
“嗦！你这个婊子就那么着急想让人上吗？好吧，哼哼，现在老子就来满足你……”
好痛，被打了呢……不过他没有再说‘本大爷’了，女王大人，我保住了你专属的口头禅咯，你要好好感谢我才行哦。男人狞笑着贴近的脸似乎和记忆中的什么重叠了……很熟悉的画面，是什么呢？男人，还有……血？
“未央！不要！”不要？不要什么？谁在叫我？莲二？哥哥？
“警察！都别动！”警察来了吗？阳子应该安全了吧……太……好……了……
“小姐，小姐！你怎么样？”有人在拍打我的脸……这个人真是傻子，打脸会被发现的，而且会影响商品的外表，以前那些人都是只打看不见的地方绝对不会打脸的……
“快叫救护车！”
“未央！未央！你清醒点啊！”

东大网球社――
“柳，你给本大爷差不多点！”迹部景吾在对面场地上的柳莲二漏接了第五个球后终于忍无可忍了，“你最好给本大爷一个合理的解释，这种球都能漏掉，柳你是看不起我吗？！”
“莲二，怎么回事？你今天的状态很不对……”场边，今天和柳莲二，迹部景吾分到一组的真田弦一郎也为自家军师的反常皱紧了眉头。
“……抱歉，我……”无法控制的攥紧球拍，事实上柳莲二自己也不知道该怎么解释从进网球场开始就惶惶不安的情绪。
“……柳……手机……未央……”旁边场地上一阵喧哗传来，其中一个熟悉的字眼让柳莲二和真田弦一郎心头一紧，随后就看到红头发的向日岳人领着一个穿着冰帝校服，外表却很狼狈的女孩子往这边跑来。
“柳，柳……你女朋友……”
“你这个混蛋！为什么不开手机！未央她未央她……”神谷阳子一被带到柳莲二身边，就不顾一切的给冲他厉声怒吼，结果，颤抖的声音和心底的恐惧让她根本无法完整的说出想要说的话来，诺大的网球场就只剩下她剧烈的喘息声在回响……
“你说未央怎么了？！”
“怎么回事？！”
真田弦一郎和柳莲二已经被眼前这个怒气冲冲发丝凌乱，衣服上还带着让人惊心不已的血迹的女孩子给结结实实的吓住了。
“她们好像碰到了什么不好的事情，你女朋友，你妹妹，现在在警察局。”发现情况不对，向日岳人一边将自己知道的消息说了出来，一边把自家弟弟的女朋友拉到身后，以免对面明显黑了脸的两个人一个不小心伤了她，他会被他家弟弟烦死的。
“警察局？！”
当真田弦一郎和柳莲二赶到警察局的时候，就看到了早他们一步到的真田诚一郎。
“大哥，未央人呢？”真田弦一郎快速走到自家兄长身边，看到兄长的脸色后一直悬着的心陡然沉到谷底，来的路上神谷阳子已经把事情的经过说了一遍，他们已经知道未央并没有受到那样的伤害，但自家兄长此时的表情却很难不让他心惊肉跳，脱口而出的话竟然无法成句，“未央她……她……”
“弦一郎！”真田诚一郎看着自家一向沉稳的弟弟和弟弟身边肃然而立的柳莲二，轻轻吐出一口气，抬手爬过头发，苦恼着该怎么向这两个瞪着他的少年形容目前的状况，“未央……身体没什么问题，只是脸被那个混蛋打肿了，但是……”
“那个混蛋！竟然打她！”真田弦一郎浑身紧绷，一股肃杀之气立刻蔓延开来。
“弦一郎，冷静点！”生在警察之家的柳莲二很快就发现不对劲的地方，“那个人……有没有生命危险？”
“没有……好在抢救及时。”真田诚一郎淡淡的语气里透着一丝庆幸，“我们都不会希望看到未央身上背着一条人命，为了这种人渣，不值得。”
“未央她现在……”和柳莲二同样松了一口气的真田弦一郎敛了森冷寒意，看向自家大哥。
“……你们自己去看看就明白了……”

粘稠的鲜血洒满我一身，满眼看去一片凄艳的红。手里握着的冰冷尖锐是她送给我的生日礼物，一只做工粗糙已然变色的铁质发簪。
那个男人，在毁了她之后仍然没有打算放过我，所以当那个男人找来的大块头压在我身上的时候，我知道，不为任何，即使会让自己的手沾上淋漓鲜血也必须为了生存而战。要下手吗？理智告诉我，杀戮并不是我所希望的，杀戮也解决不了根本问题……然而就在这个生与死之间短暂迷惑的刹那，男人的自言自语让我所有的理智都消失殆尽，剩下的只有被愤怒和仇恨覆盖的双眼，以及手中尽管廉价却可以夺人性命的冰冷，，只是一直藏在手里的发簪贯穿了男人的胸膛，鲜血幻化成妖冶的彼岸花，散落眼前……
‘原来你就是那个女人要保护的人吗？果然是个好货色啊’。
冰冷的话语，沉重的身体轰然倒地发出的闷响，卑贱的求救□□……我该感谢自己的，因为在他眼里，我只是个病弱的孩子，弱小的他一只手就可以掐死我，弱小的让他根本就没有把我放在眼里，所以不被防备，所以躺在地上垂死挣扎的人是他，不是我。将手里的冰冷攥的紧紧的，我跪坐在男人身侧，无法抑制的轻笑着……
后来发生了什么？啊，我想起来了……后来台风来了，电闪雷鸣，暴雨倾泻中，拖着残破身体浑身湿透的她发现了一身鲜血的我和死鱼般喘息的男人，再然后……那样艳极的红，不知天空的颜色是火的照耀还是血的晕染，站在火里的女子笑的温婉柔美，带着那根发簪，拉着垂死的男人一起消失之前，还不忘殷殷叮咛着‘要幸福啊’……
安静的独自坐在这里的警察先生特意为我安排的小休息室里，被封存的久远记忆一一浮现，不想我背负人命，所以宁可由她自己来承担。只是，我最终还是辜负了她一片苦心……
脸颊上的伤被仔细的擦了药，身上沾满鲜血的校服已经换了下来，一个好心的警察小姐把自己的衣服借给了我，双手也已经被清洗干净……他们大概是怕我看到衣服上的血迹会害怕吧。我听见诚哥哥的声音从门外传来，然后有人告诉他现在的我可能会害怕男性的接近，所以诚哥哥就傻傻的一直守在门外……缓缓牵起嘴角，他们都误会了啊，其实我一点都不害怕，毕竟这样的事情很久很久以前就已经有过一次了呢，有了经验的我又怎么会害怕呢？
看着自己紧握成拳的手，不解的微微皱眉……我明明不害怕的啊？为什么还会出现这样的小动作？还有……我还要在这里呆多久？诚哥哥，我想要回家了……带我回家吧……回家？回家……我，还回的去吗？
试着松开僵硬了的手指却没能成功。轻叹出声，我想我知道自己究竟在害怕什么，不安什么了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼岸花（三）
                            

                                                        

                            

                            小人儿抱膝坐在沙发上，小小的身体缩成单薄的圆，一如印象中乖巧安静――柳莲二猜测过很多种很糟糕的情形，却单单没有想到会是现在这样，这种心理上强烈的落差让他一时之间竟然手足无措的只能站在似乎还没有发现他的小人儿面前，事先想好要说的话全都冻结在了嘴边……
“莲……二……”软软的声音带着一丝试探和不安轻轻响起，将小脑袋埋在臂弯里的小人儿慢慢抬起头，脸颊上明显的红肿和破裂的嘴角让柳莲二左胸像被人狠狠揍了一拳，猛然抽痛。
“……是我，我来接你了。”咬牙忍过那波剧痛，柳莲二深深凝视着小人儿那双象如同泼了墨般的乌黑眼眸，放柔声音，“弦一郎他们都在外面等你……”
“……”小人儿只是定定的看着他，眼神沉静，神情平和的完全不像刚刚受到严重惊吓的人。
“……未央？”小人儿眼底的沉沉浓雾掩盖了背后的真实――尽管她表现得很平静，柳莲二却有一种心惊胆颤到窒息的感觉。
“是阳子去找你的吧……抱歉，我刚才有点紧张，一时忘记你们在训练的时候是保持关机状态的就打了你的手机……然后阳子很生气……我，我没能拦住她……给你带来困扰了，对不起……”
小人儿一字一句说的很清晰，空气中轻扬着一股不可名状的深沉如苍穹的哀伤，柳莲二胸口陡然一凉――出了什么事？为什么他的未央会用对待一个陌生人一样的态度来面对他？！
“未央你……”柳莲二惊惶的伸出手，想要握住小人儿的双手，却惊愕的发现他的未央竟然躲开了他伸出的手！
“……脏……”仍旧平静无波清寂决然的让他心惊的眼神，只是雾气更浓，浓的连她的心都被掩盖了。
“……脏？！”瞪着眼前白皙依旧，只是指节有些淤青的小手，柳莲二发现他高速运转的大脑根本就没有办法跟上小人儿的思维……挫败的低咒一声，他承认，他那一向引以为傲的分析能力在此时完全退化了。
“……我的手，已经脏了……”小人儿的神情柔弱却勇敢，眼神就像新生的婴儿一样纯真，不带任何伪饰……柳莲二轻喘一声，明白了她的意思……
“我不觉得脏。”温和如四月微风的微笑着，柳莲二再一次用他特有的强势不容拒绝的将那双冰凉入骨的小手掬在手心，“未央……那个人，还活着。”

“那个人，还活着。”
莲二的话让我反应不过来，眼前黑了黑……我没有杀人。
可是，为什么要现在告诉我？在我好不容易下定决心要坦白一切的时候。现在我该怎么办？说……还是不说？
“未央？”握住我的大手温暖依旧，我不敢眨眼，直直的看莲二干净如莲的眼底，清透的漾着满满担忧的湛蓝里，印着一个苍白而丑陋的我。
我承认我的贪心与执念，现在拥有的一切，我都不想也不能失去……我想要一步步靠近再靠近……
不管过往是如何的惨烈，如何的不堪，我终归还是我，时间终归是时间。从迈出的第一步开始，生命就只有开始没有回头。将那一半的我埋葬一辈子吗？我想我做不到……那就，让我再赌一次吧。
努力对半蹲在身前的人绽开一朵赌上一生的微笑……莲二，即使赌输了，我也要把这朵微笑作为最后的回忆送给你。
“……莲二，能帮我叫一下哥哥他们吗？我，有话要说……” 
…………
………
……

“你是说……未央她，用钢笔……”因为神谷阳子本身也饱受惊吓，只能大概将事情简单的说了一遍就被向日岳人带回去了，所以真田弦一郎并不是很清楚一些细节。现在听到自家兄长的叙述后，整个人有一瞬间的恍惚。
“是……”真田诚一郎点了点头，神情骄傲中透着凝重，眉心微蹙，谨慎开口，“弦一郎，未央她似乎不是第一次遇到这种事情，根据当时的情况，她应付的，出乎意料的好。”
“……大哥是说未央她……”真田弦一郎从恍惚中挣脱出来，很快就明白了哥哥的意思。
“啊。”真田诚一郎看向那道隔开他和自家小妹的门，想起之前看到的镇静异常的小人儿，心口微凉，再度开口时，语气已是前所未有的沉重和坚决，“弦一郎，不管未央以前发生过什么……你都必须记住爷爷和父亲的话，她是我们的妹妹，真田家的女儿！”
“……はい！”真田弦一郎同样答的决然。

“事情就是这样。我想说的是……如果，时间可以倒流，我，还是，会，做同样的选择。”小人儿微微喘息了一小会后睁大眼睛，牢牢的看着她的家人，她的恋人，一个字一个字，带着浅浅的抽气声，平淡缓慢而坚定。
一段被掩埋了的过往让小小的休息室变成了一个静谧的空间，似乎过了很久，一道平和柔软的近乎叹息的声音打破了一室的寂然。
“……未央……”
小人儿苍白如烟的双唇间吐出的每个字听起来都平平淡淡，在场的三个男孩子却分明感受到平淡背后那徒然而生的落寞苍凉和……决绝。
柳莲二知道，这个一直用孩子般赤诚的眼神看着他们，微笑的凄然又倔强的小人儿在等，等着他们对她的宣判。会选择告诉他们这样的过往，他明白她的挣扎和决心，清楚她平淡背后快要决堤的期盼，也了然放手之后她的绝望……
缓缓靠近，重新将那双冰冷的小手纳入掌心，这个小笨蛋啊……
在那样恶劣残酷的环境里，想要保全自己，发生什么样的事都在情理之中。她以为他们都没有想过这方面的问题吗？一直以来，只是担心会伤害到她才没有探究到底。只是，没想到，差一点，他就会彻底失去她……那个时候，她还是个孩子，一定，很害怕吧……
“未央……”压下满心的惊痛，看着眉眼如烟，淡的几乎透明的小人儿，柳莲二的声音极轻极柔，“对我来说，你能好好的，就足够了。”

终于说出来了……看着干净如莲的男子向我走来，好看的薄唇开开合合，可是我却什么都听不见，耳畔只剩一片轰鸣，当那阵轰鸣消失的时候，四周却早已一片寂静。
“莲二……你……刚刚说了什么？”茫茫然的看着被他握紧的手，再看向他的眼，我是不是错过了什么？还是……他，他们……没有听清我的话？
“莲二说……对他来说，你能好好的，就足够了。”说话的，是真田弦一郎，我的皇帝哥哥，“对我们来说……也一样。”
“哥哥？莲二？”我无法置信的看着他们，“你们……没有听清楚吗？再来一次，我还是会毫不犹豫的选择杀了那个人的！”
“未央……”
“莲二！请让我说完！”打断莲二想要说的话，我必须趁自己还有勇气，一口气把要说的话都说完，“你……你们难道不明白吗？我……我……骗了你们……从我被将……真田先生带回去一直到几个小时前，我甚至天真的以为你们眼中的那个真田未央就是真正的我……却没想到，我其实还是那个会为了自己而不择手段，丑陋肮脏的林未央……莲二，你看，我连自己都骗过去了呢……要不是碰到这个人，你们……还会被我骗下去的啊！”
“未央！”手被紧紧握住，生生的疼。
“莲二……还有，哥……哥……你们以为为什么我还能在你们找到我之前活的好好的？”告诉自己绝对不能哭，我很努力的保持着脸上的笑容，以此来祭奠将要从冰冷指尖滑落的世界，“他们尽管恨我，却下不了决心真的毁了我……他们会继续养着我，是因为象我这样的商品，可以买到一个很高的价钱……这是我的筹码……正因为我清楚这一点，所以我才能毫不犹豫的刺下去……这样你们明白了吗？无论是那个时候，还是今天，我的神智都是再清楚不过的！我……我不是你们看到的那个真田未央……你们……你们……明白吗？”这是岁月的流痕刻在我心上的印记，抹不去……也擦不掉的印记。
“未央――如果我现在在神智清醒地情况下杀了人，你会因为这样，就不要我吗？”空空荡荡的胸口因为莲二突然提出的问题沉了沉，我眨了眨眼，迎向莲二幽幽深深的眼神，“告诉我你的答案……你会不要我吗？”
“当然不会！我怎么可能因为这样就……”不要你！猛地顿住，胸口的重量似乎又重了些。
“那么，我们呢？如果换成我们，未央是不是就不认我们是你的哥哥了？”二哥踏前一步，稳稳的站在我身前，不动如山。
“我……”呼之欲出的名为希望的东西在我的身体里东躲西藏，蠕动双唇，用尽了力气，竟然还是无法开口成言。
“未央，你以为诚哥哥我等在这里是干什么的？”诚哥哥站在我身前，卓然凝定的身形流转着刺破乌云的锐利，“我是要接你回家的，你明白吗？”
“诚哥哥……”怔怔的从莲二看向一左一右立在我眼前，我的哥哥们……一口气梗在胸口，空空荡荡的心被沉到半空飘忽摇动着，这个样子，这个样子，食髓知味……要我如何放得下，“我……我还可以回去吗？”
“傻丫头――”头顶的发被一只大手揉乱了，“欢迎回家。”
“我……我不想死，不愿死，也……不能死……”淡然退去，冰冷的身体和手上熟悉的暖意让我开始瑟瑟发抖，从一无所有到仿佛拥有了全世界的幸福，从以为会再次失去到重新拥有，紧绷的神经骤然放松下来，不敢相信，害怕会是错觉的我不知道该如何反应，只能不停的傻傻重复，“我不想死，我真的不想死……莲二，哥哥，我真的想要活下去……想要活下去……”
“嗯，还好未央活下来了。”温柔的叹息，莲二的嗓音低沉柔和，
“……”颤抖的身体被揽进诚哥哥的怀里，暖暖的气息密密实实的笼罩着我。
“走吧，我们回家。”头顶的发被一只大手揉乱，我听见皇帝哥哥没有丝毫迟疑的声音。
他说……未央好好的，就足够了。
他说……我是要借你回家的。
他说……走吧，我们回家。
他们说……欢迎回家。

“……嗯，我想回家了。”

睁开眼睛，片刻的恍惚……这里是我在日吉家的房间，我回来了。
“醒了吗？”
“……”怔怔的看着推门进来的人，任他将我扶起来，小心的查看我的脸颊，等我反应过来的时候，手里已经被塞进了一杯温热牛奶。
“小笨蛋，傻了吗？”鼻头一热，带着薄茧的修长手指点上我的鼻子。
“……莲二……为什么会在这里？”
“昨天我和弦一郎送你回来之后就留下来了。”
昨天！
昨天从警察局出来后，我穿着莲二的外套，趴在皇帝哥哥宽厚的背上，倦极的我仍旧舍不得也不敢闭上眼睛，生怕一切都只是南柯一梦……然后呢？我的记忆似乎到此为止了……
“别发呆了，快吃点东西。”
“……莲二？”直勾勾一瞬的看着他，小心翼翼的伸出手，直到微颤的指尖触到一片温热，我才放松下来，“太好了，是真的呢……”
“唉……你这个小笨蛋啊……”手里的牛奶被抽走，柔软的叹息回荡在耳边，我不解的看向莲二，却在下一秒被他牢牢扣在怀里，“这么看着我，会出事的……”
“莲……唔……”
莲二的脸猛然放大，不同于以往的温柔呵护，这一次的吻就像疾风暴雨落在我的唇上，轻微的刺痛和意外的强悍让我微微瑟缩了一下，扣在腰间的大手察觉到我的退缩，立刻又紧了几分，密密贴在一起，零距离的接触让我清楚的感受到他的体温甚至他结实的肌理。胸口不争气的怦怦乱跳，整个身体都被他圈住了，我只能抗议的狠狠瞪着那张放大了的脸，然后我隐约听到一声沉沉低笑，很快的，莲二的强硬入侵开始变得柔和起来，用一种很亲匿、很挑逗的方式□□吮吻着，交缠着的似火唇舌伴随着一波又一波袭卷而来的晕眩让我无力的闭上眼睛，软倒在他胸前。渐渐的，唇上的湿热慢慢的移动了位置，连同他失了规律的灼热鼻息顺着我的颈项一路往下……
“莲……莲二……咳咳……咳、咳咳……咳咳……”察觉到自己已经被放倒在床上，身上沉重的身体和耳边紊乱的呼吸让我惊慌起来，急急开口，却因为胸口的微滞岔了气猛的咳了出来。

“未央！”昨天的事，受到惊吓的何止是她，他受到的惊吓并不比她少，一想到她那时的命悬一线，本来只是打算浅浅吻过的柳莲二便无法克制绵邈的爱意，几乎失控的沉浸在她的甜软娇美中，步步进逼攻城掠地，直到耳边传来她的呛咳声……神智全数回笼，柳莲二迅速起身，连带着将娇软无力的小人儿抱进怀里，收敛心神，大掌轻拍着小人儿轻颤的背，一边帮她顺气，一边仔细审视靠在他胸前，因为剧烈的咳嗽，惨白中透着淡淡红晕，还微肿着的小脸，“别急，慢慢来……”
“咳……咳……呼呼……”呛咳渐止，靠在他怀里的小人儿眼帘垂掩长睫微颤，不时轻喘的微弱气息让他懊恼之余心惊不已。
“未央……你还好吗？”一手抚上苍白冰凉的小脸，微微收紧手臂，撑住小人儿虚软的身体，柳莲二凛着呼吸，柔声询问。
“呼……我我没事……”小人儿软软糯糯的声音带着一丝恼怒的控诉从他怀里钻了出来，“莲二是坏蛋！”
“是，我是坏蛋……”苦笑着承认自己是坏蛋，柳莲二很肯定要不是现在他怀里的小东西没有力气，一定会毫不客气地跳起来狠狠咬他一口的。
“……人家都还没刷牙……”没了恼怒却多了委屈的小小声再度钻了出来。
“……”哭笑不得的某军师……（撒花撒花，超级会破坏气氛的某只又回来了）

在脸颊的红肿彻底消失的这一天，我向诚哥哥和日吉爷爷提出了要见一见那个被我刺伤的老大，诚哥哥二话没说，问都没问一句就答应了，而日吉爷爷只是要求我必须有人陪同才可以出门，在得到我的保证之后便也答应了。于是在莲二和皇帝哥哥的陪同下，我再一次见到了那个我曾经以为已经死了的人。
“你？是你！”隔着一面透明墙的男人经过最初的疑惑后很快就认出了我，“你这个贱人！”
“你看起来精神还不错。”气急败坏的男人脱口而出的话让我很庆幸我很有先见之明的让那两个保镖大人留在了外面，淡淡的看着男人从气急败坏到被狱警强行按坐在椅子上，我慢条斯理的从包包里拿出一支钢笔，无视对面男人青白交错的脸色放在手里把玩着。
“你这个……你到底要干什么？!”
“这里……住的还习惯吗？”我知道，这个男人会这么恨我是因为在几个家族的干涉下，他这一辈子都要在这个地方度过了。
“……你他妈的给老子去死！”男人暴跳如雷又不能奈我何的样子很好的取悦了我。
“看来是住的还不错……”缓缓笑开，进入正题，“你很喜欢刺激对吗？”
“上了你就知道了！”
“我听说，只要付足够多的钱，就会有人自愿住到监狱里替付钱的人做事……”满意的看到死到临头还不自知的男人脸色微变，我笑得更加开心了，“既然你很喜欢做□□这样刺激的事，那么我就如你所愿好了。”
“你你胡说什么？！你想要找个女人来□□我？！哈哈……”
“……我现在真的怀疑你是不是出来混的……”在心底感谢了下BL漫和同人女们，我鄙视的看了他一眼之后继续之前的话题，“居然都不知道男人也是可以被□□的吗？所以，我很负责的告诉你，我找了不同的人进去，一天照三餐外加宵夜的□□你哦……怎么样，是不是很感谢我？”
不再去管骂骂咧咧的男人，我优雅的站起身，正准备转身离开，忽然又想起了一件事还没交待，赶紧回头拿起电话对那个快要被扯离我的视线的男人大吼一声：“有没有病我就不敢保证了！”
非常满意的看到男人和压着他的狱警绊倒在地，我笑的恣意的转身离开，迎向等在外面的保镖二人组。
“走吧，该去见见吉永同学了。”

医院，特护病房。
“真田同学，我很抱歉……我真的不知道他们会擅自作主，对你做出那种事的！”半躺在病床上的吉永整个人透着我熟悉的惨白，而他的话，让我知道一定有人在我之前来找过他了。
“我今天来，是想告诉你，你的手术成功率已经从开始的15%提高到50%了……忍足叔叔那里是我不让他说的，毕竟执刀的医生是我找来的，你父母也已经同意更改手术的执刀医生了。”虚伪到极点的人，内心已经腐烂了。
“为什么？”吉永的眼神惊疑不定，生的希望和对我的怀疑防备同时出现在他的脸上。
“不要以为我是以德报怨……套用一句你的话，我没有那个多余的力气，尤其是对一个像你这样的人，更加不需要那么做。”面无表情的冷然给出回答。
“那那那……你为什么要……”希望退去，吉永原就惨白的脸上已然发青。
“你要是就这么病死了，我找谁去报复？所以你要给我好好活着……”看着吉永的呼吸渐渐急促，我仍然立在原地，将我的话说完，“你活着才会知道……什么叫痛不欲生，生不如死。”
“你……你……我会把这些话都告诉我的父母的！他们不会放过你的！”
“好啊……反正我还什么都没做，倒是你，很想让你做的事被你父母和……佐伯晴美知道吗？我不介意帮你一把的。”
“……你……滚出去！”
“对了，新的执刀医生虽然是我的一个长辈，也很生气你的所作所为，但是你放心好了，在手术过程中他一定不会出问题的。”我说的是实话，作为医生，他的职业操守是值得所有人尊敬的，只不过……惊恐万分，上气不接下气的吉永会怎么想就不是我能控制的了。
按下急救铃，功德圆满的退出病房，不远处的莲二和哥哥同时向我伸出手……开心的迎上去，一手拉一个，回家了。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无差别乱斗学园祭（前篇）
                            

                                                        

                            

                            东京综合医院。
真田老爷子站在最近急速衰弱，以至于体力无法应付预订好的心脏手术的少年面前，眼底一片冰寒，在听到少年惊慌的回答之后表情更加冷厉。
“少年，你是说，东大的那一次骚动……不是你做的？”
“我，我说的都，都，都是真，真的……”吉永健太抖抖索索的用尽力气才在这个突然出现，气势惊人的老人冷眼注视下把结结巴巴的说出一句话来。可恶，怎么会这样？那个真田未央，真田家从来就没有让她出现在公共场合，分明就是不受宠的表现啊！为什么为什么……为什么这段时间以来，不断有人找他的麻烦？！
现在的自己，每天都在担心那个帮自己做手术的医生会不会在手术过程中动什么手脚，睡也睡不好，吃也吃不下，前两天实在忍不住告诉了父母，居然还被他们责备不懂事？！
“那么，希望你的手术可以成功了。”真田老爷子莫测高深的看了病床上恨不得想要把自己藏起来的少年，丢下一句很平常，但听在已经草木皆兵的少年耳朵里已经完全被扭曲了的话之后就毫无预兆的离开了病房。
“将臣。”真田老爷子一离开医院，就拨通了自家儿子的手机，“不是他做的。”
“我相信那个少年没有说谎。”
“一直处于被动的地位，可不是我们真田家的风格。”
“嗯……另外，那个少年的手术……无论如何都要进行，明白吗？”
得到儿子肯定的答复后，真田老爷子收起手机。想起前两天好不容易等来柳家小子的电话，说那孩子的情绪已经安定下来了，他和儿子立刻迫不及待的第一时间赶到东京去看望他的未央宝贝时，小家伙想要像以前一样扑到他怀里，结果扑到一半又愣在原地小心翼翼看着他的眼神，老爷子眉间那刀刻般的褶皱就流泻出丝丝森冷杀气――吉永吗？这个采用新方法的手术刚好可以给未央的手术探个路，从现在开始祈祷他的运气足够好吧……

终于恢复正常的生活了，午饭后，阳子被学园祭筹备委员会叫去商量事情了，凤宝宝和小若也说有事就匆匆走掉了。
东京的天气难得像今天一样，阳光灿烂又清爽宜人，于是有点犯困又不想回去教室的我就在冰帝华丽丽的花园里找了一个可以看到天空的空地躺了下来。不用抬头，只要睁开眼睛就能看到湛蓝的天空……嗯，和莲二的眼睛一样澄澈的颜色。镶在湛蓝里的云朵也很干净，让我忍不住想象着什么样的人要用怎样的笔触和技巧才能勾勒出这样干净的线条和色块。
抬手抚上早就已经消肿了的脸颊……养伤的这段时间，莲二和哥哥们就一直住在小若家里。刚醒来那会儿，我有点担心要怎么面对爷爷和将臣爸爸，没想到哥哥告诉我他们正好有事人在国外，要过两天才能赶回来看我。松口气的同时又觉得自己实在很没用，明明都已经作好心理准备了的说……
侧过身，视线落在不远处繁茂的大树上。透过枝头的树叶射下来的阳光，映在地上的只是支离破碎的斑斑点点，阴暗和光明相互纠缠着，却同样可以让人感受到真真切切的阳光灿烂……那一天，也是同样的好天气，那个干净如莲的男子拥着我躺在阳光疏漏的树荫下，用醇酒般迷人的声音告诉我，他喜欢这样的阳光，这样透过阴影照射下来的温度于他，刚刚好。
刚刚好……吗？耳根微热，脸上开始升温，熟悉的晕眩又冒了出来……啊啊……微风轻轻的吹在身上，阳光温暖的刚刚好，身下躺着的草地味道也很好闻，一切都舒服的让我想要打滚又想要美美的睡一觉……嗯，这样的天气，这样的环境，不用来睡觉太可惜了……可是，睡着了的话，大概会着凉的吧……可是可是，真的很想睡哦……

“目标发现，行动！”
正纠结于睡与不睡中，烦恼的打着小小的滚的我被一阵杂乱的脚步声拉回了
注意力。撑起身体，回过头，发现一群气势汹汹的人伴随着一道长长的尘烟正以极快的速度，气急败坏的向我这个方向冲过来。在我反应过来想要避开的时候，大部队就从我身边擦身而过……原来不是来抓我的啊，吓死我了，我还以为又是向日真司那家伙找人来抓我去试衣服呢。
那些人，好像是大学部的前辈唉。不晓得他们那么兴师动众的要抓什么东东哦――
放下心来的我带着淡淡的好奇看着那群人从离我躺着的草地不远的灌木丛中揪出一个人形物体后毫不客气的拖着就走，丝毫不管那个被拖着的人的乱喷蓬蓬的脑袋不停的磕在隐藏在草丛中的小石块上……咦咦咦？！那个……被拖着的人……貌似……是……绵羊？！！！！！！！！！！
揉了揉眼睛，仔细看了看离我越来越近的人……虽然体型上来讲要比我记忆中的要大上几号，但是……乱蓬蓬的卷发，看起来软乎乎的脸，还有被那么抓着脚拖着走还能睡的口水连连只是摸摸脑袋的非常人睡功……除了绵羊宝宝慈郎同学还有谁能做到？！
“真是的，每次都要出动那么多人来找他……”
“没办法啊，谁让这次的学园祭，芥川是主角呢……”
“不过说起来，这一次迹部君和忍足君也会来参加学园祭还真是让人吃惊呢……”
“对啊，要不然，凤社长怎么会想出这个主意的……”
“可是……凤社长这次的创意不是还缺少一个……”
“啊……看前面……”
“啊……找到了……”
“没错！就是她了！”
“嗯！完全符合凤社长的要求！”
“那现在要怎么办？”
“那还用说吗？”
“当然是……”

恩？这个凤社长……难道是凤宝宝的姐姐，原冰帝高等部舞蹈社的美人社长，我家皇帝哥哥的女朋友？！不过我怎么觉得有点冷呢？明明太阳还是一样的认真工作啊……光明正大听墙角的我正捉摸着是不是要给我家皇帝哥哥打个电话，却发现原本明亮的光线忽然变暗了。缓缓抬起头――
“就是你了……”
“哦呵呵呵呵……”
几张放大的脸和闪着绿光的眼睛出现在我的视线里，再然后――
“带走！”
“是！”
“……唉？咦？！啊！”
我，居然，在光天化日之下，被绑架了……

“呼呼呼……嗯恩……吃不下了……”
完全没有碰到任何抵抗的绑架者在仍旧睡的香甜的被绑架者极度配合之下，非常快的完成了换装大业。

而在同一个房间被一道布帘划分出来的另一个空间里――
“把她的衣服都给我脱了！”遭到受害人顽强抵抗的御姐正向手下下达终极命令。
“你你你你们……要要要干什么？！”缩在墙角，双手抱胸死活想要保住衣服的可怜小白兔。
“快，动作快！”绑匪之一……
“……阿！”小白兔的上衣失守了……
“……哎？”百褶裙也完蛋了……
“……别碰那里拉！”轮到内衣了……
“阿……小馒头。”绑匪之二语调平平的陈述事实……
“嗯……的确是小馒头。”绑匪之一赞成的点头ing……
“……好……好过分……人家还有发展空间的！”小白兔底气不足的申辩声……
“我说你们，抓紧时间！”女王喷火了……
“啊！是！”
“……啊哈哈，好痒好痒……”很好，脱光了……
“救命啊……”小白兔彻底沦陷了……

当我穿着被强迫换上的……勉强算是衣服的衣服坐在未来大嫂面前时，一种说不清道不明，但很强烈的情绪突然从心底涌了上来……是什么呢？
“又见面了呢……未央。”对面坐姿优雅的美人用一种居高临下的眼神打量着我，“啊，我可以叫你未央吧。”
“……嗯。”你不是已经这么叫了吗？控制住嘴角的抽动，我点了点头表示可以。
“你看起来还是老样子啊……”上下打量了我一遍，凤美人凉凉的开口，“个头没长，体重没长，小馒头也没变化，还是一副营养不良的样子啊。”
决定了……就算她是个美人，是凤宝宝的姐姐，是我未来的大嫂，我也决定要从现在开始讨厌她！
“凤学姐，可以解释一下现在是什么情况吗？”指了指身上奇怪的衣服，很努力的提醒自己眼前的人是凤宝宝的姐姐，我好不容易才从牙缝里挤出一句话。
“嗯？啊，这个阿……”凤美人随意的拨了拨她散落肩头的眩目金发，轻描淡写的吐出一句话，“当然是为了学园祭了。”
“……所以？”心里默念冲动是魔鬼冲动是魔鬼无数遍，她不仅是凤宝宝的姐姐，还是我家皇帝哥哥喜欢的人，“前辈可以解释的详细一点吗？”
“今年的学园祭，我们一年级准备开红茶店……而你……”凤美人指了指我，又向还在沉睡的绵羊伸出食指，“和他，就是红茶店的活招牌。”
“……凤前辈……”活招牌？红茶店的？低头看了看身上的衣服，在看向对面笑的娇美的人，我有种大难临头的感觉，“我不是大学部的……”
“那不是问题，向神谷社长借调一下就可以了。”
我怎么忘了，阳子可是凤美人的直系后辈来的……
“我，我还要出演戏剧来的……”这个理由应该没问题了吧。
“……别告诉我，只有半个小时戏份的你要在那里耗上一整天。”是谁出卖我？！
“可是……为什么是我？”
“因为……你很符合我们红茶店的风格和宗旨。”
“风格？宗旨？”
“……你马上就知道了。”

凤美人的效率不是一般的高，我果然很快就知道了。
当换上校服的我还因为凤美人最后那诡异的笑容背脊发寒的时候，人已经被带到另一个房间门口。
“凤那个混蛋！竟然暗算我！”刚站稳，紧闭的门里就传来一阵很熟悉的咆哮声。
“咦？前辈……我没有啊……”这个温和的声音更加熟悉了。
“……长太郎，你敢给我笑出来试试看？！”阿拉阿拉，都已经具现化了的怨气从门缝里钻出来了……
“长太郎，你确定你和她是亲生姐弟？”恩恩？这个声音是……原来小若他们说的有事是指这个啊。不过这个问题问得好，我也很想知道。
“当然是亲生的！”气愤中带着一丝无奈的语气……凤宝宝，我了解你现在的心情！只能说，遗传真神奇了……
看来被陷害的还不止我一个……偷眼看了看身边已经被黑色怨气包围却面不改色若无其事的凤美人，我一边在佩服着我家那位伟大的皇帝哥哥，一边已经开始担心他以后的婚姻生活是否和谐美满了……
“进去吧，介绍你认识红茶店的店员们。”凤美人漾着优雅的微笑，非常有礼的向我发出邀请。

门被打开又很快被关上。我看着眼前的景象，忽然觉得自己所在的根本就不是冰帝，不是地球，而是外太空某个不知名的星球。
“怎么样？视觉效果是不是很震撼？”一手打造了这个异世界的凤美人颇为自豪的看着已然僵硬了我和同样僵硬了的少年们。
“……嗯……”像被催眠似的缓缓点头，而和我面对面继续僵硬的少年们脸上的温度渐渐升高，很快就连头发都开始变红了。
五秒钟后――
“未央！！！！！！！！！！！！！”火力狂飙，爆出巨吼声，被打扮成可爱小狮子的小若。
“未央……”耷拉着白色狗耳朵，腰后面还拖着白色尾巴，愕然无奈加无力的凤宝宝。
“未央？啊！”先疑惑再恍然的凤宝宝前任双打搭档，顶着两个犄角，化身为牛宝宝的冥户亮同学。

在小若喷火的咆哮声中，我不由自主的后退了好几步，吞了吞口水，试图拉开和咆哮完立刻倾身上前凶神恶煞向我走来的小若之间的距离。可惜显然我根本是在做无用功。
“你来这里干什么？！”
“我……我……我是被绑来的！”结结巴巴的小声解释着，小若我理解你现在这个样子被我看到的心情，不过我是冤枉的啊……
“……被绑来的？”小若微微一怔，然后很快的调转枪口，对准凉凉坐在一边看戏的凤美人开火，“是你干的？！”
“我知道你们都是认识的，不过还是重新介绍一下……”凤美人当某人是空气似的站起身走到我身边，无比清晰的对在场的少年们说，“从现在开始，未央就是红茶店的一员，你们的新同事了。”
“你说什么？！！！！！！！！！！！！！”这下子，不仅是小若，连凤宝宝都开始咆哮了……

“我还有事要忙，你们先联络联络感情吧。”
凤美人在那阵咆哮之后丢下这句话就潇洒的甩手走人了，剩下可怜的我和仍旧脸红却已经分不清是害羞还是生气造成的少年们面面相觑。
“那，那个……我是，是，真田未央，前辈好。”弯腰，鞠躬。不晓得怎么应付现在的状况，我只好先乖乖的向以前只是远远见过的冥户亮同学行礼问好。
“啊……啊。”倔强的少年个性还是一样的别扭，简单的应了声，就站在一边不说话了。
“未央……知道姐姐的红茶店主题是什么吗？”凤宝宝拉我坐下，似乎很担心的样子。
“学姐没有告诉我。”摇了摇头，我老老实实的回答。
“什么都不知道你竟然还敢随便答应？！难怪别人把你买了你都不知道！”小若没好气的在我身边坐下，刚平息的怒气在我的话音落下后又开始有了飙升的趋势。
“……小若，我没事的。学姐不会害我的，对不对？”小若一直在自责。从他知道我出事开始，他就一直在自责。小若的责任感那么强，就算这本就不是他的错，他还是会把责任往自己身上背，所以即使没有人责备他，他却自己罚自己不吃不喝，面壁思过了一整天……我理解小若的心情，却对这样的他无能为力。真的要追究起来，这根本就是我自己的任性造成的，要怪，也只能怪我自己才对啊……
“就知道不应该放你一个人呆着的！”扭过头不看我，小若的声音还是闷闷的。
“我不是一个人……小若忘了吗？”那之后，爷爷就派了保镖暗中保护我。
“……切！”小若终于转过头看着我，金色的眼眸流转着不明的光芒，“关于红茶店，你最好不要让柳前辈知道，学园祭期间最好也不要让他来。”
“为……为什么？”虽然服装怪了点，但也只是红茶店而已啊？小若为什么要那种……好像被逼良为娼的表情？
“未央……那个……”一直安静的坐在一边的凤宝宝一脸为难的表情，欲言又止。
“啧……那个女人的红茶店叫‘梦幻恋爱红茶店’。”倔强的牛宝宝恨恨的给出了答案。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无差别乱斗学园祭（中篇）
                            

                                                        

                            

                            
“所谓‘梦幻恋爱红茶店’，指的是冰帝每年学园祭的保留环节。从什么时候开始已经无从考证了，只是每年的学园祭，‘梦幻恋爱红茶店’的人气都是最高的，赚到的钱也是最多的……”懒洋洋的靠在窗台，对面的阳子正兴致勃勃地向我细数冰帝学园祭的传统，“能被选为红茶店的店员，都是学园里很受欢迎的学生哦……”
“……”我无语的看着兴高采烈的阳子，什么时候我成了很受欢迎的学生了？
“啊啊，今年不知道是什么主题呢？”
“主题？”阳子的话让我的左眼开始不规则跳动起来。
“是啊。每年红茶店的主题都不一样哦……像去年的主题是骑士和公主，前年的是吸血鬼之恋……顺便说一句，网球部的正选们每年都会入选。”
……相比阳子的眉飞色舞，我的左眼都快跳出眼眶了。想想今年那极具特色的服装……不知道想在装病还来不来得及？
“对了，未央……红茶店的收入扣除成本之外的部分，都会捐给冰帝资助的孤儿院的哦。”
“是……这样吗？”我刚做好装病的心理准备，却因为阳子接下来的话打消了念头――冰帝资助的，应该是真正意义上的孤儿院吧……

很快的，学园祭在我惶惶不安的等待中到来，这期间，我曾经不止一次的问过凤美人今年的主题是什么，凤宝宝他们也都问过，但是凤美人的保密功夫实在做得很到家，就算是自家的亲弟弟都没有办法从她那里得到一点风声。直到学园祭开始，我们都还不清楚今年的主题到底是什么。

“快点快点，就等你，红茶店就可以开张了！”刚刚换下舞台剧的演出服，我就被充当苦力的桦地同学扛着，在凤美人的催促下一阵风的赶到万事俱备只欠东风的红茶店里。
“好了，下面先来揭晓今年的主题――”
被桦地同学稳稳的放到地上站好，已经换好衣服的狮宝宝小若和牛宝宝冥户同学一张脸黑的非常彻底，凤狗狗则为难又尴尬的不停在姐姐和朋友之间游移着，至于绵羊宝宝慈郎同学……嘴角边可疑的液体很明白的表现某只正睡得香甜。小心的向表情不妙的几只打了招呼，凤美人的话就吸引了我们在场所有人的注意力。
“今年的主题就是……‘我的主人’！”感受到我们关注的目光，凤美人很满意的露出一个灿烂的笑容，轻启双唇，揭晓了悬念，“简单来说，就是进店的客人点了谁，在规定时间内就是谁的主人，并且可以向他点的人提出三个要求，我们的店员不准拒绝！”
“无论什么要求吗？”这样的规矩实在很不合理，我看着凤美人，总觉得她还有话没有说完。
“当然是要在一定范围内的要求才可以。”凤美人赞许的看了我一眼，抚过长发继续说，“首先，可以进店的人是要经过一定的筛选，合格的人才可以进店，其次，三个要求必须在合法的条件下，同时只在进店期间才有效，最后，也是最重要的一点，关于客人提出的kiss的要求……”

“忍足叔叔，今天也辛苦您了。”在忍足医生的指导下，顺利完成解剖实验的柳莲二收拾好手术工具，换好衣服，有礼的向自己的恩师鞠了一躬，“如果没什么事，我就先告辞了。”
“嗯，莲二，你很有天分，后天也很努力，但是，你还年轻，要懂得适当的放松……”忍足俊彦对自己半路收的这个关门弟子相当满意，只是……这孩子似乎把他自己逼得太紧了，“作为一个合格的医生，首先要做得到的就是任何时候都能够冷静，这样才能对病人的病情作出最合适最准确的判断，明白吗？”
“……是！我明白了。”柳莲二的身体微微一僵，随后便放松下来，感激地向忍足俊彦行礼之后就退了出来。
无声的带上实验室的门，柳莲二浅浅呼出一口气。未央最近一次的身体检查报告显示她的心脏部分的血管已经开始有变薄得趋势……尽管忍足医生告诉他目前她的情况还算稳定，但这份报告仍旧让他焦躁不安起来。不过，幸好忍足医生的话及时提醒了他这样的情绪有多危险。
“柳？你怎么还在这里？”仁王雅治晃着宝贝爱车的钥匙，看到迎面走来的柳莲二，惊讶不已，“难道……未央连你都没有邀请？”
“怎么了？有什么问题吗？”尽管不明白对方为什么要那么说，柳莲二的口气还是淡淡的听不出什么波动。
“你知道，今天是冰帝的学园祭吧。”本来心情有点沉郁的仁王雅治发现自家军师也和自己一样没有被邀请，心情瞬间就变好了，嘴角勾起一抹不怀好意的弧度，蹭到神色自如的人面前，“我听迹部说，今年冰帝的学园祭，未央好像有参加一个什么恋爱红茶店的活动哦……柳你不知道？”
“……”恋爱红茶店？！柳莲二身为人家男朋友的神经很敏感的捕捉到自家欺诈师的话中的重点，脑袋里的示警红灯立刻亮了起来。不去管表情可疑，类似幸灾乐祸的跟在他身后的某只狐狸，已经有了危机感的柳家军师当机立断的调转方向，向校门口走去。

“好可爱好可爱……”
“恩恩，快看快看！那个小尾巴真的有摇来摇去哎！好想抱回家养哦……”
“对啊！不过企鹅要怎么养阿？”
“……不知道哎！啊！怎么办？会不会养不活啊？”
“没关系，我们可以上网查啊……总之绝对不能让它被养死掉的！”
“……嗯……”
喂喂……我又不是真的企鹅，你们干吗那么认真地讨论这种问题？！挂着一脑门的黑线和冷汗，揉着被学姐们捏的有点痛的脸颊，我终于在学姐们的帮助（？）下换好了衣服。不得不说，设计这套服装的人还真是有够天才的――
整套衣服线条流畅，背后披着不知道是什么材质的料子做成的黑色羽毛，腹部的位置上同样镶着人工缝制上去的白色羽毛，羽毛被很精细的设计成细管状结构，披针型排列，身体两侧是退化成鳍形的小小翅膀，上半身整个都被套在了黑白羽毛相间的外套里，露在外面的脚上则被套上有蹼的脚趾状鞋套，最后还不忘在我的小屁屁后面粘上一个一走起路来就会摇来摇去短短的小尾巴。
而设计者更是想的很周到的在衣服中间那一层加了很多柔软膨松的棉花，所以现在的我就是一个圆圆滚滚，走起路来东倒西歪跌跌撞撞的――小企鹅。
好在这身衣服虽然穿起来挺费劲的，穿在身上的感觉倒并不算难受，只是行动不便而已。
“阿拉拉！小尾巴真的动了！”
“不行了，忍不住了！”
在学姐们期待的目光下，我试着走了几步――困难的花了五分钟的时间移动了五米后被眼冒星星的学姐们抱了个结实兼蹭来蹭去，最后还是等在更衣室外面，可爱的桦地同学看不过去的把我从熊抱里拎了出来，直接空运了出去。
“那个……桦地，你今天的工作是要做什么？”不太雅观的挂在大个子的肩上（请参照8600挂在小剑肩上的造型），从昨天晚上开始就有不太舒服的胃正好抵在大个子宝宝的肩胛骨上，让我有一点点想要吐的感觉。压下不舒服的感觉，找了话题让自己转移注意力，话一出口我就后悔了……对方，会回答我吗？
“……保证你的安全。”我扒着的肩头微微震动了几下后又安静了下来。
“……”顿了半天，我不太确定刚才是不是出现了幻听，小小声地向某人求证，“那个……桦地，刚才……你是不是说话了？”
“……wusi。”百年不变的固定台词出现了。
“……那那那个，能麻烦你在说一遍吗？”地球要倒转了……我竟然听到某人‘wusi’以外的台词了，吞了吞口水，我小心翼翼的开口，“我……那个，刚才没听清楚……啊哈哈……“
“……保证你的安全。”桦地宝宝很乖的又重复了一遍，然后停下脚步歪着脑袋想了想又很负责任的补充了一句，“寸步不离。”

保镖……吗？
假装没看见从我一出现在店里就落在我身上的一头牛，一只狗，一头狮子怪异莫名的目光，安分的坐在舒适的小沙发里。因为我整个人被桦地宝宝挡得严严实实，所以一点都不用担心自己会像那几只一样被手机，V8什么的一通猛拍。看来，我能得到这样的待遇，应该多少还是沾了我家皇帝哥哥的光吧……
偷偷探出头看向还有半个小时才开张，门外却早就排成长龙的队伍，不停闪烁的闪光灯和接连不断的尖叫声让我对阳子口中的‘人气最高’有了一个全新的认识――这几天大概是冰帝矜持淡漠的公主们唯一可以不需要顾忌什么，大大方方流露出真实情绪的机会吧。
“……唉……”无力的轻叹一声，不知道他会不会生气呢？
“你怎么了？”
“唉……”其实，我并不是存心要瞒着他的，只是……
“喂！未央！”
“……唉。”只是人家真的不想现在的形象被他看到，很丢脸哎……哦，胃又开始造反了……没有办法直接碰到胃部，我只有将整条肥肥短短的手臂搁在肚子上，无法抑制的再叹一口气……
“真田未央！”
“小若？”我眨了眨眼，看着被大个子宝宝挡在身前，青筋崩裂的某只小狮子，不明白是他的火气是从哪里来的，“怎么了？谁惹你生气了？”就知道小若到学园祭结束的这几天，心情都不会很好，脸色黑的那么明显，居然还有人敢招惹他？
“……”青筋的数量暴涨，纯粹被某小呆气到说不出话来的某只小狮子。
“……”无语兼相当负责人站在某小呆身前的大个子。
“……”一脸无辜，满眼问号等着回答的某小呆。
“……她脸色不太好，桦地你……”
“准备好了吗？SHOW TIME！”
凤美人一声令下打断了小若狮子咬牙切齿的话，暗自抹了把冷汗……虽然不明白小若生气的原因，但我还是可以看得出来他生气的对象貌似就是我，我可一点都不想小若的指关节又来拜访我脆弱可怜的额头。逃过一劫的我一口气吁了一半，另一半气就被推门而入的人给惊的吞回去了……

“莲二！”真田弦一郎再接到自家狐狸的电话后，立刻丢下正在练习的书法，用最快的速度在冰帝学园华丽丽的大门口赶上了先他一步到达的自家军师。
“弦一郎。”柳莲二对于出现真田弦一郎会出现在这里一点都不意外，至于他身后的人，视线微沉，柳莲二神色淡然依旧，“仁王，你果然很闲。”
“这里还真是热闹……”笑意盈盈的仁王雅治看向自家军师的同时也没有忽略现场的另两个熟人，“嗯……看来迹部和忍足还真是受欢迎啊。”
“啊恩？怎么各位也对本大爷母校的学园祭感兴趣？”修长优雅的手指习惯性的抚上眼角的泪痣，迹部景吾似笑非笑的看着眼前这几个现在的队友兼对手，凭他的洞察力当然知道这些人是为了什么赶到这里来的……
“这是怎么回事？！”指着大门口正中间那张超级显眼的海报冷冽出声，真田弦一郎的脸黑的相当彻底，而原本心情还算不错的银发狐狸此时的脸色也好不到哪里去。
“啊――这是冰帝学园祭的传统节目。”忍足侑士轻咳一声，饱含深意的含笑开口，“今年的负责人应该是……长太郎的姐姐，凤家的长女。”同时还是某人的女朋友……再次轻咳了一声，不着痕迹的看向看起来怀快要爆炸的某人，忍足侑士很好的控制了自己肩膀的微微颤动……不枉他今天‘不小心’向那个银发的欺诈师透露了一点点口风。
“她在哪里？”蓝眸绽开，直接对上尊贵傲然的少年，和他同时前后脚到达，并且被前来迎接某人的人潮堵在门口十分钟之久的柳莲二尽管口气冷静，但其实只有他自己知道……他的耐性已经快要用完了，而最初看到印着‘我的主人’，‘梦幻恋爱红茶店’，‘三个要求’几个大字的海报时，如丝如缕的莫名情绪纠结在胸口，让他深藏体内的暴力因子一点一点冒了出来，现在更是随时都有可能会脱离他的掌控。
“……跟我来吧。”才十分钟就已经等不及了吗？紧束的下颚和眼底的迷迭流光没能逃过迹部景吾的利眼，这个一向淡定沉稳的人隐忍在冷然表象下的沉郁狠厉让迹部景吾深感有趣的轻点着抚在泪痣上的指尖。
“欢迎来到冰帝学园祭。”在冰帝永远的帝王转身后，关西狼悠然的向脸色似乎很不好的客人们发出了邀请。

“你你你……你你……”肥肥短短的手臂困难的举到半空抖啊抖抖啊抖的，一路抖到某小呆悲愤交加的心底，“你们怎怎怎怎……”这些人都知道了……那他……也肯定知道了……那她还那么辛苦瞒着算什么？
“怎么，我们不能来吗？”黑发碧眼的海带头少年嘴角扯出一个恶意的弧度，毫不掩饰的笑出声来，“未央……这身，呃，很适合你……哈哈哈哈……不行了……太好笑了……”
“未央未央……未央未央……”很想冲过去的某小猪张开双臂在原地踏步。
“赤……赤也……”头疼不已的用力拉住自家搭档后领的老好人桑原很想提醒自家后辈事后得到的报复会和他现在笑得程度成正比的，可惜的是兴奋过头的某海带完全听不进去。
“企鹅？企鹅……哈哈哈……真是有够天才的……哈哈……啊――”嚣张至极的笑声忽然停顿下来――被人拎着后领丢出去的某海带在空中划出一道完美无缺的抛物线。
“……谢谢桦地。”行动不便的某小呆看着新上任的保镖先生干脆利落的解决了不知死活的海带头。
“好吵……要吃饭了吗？哈阿……嗯恩……”某颗海带被丢出去的同时，沉睡中的绵羊宝宝奇迹般的清醒了，揉掉眼角因为打哈欠溢出的液体，顺道吸吸鼻子，某只绵羊用还带着浓浓睡意的声音开口，“好香哦……蛋糕……文太……”
“慈郎――”继续兴奋中，仍旧原地踏步的某小猪。
“文太……文太你来拉……”挣脱睡意的绵羊动作迅速敏捷的扑向目标，“快点把蛋糕交出来！！！！！！！！！！”
“啊……你干什么脱文太的衣服……”大惊失色的海外友人。
“找到了！文太特制的蛋糕！”
“放手拉慈郎！这不是给你的！”
“不要！我好久都没吃过文太作的蛋糕了！”
“不行！快点给我放手！这是要拿给未央的！”
“……”目睹小猪绵羊食物大战无语兼黑线的海外友人。
“那只笨羊！”和憨厚完全搭不上边的冥户牛宝宝一脸鄙夷的往一边挪了挪，很想装作不认识某只。
“慈郎前辈……”银白色的大型狗宝宝耷拉着毛茸茸的狗耳朵，很汗颜的掩着半边脸。
“丸井前辈！”被狠狠丢出去的某颗海带灰头土脸的爬进来，一搞清楚情况后立刻在蹦起来的同时搬出了立海家训，“立海任何时候都不能输也不会输的！”
“凤学姐……”眼角嘴角都在抽搐的小狮子看着快要失控的现场，转向置身事外摆明看戏的美人学姐，“就这样放着不管吗？”
“……你不觉得这样很有趣吗？”眉骨轻挑，凤真希完全没有阻止这场混乱的打算。
“……”

呜呜呜……胃又开始不舒服了，好想吐哦……呜呜呜……怎么办？人家还好想去洗手间拉……可是可是今天人家已经很丢脸了……
被挡在身前的大个子完全隔离在混乱之外，像被套个麻袋一样无法自由行动的某小呆可怜兮兮的窝在沙发里，无视现场的混乱，瞬也不瞬的盯着大个子的后背，皱着一张小脸挣扎在说与不说之间……


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无差别乱斗学园祭（后篇）
                            

                                                        

                            

                            因为有了迹部景吾，浩浩荡荡的一行人没有费太大的力气就游过了碍眼的人潮。只是当柳莲二看到粉色暧昧的‘梦幻恋爱红茶店’这大大的招牌时，绞拧的左胸又是一阵痉挛，暗自咬牙，不去管走在他前面的迹部景吾，一个错身上前，大手快速推开同样被刷成粉色的大门――
“丸井？赤也？！”真田弦一郎一进门就看到自家那两只参与的一团混战，原本就已经够黑了的脸色顿时转而铁青，额际猛跳，沉身厉喝，“你们这是干什么？！” 
“啊――副部长！”真田弦一郎虽然离开了立海，但他的威慑力可是一点都没有因为他的离开而减少，看某颗摇旗呐喊的海带下意识的僵着身体苦着脸的样子就知道了。
“慈郎！”眼角余光扫到站在角落里高傲少女微变的脸色，迹部景吾没有计较某位军师不太合适的举动，在看到自家单细胞生物也参与到混战中后也只是象征性的挑了挑眉，略带警告的出言。
“阿拉阿拉，文太……好像很开心的样子啊。”幸村精市双手抱胸，淡笑的眉眼让人看不出情绪。
“部长――”
“幸村――”
“迹部――”

“呀――”
熟悉的甜软夹在一片惊恐男声中小小声的钻了出来，柳莲二利眸微沉，透过仍旧装似亲密扭在一起的两只，他一眼就看到了窝在沙发角落里，小嘴微张，瞪着乌溜溜的大眼呆呆憨憨看着他的小……企鹅，以及，保护性的护在她身前的高大身影。一股酸酸涨涨的泡泡就这样咕嘟咕嘟从心底冒了出来，只是还没等他从这样的情绪中抽离出来的时候，某小呆就给他出状况了――
“啊……呀……哎……”
原本安安稳稳坐在沙发上圆滚滚的小身体忽然僵硬的弹了起来，显然忘记目前行动不便的某小呆身体弹到一半就又落了下来，一时找不到重心的小身体擦着沙发的边缘，在所有人都没有反应过来的时候以极其壮烈的方式骨碌碌一路滚向风暴的中心，还扭在一起的两只脚边。
完全没有意料到这种状况的运动少年们傻眼之余都安静了下来，直到某小呆的亲亲男友和皇帝兄长发出惊慌的急促低吼。
“未央！”
“小心！”
这之后发生的事情就不是一个乱字可以形容的了，尽管所有的人都知道是意外，但也就是这一次的意外导致某两人在这之后的关系诡异了很久很久――

完蛋了完蛋了……到底还是被莲二看到了！莲二的样子……有点奇怪。吞了吞口水，我心虚的想要逃跑，却被身上的企鹅装连累一路往前滚着。
我必须承认这身衣服的夹层里还真是塞了足够多的棉絮，因为除了头晕眼花之外，我感觉不到一丝应该有的疼痛，只是这一滚……人家解决生理需要的希望就变得更加迫切了。还有……呃……好想吐哦……
“未央！”
“小心！”
莲二和哥哥的声音猛然响起，紧接着我前滚的趋势停止，身体立刻被扶坐起来牢牢扣在一个熟悉的怀里，满眼星星月亮的靠在剧烈起伏的胸前轻轻喘息，柔柔暖暖的气息近在咫尺，翻涌上来的胃酸被莲二的气息压了回去，热烫大手迅速又轻柔的这里按按，那里碰碰，沉熏的好听声音伴着如雷鼓般的心跳传来，“未央？未央！你怎么样？还好吗？跟我说话，有没有哪里受伤了？哪里痛？”
“莲二……我没――”虽然脑袋还有点晕，我还是很坚定的从莲二怀里抬起头来，却没想到这一抬头让我看到了一辈子都忘不掉的画面。

空气中隐隐透着压抑诡异的气氛，在场所有的人刚从一个突发的乌龙事件中反应过来，又跌入了另一个更加乌龙也更加诡异到要命的气氛中。所有人的视线都还集中在很不巧撞在一起，姿势暧昧到极限的两人身上――
“咳咳！”看到自家小妹被柳莲二安全接住，因为碰到障碍物而没能及时赶上前去的真田弦一郎这才注意到眼前的状况。愕然过后，他尴尬的轻咳两声，却还没能惊醒因为打击过大，就这样保持着相拥着倒在地板上的暧昧姿势石化了的两只，拉低帽沿遮住暗红的脸，无奈之下，在表情古怪的尊贵少年的帮助下，上前分开因为被他不小心撞到，结果很不凑巧的嘴对嘴粘到一起的自家小猪和冰帝的绵羊――尽管他现在头皮发麻，黑线冷汗齐齐亮相，但没办法，归根到底，现在这样让人哭笑不得尴尬万分又诡异到极点的情况是他失手造成的，那么由他来收拾这个烂摊子也是应该的。
真田弦一郎那两声轻咳虽然没能惊醒石化了的某两只，但却成功地将其他人飞离了的神志拉了回来。
冰帝这边――
金色流光漫不经心的扫过某小呆后转向视线的焦点，日吉若极力控制住不断抽动的嘴角和颤抖的肩，生怕笑意一旦泄露出来，已经被分开开始龟裂的两只会立刻转为风化。
“前前前前……前前辈……”结结巴巴的连一句话都说不完整，脑袋和舌头一样抽筋了的凤长太郎觉得就算别人告诉他今天是世界末日他都认为比目前的状况容易接受……可怜的慈郎前辈，被同性吻了啊……
“……那个笨蛋！”抖抖牛犄角，冥户亮在最初的错愕过后看着被压的自家绵羊，小声嘀咕着，“竟然就这样被压倒了！”
“阿恩……真是不华丽，な，KABAJI！”将手里拎着的某羊交给大个子，迹部景吾开始觉得让这些人来参加冰帝的学园祭是个错误，也许他当初就不应该答应凤真希那件事。
“WUSI。”从表面上基本看不出来有没有被吓到的某大块头。
某只唯恐天下不乱的关西狼却一反常态的站在低着头看不清表情的凤真希身边，一向勾着魅惑弧度的嘴角此时紧抿着，沉沉目光并没有看着焦点中的那两只，而是落在了真田弦一郎身上。

立海这边――
“文文文太……太太……你你你……”已经被震惊到语无伦次的憨厚杰克胆战心惊的看着被自家前副部长搬回来的僵硬了的搭档，舌头打结的程度跟对面某只狗狗有的一拼。
“如果我没搞错的话……”银发狐狸没想到今天的收获远比他想象中的要多，同情的看了一眼自家小猪，仁王雅治缓缓接口，“这个，应该是文太的初吻。”
“啊……”众人，包括冰帝的那几只闻言都恍然叹了一声，落在某只小猪身上的目光中的同情又加深了几分。
“……”还好自己之前没有加入混战，脸色还有点发白，明显被吓到的黑发碧眼的少年同情着自家前辈的同时也万分庆幸自己的运气。
“……啊，开开开……开裂了……文太开裂了！！！！！！！！”我戳我戳我戳戳戳，某小呆惊恐（？）的低呼。
“阿拉，真的呢……”学某只小呆的动作‘用力’戳了戳，某女神很有兴致的附和着。
“未央！”
柳莲二头疼的看着自家小女朋友和笑得灿烂的幸村精市一起蹲在某小猪身边研究了半天后还好奇的伸出她现在肥嘟嘟的手臂戳了戳，仿佛已经听见某小猪‘克拉拉’开裂的声音，柳莲二当机立断的将某小呆圈回自己怀里……当然，不高兴看到自家小女朋友和别人靠的太近也是一个重要的理由。他还有帐没跟怀里的小人儿算呢……

重新跌回那个熟悉的怀抱，我意识到大难要临头了。
“莲莲莲……二……那个……我我知道错了……”偷偷看了一眼看起来还算平和的人，我决定要坦白从宽，“我我我不不是……故意要要……”哦，一紧张，我可怜的胃又开始抽痛起来。
“……”身后圈着我的人没有说话，只是打量了四周后就抱起我向里面走去。
乖乖缩在莲二怀里，任他打开休息室的门，静默的把我放到休息室的桌子上转身关了门后，再次站到我面前，他双手撑在我身体两测，极具压迫感的高大身躯夹带着丝丝莫名却让人心慌慌的情绪冲我压了下来。
“你居然还想逃跑。”轻飘飘甩下一句话，莲二的语气平静的让我背脊发凉。
“逃逃……跑？”还是不敢抬头，有点心虚的弱弱重复了一遍，我就知道自己那写小动作肯定瞒不过眼前这个人。
“为什么要瞒着我？”略带薄茧子的手指捧着我得脸，带着不容拒绝的坚定让我的视线直接对上那双目光灼灼，正酝酿着惊涛骇浪的眼眸。
“……我我我……不想……这个样子……丢脸……难看……”支支吾吾结结巴巴的吐出实情，小声抽息着，我避无可避的沉浸在忽明忽灭的眸光里，“莲二……你不要生气了，好不好？”

瞪着眼前耷拉着的黑色小脑袋，柳莲二知道自己的态度吓到这个小人儿了。但是紧凝着的胸口让他无法克制自己的脾气。他承认，他在吃醋。想到今天看到的那些让他牙根生疼的字眼和画面，左胸口刚刚有所缓解的躁动又开始不安分起来。
“莲二……你不要生气了，好不好？”一只小手试探着，怯怯的搭在他撑着桌子的手臂上，被圈锁在方寸之地的小人儿可怜兮兮的缩着单薄肩膀软软开口，看着他的乌眸水光潋滟，雾气蒙蒙，说出口的话虽然断断续续，柳莲二却听得很明白――紧绷着的肌肉缓缓放松下来，柳莲二只觉得心底那股咕嘟咕嘟冒泡泡的酸涩渐渐变得清清甜甜起来――弯着腰，深深凝视着仍旧呆呆憨憨的小企鹅，柳莲二好不容易才积累起来的怒气统统消失不见了。这个小笨蛋啊！居然会因为怕他看到这样打扮的她会觉得难看没有告诉他……
“莲二？”小人儿迟迟得不到他的回应，眼圈微微发红，软软的声音也小小的颤抖起来，“你……你……你不要生我的气了，我我……下次不，不敢了……我我……唔！”
“未……哦……”央……后面的话都被堵在柳莲二的惊呼声中了。急急伸手接住猛地扑过来，闭着眼睛熊熊给他用力吻下去,结果却因为落点有问题，结结实实撞到了他下巴上的小人儿，没时间去管自己隐隐作痛的下巴，柳莲二哭笑不得的轻叹一声，挪出一只手轻揉着怀里眼泪汪汪又窘又痛的小笨蛋被撞的有点红肿的双唇，随后很没认命的发现，他想要对她生气，几乎是不可能的事……
“还痛不痛？”
“不痛不痛！我一点都不痛！”某只小呆一边痛的急急抽息，一边还牢牢揪着他的衣袖，“莲二……你……你还生我的气吗？”
“……你这个小笨蛋！”还在做最后挣扎，不愿意这么轻易就放过某只小呆的军师……
“莲二……”某只小呆委委屈屈的轻声软语……
“小笨蛋……我不生气了。”坚持不到一秒钟就无条件妥协了的军师……
“真的吗？真的不生气了？我……啊……”
“未央？！”双手捂着小腹，身前的小人儿忽然低呼一声，柳莲二立刻就发现不对劲，半蹲下来，印入眼帘那巴掌大的小脸青青白白，秀气的额头渗着细汗，小人儿这个时候的模样让柳莲二心头一凛，长臂一伸就把轻颤的小小身子纳入怀中，大手一边抚上额头，一边尽量放柔了声音开口，“未央，告诉我你哪里不舒服？恩？”
“我我……我想去洗手间……”如果不是两人靠得这么近，柳莲二几乎都无法听见那细细小小的声音。
完全没有料到会出现这种答案的柳莲二看着一说完就埋在他怀里不肯抬头的小脑袋和红透了的小巧耳朵，并没有浪费太多的时间在发呆上，很快就抱起怀里的小人儿快速向卫生间的方向走去。
“未央……到了。”好在休息室离卫生间并不算远，一分钟不到，柳莲二就抱着某只小呆到达了目的地。
“……那个……我……我……手……衣服……”脸蛋红彤彤的小人儿期期艾艾的站在女厕门口，扭捏不已。
眉心微蹙的柳莲二这一次花了点时间理解小人儿不着边际的话，略略沉吟了一秒钟就立刻转身走进旁边的男厕，很快的检查了一遍之后很满意的发现里面没有人在用，几个大步跨出来，抱起行动不便的小企鹅直接进了男厕。
“莲……莲二……这里是是是……男厕……”
“我知道这是男厕……未央你……你里面穿了什么？”简练到近乎敷衍的回答了某只小呆，锁好男厕的大门，柳莲二原本想问的是她里面有没有穿衣服，不过为了不让某只小呆羞愤致死，他还是很小心的换了种问法。
“哎？啊……有，有穿……练功服……”有点跟不上军师大人跳跃性思维的某只瞪着乌溜溜的大眼睛呆呆的站在原地。
“很好。”
得到让他放心的答案后，柳莲二放在小人儿身上的大手猛然用力一扯，困住那具小身体的企鹅服就被强行剥离开来。一直不忘密切观察着小笨蛋的柳莲二知道脸色潮红的她已经快要忍到极限了，快手快脚的将还缠在她身上的布料扯下来，双手撑在小人儿腋下，迅速将忍到快要哭了的人放到最近的马桶上，然后转身出门，还不忘顺便带上隔间的小门。
“我在外面等你，未央你不要怕，我守着门口，不会有人进来的。”临出去前，柳莲二想了想，脱下自己的外套搭在隔间的门上，“你出来的时候先穿着吧……”

憋到快不行的我坐在马桶上，听着莲二传来的声音，呻吟着捧着头痛不已的脑袋――天啊，我，竟然，进了男厕所！！！！！！！还是在这样的情况下！！！！！！！！！
解决了生理需要，即使再怎么不愿，我也还是得出去面对莲二。穿上莲二留下的外套，绵绵密密的属于他的气息就这样扑面而来，点点渗进我身体上每一个毛细孔里，抬起手臂靠近鼻端深吸一口气，粗粗暖暖的衣袖上萦绕着浅淡纯薰夹杂着隐隐的薰衣草的香味，残留着的羞涩不安就在这种味道里缓缓消散了――轻轻咬着下唇，似乎这样的糗事也不是那么难以面对了，莲二不是别人，反正我再丢脸再狼狈的样子他都看过了，也不差这一回。
做好心理建设，我推开隔间的小门，走到洗手台边洗手，还趁机瞄了一眼只在电视上看过的男厕现实版。
“未央？你还好吗？”莲二略带担忧的声音从门缝里钻了进来。
“啊……再等一下下哦！”不再发呆，我拧开水龙头，开始洗手，冰凉的水流淋到手上，一直有点闷痛的胃忽然猛地绞痛起来，连带着一阵胃酸排山倒海的翻涌上来，在也忍不下去的我冲到隔间趴在马桶边上吐了起来。
男厕门外――
“莲二。”真田弦一郎不解的看着站在男厕外面拦着他的自家军师，“你这是做什么？”
“……未央在里面。”短暂的静默后，柳莲二给出一个富有冲击性的答复。
“什么？！”瞪着眼前神色淡淡的人，真田弦一郎几乎都要怀疑自己的耳朵是不是有问题了，“未央为什么会在男厕里？！”
“她……”想起那张尴尬窘迫的红彤彤的小脸，柳莲二忍不住漾出一丝笑意，只是刚含笑说出一个字就因为身后大门里传来的动静脸色大变的转身冲了进去，同样脸色沉凝的真田弦一郎则紧随其后。
“未央！”无视空气中酸涩刺鼻的气味，第一时间找到人的柳莲二及时揽住因为呕吐到虚软无力靠在隔板缓缓滑落的小人儿，大手拍抚着急喘颤动的单薄后背，“你胃不舒服？”
“怎么回事？”真田弦一郎看着自家小妹唇白如纸，冷汗涔涔的自家小妹，心惊不已。
“哥？呼呼……胃有点痛……不要紧的……恶……”
新一轮的呕吐结束了，小人儿的身体泛着凉意，脸色惨白，额前散落的零乱发丝已经被冷汗浸湿，牢牢扶住软倒在他怀里的身体，强迫自己忍住心口的烧灼，柳莲二一边轻抚着小人儿还在轻颤的背帮她顺气，一边仔细的看了看马桶里的呕吐物，眉心渐渐拧起。
“未央……还想吐吗？”柔声询问着靠在他怀里双眼微合，轻轻喘息着小人儿，柳莲二一手圈着小人儿的腰身将她绵软的身体挪到自己腿上，一手接过真田弦一郎递过来的纸巾帮怀里的人擦去小脸上的冷汗。
“……”忙着喘息的小人儿没有力气说话，只是软软的摇了摇头。
“先带她去医务室吧。”柳莲二和真田弦一郎循声看去，门外站着不知道什么时候出现的迹部景吾和凤真希，“冰帝的医务室条件还算不错。”
“……嗯。”

“弦一郎！”拉住不掩焦急的从自己身边走过的真田弦一郎，凤真希迎向走在前面的两人，“我有事找他，你们先走。”
“……弦一郎，我先带未央过去。”不愿耽误时间，柳莲二很快的和被拉住的人交换了一下视线，就随着迹部景吾转身离开了。
“未央就拜托你了，我马上就过去。”收回视线，真田弦一郎略带不耐的看着拉住自己的少女，“有什么事？请快点说。”
“……我们……”凤真希收起一贯的强势和骄傲，淡淡开口，“分手吧。”

“先生的意思是……她是因为喝了过多的木瓜汁导致肠胃不适的？”果然是吃坏肚子了。柳莲二不意外检查结果，只是不太明白一向很留心自己身体的小人儿怎么会忽然出现这样的状况？
“是，真田小姐似乎是在段时间内进食了大量的木瓜汁，她体质本就寒凉，这样子的吃法肯定会出问题的。”医生看了看依旧沉着脸的少年，又补充了一句，“不过请放心，只要后面几天好好照顾，饮食上注意一点，真田小姐很快就可以复原了。”
“辛苦你了。”迹部景吾向对面的医生微微点头，示意她和他一起出去，“柳，这里就交给你了。”
“啊，给你们添麻烦了……”向医务室的医生和迹部景吾道过谢，柳莲二走到病床边，目光沉沉的牢牢锁住打着吊针的小人儿，苍白小脸上透着的心虚让他不久前刚熄灭的心火陡然升起，“未央，你是不是应该有话要跟我说？”

“对了，忘记告诉真田小姐了……”和迹部景吾一起离开的女医生猛地想起刚才忘记交待的事。
“告诉她什么？”迹部景吾不是很感兴趣的问道。
“其实想要丰胸，不一定要猛喝木瓜汁的，还可以通过按摩……”
“呵呵……”因为医生的话，迹部景吾在微愕之后很愉快的笑出声来，光芒万丈的笑容看傻了一边的医生……丰胸？居然会为了这个原因搞到人仰马翻，柳，你还真是挖到一个宝贝啊。

“……我喜欢小馒头。”这个小笨蛋，因为担心他会嫌弃她的……胸部太小，就跑去拼命喝木瓜汁？是该狠狠吻住她还是该狠狠打她一顿屁股？觉得自己一颗心被抛在空中荡来荡去的柳莲二已经不知道该有什么反应了。
“真……真的？”没打吊针的那只小手用力扯着盖在身上的薄被，某只不太有底气的求证着。
“……如果你不相信，”柳莲二隐忍的闭了闭眼睛，再睁开的时候，湛蓝眼底写着‘无需再忍’几个字，缓缓俯下身，薄唇开合，“我很乐意证明给你看。”
“证明什……啊！”
柳莲二强悍无比的压上小人儿娇软双唇，或轻或重的咬噬着，直到淡白的唇色渐渐转为浅浅嫣红他才满意的探出温舌撬开身下迷迷朦朦的小人儿已然微微开启的齿关，密密的含住她的甜软丝滑，不依不饶的纠缠舔噬着，看着小人儿微微仰首，茫然又无辜的承接着他的狂风暴雨，柳莲二不舍的撤出唇舌，大手小心的避开吊针的位置悄悄覆上小人儿胸前的柔软，感受柔软之下心脏的脉动，缠绵暗哑的在仿若被暴雨打湿了的雏鸟般轻颤喘息，发丝凌乱，微张着红肿双唇的小人儿耳边低吟着，“现在……你还不相信吗？”


王子受难记
                            

                                                        

                            

                            
身为东大网球部一年级正选，队伍的智囊兼未来的优秀医生，随时保持冷静清醒是绝对必要的，柳莲二在这方面无疑一直是让队友和教练满意的。然而自从去了冰帝学园祭，顶着一脸青紫和脸色都不太好的原立海网球部的正负部长以及一只不再挂着漫不经心的银发狐狸回来之后，这位理智犀利型的军师虽然在训练中依旧保持一贯的水准，正常的课业也没有耽误，但是熟悉他的人都发现他周围的气压低的和生气起来的某皇帝有的一拼，要是有人禁不住好奇心想要向他打探什么的话，那就等着被他比某冰山还冷的极冻死光冻成人形冰雕好了。
“柳……”刚结束今天训练和柳莲二前后走出网球场的柳生比吕士同情的看着刚被冻得不轻的某位女性同学哆哆嗦嗦的落荒而逃，实在不知道冰帝学园祭那天到底发生了什么，眼前这位反常的可以，连带着那天一起去的那几只也不对劲，“你吓到她了。”
“是吗？”没有起伏的音调完全听不出疑问的味道，和以前不同，不留余地，断然拒绝了女孩子告白的柳莲二表情冷然的挤出两个字。
“……你们，是怎么回事？”无奈的叹气，身负重任的柳生比吕士抖掉刚砸到他身上的冰渣滓，面对这样的柳莲二虽然很想打退堂鼓，但是一想到偷偷来拜托他的最近一直胃痛的鸡蛋头保姆，看到眼前这只就绕到的人形大猫，还有被超强的训练量削到完全不幸运的某只，柳生比吕士也只有硬撑下去了。
“……没事。”只不过很不巧的刚好被某为兄长看到自己压在人家小妹身上而已。很给面子的挤出两个不算太冰的字，柳莲二完全不打算满足某几只的好奇心，相信他们在真田他们那里也会一样得不到答案的/
“不用这么明显的敷衍我吧……”摇了摇头，这一次，柳生比吕士连叹气的力气都没有了。
“……比吕士，你很闲？看来这几天的训练还是不够……”好吧，他承认如果他有妹妹也会狠狠把压在她身上，手还放在那个敏感位置的臭小子当成登徒子狠狠揍一顿的，所以顶着一张青青紫紫的脸和掩藏在衣服下面一样青青紫紫的伤痕他认了。这些都不重要，真正让他失常的理由是――那个小笨蛋，居然一直躲着他？！一想到这一点，从冰帝学园祭那天起，连着一个星期都没有见到某只小呆，心情超级恶劣的柳莲二胸口更加郁结起来。
“呃……别再来了！”不着痕迹的退后一小步，柳生比吕士额前渗出冷汗……开玩笑，最近这一个星期，不止是来拜托他的那几只，整个网球社都处在愁云惨雾黑云罩顶的气氛中，除了眼前这位，真田，幸村，仁王，甚至连原冰帝的军师忍足都一反常态，阴沉的能吓哭小朋友。
淡淡的瞥了一眼绅士不太绅士的表情，柳莲二拎着网球包直接掉头走人。

“柳生……”一直躲在一边的某几只直到那道冷凝的身影消失在拐角处才小心翼翼的从灌木丛中钻出来，其中那枚鸡蛋头作为代表开始发言，“怎么样？他说了什么？”
“……他说没事。”才怪！其实他又何尝不知道会同时引起那几个人这么大反应的，除了一直藏在心底的那个小东西之外，还有谁？也许他是下意识的不想知道那一天在冰帝发生的事吧――那一定是也会让他变得反常的事。

东大网球社专用健身房――
“迹部，你不管吗？”向日岳人不太放心的看着入口处僵持了一分钟的两人，“他们……看起来不太妙的样子啊。”
“阿恩……忍足和真田都是有分寸的人，不需要别人为他们担心……”尊贵少年唇角微扬，完全不担心已经蔓延到整个健身房，一触即发的火药味，“岳人，看起来你还有精力，在多跑两个小时吧。”
“……啊！！！！！！！”本来已经快要从跑步机的噩梦中解放了的红发小猫呆滞两秒钟，反应过来之后立刻发出一声惨叫。

相较于东大网球社的水深火热，冰帝网球社也陷入了前所未有的危机中――
“未央，你确定还要学？”眼疾手快的拉开快要被网球砸到的小人儿，在接连阵亡了几员大将之后，公认最有耐性的凤长太郎被同伴当作最后的王牌推了出来。
“嗯！”完全没有网球天赋的某只小呆虎视眈眈的瞪着还在地上滚动着的黄色小球，很有气势的握拳兼用力猛点头，“我绝对不会因为小小的挫折就放弃的！”
‘拜托你还是放弃吧！’看到风长太郎安全拉开某只小呆，最先阵亡的日吉若松了口气之后立马翻了个有损形象的白眼，小声嘟囔了一句。整整一个星期，一看到某只拿起网球拍就开始提心吊胆的日子什么时候是个头？
‘那是小小的挫折吗？’整整一个星期，一直挥空拍，连网球的边都没沾到……这还叫‘小小’的挫折？第二个阵亡的被原搭档拉过来的冥户亮想都不敢想前两天教某只小呆打网球的经历。
‘……’不知道在想些什么，仔细看就会发现脸色有点发青的大块头开始猛吞口水了。
‘从某个方面而言，她也算是个天才了。’同样被拉来体验了一把地狱般网球教练生涯的泷看着场内再一次挥空了的小小身影轻声的笑了出来――他还是第一次碰到一个星期，不仅连发球都没学会，而且被她抛出去的球总是会从很诡异的方向掉下来，然后就会往她所在的位置反弹过去，如果不是他们这些人反应都不算慢，那个小家伙不知道被砸了多少次了。
“适合拿来做反面教材的天才。”发现场内的自家后辈越来越沮丧的表情，冥户亮不客气的下了注解。
“日吉，这样好吗？”泷依旧轻笑着，视线转向表情臭臭的自家部长，“不阻止她可以吗？”
“你又不是没试过，还来问我！”皱眉看着在凤的帮助下又一次躲过被砸命运的某只小呆，日吉若很清楚，面对那个小家伙瞪着小动物般乌溜溜的大眼睛，用那种无辜娇憨又坚定的眼神看着他们，谁都没有办法开口的。只不过――好端端的，向来对网球不感兴趣的人怎么会突然想要学打网球了？

“小心！”被凤宝宝往旁边一扯，原本会落在我身上的网球砸在了地面上。
“……谢谢。”真是奇怪，难道我和这些黄色的小球有什么深仇大恨？蹲下身，无语的观察着地上的网球，我百思不得其解。
“未央，今天时间差不多了，再练下去，你的身体会受不了的。”凤宝宝蹲在我身边，表情还是一贯的温和，没有一丝不耐。
“长太郎……真是对不起！”忽然觉得很挫败的坐在地上，我看向被我折腾了三天的凤宝宝，“是我太笨了……”
“呃……不不是的……是是我……我教的不好！”善良的凤宝宝手忙脚乱的想要安慰我，把责任都往他自己身上背，“那个……未央已经很努力了！”
“长太郎……”万分感动的星星眼状看着涨红了脸的凤宝宝，我扯着他的衣袖，坚定的发表宣言，“我一定会继续努力的！”
“……”

“长太郎！”
“凤！”
场外顿时飙出一片怒吼……

走在东大的校园里，没有事先联系莲二和哥哥的我开始想象一会儿见到他们时的画面。
已经快要两个星期没见面了，好不容易学会发球的我想要给他们一个小小的惊喜――冰帝学园祭那天，我听雅治说东大和神奈川大学不久后会有一个友谊赛，到时候就不会再像以前那样，莲二他们为了迁就不懂网球的我陪在我身边，不能专心看比赛的情形了。其实学会网球并不是我主要的目标，关键是要在学习网球的过程中了解比赛的规则和看点，恩，虽然我觉得比赛中的莲二本身就已经很有看头了――想到他，就不可避免的想到那一天的问吻……还有他的手掌……哎呀哎呀，我又开始觉得头晕晕眼花花了。
“你是……真田未央？”身后传来一声带着淡淡惊讶的清润男声，这个声音是……
“啊……千石前辈！”回过头，果然看到一颗橘子头站在我身后不远处，先是微怔了一下，很快就露出爽朗的笑容向我走来。
“真是超级LUCKY啊！”橘子头蹦出他万年不变地口头禅，表情莫名激动的拉着我就走，“现在只有你才能救得了我们了！”
“什……什么？”他怎么了？怎么激动成这样？
“我说你怎么这么久都不来看柳？好歹他也是你男朋友啊，受伤了你都不来看他，也难怪他心情会不好……” （幸运千石误打误撞猜对了陷他们于水深火热之中的一部分理由）
“受伤？”我愕然的看着拉着我往学生寮走去的橘子头，莲二受伤了？！
“是啊……咦？怎么你不知道吗？他上个星期从冰帝回来的时候就带着一脸的伤了。”橘子头的语气很惊讶，似乎完全没有想到我不知道这件事。
“……他现在怎么样了？”发生什么事了？明明他那天走的时候还好好的啊。
“呃……现在伤都已经好的差不多了，就是心情好象不是很好的样子。”
“……是吗？”很好，好极了……身为女朋友的我竟然是最后一个才知道他受伤的事。
“呃……那个……到了，你进去吧，我就不打扰你们的二人世界了。”橘子头将我带到写着‘柳莲二，真田弦一郎’门牌的房间门口后就匆匆忙忙的离开了。

被留下的某只开始磨牙了……

已经快要两个星期了，除了刚开始那几天，柳莲二因为不想让那个心思敏感的小人儿发现他被她哥哥揍了一顿的事而没有跟她联系，他脸上那些碍眼的颜色消失后他第一时间就打了她的手机，结果却发现对方的手机一直处于关机状态，打到日吉家，不是说没回来就是说她看起来很累，早早就已经休息了，不想打扰到她休息的他居然就这样超纪录的将近两个星期没能跟她说上话！若不是知道自己那天是吓到她，担心现在出现在她面前不合适，他早就忍不住直接冲到冰帝去找她了……
“怎么？未央还是不愿接你电话？”真田弦一郎即使有气也在早前狠狠揍了一顿某人之后消了一部分，再看看这段时间越来越沉郁的人，剩下的火气也基本上都没了。
“……如果今天还不行，我会直接去找她的。”柳莲二的声音在狭窄的楼道里显得闷闷的。
“不准再……”真田弦一郎闻言黑眸一沉。
“我知道！”截断对方要说的话，柳莲二一想到因为自己的一时冲动，让那个小人儿不得不躲着他，胸口就像被烈火灼烧一样。最重要的是，当时如果不是弦一郎他们及时出现，说不定他真的会做出伤害到她的事情来，这才是让他无法原谅自己的原因所在。
“你知道就好，否则我见你一次就揍你一次。”真田弦一郎语气肃然，任何人都知道他是绝对认真的。
“啊……你们总算回来了！”
“菊丸？”
“出什么事了？”
“你妹妹……”大型猫猫先是指了指真田弦一郎，然后又指了指柳莲二，“你女朋友……来了。”
“你说什么？”同样压低了音量的低呼声含着一样的不可置信。

“这是……”柳莲二和真田弦一郎很快就来到目的地……幸村精市和观月初的房间，结果一进房间就看到心心念念的小人儿身上盖着薄被，正枕在黑着脸的观月初腿上，小脸红扑扑的睡的香沉。 
“你们……还不赶快想想办法！”观月初已经维持跪坐在地板上的姿势快要一个小时了，血液循环不畅地身体一直在叫嚣着要他改变现在的姿势，可惜的是他连大气都不敢出一下，就更别提要他变换姿势了。
“……我来吧。”柳莲二拉住想要上前抱走完全没有安全意识的某只小呆，摆出锅底脸的兄长大人，自己上前连人带被子抱起蜷缩着的小人儿，再见的惊喜已经被惊吓和酸泡泡给压下去了，“抱歉，给你们添麻烦了。”
“啊……你……你们知道就好！”观月初死也不会告诉别人他是担心靠着墙睡的昏天暗地的某只不断倾斜的身体和脑袋会撞到地上才好心的将人带到自己房间，结果被某只当成枕头，跪坐了一个小时，又不敢乱动……当然也不会承认睡着了的小恶魔其实很可爱，更加不会承认他还偷偷戳了戳小可爱软乎乎的脸蛋（那个，观月皇后，你要是承认了大概会死无全尸的）。

“嗯……”小心的放下怀里的小人儿，扯开棉被的时候柳莲二一不留神蹭到了搭在枕头边微微握起的右手，原本担心会惊醒她的柳莲二却意外的听到一声细小的□□。觉得不对的他接过真田弦一郎递过来的棉被把她小小的身子裹得严严实实之后立刻拉过那只小手检查起来。
“这是怎么回事？”软软细白的手心和纤细的手指红红肿肿的，整个手腕也轻微红肿，柳莲二长眉紧拧，和站在一边的真田弦一郎对视一眼，都惊讶莫名――这分明就是他们再熟悉不过的运动过度而带来的肌肉损伤。可是……两个人同时看向熟睡中的小人儿，一向和运动绝缘的她怎么会有这样的损伤？
“你在这里看着她，我去拿医药箱来。”真田弦一郎思考了良久也想不出这种损伤出现在自家小妹身上的理由，干脆先处理好她手上的伤，等她醒了再说。

这个小笨蛋，到底是怎么做到在两个星期不到的时间里把自己的手折腾成这样的？！这就是他每次打电话过去，日吉家的人说的很累的原因吗？
柳莲二叹息着轻轻揉着小人儿红肿的手腕，不晓得在失去联系的这段时间里到底发生了什么事……被排除在她生活之外的感觉实在很不好，心脏就像被吊在半空，不着天，不着地。小人儿因为他力道适中的按摩舒服的浅浅呼出一口气，小脑袋在他的枕头上蹭了蹭又安详睡去。在眼前这张小脸上，他已经看不出有任何生气或者害怕的痕迹，而今天她会来找他，是不是代表他们之间的冷战已经结束了？
还有，这个小笨蛋到底有没有身为女孩子的自觉？！竟然当着陌生男人的面就这么毫无防备的睡着了？回想起刚看到的那幅画面，柳莲二心底的酸泡泡又开始往上冒了……
“未央……”很想唤醒终于出现在他面前的小人儿，一大堆问题纠结于胸口的柳莲二最终也没能狠下心来。近乎无声的低柔轻叹，早就知道了不是吗？他根本就拿她一点办法都没有的啊……

PS：有没有用手机充值的亲帮帮忙，把充值的方法说一下，那个，苹果不会，然后有别的亲想充，却看不懂验证码（这个，我完全不懂得说），谢谢……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新宿之战（一）
                            

                                                        

                            

                            
舞台上，饰演贵族少女的演员举手投足间的轻盈、说话时的柔软声线，或是面对情人大胆挑逗时的垂首羞涩―― 
歌舞伎，日本具有代表性的艺术遗产，于日本的地位相当于京剧昆曲在中国的地位。舞台上正在上演着的悲剧盛宴让我的脑海里自动浮现出曾经在选修课上了解到的关于歌舞伎的信息，表演歌舞伎的全部都是男性这一点很快就从那一团混乱中跳了出来，但那并不代表，这个认知可以和我眼前的这个倾国倾城风华绝代，举手抬足间散发着神秘奢华，以中性的极度魅惑将女性的阴柔之美发挥到极限的同时让人仿佛身临纯净凄艳情境的人画上等号啊！
“雅……雅治……”无法调转目光，手指下意识攀上身边银发狐狸的衣袖，我诺诺的求证，“我我我，有没有看错？他他……他真的是精市？”
“……你没看错。”狐狸的声音听起来有点涩涩的，低沉中似乎带着一丝莫名的懊恼，“台上的人的确是幸村。”
“可可……可是精市他……他……”重点是精市为什么会出现在新宿，还登台表演歌舞伎？！
舞台上，故事已经发发展到了高潮，那个被情人遗弃了的少女时而歇斯底里、时而孤立无助柔弱无依，在情人决然离去之后瘫倒在舞台深处，绝望地扯开深紫色，象征她皇族身份的华贵和服，画着浓妆的眼睑处事先勾勒出的那一抹鲜红和同样冷艳生动的唇，在搭配上无懈可击的演技，被世上最爱的人抛弃的那一瞬间的如绚烂至极的樱花凋落时产生的唯美感，让我叹服不已。
“精市他……真了不起！”这是我一辈子都无法达到的境界，但这样残酷的美学同样也是让我无法接受的。
“幸村偶尔会过来这边客串一下。”懊恼的声音硬梆梆的，砸醒了我还沉浸在不同风情的氛围里有点昏沉的神志，“如果没有网球，两年前幸村大概就已经继承了市川家荒市剧的衣钵了。”
“喝！”猛地抽吸――果然王子都不是能以常理判断的人！虽然我一度觉得歌舞伎演员的妆容实在有点夸张……呃……好吧，是夸张的吓人，但是今天见到的女神版歌舞伎彻底推翻了脑海里根深蒂固的印象。紫色华贵典雅的十二单穿在精市身上，犹如时光倒流一般将古代皇族少女惟妙惟肖的重现在现代。眼前隐隐流转着皇族气势的精市让曾经穿过十二单的我开始觉得自己糟蹋了那身衣装，并且暗自发誓以后再也不穿十二单丢人了。
“快要结束了，我们走吧，被幸村发现我带你来新宿就完蛋了。”还没等我看过瘾，发现演员从花道退下去的雅治就略微急切的拉着我顺着墙根阴影遛出了剧场，一边走还一边唠叨，“要不是看你不开心，我才不会冒这个险，真田揍起人来可是……哎，我看我还是先想好要去哪里避难的好。”
“……雅治，对不起。”有点不安的停下脚步，原本因为看到那样的精市太过震撼而暂时忘记的事情渐渐回到脑海里，“我……”
“未央……”几乎立刻就发现我没跟上，雅治回过头，看起来似乎很苦恼又无奈的单手覆在额上，“你没有做错事，为什么要道歉？”
“可是，雅治你看起来很困扰的样子……我想我一定给你带来麻烦了。”咬着唇，我低头不去看定定站在我身前的狐狸。
“……我们是朋友，你不开心，我安慰你有什么不对？”理所当然到近乎不耐烦的语气，雅治在短暂的沉默后开口了，“还是说……未央你不把我当成朋友？！”
“啊？没有没有，不是的……”隐藏在不耐烦之下的一丝委屈让我吃了一惊，立刻抬头看向雅治，想要告诉他我没有不当他是朋友，结果仍旧是我的老毛病――一紧张，语言中枢就立刻罢工。词不达意了半天也没说清楚，连带着几天前和莲二第一次的冷战，严重的挫败感重重袭来，压得我喉咙紧涩，呼吸困难。
“未央！呼吸！别着急，慢慢来，吸气……呼气……”雅治冷静中透着惶恐的声音在我耳边响起，身体被他半扶半抱的放到剧场外供观众休息的长椅上，“好点了没？对不起，是我不好，不该逗你的！”
“我没事，我很好！”调匀呼吸，压下涌到舌根的苦涩，用肯定的不能再肯定得语气告诉半蹲在我身前的人我一点问题都没有――我知道雅治被吓到了。
“呼……没事就好。”雅治皱眉审视了我良久才吐出一口气，熟悉的松散又回到了冷凝的脸上，“你呆在这里不要乱动，我去帮你买杯热牛奶，马上回来。”
“好。”乖乖点头，这种时候，雅治会和哥哥一样的固执，与其花力气拒绝，不如顺着他。
看着雅治在得到我的保证后快速消失的背影，我倦然闭上沉涩的眼睛靠在椅背上。手指轻抚右手腕……莲二，莲二，莲二……心底浮现熟悉的字眼在舌尖兜兜转转，却怎么也唤不出口。精市那一场惊艳绝伦的表演的确分散了我的注意力，可效果并不持久，才刚回到现实的世界，我就已经开始想念起那个名字的主人了呢。
从那天开始已经持续几天了？三天，还是四天？从来没有想过我和莲二之间也会有冷战的一天。那一天，我明明是想要给他一个惊喜的，可结果……
“为什么总是让人担心？”
是啊……为什么呢？我心里是清楚的，莲二他是心疼我弄伤自己的手才会这么说，可是我却没有办法控制自己在听到莲二脱口而出的那句话后的反应――心口紧缩，陡起的凉意快速攻占了全身，然后不可抑制的胡思乱想――他累了吗？倦了吗？又或者即使现在还没有，可将来有一天也同样会累了倦了的。
对于自己心底的贪念，我自然再了解不过，现在拥有的一切让我的眷恋更加根深蒂固，可这破败的身体究竟能撑到什么时候……每一天都小心翼翼的为我担惊受怕，莲二再怎样坚强，终究也会有负荷不了的一天的吧。等到他累了，再也没有力气的那一天，我就会变成名符其实的负担了……那个时候，我能够坦然面对吗？与其这样，是不是现在就结束，伤害会少一点？我不知道……所以我，闭上眼睛，堵上耳朵，很没出息，很小人的丢下他面对哥哥他们的质疑，自己一个人在第一时间逃跑了。

“未央？很累吗？”
睁开眼，离开不久的雅治已经回来了，正弯腰看着我，眼眸透着担忧。
即使我再怎么努力，终究还是成为负担了吗？
“有一点，休息一下就好。”我对他笑了笑，接过他手里的热牛奶小口小口啜饮着，手心里感觉到的微微烫人的温度和萦绕在鼻端舌尖浓浓的牛奶醇香让我精神振了振，“雅治怎么会想起来带我来这里的？”
“……当然是带你来看幸村的表演阿，要知道他可是很难得才会客串一次的！”在我身边坐下，雅治说话的神态还是一贯的漫不经心，“我记得上次看到他的表演还是在两年前，我们和他认识了那么久也就看过两次……你运气不错，才一年就看到了一次。”
“可是，怎么只有你一个人来看？我以为网球部的成员都会来为精市加油的。”但看起来好像是我误会了什么，雅治的表现明摆着告诉我其中有问题。
“幸村不喜欢穿上女装的样子被别人看到。”雅治撇撇嘴，身体忽然抖了抖，脸色也开始变得难看起来，“你现在能走吗？”
“呃……可以。”他怎么了？怎么一脸青白。
“那就先离开这里吧，再晚就来不及了。”
“什……什么？！”
拿着还没喝完的牛奶，我只来得及吐出三个字，就被那只银发狐狸当人质般绑走了。

……仁王？他怎么会来这里的？幸村精市卸掉厚重的浓妆，恢复男儿身趁他还没被师门的那些人缠住快速的走出剧场，长期训练出来的敏锐观察力却在不经意间让他发现了一道熟悉的身影……等等……幸村精市再一凝神，仁王身边的那个小小的身影是……仁王雅治！他居然敢把她带到新宿来！
他看到他了……仁王临转身前往他这个方向看过来的那一眼让幸村精市惊怒的发现，那道让他眼皮乱跳的小小身影的确就是这几天让他们网球社更加动荡的某只小呆！
“嘟嘟嘟嘟……”一路跟上去，那道看起来很没精神的背影让幸村精市无奈叹息之后还是拨通了那只被拐带了的小呆饲主的电话，却在响了一分钟之后还是无人接听，顿了顿，他又拨通了另一通电话，“弦一郎？是我……知道柳在哪里吗？”还好，接通后，电话很快就被人接听了。
“……仁王那家伙，把未央带来新宿了！”一个不注意，完全被淹没在人群中的身影让幸村精市有生以来第一次说出了和他严格的家教和自身修养严重不符的粗鲁词语。

新宿歌舞伎町，一个奢华至极，只有黑夜没有白天，欢乐与沉沦同时绽放的地方。有人说这里  很危险 ，也有人说这里是富有浓郁的文化气息，集中了日本文化的精华所在地。然而对我来说，这里连空气中都充斥着的似曾相识的糜烂和放纵才是让我最为在意的。在雅治打发掉凑上前来搭讪的第五个淫媒之后，我的忍耐也到了极限。
“雅治你带我来这里是……”
“雅治？！你怎么会在这里！”低哑冷冽的男声夹杂在一阵刺耳的刹车声中忽然响起，而这道声音在我听来分外耳熟。
“よ，好久不见了，仁。”欺诈师一秒钟前还森冷的吓人的表情在听到这个声音后立刻变得温暖了起来。
“你这家伙，自己来就算了……”停好车子，那个有着少见的苍白皮肤，满含戾气，浑身散发着生人勿近气息的高大少年快步走来，半透明的，金属般冷然的眼眸扫了我一眼之后立刻又回到了雅治身上，“还带着个小女娃来？！这里是新宿，你疯了吗？！”
“喂喂，仁你别那么激动啊……”在我因为乍见魔王大人而紧张的不断吞咽口水的动作中，完全无视对方冷厉眼刀的雅治挂着无所谓的笑容勾住我记忆中网王里少见的暴力王子的肩，一副好哥们的样子，“我说，帮忙载我们一程如何？我也很久没见过优纪了。”
“谁准你那么叫她的！”虽然表情还是凶巴巴的，但亚久津同学意外的没有揍人，“还有，不要命令我！”
“是是……我这是请求你啊！”
“……切！”
视线不断的在这两个我压根就想不到会碰到一起的少年身上游移，我开始觉得今天来新宿纯粹是对我的接受能力和脑容量的大考验，先是表演歌舞伎的精市，再来是关系好象很好的狐狸和魔王……唉唉唉，我想我的大脑大概有好一阵子顾及不到莲二了。
“你确定她能坐我开的车？”明显的不能再明显的鄙视口吻。
“如果是比赛时的状态，当然不行。”雅治扯了扯嘴角，挂在脸上的笑意似乎冷了几分，“所以，仁……你要控制好车速啊。”
“……是她？”魔王同学古怪的盯着我看了很久之后转向狐狸，没头没尾的丢下一个问题。
“……啊。”雅治丝毫没有退缩的迎视着魔王那据说会普通人让人腿脚发软的眼神，回答的同样没头没尾。
“啊，抱歉。”雅治抓了抓头发，握着我的肩头，将我拉到他身前，“这是我的朋友兼赛车的前辈，亚久津仁。未央你别怕啊，仁长的虽然可怕了点，其实很温柔的。”
“仁王雅治，你想死就直接说。”魔王开始亮拳头了……
“啊……亚久津前辈，初次见面，抱歉给你添麻烦了！”努力克制嘴角的抽搐，我上前一小步，向就要发彪的魔王大人弯腰鞠躬――拜托，雅治，你要是再说下去，就得去见真的魔王了……
“未央，别用敬语称呼他，直接叫他仁就好。”某只狐狸说完还不怕死的追加了一句，“或者叫他仁哥哥也行，他肯定很开心的！”
“你是真田未央？”一个拳头利落的挥出，借着凌厉的拳风扫开某只狐狸，魔王大人站定在我身前，居高临下的看着我，“真田诚一郎的妹妹？”
“是。”点了点头，我发现我居然一点都不怕这个被无数人视作暴力分子，甚至在暴怒状态下连女人都会动手的人，在他瞬也不瞬的瞪视下，我既没有头晕也没有眼花，更加没有腿软。
“真田诚一郎现在还在练空手道？” 
“啊？空……空手道？”
细心一点的话，就能发现魔王大人的表情虽然还是有点凶，但跟我说话的时候却已经收敛了身上的暴戾气息……说不定，魔王大人真的就像雅治说的那样……其实很温柔？不过，诚哥哥练过空手道吗？
“仁小时候曾经和诚哥交过手。”被扫到一边的雅治很快跳了回来，替我解了惑。
“……啊！”轻呼出声，我没想到魔王大人原来还有这样的历史啊……
“仁，怎么？还记得那时候输给诚哥的事？”
“仁王雅治，看来你真的是欠揍！”
“雅治……”发现这两个人又准备开始新一轮忘我的战斗，我赶在他们开打之前拉住雅治的衣角，“我们一定要站在这里说话吗？”被满大街的淫媒盯着虽然不是什么不能忍受的事，但也不是很愉快的事啊。

二丁目，有名的同性恋圣地。虽然没有淫媒，却有数不清的以美少年为对象的猎手。而在这里追丢了人的幸村精市就是那些猎手们最垂涎的对象。
“不想另一只手被折断，最好赶快给我消失……”森然而立的幸村精市收起平时温和的表象，纤长的手指毫不费力的折断猥琐男人的手腕，肃杀之气毫不掩饰的流泻而出，“我不介意折断它。”
“啊，别，别……我马上就消失！”
看着连滚带爬逃入暗巷的狼狈身影，幸村精市很满意的发现杀一儆百的效果已经达到了――周围那些混浊的眼神都从他身上移开，然而在这之后他更加担心被带到这个混乱之地的小家伙来。仁王，你到底在想什么？为什么要把她带到这里来？

她说――我们暂时不要见面吧；
她说――莲二你让我好好想想；
她说――我不想失去我们的未来。
柳莲二从来没想过，一句话的杀伤力会大到这种程度。在他说完那句话之后他就后悔了，因为被他困在臂弯里的小人儿在他话音刚落之际就刷白了脸，仰首看着他的那双乌眸里闪动的不再是缱绻的依恋，而是说不清道不明的流光，哀伤而脆弱。
这几天，每每想到那抹流光，他的胸口就被灼烧的生疼。
是他迟钝的没意识到那句话对她来说的伤害，等他想明白的时候，她已经离开了，就在他眼前。
那之后，他又有将近一个星期的时间被排除在她的生活之外。他的生活依旧有条不紊的继续着，社团，课业，实验。只是多了一项……看她，偷偷的，小心的，不让她发现的看她。她的身体状况还算不错，只是话变少了，胃口也不太好，常常一个人紧锁眉头，若有所思。
今天，结束训练的他守在日吉家的大门外，清清楚楚的看到雅治带着似乎更加消瘦嬴弱的她出了门，他吃醋，他生气，他担心，他所有的情绪几乎都被她调动了起来，可他还是不能出现在她面前……
“莲二！”照旧，这个时间他要到忍足先生那里学习的。刚看到医院的大门，身后就传来了一声焦灼的低呼。
“弦一郎？”看着向自己飞速奔来的人，柳莲二心头一凛，难道……
“仁王把未央带到新宿去了！”
“什么？！”柳莲二清楚地听到自己神经断裂的声音。


新宿之战（二）
                            

                                                        

                            

                            美人又见美人。事实再度证明这个世界里，美人就和同人女一样，无处不在。
当看到风姿绰约，女人味十足的亚久津优纪时，我再次唾弃了一把自己的□□。
“您好……呃……”要怎么称呼眼前这位美女呢？阿姨？姐姐？
“阿拉，这孩子……好可爱！”柜台后的优纪美人推开一边推开站在我身前的雅治，一边把我拉近，眼中散发的萌的光芒是我再熟悉不过的，下意识的想要后退，却慢了一步，还是没能逃掉被美人上下其手的命运。
“呵呵……”厚……臭狐狸，居然还敢偷笑？！
“妈你干什么？！”一声低喝，一进门丢下一句‘有人来蹭饭’之后就消失了的魔王大人再度现身，经过我身边的时候看似很熟练的顺道从他显然有些激动过头的美人妈妈手里解救了被吃足豆腐的我。
“啊啊……啊噗噗……”揉着有点发烫的脸颊，一口气才呼出一半，忽然腿上被什么软软的东西撞了一下，一道糯糯稚嫩的童音也钻入了我的耳朵里。
“……啊！”垂首的瞬间，我的目光直接撞上了一双乌溜溜的大眼睛，“他……她……”分不清这个肉乎乎的短手很努力的圈住我的小腿，还不停的对我一边咧着嘴呵呵傻笑，一边吐泡泡的小家伙是男生还是女生，我从没想过在魔王大人这里会碰到嫩呼呼的小宝宝，一时之间只能和小宝宝大眼瞪小眼的愣在原地。
“这是仁的弟弟，阳一。”大概是看出了我的不知所措，雅治的声音很及时的出现，宣告了这个小屁屁已经很干脆的直接坐在我脚上，还不忘在我的小腿上蹭满口水的小宝宝的身份。
“阿拉，看来阳一很喜欢你哦！”优纪美人倾身抱起咿咿呀呀吐泡泡的小帅哥，握着他胖乎乎的手腕，向我挥着小拳头，“阳一乖，这是未央姐姐，来，叫姐姐。”
“拜托，妈你也差不多一点，他才多大？！”魔王大人不冷不热的蹦出一句话，从柜台转出来的他手里拿着……牛奶瓶？！＝＝／／／／／／
“他……阳一是亚久津前辈的弟弟？”牛奶瓶＋魔王的搭配让我短暂的晕了一下，等我恢复过来后，就无法控制对可爱宝宝的喜欢了。伸出手指，试探的，分外小心的捏了捏红扑扑的柔嫩苹果脸，引得小家伙开始了新一轮的傻笑。
可是……要是我没记错的话，优纪美人是单亲妈妈，只有亚久津仁一个小孩的啊……这孩子不可能是从石头缝里蹦出来的……那就是说，优纪美人再婚了？
“啊呜……狗……狗狗……”看到魔王大人出现在视线里，小家伙蹦Q的更欢了。但是……狗狗？
“阳一这是在喊哥哥……”孩子的妈开口解释了。
“……哥哥？”原来谐音还可以这么用的……
“是啊，我一开始还以为仁会不喜欢他，可是没想到，最疼他的人居然就是仁呢。”任儿子抱过怀里的宝宝走到一边准备喂饱那个精力旺盛的小东西，优纪美人目光柔和，脸上漾着幸福欣慰的浅笑，久久不散。
我顺着优纪美人的目光看去，正在喂饱小宝宝的亚久津仁虽然还是面无表情，但抱小孩的姿势看的出来标准又熟练，被抱在他手里的阳一，开心的晃着自己的小脑袋，小短腿在半空中用力蹬着，还笑出刚冒出头的两颗小玉米。很快被喂饱的小家伙像是很满意食物的好味道，还不太稳当的小脑袋很不客气往自家哥哥的方向撞过去，然后很大方的贡献出自己的口水，糊满了那张苍白的脸。
‘仁长的虽然可怕了点，其实很温柔的。’
抚上手臂，刚才魔王大人把我从优纪手里解救出来的时候，力道轻柔的完全没有弄疼我，再看看眼前上下举着手臂，逗的小家伙咯咯直笑的冷厉少年――现在，我明白了雅治那句话的真正含义。

仁王雅治看着和小阳一玩的不亦乐乎的人儿，压在心头的大石卸掉了一半。她和柳在冷战，他知道，甚至全网球社的正选都知道。那一天，心事重重，跌跌撞撞象无头苍蝇一样，在东大的校园里不知道转了多久的她是被保养完爱车晚归的他在学生寮附近的花园里捡到的――
‘连自己走出这里都做不到，我要怎么追上他？’
一身浓浓倦意的人儿从被他捡到一直到送她回家的那段时间里，只用清浅到若有似无的声音软软的说了这么一句话。迷茫，挫败，无助……挣扎在沉静外表之下的情绪较之她第二次从大阪回来的时候还要绝烈，这让他觉得头疼，牙疼，肚子疼，膝盖疼，心疼，浑身都疼。不想去追究她到底发生了什么事，他只想让她开心起来，虽然他知道能够让她真正开心起来的人不是他，但至少他可以让那个人做到之前，让她好过一点，所以他在剧院打工的朋友告诉他幸村今天在新宿有演出的消息后，他就做了决定，小人儿的反应也告诉他这个决定没有做错。至于之后会遇上仁，则全然是个意外，而他绝对欢迎这样的意外。
“阳一，看，这是你最喜欢的小熊，过来这里……”娇软和稚嫩的笑声亲昵的交织在一起，趴在地上玩的轻喘不已，笑意盈然的一大一小两个人儿让始终关注着他们的仁王雅治也兴致勃勃的加入进来。伸出一根手指，仁王雅治轻而易举的就将辛辛苦苦爬出一米远的小家伙掀了个肚皮朝天。
“啊不……呼呜呜……啊啊噗……”新鲜出炉的人形龟宝宝四脚朝天，胡乱挥舞着胖乎乎的小手小脚，红嫩小嘴里还一直嘟嘟囔囔的发出谁都不懂的单音节。
“呵呵……雅治，你欺负小孩子！”笑音软软的人儿笑弯了自己的眉眼，也笑软了仁王雅治的心。
“仁王雅治，阳一不是你的玩具。”抱起始终翻不过来身，挣的面红耳赤的龟宝宝，魔王大人看不过去自家弟弟被人当玩具似的折腾，终于出声制止了某只不厚道的欺负小婴儿的银发狐狸。
“喂喂，仁你别那么小气啊！”凌空飞起的小家伙一点都没有害怕的样子，反而兴奋的尖叫连连，然后欢天喜地的一头栽到自家哥哥的怀里。
“亚久津前辈……小，小心……”身边的人儿紧张的瞪圆了眼睛，瞬也不瞬的看着小家伙被安全空降到仁的怀里，眼底的不安惊惧才一点一点地退去。
“阳一喜欢这样。”仁出人意料的说出一句话，仁王雅治忽然意识到他这是在向身边的人儿解释……仁这家伙！
“仁……草莓没有了，能帮我去买一下吗？”优纪的声音从前面的店面里传了过来。
“啧……真是麻烦。”不耐烦地皱着眉，某位魔王大人将手里捧着的小东西放到地毯上，“帮我看着他。”
“了解！”目送自家好友远去的身影，仁王雅治毫不迟疑的应了下来，随后调转目光，专注的凝视着另一个需要好好看顾的小人儿，“未央，你要不要休息一下？”正一门心思的想要把自己的长发从小娃娃嘴里解救出来的小人儿脸颊微染轻红，细白的前额渗出点点薄汗，仁王雅治很高兴她可以不再消沉，却也担心她少的可怜的体力。
“阳一，这个也不能吃拉……”刚把头发救回来，她的手指头就又落入了口水糊糊的小嘴里，拽着自己的手指头，小人儿和小娃娃拔河角力之余，抽空仰首看他，还不忘牵动嘴角，给了他一朵浅浅笑花，“不用的，我不累。”

不累……才怪！
因为优纪请他帮忙搬运刚送来的水果酒才离开一小会儿，再回来婴儿室的时候就看到嘴里唆着显然没被抢回去的某只的手指，还时不时吧嗒吧嗒啃两下的小娃娃正窝在比他大不了多少的人儿怀里睡的呼呼的，而那个半小时前刚声称自己不累的某只，此刻正闭着眼睛，安静的躺在地板上，蜷着小身子，一手搭在小娃娃地背后，把他护在怀里，同样睡的沉沉。
仁王雅治放轻脚步，轻巧的走到一大一小身边半跪下来，捞过一边的薄被将酣然沉睡的两只裹起来。无声叹息，仁王雅治明白柳那家伙会失控不是没有理由的，就连他看到印在眼里心底的小人儿就这么毫无防备的在他面前睡着了，都不知道是该生气她的无防备还是开心她对他的信任，两种完全相反的情绪扯的他左胸隐隐作痛，莫名的情绪让他不受控制的伸出手探向眉心轻拧，即使睡着了也透着沉沉倦意的小人儿，带着薄茧的指腹缓缓滑过娇软却微白的唇瓣，温热的鼻息没有阻碍的落在他的手指上，微痒的感觉引得他一阵轻颤，然后，仿佛被蛊惑了般，弯腰，俯身，轻触……
“嗯呜呜呜……BUBU……”小娃娃突然发出的动静让银发的少年心头一凛，不可思议的瞪着近在咫尺的小脸……老天，他在干什么？！恢复神智的他豁然起身，连惊醒了小娃娃都不自知的急速转身想要离开，却在转身的瞬间，直直对上一双沉郁森冷的冰寒蓝眸。

好难过，喘不过来气了……莲二……救……救我……
“莲，莲……呼呼……莲二……”快要窒息之际，一股及时出现的新的空气顺着口腔钻入生疼的胸肺间，同时流荡环绕在周身，快速侵占全部感观的还有那熟悉的干净味道……努力掀开眼睫，眼前一片模糊，感觉有人正看着我，用力眨了眨眼，再睁开，模糊的景象渐渐清晰起来，“莲二？”
“不然你以为是谁？”莲二的语气柔和里带着一丝怪异，话一出口立刻就好像很懊恼似的皱起了长眉，“是那个小宝宝？”
“啊？”什么？谁？宝宝？刚睡醒的我本就不太灵光的脑袋接收了莲二不明所以的话之后完全打结了。

“……我吵醒了你了？”揽着小人儿单薄的肩头，柳莲二没费多少力气就将还迷迷糊糊的小人儿抱进了怀里，久违了的柔软和牛奶香气重新回到他怀里的感觉让他满足的喟叹出声，然而很快的，手里更加纤细的触感让他轻轻推开怀里的小身体，目光灼灼的审视了良久，才沉沉开口，“至少轻了1.5公斤，才几天而已，你这样，我要什么时候才能把你养胖一点？”
“……真的是莲二啊！”男主角已经真情流露，感人肺腑，可惜的是慢了不知道几拍的小人儿显然还在状况之外，乌眸眨了眨，迟钝的女主角抬手掩上微肿的小嘴，小小的打了个秀气的呵欠，却突然低呼一声，“嗯，好痛……”
“让我看看！”软软的呼痛声让某个偷香的军师心头一跳，急急拉下掩口的小手，托起她的下巴，仔细审视着被他在惊怒之下吻肿了的双唇，在他那双锐眼之下，破皮的下唇很快就无所遁形的出现在他视线里。
“那……那个，已经不不……不痛了……”掌心下的脸颊开始泛红，小人儿的气息也开始不稳起来，一边轻喘着，一边还有些无措看着他。
“对不起，未央……是我不好。”满满的沉痛和歉意脱口而出，为几天前那句伤人的话，为她的苍白消沉，为她的无助挣扎……也为几分钟前他失控的力道。深深看进小人儿的眼底深处，隐藏在雾气弥漫之下的是让柳莲二胸口一阵激荡，炙烫气息在四肢百骸里翻转不息的，曾经消失了的依恋。
“……莲二……”怀里的绵软微微僵硬了几秒钟，很快便又放松了下来，乖巧的靠在他胸前，软软低叹，“为什么要说对不起？不好的人……是我啊。”
“未央？”为什么要这么说？怀里人儿的低语让柳莲二心惊不已，轻轻拉开两人的距离，柳莲二牢牢锁住低垂着的小脸，稳住气息，沉声询问，“为什么这么说？不好的人，为什么是你？”
“我……我不是故意要让你担心的，我只是想要追上你……我知道现在的自己再怎么样努力也是没有办法走在你身边的，但是……但是，哪怕只是追上一点点点……对我来说，就很开心了……可，可是，我我……我……我，我把一切都搞砸了……你在生气，也很担心……我不晓得自己的身体是不是能够撑到追上你的时候……我，我追不上你，总有一天会连你的背影都看不到的……所以我好难过……所以所以……是，是我不，不好……”
“小笨蛋！”蓝眸泛着柔光，这个小笨蛋啊……渐渐紊乱的话语和越来越低的小脑袋楸痛了柳莲二的心，心随意动，握住纤细手臂的大手揽向小人儿的后背，轻柔的抚触着她无措轻颤的背脊，滑过那单薄却美好的曲线，紧接着坚定的扶住她低垂的颈项，将绵软的她压抵在自己热烫的胸口，薄唇蠕动几下，再度开口，声音已然低哑，“为什么不叫我？只要你叫我，无论我走了有多远，都会回来找你的啊……”
“回来……找我？”被牢牢扣在他胸口的小脑袋挣扎着抬起来，乌黑眼眸茫然不解的迎视着他。
“嗯，回头找你，如果把你弄丢了，我走的再远都没有意义，你明白吗？”柳莲二为自己的失察和粗心自责不已，也为眼前这纤弱人儿的不确定心惊胆战，“而且，你的身体我会让它变得健健康康的，你不信我吗？”
“我信你！我信你的！”没有一丝一毫的犹豫，他的小笨蛋还是一如既往的给予他无条件的信任。
“很好，那么，我们的冷战,是不是应该结束了？”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红楼解心
                            

                                                        

                            

                            柳莲二承认自己和一个才几个月大的小婴儿吃醋争宠是件很愚蠢的事，可是他家小笨蛋完全无视他这个很久不见的男朋友，一路上的谈话内容全部都是那个光明正大赖在她怀里吃豆腐的小色狼，然而面对自家小女朋友眉飞色舞，泛着淡淡粉泽的笑脸时，柳家军师有再哀怨也只有忍耐的份。所以，当他们一行人将某只小呆安全护送到日吉家的时候，柳家军师的忍耐也到了极限。
喏喏交待了自家小呆要好好休息，不准胡思乱想，要好好吃饭，直到前来接人的日吉若出声制止，真田弦一郎和柳莲二才依依不舍的放人。
“仁王，你想去哪里？”冷厉如薄刃般的声音穿过清冷的空气，在夕阳西下这样的逢魔时刻更显森冷。
“……呃，我……啊哈哈……”准备落跑的某只银发狐狸顿时僵着身子回头，只觉得背后就像被人用利刃缓缓滑过，却不知道什么时候会狠狠划下一刀。
“我记得，之前的谈话……好像还没有结束啊。”冰冷笑意凝结在嘴角，此时的幸村精市早就已经没了平日里的温润，“柳，我想接下来我们和仁王还要继续一场男人之间的对话，也许谈话结束后，仁王会很需要你的柳汁来补充他流失掉的体力的。”
“他想补充多少都没问题……”已然到了极限的忍耐终于找到了发泄的突破口，柳莲二扯动嘴角，卸去淡然表象，犹如被侵犯了自己领域的猛兽，对冷汗狂飙的银发狐狸亮出一口森森白牙，杀气四溢，“我绝对不会吝啬的，仁王。”

头发……绑好了；
上衣……也没问题；
裙子……及膝的长度刚刚好，恩，现在这样初秋的天气，穿这样出门，我已经觉得稍微有点冷，虽然日本的女孩子好像都不怕冷似的，大冬天都只穿短裙。想了想，我脱下短外套，从衣柜里拿出一件加长加厚的外套换上，然后满意的发现造反的鸡皮疙瘩被镇压了下去。我可不想和莲二难得的一次约会还要付出头疼脑热的代价。
最后检查了一下，再看看时间，刚刚好――拎着包包，本小姐准备出门去也。

“莲二？！”一出小若家极富江户时代的建筑特色的大门，熟悉的清俊身影就直直的立在门外，我眨了眨眼，小跑着迎向还背着网球包的人，“不是说好在车站见的吗？”
“我出来的早，反正有时间，就来接你了。” 简单解释了几句莲二笑容清浅，看着我的眼神柔和干净，“我们走吧。”
“嗯，好。”乖乖的任莲二拉着我，仰首盯着柔软的侧脸，从那一次我们不算冷战的冷战结束之后，莲二对我的态度好像就和以前有点不太一样，可是哪里一样，我又说不上来。
“怎么了？我脸上有什么吗？”留意到我过于专注的视线，身边的人垂下眼帘，柔声开口。
“啊？没有……”微醺的热气浮上脸颊，我怔了怔，视线掠过莲二肩头的网球包，才又接了一句，“莲二，我们今天要去哪里？”
“去我常去的一个俱乐部……履行我的承诺。”莲二声音低柔，微醺的气息随着他的话再度袭来，“我要教你打网球。”

啊――这就是传说中的网球俱乐部阿。
被莲二牵着走进这个看起来档次很不一般的俱乐部，我就像刘姥姥进了大观园一样，好奇的打量着以前在卡通里看到过，却是第一次看到实物的建筑，总体感觉――网球这种运动，果然是有钱人才能玩得来的。
“你和刘姥姥一点都不像，这里也不是大观园。”
“我当然不像刘姥姥阿，我――”猛地顿住，我张口结舌的瞪着办完登记手续的莲二，甚至有点怀疑我的耳朵是不是出现了什么问题，他刚才都说了什么？！
“你说出来了……”莲二点了点我的鼻子，柔声解答了我的疑问。
“……啊……”原来是我说出来了……不对，这个不是重点，用力晃了晃有点打结的脑袋，我本着追根究底的学术精神不耻下问，“莲二……你知道刘姥姥和大观园？”
“知道。”大手握住我的肩膀，稳住我晃过头有点站不稳的身体，莲二的目光幽幽沉沉，笑容依旧温柔，“女人都是水做的……那次在箱根，你跟我提到之后我就去看了《红楼梦》，虽然我还没有看完，但我可以肯定地是，那的确是部很了不起的作品。”
面对莲二无比认真的表情，我是真的完全说不出话来了。我知道莲二喜欢古典文学，但我没有想到，他竟然会为了我无意中说的一句话特意去找了《红楼梦》来看……
“因为红楼梦里面涉及到很多中国的风俗，有些资料就是在网络上也很难找到，所以……看了这么久，我还没有看完。”莲二看我直直的瞪着他，有点尴尬的别开视线，“呃……我，嗯，还有些看不懂的地方……呃……要是未央你有时间的话……我想，我们可以一起探讨一下。”
“……哦，好啊，没问题。”呆呆的跟着莲二的思维走，答应下来后才慢一拍得想到一个问题，“莲二，为什么以前不告诉我你有些地方看不懂啊？”让一个地地道道的日本少年去看《红楼梦》，有看不明白的地方再正常不过，我奇怪的是为什么莲二以前都没有提过。
“……那，那是因为我觉得很……很没……” 很没――面子？！后面那两个字被莲二含在嘴里，如果不是我全神贯注的在听他说话，恐怕压根就听不到那两个比蚊子哼哼大不了多少的字眼。明显是在不好意思的人鼻息微沉，幽深眼底晃过几缕忧虑和焦灼，但更多的是是沉静如深海的包容和淡定，他只略略沉吟了片刻之后，好看的双唇便开开阖阖，低沉的嗓音带着熟悉的沉醺迎面拂过，“还有……我到现在也没弄明白你是怎么能够在桑原手上做出那些舞蹈动作的，所以，你……你现在知道我有那么多事情不懂，这下子……就要换你来等我了。”
“莲二……”看着在我眼前长身而立的少年浮现在脸上的两小坨淡淡的红晕，我只知道喃喃的低吟着他的名字，胸口暖暖热热的，一颗心好像被人用极轻柔又极温暖的手掌捧在手心里细细呵护着，一时间，满脑子想说的话都被堵在嗓子眼里，我张了张嘴，却什么都说不出来，这个人，这个人……莲二他在用他自己特有的方式让我安心，“莲二，莲二，莲二……”
“……小笨蛋，我知道自己叫什么名字，你不用一直提醒我的。”尽管脸颊的红晕还没有完全消退，但莲二的情绪显然已经恢复正常，屈指轻轻叩了下我的额头，拉着我往他事先定好的场地走去。
“哎呀……干吗敲我？暴力反对！”努力按下心底低回流转的热流，我跟上他一点都不快的脚步，小声呼痛，然后满意的弯起嘴角，看着莲二回身轻轻揉着我一点都不痛的额头。

“还痛不痛？”
“……痛死了！” 
“真的很痛？我没用很大力啊……”
“那你的意思是我在骗你吗？”
“啊？啊！不是……未央，我没有那个意思，你，你……”
“……呵呵，莲二……你这样好好玩哦！”
“……小坏蛋！”

东大附属医院――
“他目前的身体状况的确是还没有达到最适合动手术的状态……”皱着眉头翻着那个被当成试验品的病人的病历，忍足俊彦对最近频繁来访的某位父亲大人尽责的报告最新的进展。
“那为什么要现在动手术？！”同样眉心打结的真田将臣沉声质疑。
“将臣，你冷静点！”面对好友的怒气和质疑，忍足俊彦无奈的叹了一声，从办公桌前站起身来，走到窗边，注视着窗外的景色，良久之后才转过身看向冷然的真田将臣，“原本以他的身体状况，是可以再拖一阵子，到更加接近未央的身体指标的时候再动手术的，但是最近他已经开始出现肝硬化的症状，肝功能全面退化，如果现在不动手术……他等不到心脏移植手术就必死无疑了。”
“……抱歉，俊彦，我只是……”
“担心未央，我明白的。”忍足俊彦走到好友身边，拍了拍他略显僵硬的肩头，语气沉稳，“未央是我医治过的，最乖，最合作，求生意识也最强的病人，将臣，她是真田家的孩子，那孩子有多坚韧，你不会不知道的！”
“我明白，那孩子，有时候坚强的都让我觉得汗颜。”真田将臣抹了把脸，将脸上的疲倦和担忧一并抹去，重新恢复成人们熟悉的强势冷然的真田将臣。
“这倒是真的……说起来，柳家那小子还真是很拼啊！”忍足俊彦看着好友的表情，知道他已经恢复过来，自己也稍微有点玩笑的心情了，“为了你们真田家的宝贝，撇开他与生俱来的天赋不谈，后天的努力和拼劲我可是都看在眼里咯。”
“哼！虽然我还是看他不顺眼，不过看在他对我家未央还算有心的份上，勉强放过他了。”一提到那个抢走自家宝贝女儿的臭小子，某位父亲大人又开始面目狰狞兼咬牙切齿了。
“你还是老样子……”忍足俊彦看着好友一副绝世好爸的样子，失笑不已，“据我所知，除了柳家的那小子，为了未央拼命努力的还大有人在阿……”

柳莲二握着球拍，近乎失态的呆愣在场内，目瞪口呆的看着对面那个比他更加手无足措，在周围隐隐约约的笑声中尴尬到涨红了一张包子脸的小人儿，好半晌才动作缓慢的好像梦游般走到绕到对面。
“……未央你，呃，确定，嗯，日吉他们有教你？”小心的选择适当的措辞，柳莲二不想再刺激到已经沮丧到一定程度的小笨蛋。
“唔，有，他们有教我……”伴随着初生小猫似的低语，无精打采耷拉着的黑色小脑袋有气无力地点了点，小手还拼命攥着手里的网球拍，倔强的不肯松开。
“……”

无言以对，一边对冰帝那些被他家小呆荼毒的正选们深表同情，柳莲二一边在感叹自己的又一个‘生平第一次’再次在未央身上创造了出来――睿智的柳家军师怎么都无法相信，自己碰到的第一个如此不受教，同时也是他成为正选以来，碰到的第一个运动神经差到无法以常理判断的徒弟竟然会是他的小笨蛋！
但是事实摆在眼前啊――从他们进来场地到现在，他一直在做的事情就是牢牢看着他的小笨蛋，好及时的拉开她，让她不要被球砸到。结果就是一个小时下来，身为教练的他就觉得比平时一天的训练还要辛苦。
“莲二……那个，我其实，已经学会发球了！真的！”某只小呆一点点地蹭到他身边，带着明显的讨好意味，怯怯的伸出小手拉住他的衣角，却还是低垂着脑袋，小小声的说，“只不过，人家后来就没练过，所以，所以……”
“未央，你不用这么在意的……”柳莲二发达的大脑在超高速的运转着，很快接受并且消化了自家小呆是运动白痴并且和网球有仇的事实之后，他敏锐的察觉到目前的状况需要他说点什么才行，舔了舔有点干的嘴唇，柳莲二将自家正被低气压笼罩着的小呆拎到场边的座位上，顺手倒了杯水塞到快要整个陷入黑色背景中的小人儿手里，“乖，先喝点水。”
看着小人儿乖乖的咕嘟咕嘟的吞了几口水，因为运动而过于急促的呼吸也慢慢缓了下来，柳莲二这才将心思放到如何说服倔强起来让人头疼的小人儿放弃学打网球上来。
“未央，你老实告诉我，并不是你自己喜欢，而是因为我的缘故才想要去学网球的？”大手自动自发的拿起干净的毛巾擦拭小人儿汗湿的额际和鬓角，柳莲二的语气虽然轻柔却隐隐含着不容回避的强硬。
“……我，我，我……”乌黑眼眸眨了眨，小人儿的反应再直接不过了/
“未央，你要知道，我不希望，也不想看到你勉强自己。”拿起自己的外套披在小人儿瘦小的肩头，然后半蹲在小人儿身前，柳莲二已经猜到她想学网球的初衷了，“当初我答应教你网球是因为适当的运动对你来说是必要的，但如果这样会伤害到你，那么，我会反对到底。”视线下移，转到小人儿之前伤到的手腕，柳莲二目光微凛，收回了刚刚才萌发的对冰帝那几只的同情。
“可，可是，我……莲二，你，你怎么了？”小人儿很精准的察觉到他的不悦，一直低垂的眼帘轻轻扬起，雾眸半掩，幽沉眸光泛着不解和疑虑。
“别紧张，我没事。”不动声色的收敛起不小心溢出的淡淡怒气，柳莲二让自己的笑容看起来尽可能的平和，“每个人都有擅长和不擅长的一面，未央，你觉得要是换成我站在桑园的手上去做你做过的那些动作，有可能成功吗？”
“绝对不可能。”这回，他的话音刚落，小人儿连一秒钟都没有考虑便给出了斩钉截铁的否定答案。
“……”尽管是事实，但还是觉得被小小的打击到的柳莲二嘴角抽动了几下，掩饰性的偏头轻咳了一声才重新转回来凝视着还瞪圆了眼睛看着他的小人儿，“所以，你现在知道问题出在哪里了吗？”
“……嗯。”安静了片刻，眼前的小脑袋终于不负他望的缓缓点了点。

“あれ？这不是我们了不起的天才，柳莲二同学吗？”一道明显带着嘲讽和
恶意的嗓音突然插进气氛正好的二人世界，“原来我们的天才同学竟然有这种嗜好，真是让人意外啊！”
“莲二……”我刚想看看是什么人那么没教养的在这里大放厥词，刚冒出个
头就被莲二压了回去。
“森田君。”冷淡的像对方打了个招呼，莲二将我拉到他身后，开始收拾东西准备离开。
我偷偷转过脑袋，刚移动了一下下就被一只大手转了回去，暗自吐了吐舌……莲二的修养还真不是一般的好，那个阴阳怪气的男生明摆着在挑衅，不过对我家莲二不起作用拉。
“怎么这么冷淡？好歹大家都是一个系的，不用见到我就走吧，还是，柳同学在担心什么？”
“莲二，我肚子饿了，吃点东西再回去吧。”
“饿了？也难怪，你难得有那么大的运动量，会觉得饿也是正常的。”
“喂，柳莲二！”
“那我要去河村前辈那里吃寿司！”
“柳莲二！你们！”
“好，我们走吧。”
“站住！”
一道瘦削的身影拦在我和莲二身前，直到这时我才有机会看清这个显然和我家莲二有仇，或许还包含嫉妒的人长什么样子，恩，总的来说，这个叫森田的人，长的很适合打入敌人内部……做间谍。简单来说，就是很没特色，丢到人群里就找不到，即使见过很多次下次再见到仍旧想不起来他是谁很容易被无视的那一类人。
“森田君，请让开。”莲二的语气更加冷淡了，拉着我往前踏出一步，森然而立的身躯和他隐隐散发出来的压迫感逼得拦住我们的路人男生生后退了几大步。
“你……你……啧啧啧，真是看不出来，外表这么清纯的小妹妹，竟然会是□□女……”大概是看出在莲二身上讨不到什么便宜，路人男竟然自寻死路的把箭头对准了我。
“森田让！”看吧看吧，莲二很生气，后果很严重……
“你乱讲！”恩恩，没错，他是在乱讲……あれ？
路人男身后突然转出来一个看起来很气愤的女孩子，熟悉的长相绝对是我曾
经看过的，是谁呢？我用力想了又想，啊！竟然是她……

止战之殇
                            

                                                        

                            

                            “你乱讲！”突然冒出来的女孩子――佐伯晴美，气势汹汹的站到还没反应过来的路人男身前，义愤填膺的伸出手用力推了他一把，“柳君才不会去找□□女呢！”
啊！我还以为她是在为我打抱不平呢，原来是为了我家莲二阿……侧身看了眼我身边浑身肌肉仍旧紧绷着，但刚才那阵要命的杀气淡了很多的人，暗自庆幸幸亏有佐伯妹妹来搅和打岔一下，不然，莲二真的会毫不客气的拍扁那个路人男的。恩，身为运动员的莲二，是不能卷入到暴力事件里的啊……
“你，你，关你什么事？！你又是谁啊！”新一轮刺耳的声音拉回我不知道
飘到哪里的注意力，视线调转，路人男在被推得后退一步之后总算是反应过来了，立刻不甘示弱的顶了回去。
“那个，莲二，我们可以走了吗？”总觉得目前的状况好像没我们什么事了，我拉了拉莲二的衣袖，“我肚子好饿。”
“你先吃块蛋糕好了，给。”这个时候的莲二已经恢复了平时的冷静，听到我的抱怨，就像圣诞老人一样，从他的网球包里掏出一小块香喷喷的蛋糕递给我，然后拉着我绕过那对吵的很投入的人，看都没看他们一眼，就向大门走去。    
“哇，莲二你真厉害！”一口咬上去，榛子和柠檬混合在一起的香味让我开心不已。
“慢点吃。”
“哦……嗯唔唔……呃！”
“噎到了？喝点水。”

“柳君！等等我！”我的小蛋糕还没有消灭掉，身后就传来了佐伯妹妹急切的呼声，然后伴着一阵激烈的脚步声，佐伯妹妹的声音也越来越接近，“呼，还好还好，总算追上你了，柳君！”看来是路人男吵输了啊……
“抱歉，我现在要带我女朋友去吃东西，没事的话我们就先告辞了。”看不出情绪的表情，冷漠疏远的语气，很少看到莲二如此冷淡的一面，我不由得开始担心对面原本看起来兴奋又娇羞，然而在莲二的话说出口之后神情霎时变得青白尴尬的女孩子会不会哭出来。
“柳君……这不是真的！”佐伯妹妹忽然很戏剧化的用力摇着头，情绪莫名激动起来，“你真的交了一个□□女作女朋友？！”
喂喂，拜托，佐伯妹妹，你还真是眼里只有喜欢的人啊……好歹我们也照过面的好不好？！无奈的伸手撑着额头，嘴角无力的抽动着，这位美少女从出现在这里开始，眼里就只有我身边的军师大人，至于站在旁边渺小的我，已经自动沦为背景处理了。这下子，我收回之前的担心，抱着看戏的态度，闲闲站在一边，麻烦的事交给莲二解决就好，反正我吃了一小块蛋糕，胃已经没那么难受了……
“柳……柳君……”
无声的看了一眼佐伯妹妹，这个时候的莲二虽然什么都没做，却仍旧逼的对面的女孩子瑟缩着让开了身怔怔的看着我们就这样和她擦身而过。
佐伯妹妹应该感谢佐伯妈妈把她生成女孩子，不然莲二可就不是飚过去一个眼刀那么简单了。轻轻握了握莲二拉着我的手，我抬头看着他不带笑意，变得冷硬的侧脸，想了想，终究没有再说什么。

“站住！”刚走出没几步，身后再度传来一道愤怒不甘的尖锐男声，“柳莲二！你给我站住！”
这个路人男，还真是执着。就像没听见后面越来越近快要失控的怒吼，莲二拉着我的手稳稳的，脚步没有一丝停顿的径自往前走。本来我还好奇的想要回头看看路人男的表情，但莲二就好象有特异功能一样，还没等我付诸行动他的手指就轻轻敲上了我的额头。
“莲二！你又敲我！”恶狠狠的瞪着现行犯，我小声嘀咕着……坏蛋！大坏蛋！莲二什么时候把小若的招数学到手了？厚，我迟早有一天会被他们敲成小海带那种智商拉！
“柳莲二！你以为就这样逃走别人就不知道你的那些丑事了吗？！”喘着粗气，梗着脖子，继佐伯妹妹之后拦住出口的路人男往四下里看了一眼，扬起一丝恶意的笑容，“你还真行啊，左拥右抱……这位又是你什么时候泡上的□□？”

“出什么事了？”
“哎？你不知道吗？你看到那个高个子的男孩子了没？好像是说他养了两个□□啊。”
“真的吗？现在的少年人，真是……”
“就是阿！真不知道他们家里是怎么教的……”
“你看，那个还赖在少年怀里的小女孩！真是不知羞耻，都被人拆穿身份了，还那么不要脸！”
“哎呀，人家要是要脸，就不会去做那种事了阿，你糊涂了吗？”
“嗯，你说的也对，真是人不可貌相，那么小就那么下贱了。”
路人男一路不放弃的追过来的声音在安静的网球俱乐部里很难不引起别人的注意，落在我和莲二身上或好奇探究或鄙夷轻慢的视线越来越集中，因为这些视线和周围愈加离谱的窃窃私语，莲二平和的表情一点一点地消退，取而代之的是极具压迫感的冷冽森寒，他反应极快的将我带到他怀里，半边身体挡着我，搂着我的手臂还有意无意的遮住了我的耳朵。
“莲二……他跟你有什么过节啊？”周围的那些人听起来过分的言辞对我来说完全没有什么影响，而莲二对我作的这些保护性的小动作更是让我不由自主地弯起嘴角，最后甚至忍不住轻笑出声。扯了扯此时下颚紧束，气势森然，表情有点吓人的人，满意地看到他低下头……垫起脚尖，嗯，还差一点，再用力扯……很好，这下子连垫脚都不用了，抬手抚上莲二凝结在眉心的褶皱，“不要皱眉，会提前变成大叔的。” 
“……小事而已。”呵呵，莲二……别以为你偏过头我就看不到你脸红咯！
“小事！”对面表情扭曲的路人男声音陡然拔尖，看起来是被莲二的话刺激到了，“你说这是小事！”
等等――
这个拔高了声音，很耳熟。倚在莲二胸前，我的心思被这把尖细的不像男声的声音吸引了……是在哪里听过的呢？捧着脑袋，我用力想拼命想使劲想……
“要不是你，我不会被网球社开除，要不是你，今年大一新生里特招唯一的一个研修医的名额就会是我的！留美也不会离开我……你居然说这是小事！”路人男的情绪越来越激动，语气也越来越凄厉，说到最后‘留美’两个字的时候，竟然两大步靠了过来。
留美？和他那容易被忽视的长相不同，路人男的声音从某个角度上来讲很难被忽视，所以沉思中的我很自然的接收到他接着说了话。而且除了声音熟悉，他的靠近让我又升起另一股熟悉感，于是我继续捧着脑袋很努力的想，快了快了……
“留美是谁？”不要误会，这个问题不是我问的，而是不久前刚被打击到，始终站在一边没有离开的佐伯妹妹问的……不得不说，佐伯妹妹在这个时候还能注意到‘留美’这个显然是女孩子的名字，果然是不得了的危机意识啊！
现场唯二知道‘留美’是谁的人，一个正像斗牛一样瞪着一双倍怒火烧红了的眼，没空理她，另一个……我一心二用的分了点神看了看四平八稳无动于衷好像没听到似的军师大人，哎，佐伯妹妹，看来你想要从这一位身上得到回答也是不可能的了。
“你会被网球社开除是因为你私下透露社团正选的资料给别的学校，研修医的名额是通过考核成绩来决定的，至于留美……”轻描淡写的简单几句话点名了对方的无理取闹，说到这里莲二忽然顿了顿向我看来，连带着周围看得津津有味的人都跟着他把视线转移到我身上来了。不明所以的回视着他深浓幽泽的目光，愣愣的与之对视了几秒钟后，那双幽蓝眼眸才带着浅浅笑意移开，淡淡的给出吊了半天的答案，“我不认识。”
什么啊，原来人家根本就不认识那个叫留美的阿――被勾起兴趣的众人对莲二的答案显然失望不已。
“你胡说！留美是你亲卫队的队长，你会不认识！”路人男因为气愤变得更加尖细的声音再度刺痛了我的耳膜，“你的每场比赛她都会去看，她还有你的签名，你敢说你不认识她！”
恩恩，这样讲的话也有道理，不认识的话是有点说不过去――看戏的人们表情如是说，然后一致的转向莲二，期待着莲二要怎么回击。
“学校里有人卖，只要有钱，谁都可以买到。”哎呀，原来还有人做这种生意的啊……王子们的魅力真是不得了。
哦，这样啊，那就是说有了签名也不一定就相互认识――观众们兴致勃勃地又把目光掉转到另一边。
“你――哼，就凭你的眼光，也就配和这种低贱的人混在一起，不认识留美正好，她可不是这个臭丫头可以比得上的！”

叮咚！路人男一句‘臭丫头’让我顿时茅塞顿开――
“喂！那个臭丫头！快点离开我们的柳君！”
我就说这个声音我肯定是听过的嘛，原来那个时候我感受到的那股不是针对我的敌意就是这个路人男啊！现在回想一下，路人男的身高跟佐伯妹妹差不多，属于身材瘦小的那种男生，再加上他很……呃……雌性的声音，想要不被发现的混在一堆女生中也不是不可能的。哎，果然人太完美了，就是会招人嫉妒的呢，我家莲二偏偏就是完美的过分的人，会惹来像路人男这种人也很正常。
“森田让，给你最后一个机会，收回你的话，然后向我女朋友道歉。”等我绕着地球飞了一周的神志回归后才发现莲二不知道什么时候放开了我，走到面露菜色的路人男面前森然而立。
“你，你想要我像一个低贱的□□女道歉？！不可能！”路人男――我该称赞你很有胆呢，还是该说你实在很没眼力？莲二就站在你面前，你都看不出他的火气已经彻底被你惹出来了吗？连那些看戏的人都因为看出来而退到不显眼的角落里了。
“……你确定？”依旧淡淡的声音语气之下是不可预知的欲来风雨。
“当然！不过是个□□，哼，只要我出钱，她还不是一样要――啊――”路人男的话没有机会再继续下去，一声连绵不绝的凄厉惨叫代替了他未完的话。
不怎么有诚心的小小同情了脸色发青，冷汗狂飙，捧着手臂痛的瘫倒在地上的人一把，看他的样子，估计他的臂骨已经被盛怒中的莲二生生折断了，莲二常年训练累积下来的握力可是绝对不能小看的。
“你，你……难道你不怕会被禁赛吗？！”
“那又怎样？”淡淡反问，莲二的语气冷然，好像刚刚折断了别人臂骨的人不是他。
“你……你是运动员……你竟然敢使用暴力……”
“我是运动员没错，但在那之上――”薄唇微抿，莲二居高临下的看着地上扭曲着身体的人，缓慢而清晰的开口道，“我是一个男人，是她的男朋友，未来的丈夫，和其他事情比起来，她才是最重要的。”
“柳莲二……你你……我要告发你使用暴力……我绝对不会放过你的！你会被禁赛的！你会被开除的！你以后不要想再打网――”
垂死挣扎的声音终止在一记干净利落的手刀下。
“よ！”下手的人挂着一脸无辜的表情向我招了招手，“诚一郎的女儿，好久不见了！”
“……大叔好久不见又变得沧桑了很多啊。”对方的话让我还在惊讶的我处于本能的脱口而出，然后就看到小若的兄长大人满头黑线的缩到一边画圈圈去了。只不过，在大叔出现之前，我好像又听到了很不得了的话……是什么呢？还有，为什么我要说‘又’？
“未央宝贝！你没事吧？！那个欺负你的混蛋呢？在哪里？在哪里？给我出来！”
“诚哥哥……”被风尘仆仆，杀气十足的人搂在怀里，有点打结的脑袋从之前那阵很熟悉的感觉里转出来，这回我是结结实实的愣住了，“诚哥哥，你怎么会在这里的？”
“嗯？啊……这个等会儿再说，未央乖，快点告诉我那个欺负你的混蛋在哪里，我先教训过他再说！”
“……他在这里。”指了指诚哥哥的脚下，路人男大概已经被忽然蹦出来的诚哥哥踩晕了。
“啊？唉？！あれ！”诚哥哥顺着我指的方向低头一看，立刻往旁边一跳，然后故作遗憾的补踹了几脚一动不动的人，“怎么晕了呢？我都还没出手呢……真是便宜他了。”

“真田代师傅，日吉教练。”在真田诚一郎出现后，柳莲二就已经站到了自家小呆身边，直到这个时候才找到机会向他们行了礼。
“嗯，莲二，做的不错。”真田诚一郎微微颔首，大掌拍了拍柳莲二的肩，“你说的话，我都听到了，以后该怎么做，你心里清楚。”
“是！我明白。”柳莲二郑重点头，知道对方是在向他索要作为一个男人的保证。
“很好。现在，你先带未央回去，后面的事交给我来处理就可以了……”兄长大人显得很满意，大手一挥，揽下责任，同时也是在告诉柳莲二，比赛资格的事他同样揽下来了。
“是！走吧，未央。”柳莲二低头看向还没反应过来的小呆，莞尔一笑。
“啊？可是，那个……诚哥哥……”某只小呆迷迷糊糊的眨着眼睛，还不是很明白事情怎么会峰回路转的如此突然。
“未央乖，诚哥哥一忙完就去看你，恩？”某兄长开始循循善诱，毕竟这之后的事不适合这只小呆在场。
“可……可是……”某小呆显然已经晕头转向了。
“未央，你饿不饿？再晚，河村家的星鳗寿司就卖完了。”柳莲二不愧是被称为军师。
“啊！对哦……那我们快点走吧！诚哥哥，那你要记得去看我哦！” 某小呆果然被拐了，“诚哥哥再见……那个，大叔再见！”

接下来，该作正事了――
看着自家小妹的身影彻底消失，真田诚一郎直起身，向不远处勾了勾手指。
“日吉少爷，真田少爷……”一位身穿制服的俱乐部工作人员走了过来，态度恭谨的向我们鞠了个躬。 
“你家少爷怎么说？”
“景吾少爷交待，这件事全权交给两位少爷和柳少爷决定。”
“森田让……森田家吗？”真田诚一郎一手拎起无声无息躺在地上的人，随手抛向刚刚种满蘑菇的角落，“拓……你还在那里要蹲多久啊？我让你来可不是看你种蘑菇的！”

“天啊，那个小女孩不会就是真田家最神秘的小女儿吧？！”
“唉？那就是说，她根本就不是什么□□了？”
“嘘，小声点！真田家的人是最护短的，当心被真田家的大少爷听到……”
“那又有什么关系？不是说真田家的小女儿是最不受宠的吗？”
“怎么会，你看到了没？真田家的大少爷对她的态度，哪里像是不受宠的？”
“可是如果受宠的话，怎么我们从来都没有在社交场合看到过她……”
“谁知道呢……”

周围的议论声让带着森田让准备离开的真田诚一郎微微眯了眯眼。看来，真田家是应该做点什么了……

“啊！莲二……”正快乐的啃着星鳗寿司的某只小呆吃到一半忽然低呼了一声，“你为什么要称呼日吉大叔为教练啊？”
“……因为他是我们网球社的客座教练。”柳莲二沉沉低笑着解答自家小呆的疑问，这个小人儿，反应还真不是一般的慢。
“……唉？！”

最后，必须要提到的是，和某只红发小猪一样，遭到被遗忘命运的……佐伯晴美同学，在萧瑟的秋风中，独自品尝着失恋的苦涩。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公主战记（一）
                            

                                                        

                            

                            今天是我定期检查的日子，检查完最后一项，因为其中某一个数据而兴高采烈激动莫名的我走出CT室，想要赶快去找留在忍足叔叔办公室等我的莲二，结果刚拐了个弯就看到迎面走来的人。真是没想到会在这个地方看到她――佐伯晴美。
“啊……是你！”佐伯妹妹的表情看起来很意外，想来她也没想到会在这里碰到我吧。
“你好，佐伯小姐。”微微倾身，虽然对这个肖想我家莲二，理论上说应该算是情敌的人没什么好感，但是礼数不可失，我不能失了为人处世的分寸和真田家的格调。
“……呃，你，你好。”佐伯妹妹有点不安的回了礼，然后欲言又止的看着我，嘴巴蠕动了几下才象下了决心般开口，“真田小姐是吗？”
“是。”视线下移，佐伯妹妹手里拿着鲜花和水果，明显是来探望病人的。脑袋转了转，我想我大概知道她是来看谁的了。但是她拦下我是什么意思？
“我，我这几天都有来看健太君……”对面的少女眼神闪烁，声音还微微发着抖……我长得很可怕吗？
“……这和我有什么关系。”吉永健太……我果然没猜错。
“健太君都告诉我了……你的事情。”
“所以？”淡淡的接口，我差不多也能想象吉永健太能跟她说些什么。
“你，你……你和健太君的病情是一样的……”佐伯妹妹吞了吞口水，眼神晃到一边，然后一鼓作气的大声将后面的话说了出来，“所，所以……你，你跟柳君在一起……是是，是没有结果的！”
狗血的情节再度上演，失笑的看着对面在我的视线下涨红了脸的女孩子，懒得跟她说什么的绕过她身侧想要离开，手臂却在错身的瞬间被她拉住。
“等一下！我――”
“需要帮忙吗？”身后传来一道熟悉的关西口音的性感男声，“未央，你看起来遇到麻烦了。”
“忍足前辈。”手臂很快被一只大手解救出来，站在我身边的英雄挂着慵懒的微笑，跟我说话的同时，却是看着被突然出现的他惊吓到的佐伯妹妹。
“抱歉，我失礼了！”
“阿拉，走掉了呢……”
“忍足前辈，是你把人家吓跑的吧。”佐伯妹妹大概是鼓起很大的勇气才会说出那番话的，这会儿勇气用完了，再加上突然冒出来的某狼……落荒而逃了吗？只有这一点觉悟就敢来宣战？真是……
“呵呵……未央是来做身体检查的？”
“嗯，已经检查完了，正准备去忍足叔叔的办公室。”
“那正好，我也要去找我父亲，一起吧。”
“好。”

显然，宣战失败的佐伯妹妹再度被遗忘在角落里了……
“莲二！”带着轻轻喘息的娇软呼声传来，正一门心思看着某只小呆刚出来的身体检查报告的柳莲二身体就像有自己的意识似的，在最恰当的时间里回过身精准无误的接住了混着牛奶淡香向他扑过来的小小身子。
“……碰到什么开心的事了？”接住，抱起，放下，然后象拍小狗狗一样的拍了拍仰首看他，不知道是该先喘气好还是要先跟他讲话好，异常兴奋的小人儿，动作一气呵成的熟练程度显然不是一天练成的，“别急，呼吸……”
“呼呼……呼……”总算是喘匀了，软软小脸红扑扑的，小人儿睁着乌溜溜的大眼睛瞬也不瞬的看着他，小手急切的攀上他胸前的衣襟，“那个……我，我，我长高了！”
…………
………
……
不知道从哪里冒出来的寒风飘过，还神奇的卷起几片枯黄的树叶，心肺科的办公室里目前处于绝对冷场中……
“咳咳……那个，恩，恭喜……”那对情侣档大眼瞪小眼的看了半天还楞在原地，高个的那只冷淡的反应让小小的那只鼓起了包子脸，办公室里被自动无视的忍足侑士实在忍不住溢到嘴边的笑意，无奈之下只好轻咳两声，掩饰掉不太礼貌的笑声同时也提醒一下那对显然陷入僵局的两只――只不过，他这一声恭喜听起来真的没多少诚意啊。
“啊……呃……嗯，恭喜！”直到这时，被某只小狼提醒了的军师大人终于意识到自己的反应可能会给自己惹来麻烦，想要补救的时候已经来不及了……看着辛苦的垫起脚尖，分外卖力的咬着他下巴的小人儿，柳莲二能做的除了苦笑着放松遇到外力自动绷紧的下巴，让她不至于咬痛了她那口小白牙之外，就只有将手臂搭在咬的不亦乐乎的小人儿腰间撑着，不着痕迹的托着她办悬空的身体，“先等等，未央……”
“呜呜……嗯嗯……呜嗯……”某小呆不依不饶，大有死也不松口的架势。
“……未央，我只是想知道你长高了多少。”无声叹息，柳莲二轻而易举的就抓住了某只小呆的七寸――虽然他刚才已经目测出半倚靠在他胸前的小人儿长高了多少，但目前的情况，还是什么都不知道比较好。
“哈……啊咳咳……”想起自家那位尊贵少年曾经说过的关于某只很‘宝’的评价，关西狼憋笑憋的快要内伤了。
“……呼呼……一……呼……一点五公分！”揉着自己发酸的腮帮子的某只一边轻喘着，一边扬起小脸骄傲的大声报出一个其实对于在场的两位看来压根就不值得一提的数字。
“啊……”下面要说什么？‘太好了未央你终于长高了’？‘未央你长高了那么多真是太厉害了’？柳家军师先是警告的看了已经躲到角落里去偷笑的某只狼，满意地看到原本颤动的让人担心是不是打摆子的人收敛了很多之后转回视线，苦恼的对上仰着小脑袋，充满期待的看着他的小人儿――他是知道的，这个小笨蛋始终觉得是因为她的身高才让他不得不被别人误会是恋童癖（军师大人您确定这是误会？），所以一直以来就很在意自己的身高问题，这让根本就不在乎的他头疼之余更多的是满满的幸福和满足。
“莲二……”在柳莲二苦恼下面该说些什么好的时候，某只小呆已经变脸了。再度鼓起包子脸，某只小嘴扁了扁，看着他的眼神委屈中带着浓浓的控诉，“你一点都不高兴我长高！”话音落下，小人儿还不忘重重点了点小脑袋，加强话里的肯定语气。
“呃……未央，我想，柳他只是……咳咳……”难得看到最近把他们操练的很惨的柳家军师吃鳖的样子，忍足侑士含着再也无法掩饰掉的淡淡笑意来救场了，“他只是太开心，也太……呃……意外，以至于不知道该说什么了。”

你当我是笨蛋吗？还是我看起来就那么好骗？实在很想踹某狼一脚，但是为了保持我良好的形象（女儿，你确定你还有形象可以保持？），我还是很用力的把那股暴力冲动给压了下来，只在心里BS加唾弃了一下某狼。
“真的吗？”发现莲二真的很为难，静谧的注视我的柔和包容的眼神中夹杂着深深的懊恼和自责。心口刺痛，微微小小的，却足够让我不忍心的决定顺着某狼的话装傻下去，“原来莲二是太……意外了啊。”
“未央，我……”莲二深深看了我一眼，想要说设么却被推门进来的人打断了。
“侑士，莲二，你们在聊什么？好像很开心的样子。”推门进来的，是这间办公室的主人，忍足俊彦。
“……父亲，我们在聊关于未央身……”原本还有点慵懒的忍足侑士见自家父亲出现，不自觉的直起依靠在沙发扶手上的身体正襟危坐起来，只不过浅浅弯起的嘴角泄露了他的‘邪恶’心思。
“关于我身体检查的问题！”抓住机会，软软出声，及时截住忍足侑士的话尾……想要看戏？抱歉，本小姐我没那个兴趣演给你看。
“啊，是在说这个阿……”完全不了解实情的忍足叔叔挂着温软和煦的笑容走到我身边，弯腰柔声开口，“未央，这次的检查结果不错哦，你也很努力了阿，要继续保持下去，知道吗？”
“是，我知道，谢谢忍足叔叔。”乖乖点头，现在的我胆小又怕死，才不会跟自己的身体过不去呢。
“乖……”
又被拍了……我很怀疑我到现在只长了这么点有大部分原因是因为常被人拍头顶的说。

“对了，侑士，过几天就是未央那孩子的生日，你真田伯父打算为她好好庆祝一下，开个生日宴会，你和谦也一起出席。”目送一大一小两个后辈出门，忍足俊彦交待完今天叫来儿子要交待的主要的事。
“知道了，父亲，我会通知谦也的。”
微微颔首，忍足俊彦想起了另一件最近他比较关注的事，看向自家儿子的目光多了一丝严厉，“听说，你最近和凤家的大小姐走的很近？”
“……是的父亲。”来了吗？挺直腰，忍足侑士不动声色的接下自家父亲难得表现出来的气势，没有一丝动摇，“准确说来，我们是在正式交往中。”
“侑士，我想你应该知道自己在做什么……”这小子……这次是认真的？儿子不同以往的反应让忍足俊彦微讶的挑了挑眉。原本知道凤家那个女孩子正在跟弦一郎交往他才会叫来儿子问清楚的，但是现在自家儿子的反应倒是引起了他的兴趣，“凤家那个小姑娘，不是在跟弦一郎交往吗？”
“是，我知道自己在做什么……他们已经分手了。”忍足侑士自然是知道自己过往的历史不怎么具有说服力，所以这一次，他并不是以儿子的身份而是以一个男人的身份和自家父亲面对面，“父亲，我……是认真的。”
“……侑士，你自己清楚就好，我是你的父亲，自然是相信你的。”
“谢谢您！”忍足侑士对父亲给与自己的信任诚恳道谢，解决了自己的问题，他想起之前不小心听到的那段对话，“对了父亲，这里是不是有一个叫做吉永的心脏病患者？”
“没错……可是，你怎么知道的？”
“这个嘛……”

别人不知道，但柳莲二可是很清楚自家小呆其实一点都不呆。以她的玲珑心思，怎么会看不出忍足侑士的言不由衷？会不再计较想来是她不想看到他为难吧。看着正被柳生家的服装设计师测量尺寸的小人儿，一股仿若春风般的清甜柔软无声无息的抚过心头，让他不能自己的绽开浅笑，眼角眉梢漾出淡淡的幸福的纹路，丝丝缕缕蔓延开来，凝视着那个皱着眉，鼓着小脸看起来不知道为了什么气呼呼的小小身影，柳莲二湛蓝的眼眸深处渐渐深邃幽沉起来，而几步开外的小人儿好像感受到什么似的，偏过小脑袋，抬头扬睫，雾蒙蒙的眸子直直撞上他的，然后――自自然然的――弯唇，扬眉，浅笑，仿佛四季交替般理所当然，于是，他满足的柔软叹息，同样回了她一个温煦浅笑，心意通透，彼此互知。
“怎么样？想好送她什么生日礼物了吗？”天知道他是花了多大的力气才能尽量平和如常的开口说话……只晚了柳莲二一步赶到店里的柳生比吕士自然是将这两个人之间的互动看在了眼里，如果可能，他宁愿自己什么都没看到。
“还没有……”将投注在那个小小身影上的视线收回，柳莲二对自家好友毫不隐讳，“我不知道该送她什么好。”
“原本还想听听你的意见……”柳生比吕士低笑着，逆着光的镜片很好的遮住了无人知晓的缠绕于心的苦涩，“看来，我们都一样啊。”

木木的任由设计师姐姐在我身上比划来比划去，我忍耐的暗自叹息。不久前在网球俱乐部发生的那场骚乱虽然已经过去了，但是后遗症却还存在……后来我才知道那家俱乐部原来是女王大人家的产业，诚哥哥会那么巧的出现在那里也是因为俱乐部的工作人员通知了小若大哥时，他刚好也在场。再然后，诚哥哥知道了这事就代表皇帝哥哥，将臣爸爸还有爷爷，整个真田家的人都知道了，结果爷爷他们居然因为这件事要帮我举行什么生日宴会！后来，香织阿姨也打来了电话，还把最无辜的莲二给狠狠教训了一通，责备他竟然会让我碰到这种事……可是，这根本就不关莲二的事啊，而且他才是真正的受害者好不好……结果那个大笨蛋不仅不解释，还一个劲地把责任往自己身上揽……真是大笨蛋！现在想起来，我还是觉得很生气。
“真田小姐，已经好了。”
“啊……谢谢您。”
“哪里，真田小姐千万别这么说，您可是我们最重要的客人呢……”
被设计师姐姐的话弄得不知道该说什么好，我尴尬的的朝她笑了笑，转身向等在一边的莲二走去。
“比吕士，你来了阿！”总算是折腾完了，我解脱般回到莲二身边，不意外的看到店主人，绅士同学的身影，“你家的员工都那么敬业吗？”
“当然，不然怎么保证好的品质和口碑？”比吕士推了推眼镜，回答得自信满满。
“累了？”低沉柔和的声音流转在耳边，莲二的话音未落，我的腰间就已经环上了一只结实的手臂，将我大半的体重转移到他的身上。
“嗯，我从来都不知道，有钱人原来这么辛苦。”还是我家莲二够体贴，伸展了下微微发软的腿，我小小抱怨了下，同时祈祷上帝刚好开小差没有听到我的话……我已经很幸运了，还这么不知足，肯定会天怒人怨的。
“呵呵……”比吕士笑的优雅无比，“来这里的客人，你还是第一个会有这种想法的，原来未央对我们的服务这么不满意吗？”
“啊……抱歉抱歉……那个，比吕士，我不是……我没有……”完蛋了，我光顾想着遥远的上帝，把眼前这位给忘了。
“比吕士开玩笑的……”腰间的手臂紧了紧，我倚着的胸口随着莲二的话轻微的起伏着，“你站了很久，先坐下来休息一下。”
“哦，好。”

叮叮叮叮……
“欢迎光临……啊，忍足少爷，您好！”刚将臂弯里的小人儿放到沙发上坐好，挂在大门上代替门铃的铃铛就响了起来。
“忍足前辈？！”身边的小人儿轻呼出声，推门而入的是不久前刚刚才见过面的忍足侑士，而跟在他身边，挽着他手臂状似亲密走进来的人则让柳莲二耸起眉峰，眼光微沉。
“凤学姐！”伴随着不可思议的轻呼声，小人儿猛然站起，很快反应过来的以一种他从来没有听过的语气开口，“这是怎么回事？为什么我哥哥的女朋友会和忍足前辈在一起？请不要告诉我你们只是普通朋友的关系！”
“未央……”柳莲二担心的牢牢看着情绪不稳，胸口急剧起伏的小人儿，想要伸出扶住小人儿摇摇欲坠的身体的手却因为她一边急剧喘息一边快速弹不稳的掏出药丸干吞下去的举动而顿在半空中……最坏的事态发生了，他们一直瞒着她那两个人分手的事就是想要避免出现这种情况，却没想到，还是发生了。
“……我们当然不是普通朋友。”忍足侑士似乎也被眼前这个个头小小，身体孱弱的小人儿非同寻常的气势惊到了，呆愣了几秒钟后才淡淡开口，“我们正在交往。”
“凤学姐？”求证的目光转到一边的高傲美女身上，一向如小兔子般怯弱的眼神此时竟是咄咄逼人。
“……没错，我和你哥哥已经分手了。”凤真希看着这个她一度想要超越也以为可以超越的人那惨白的脸色和颤抖的单薄身体，一股强烈的报复的快感席卷而来，一阵莫名的冲动在她心底翻滚不息，在理智提出反对之前，带着嘲讽指责意味的话就已经脱口而出，“你有什么资格站在这里质问我？如果没有你，我和真田根本不会分手！”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公主战记（二）
                            

                                                        

                            

                            “你有什么资格站在这里质问我？如果没有你，我和真田根本不会分手！”
“真希！”
“凤小姐！”

凤真希话一出口，身边的忍足侑士和不着痕迹上前几步，不远不近的护在那个孱弱身影身后的柳生家大少爷就反应极快的沉声低喝出来――天，她刚才都说了什么？！凤真希不敢相信刚才那样几乎丧失理智的话是她说出来的。真田未央有心脏病她是知道的，可是她却说了那样的话……万一，万一……不，她不是故意的！她没有想要伤害真田未央的！明明眼前的人什么都没做，她却还是迁怒于她！凤真希，你在做什么?!什么时候你也变成这种输不起的人了？！
下意识的带着一丝慌乱看向身边那个带她来这里的人，在接触到那双在镜片后漾着神秘辉泽的双眸之后却又立刻躲开……她，这是在……害怕？凤真希倒抽一口凉气，猛然意识到自己竟然真的是害怕，害怕会在忍足侑士眼里看到失望和厌恶！
“侑士……”近乎虚弱的无措低喃……怎么会这样？她不是那么可怕的人，她不是！她明明只是在和忍足侑士演场戏，不想让真田家的人，尤其是眼前这个本来可能会成为一家人的少女看扁了她而已，只是想挽回自己受伤的自尊而已……可是……事情怎么会变成这样？！
真意在眼底一闪而过――真希见到那个小家伙的反应是他没有意料到的激烈，她本人此时不比好像随时都会倒下来的小家伙的样子好多少的真希虽然让忍足侑士很心疼，但这也是他明知道小家伙今天会出现在柳生的店里，还刻意的对真希隐瞒了这一点，找了借口带着她来这里的目的所在，他看得很清楚，真希对真田的感情并不像她自己所想的那样，而真希刚才的反应更加让他确定了之前的猜测。
“真希，别紧张……”长臂一伸，忍足侑士将身边从来没有那么失态过的高傲少女揽在胸前，袒护的意味再明显不过，“有我在，交给我就好。”
“侑士，你……”为什么要做这么帮她？甚至答应她近乎无理的要求，假装跟她在交往？乍见真田未央时的失控在忍足侑士极具安定力量的低沉关西腔里渐渐平息，凤真希又恢复了平时的傲然冷静，正是这份冷静让她在这样特殊诡异的状况下，发现了一些她从前一直忽略了的事情。
“真希，相信我……”终于发现了吗？抓住时机，忍足侑士勾起嘴角，缓缓低头，凑近怀里的少女，“交给我来解决……”

“……你们都已经知道了？”吞下药丸，咬牙压下攻心的怒火，冷眼看着那两个人的一举一动，嘴里说的话却是给站在我身侧的人听的，“哥哥和凤家大小姐分手的事。”
“未央……”看向这一边，比吕士推了推眼镜，表情尴尬又为难的欲言又止。
“……抱歉。”另一边，莲二的道歉让我眼前黑了黑。
“很好……”闭上眼睛忍过袭上脑中的晕眩，还残留着隐约钝痛的的胸□□开一波波热烫心火，炽焰颠狂，流窜在四肢百骸，再三低回，盘旋不去。他们的反应再加上凤真希刚才的话，想不明白哥哥和莲二他们隐瞒我的原因都很难……但这并不代表我可以接受这样的理由，莲二来东京念书我最后一个知道，上次千石清纯说莲二受了伤我也最后一个知道，这一次，哥哥和凤真希分手我还是最后一个知道，他们分手的原因竟然还是我！
确定那阵晕眩已经彻底过去，自己不会因此晕倒，我走回沙发，找到我随身带着的包包，拿出自从发生吉永那件事之后，晴子强迫我带在身上的东西握在手心里。
“未央……”一回身，就迎上莲二了然中又带着担忧和淡淡心虚的眼神。
“……”知道自己做错事了吗？本小姐现在没空，等解决了那两个你浓我浓的人再来收拾你们……绕过杵在身前的两根柱子，我很平静的走到某狼和凤大小姐面前，淡淡的说，“忍足少爷，抱歉打扰你和凤大小姐联络感情了，但是……现在，我有话要跟凤小姐说。”
“……我不觉得我们之间还有什么好说的。”现在的凤大小姐似乎也已经平静下来了，语气冷淡的说着社交措辞。
“凤大小姐是不是搞错了什么……”仰首微眯着眼，看向那个骄傲的少女，“我不是请求，而是在要求你。”
“未央，你这是……”关西腔果然按耐不住地钻了出来。
“忍足少爷，我不知道原来忍足叔叔有教你中途打断别人说话……”看都不看某狼一眼，社交辞令不是只有他们才会说。
这只狡猾的关西狼……如果我没猜错，想必我家皇帝哥哥也会出现在这里的吧。想要利用我就算了，可是连带着把皇帝哥哥，甚至整个真田家都算计进去就别怪我了。
“真田未央！”凤真希秀眉一挑，大小姐的天性又冒了出来，“你不要太过分！你要找的人既然是我，就不要拿别人来出气！”
别人？某狼的表情一暗……想要利用我来追女孩子吗？忍足狼，你到现在也还只是‘别人’啊。
“忍足少爷，听到了？”女孩子之间的战争，男孩子还是不要参与的好。
“はいはい……”某狼摸了摸鼻子，苦笑着退了几步，但离凤真希也只有一个手臂的距离。
“你想说什么就说吧！”
“道歉，向我道歉。”

“你说什么？！”凤真希看着这个尽管仍旧苍白孱弱，气势却完全超出她的认知的人，不可置信的瞪大了眼睛，“要我道歉？！”
“做错了事就要道歉，这是连幼稚园的小孩子都知道的常识，怎么，难道凤家的大小姐连这么简单的常识都不知道？”软软的声音吐出的话犀利逼人，凤真希和忍足侑士这两个不熟悉她的人显然都对这样巨大的反差有点适应不良。
“我又没有做错事，为什么要向你道歉？！”凤真希话一出口就又后悔了――完全按照平时习惯性的反应，下意识的就否定了对方的话，但实际上她自己知道刚进来时她的表现已经不能用失礼来形容了。
“……是吗？原来凤大小姐认为自己没有做错事。”软软的声音清冷起来，渐渐的，分不清喜怒，听不出情绪，“原来凤大小姐并没有说过‘如果没有你，我和真田根本不会分手’这样的话，没有想过要通过这样的话刺激我，没有想过要害我心脏病发作，也没有想过通过我来报复我哥哥，当然更没有……真心想要我消失，对吗？”
“你……你……”软软的声音每说一句话，凤真希的脸色就白一分，如果不是身体里那股深入到骨血中的傲气支撑着，她恐怕连站着都困难了。直到那双和真田弦一郎一样乌黑的眼眸直直的，不包含任何感情的看着她，不断侵袭着她再度绷紧的神经的恐惧感让她抖着唇，颤着声，只说了两个字，就再也说不下去了――她全说对了，尽管只有一瞬间，但在那短短的瞬间里，那些念头的确从她脑海里一掠而过。真田未央……她知道！她竟然全都知道！
“未央！”忍足侑士再也看不下去的将凤真希拉到自己身后，因为对真田未
央的估计错误造成现在这样的局面是他的失误，不应该让真希代他承担这样的后果，“今天的事，是我的错，我向你道歉。”
“……忍足少爷道歉也可以。”无辜的语气，软软的声音透着奇异的寒意，“但我不接受。”
“你！”还不到他胸口的小家伙说出口的话让忍足侑士胸口一堵，利眼扫过她身后的两根镇定自若，好像一点都不担心的一直放任着她，没有开口的柱子，他开始明白也许他招惹了最不该招惹的人。
“忍足少爷看起来似乎对我的态度很不以为然呢……那么，如果我刚才真的发病了，可能出现的后果，忍足少爷和凤大小姐想过没有？”
“……未央，你现在并没有……”面对眼前这张无辜单纯的脸和小小的身板，有再多的手段，再多的心眼都没有办法用在这个小家伙身上，头疼的忍足侑士已经开始觉得他宁愿对上真田生气时的锅底脸。
“如果我真的发病了，可能出现的后果有很多，比如说我运气不好，真的死了，或者半死不活生不如死苟延残喘的在病床上数着日子等死，然后我的家人也跟着我痛不欲生，当然这样的后果并不是凤大小姐希望的对吗？”软软的声音听起来越来越无辜，淡淡的语气里的寒气就越来越沉。
“我……我不是故意的……对不起！我向你道歉！”凤真希的道歉声从忍足侑士身后飘了出来，“请不要为难侑士，是我的错。”
“我是说了要你道歉，但我并没有说我会原谅你。不是做错什么事都可以道个歉就可以解决的，如果我说的那些事真的发生了，凤大小姐要向谁道歉？”小小的身影慢慢走向仍旧挡在凤真希身前的忍足侑士，在所有人都没有反应过来的时候猛的快速扬手，带起一道凛冽银光，准确地落在忍足侑士的胸口。
“不要！”惊恐的大叫一声，无边无际的寒意侵袭了全身每一个细胞，离他们最近的凤真希看得清楚，带起那道银光的，分明是一把匕首！
“现在，我向你说一句对不起……你可以接受吗？”

东大网球社刚恢复没多久的正常社团活动现在又面临了新一轮地狱般的水深火热。原因？很简单，他们伟大睿智冷静的军师，柳莲二同学又和他家那位小可爱闹别扭了，而这一次，灾情扩散的范围显然更加广了，不仅包括了他们无敌的欺诈二人组和有着神圣笑容的绝美少年，就连小可爱的兄长大人也一并被拖下了水。
“教练，我强烈要求换组！”被某军师特别为他制定的训练计划操练的只剩半条命，运气都跑光光的千石同学终于在连续和狐狸，绅士，皇帝车轮战结束后，拖着无比沉重的脚步走向他们难得出现在训练场地的日吉教练，要求调离女神带领的A组。
“……这种事，要经过幸村同学同意才行啊。”日吉拓虽然也觉得最近A组的几只和千石同学之间的气氛有点奇怪，但一向将权力下放给每一组的组长的他并没有打算插手组员之间的打算。
“……找幸村……”那不是让他死的更快？求救无门的千石清纯在垂死挣扎中下定了决心……下一次，看到那个小可爱，他一定有多远就躲多远！！！！！！！！！！

日吉家的庭院――
忐忑又气虚的再度走进熟悉的庭院，真田弦一郎和柳莲二心知肚明这一次，搞不好又会铩羽而归。
“我不知道具体发生了什么让那家伙拒绝见你……”日吉若淡淡的对身边似乎有点魂不守舍的人说，“但是那家伙这几天很没精神的样子……到了，她在那里，你自己过去吧。”
“谢谢。”诚心的向放他进来的日吉若道了谢，隔着一条回廊，柳莲二和真田弦一郎远远的看着坐在秋千上的小小身影，思绪飘飞，又回到了那一天，那让他们看到未央偏激决绝一面的一天……
“未央！”
“住手！”
“不要！”
随着几道同时响起的声音落下的匕首在接触到忍足侑士胸口的薄薄衣料的那一瞬间停了下来，让它停下来的是刚巧推门而入的真田弦一郎。
“未央！放手，你会伤到自己的！忍足，你们对我妹妹做了什么？！” 一进门就看到这一幕差点让他停了心跳的情景，对自家妹妹完全信任的真田弦一郎即使不了解之前发生了什么，但他依旧百分之百的站在自家妹妹一边。
好在平日严苛训练达到的好身手让他在大脑下达指令之前，身体就作出了最直接的反应，一个大步跨上前，大手在最后的关头险险握住拿着匕首的纤细手腕。暗自抹了把冷汗，真田弦一郎庆幸自己动作够快，没真的让自家妹妹沦为杀人凶手。
“……哥哥。”微弱的声音钻进真田弦一郎的耳朵，小人儿的脸色有点奇怪，额头还开始渗出细细的汗珠。
“弦一郎，放手！”柳莲二在真田之后赶到小人儿身边，任由匕首咣当落地，他动作极快的拍开无意识中用了全力的兄长大人的手，然后立刻抬手捧住小人儿无力下垂的手腕，惊痛开口，“未央的手腕脱臼了！”
“未央！”没空理会站在一边差点遭受血光之灾的某狼和自他出现后就脸色惨白的前女友，真田弦一郎快速上前，和柳莲二一起将冷汗涔涔的小人儿扶到柳生比吕快手快脚清理出来的沙发上坐好，“未央……你你……”
小人儿细致的眉微微拧着，小口小口轻喘着忍痛的样子让真田弦一郎双肩微震，一股针扎似的刺痛迅速占领了他刚才握住她手腕的右手掌心，痛的他心脏瑟缩再瑟缩，恨不得断了自己的手掌才好。
“未央，你忍忍，我帮你把关节接好。”仔细检查了一下，发现只是脱臼，并没有伤到骨头之后，柳莲二轻舒一口气，旋身坐在沙发上，将小人儿揽在胸前，怀里轻颤着的小小身体让他顾不得别人，与其说是在安抚怀里的人，不如说是在让自己平静下来的在乌黑发间印下细碎温柔的吻，小心的捧起软软下垂的手腕，“准备好了吗？我要开始了。”
“嗯，我没问题。”小人儿轻敛眼睫，镇静回应。
咬牙，深呼吸，柳莲二一拉一扯，准确的找到关节接合的位置，用最快的速度完成对他来说很是艰难的工作。
“嗯――”随着他的动作，怀里的小身体瑟缩着发出一声隐忍的闷哼之后便偎入他怀里，细细喘息着。
“未央……未央……”拥紧娇软无力的小人儿，想要询问她是否还好，可话到嘴边，流连回转好几遍，却只能说出同样的两个字……低诉、轻叹，从钝痛的胸口缓缓逸出。

“莲二？哥哥？你们干吗站在这里？挡到我拉！”一道娇软的声音在柳莲二耳边响起，“让开拉！”
“未，未央……”真田弦一郎一低头看到妹妹正瞪圆了乌溜溜的眼睛看着他，顿时手无足措起来，“我，我只是想来看看你……你，你的手腕……”
“……唉……”小人儿静静的凝视了他很久，久到他背后一片冷汗之后才柔软叹息着，然后大概是觉得那么仰着脖子比较累，于是小手攀在他手臂上，微一借力，爬上回廊边的栏杆上，很是嚣张的翘着小巧的下巴，趾高气扬的开口，“哥哥你真不干脆，还要我陪你闹到什么时候拉！”
“什……什么？”真田弦一郎胆战心惊的看着摇摇晃晃站在栏杆上的小人儿，终于还是忍不住伸手扶住了她。
“哥哥你真是大笨蛋……”小人儿一幅‘你没救了’的表情，偏过头拒绝再跟他沟通。
“弦一郎，我想，未央的意思是……”柳莲二看了眼小人儿微红的耳根和脸颊，心思微动，已然明白其中的含义。完全拿这对同样别扭的兄妹没办法的柳莲二暗叹一声，“她已经原谅你了。”
应该说，小人儿从一开始就没怪过他这个耿直的朋友才对，那天之后不见他们是因为她知道自家兄长会因为无心之失内疚不已，甚至无法原谅自己，与其让他自己钻牛角尖，不如由她来做做样子，装作生气，连着几天不见他，然后找个合适的机会原谅他，这样一来，弦一郎也比较容易接受……只不过，小人儿忍到今天已经是极限了吧。

“莲二！你你你……你乱讲！”被看穿心思的某只小呆持续脸红中。
“……未央，我……”某位兄长大脑持续打结中。
“……哥哥大笨蛋！好拉好拉！那，那个，哥哥背我绕小若家一圈，我就原谅你拉！”
“好！我背你！”

“侑士，我想去向……她道歉。”那一天发生的事让凤真希明白自己输在哪里，彻底断了残留的念想同时也让她看清了一些被她忽视了很久的事。
“……好，我和你一起去。”忍足侑士微微一笑，虽然真希现在还不能完全接受他，但他对自己有信心。
想起那一天的事，虽然最后他的目的是达到了，但事态的发展远远超出了他的预料，小可爱的受伤他必须负上一定的责任，所以说到道歉，应该也算他一份才对。只不过……道具匕首吗？出自岳人家那位小弟之手，可以以假乱真的道具……那个很‘宝’的小可爱，竟然用了这样的方式逼的真希低头ATOBE，看来你也有看错人的时候啊……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香织妈妈的剧本（前编）
                            

                                                        

                            

                            最近，东京和神奈川两地的社交圈里最热门的话题是什么？当然是在上流社会里地位超然的古老家族，真田家即将为他们家族里年轻一代中，最神秘的小女儿――真田未央十六岁的成人礼特意准备的宴会。关于这位真田未央，在真田家公开这条消息之前，外界有很多各异的说法，其中争论的最为激烈的，就是真田未央到底受不受宠的问题。
而现在，这样的争论就显得很多余了。更有很多人曾经在另一个对上流社会有很深影响力的家族，迹部家名下的网球俱乐部里亲眼看到真田家新一代当家继承人，真田诚一郎对真田未央的态度有多宠爱值得注意的还有一点，那一天和真田未央状似亲密形同情侣出现，并且为了她动用武力的少年疑似神奈川警察本部长柳宏司的儿子。
当天发生的事，事后并没有引起多大的波澜，刚冒出头的一点风声还没有能扩散开，就被人压了下去。只知道与此同时，当事人之一的森田家长子在出事后被家里人用最快的速度送出了国。而所有当时在场的知情人也只是私底下很隐晦的谈论，据说这件事除了有真田，柳和迹部这几家的当家人出面之外，连一向低调的日吉家都插手了。
这之后，有人曾经试图去了解真田未央，却发现无论通过什么途径，刚开始就会被人将路堵住，好不容易打听到她在冰帝念书，想要去学校直接找到本人，却又被好几拨或明或暗的势力挡住，连校门都接近不了，去她曾经呆过的神奈川立海大附属中学，和在冰帝遇到的情况一样。最后也只有很无奈的放弃……
所以现在，所有人对真田未央这个少女好奇不已，究竟是什么样的孩子，能同时让那几个势力惊人的世家同时垂青？在众人殷切的期待中，十月二十九日，真田未央的生日还有一个星期的时间，就要到来……

而在众人对这位在社交圈引起轩然大波的少女好奇不已，并且在焦急的等待着宴会到来的时候，他们谈论的主角――真田未央的日子过的却幸福的足以让所有人眼红，但是，这个所有人却并不包括真田未央本人。

东京，日吉家，真田未央的房间――
“诚哥哥……今天不用上学，再让人家睡一下下拉……”某只低血压小白被自家兄长大人从温暖的棉被里挖出来，某只还带着浓浓睡意的娇软嗓音让身兼大任的真田诚一郎险些就被催眠，任那个小懒虫重新睡过去了。
“未央，乖，等事情做完在睡好不好？”看着小猫咪一样赖皮的蜷在他怀里轻轻蹭着的妹妹一副困倦的样子，真田诚一郎知道这几天的过于密集的安排的确是累坏了她，同时也明白这个时候说什么都没用，只好直接将闭着眼睛，嘟着嘴巴，想要倒回去的小人儿用毛毯裹好，拦腰抱起，一边向外走去一边在小小声抗议着的妹妹耳边轻声哄着，“今天是最后一天了，忍一忍，恩？大家都等了你好久了，未央最乖了对不对？”
“诚哥，未央还是没醒？”一出门，等在门口的两个无论长相还是装扮都像
是双生子，气质却很是迥异的俊逸少年立刻迎了上来，当他们看到在真田诚一郎臂弯里，粉嘟嘟的小脸睡得红扑扑的某只时，顿时失笑不已。
“是啊……看来，今天又要麻烦造型师了。”尽管语气很无奈，真田诚一郎在不经意间还是放轻了音量。
说到专门为某只小呆请来的那位可怜的造型师，双生子打扮的少年――无敌欺诈二人组，柳生比吕士和仁王雅治闻言立刻将头偏到一边，掩饰他们笑弯了的嘴角。
“喂喂……”说曹操，曹操到，他们这里话音刚落，东京首屈一指的造型师，柳生比吕士的堂兄，柳生泰之就一头青筋的出现在他们身后，语气火爆，只是音量同样被刻意压低了，“我说你们，给我适可而止一点，我好歹也是一级的造型师，你们拿我当闹……”
“恩……好吵……”火爆造型师的话还没说完，真田诚一郎护在怀里的小猫咪仿佛故意跟他作对般，转了转小脑袋，嘟囔着发出软软的抗议，两秒钟后，终于不负众望的睁开了雾气蒙蒙的眼睛。
“……今天未央的反应好了很多，至少她没有再突袭你啊。”眉头动都不动一下严肃的开口，真田诚一郎记得很清楚，第一次将在他怀里睡得香甜的小人儿交给柳生泰之打理的时候，被放在他膝头坐着的小人儿竟然突然清醒过来，在所有人反应过来之前，一颗小拳头出其不意的吻上了毫无准备的柳生泰之的左眼。当然，小人儿那力气对柳生泰之这么个大男人来说就好像挠痒痒一样，轻飘飘的造成不了什么影响，真正让他身体和自尊都受到打击的是趁他发呆的时候跳下他膝头的小人儿接下来的举动……视线不着痕迹的扫过脸色铁青的某人大腿根部那个敏感的位置，真田诚一郎的嘴角再度不受控制的抽动起来。
“呵呵……呃……泰之哥，那个，你……恩……再接再厉，加油吧！”柳生比吕士没什么诚心的拍了拍外表清秀，脾气却异常火爆的自家堂哥，在某人翻脸前及时补了一句，解救了自己的同时却将另一个也曾经被打击过的人拖下了水，“未央和弦一郎第一次见面的时候被他给吓晕了，泰之哥你现在的情况要比弦一郎好多了。”
“……嗦，到底要不要开始？我可是等了这丫头很久了！”自家堂弟的话让脸色铁青的某人的心情显然好了很多，一回身招呼起在一边看热闹的工作人员，“快点，动作快，开工了！”
“诚哥哥，泰之哥哥怎么了？”一根手指偷偷戳了戳真田诚一郎的下巴，完全清醒的某只眨着乌溜溜的眼睛看向似乎干劲十足的美型造型师。
“醒了？”真田诚一郎低下头看着一边打着秀气的哈欠，一边揉着眼睛的小人儿，“他只是碰到了开心的事，有点激动而已。”将小人儿放在地上站好，大手很熟练的揉了揉那头乱蓬蓬的柔软黑发，鉴于各种原因，那天差点毁了某人终生性福的小凶手到目前为止都不晓得自己都干了什么，当然，别人不说，受害人本人自然就更加不会说出来了。
“未央，早啊！”
“……比吕士？” 
“……我是雅治。”
“哎？！！！”
“我才是比吕士。”
“……又猜错？！那些文章都是骗人的拉，什么左脚右脚，有辫子没鞭子的，被骗了被骗了被骗了……”
“……未央，开始前还有一点时间，先去吃点东西吧。”再次猜错了两人身份的小人儿耷拉着小脑袋，声音越来越小的开始碎碎念。真田诚一郎和两名少年已经习惯了小人儿意义不明的自言自语，在问过几次，却没问不出什么来之后就权当没听见。
“哦，好……被骗了被骗了被骗了……”对自家兄长乖乖的点完头，某只小呆继续碎碎念中……

“莲二……”
“母亲，您已经到东京了？我这去接您。”
“不用了，你不是还要上选修课吗？我自己直接去找宝宝就好，现在宴会的事情进展的怎么样了？”
“还算顺利，在未央生日前应该可以完成。”
“很好，算真田将臣聪明……”
“母亲，您现在就去未央那边吗？”
“不，在那之前，我还有事情要处理一下……”
“……什么？”
“……在那之前，我还要先去见一个……不，是两个人。”

东京大学附属医院，心肺科重症病房――
“俊彦，就是这两个孩子？”柳香织结束了和自家儿子的通话后，第一时间来到东大附属医院，在忍足俊彦的指引下看到了她要见的人――吉永健太，佐伯晴美。
“是，那个男孩子的手术虽然成功了，但是却引起了术后感染。大概是他剩下的时间不多了，所以那个女孩子最近经常来看他。”忍足俊彦将自己了解到的讯息如实的告知一边表情高深莫测的柳香织，微微皱眉，不明白这位幼时的朋友为什么会忽然提出要见那两个孩子。
“你在担心什么？”柳香织瞥了一眼身穿白袍的医生朋友，声音沉冷，“怕我欺负你的病人？还是说……你那泛滥的同情心如今连对象都不分了？”
“香织！以他现在的身体状况，经不起刺激的。你要明白，我是一个医生！无论他之前做错过什么，在我眼里，他就只是一个病人！”忍足俊彦不赞同的摇了摇头，无论如何，他必须遵守身为医生的职业道德。
“你说的没错……”柳香织淡淡的回到，“你是医生，所以你有你的立场，但我是那孩子的母亲和未来婆婆，我也有我的立场。”
“……香织，你……”想起那个小小的乖巧人儿，忍足俊彦说不出话了，撇开他身为医生这一层，病房里那个时日无多的男孩子当初做错的事的确是让人无法轻易的原谅。
“放心，我只是去和他们说几句话，不会吃了他们的。”
“……好吧，我带你去换衣服。”

“打扰了，吉永……健太君……”换好衣服的柳香织优雅的向病房里呆呆看着她的两个人微微点了点头，不动声色的将目光从病床上的少年转到坐在床边的少女身上，缓缓开口，“这位想必就是佐伯晴美小姐吧。”
“……はい，あの……您是？”佐伯晴美有点不安的站起身来，向对方躬身行礼。
“我是柳香织……”柳香织温和的笑了笑，朝局促不解的少女走进了点，满含深意的开口，“柳莲二的母亲。”
“……啊！”对面的少女显然没有想到会得到这样的答案，惊慌失措的重新又鞠了个躬，声音有点发颤的开口，“是……是是柳伯母啊，您好……初……初次见面，我是佐伯晴美！”
少女略显激烈的反应让病床上带着氧气罩，虚弱的无法动弹的少年呼吸急促的挣扎了半天，却只能够动动手指，这样的反应并没有能够引起忙乱中的少女的注意，反而全都落入了柳香织若有所思的眼里。
“佐伯小姐还是称呼我柳夫人的好，毕竟我们第一次见面，还没有熟悉到可以称呼伯母的地步……”眼看着少女的脸色迅速变的惨白，柳香织依旧不受影响的温和微笑着，“而且，我并不认为我们今后还会有见面的机会。”
“……柳伯……柳夫人，您，您这是……”舔了舔干燥的下唇，佐伯晴美再笨也看出面前这位高贵的夫人不是来跟她联络感情的，原本得知她身份时的激动和兴奋顿时消失的无影无踪，只剩下无止境的凉意和尴尬。
“我来这里的意思，佐伯小姐可能已经猜到了……”柳香织迈开优雅的步伐，一步一步走向咬着嘴唇的少女，然后，擦身而过，在那一瞬间，她清楚的听见少女如释重负的吐气声，“我不知道床上这位……吉永少爷跟佐伯小姐都说过些什么，我也不想知道，我会来这里，只是想要告诉佐伯小姐，柳家的媳妇，人选永远只有一个……真田未央。”
“……永远？！”安静了良久之后，少女气息不稳的大声喊了出来，“您说永远？真田未央的身体可以给柳君永远吗？难道说，伯……夫人您还不知道她的身体状况？一个随时会死的人，有什么资格说永远？”
“佐伯小姐！请你安静……”温和的笑容不见了，和柳莲二一样深幽的蓝色眼眸闪着冰寒的光芒，“这里是病房。”
“抱歉，我……失礼了。”少女剧烈的喘息滞了滞，失控的情绪渐渐收敛起来。
“未央那孩子的身体情况我比你清楚，我从来不认为她会被命运打败。另外……”柳香织眼神犀利的看向少女，“你应该道歉的对象是被你打扰到的病人，不是我。”
“我……”
“好了，我要说的话已经说完了，那么，告辞了。”
“等等！”佐伯晴美在柳香织快要走到房门的时候出声叫住了她。
“还有什么事？”背对着少女，柳香织没什么兴趣的问道。
“为什么……为什么……那个人，真田未央，到底好在哪里？！”隐隐啜泣的脆弱声音里含着少女深深的不甘。
“好在哪里？”柳香织转过身，似笑非笑的看着红着眼圈的少女，一个字一
个字，清晰无比的回答她的问题，“如果是未央，她是不会只顾及到自己私欲，而忽略了身边的人，如果是未央，她一定不会当着同样随时会死的吉永少爷说出那些话，如果是未央，她绝对不会失控的在病房里大喊大叫……她好的地方有很多，不过我们知道就好，没有告诉你一个外人的必要。”
“好……好过分……”佐伯晴美瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前这个看似温良和善的长辈，不敢相信她会说出这么伤人的话。
“过分？佐伯小姐，我看你还是先搞清楚吉永少爷对我家未央做过些什么再说吧……”
“什……什么？健太……他做了什么？”
“我想，他做的事，会让知道什么才叫过分……”淡淡开口，柳香织深深看了一眼病床上呼吸渐渐急切的少年，若无其事的又接了一句，“我想今天我的话已经说的很清楚了，希望佐伯小姐如果还有廉耻之心的话，以后不要出现在我家未央面前比较好，否则，我想我和佐伯小姐的父母都会很困扰的。”

“香织……”透过观察室，将病房里的情况从头看到尾的忍足俊彦迎向走出病房的人，欲言又止。
“想说什么？”柳香织淡淡的扫过去一眼，却成功的让对面的人将原本想说的话吞了回去。
“不……我只是想知道，你为什么突然想到来见他们？”忍足俊彦气息微滞，略微顿了顿才重新开口。
“……为什么？”这种事，那两个孩子是不会告诉她的，要不是她的学生当时也在那个网球俱乐部，目睹了闹剧的全过程，她恐怕很难知道居然有人想要从未央手里抢走她儿子，“俊彦，你知道吗？我曾经开玩笑的问过未央一个很无聊的问题――”
“什么？”
“如果我和莲二同时落水了，她会救谁？”
“……香织，你……”忍足俊彦哭笑不得的看着这个如今已经为人母的朋友，不晓得该说她什么好，无奈的轻叹一声，“那孩子是怎么回答的？”
“那孩子啊……想都没想的就告诉我，她谁都不会救，因为她不会游泳……”柳香织说到这里，忍不住轻笑出来。
“应该还有后话才对吧。”忍足俊彦听了这话，也不由自主的笑了出来，这些倒是的确很像那孩子会说的话。
“恩……然后她又说她会跟着跳下去，因为她知道，我们都不会让她死掉，所以会拼了命的想要去救她，连带着，也救了我们自己。”从来没有想过会得到这样一个回答的柳香织，像个母亲一样温柔的微笑着，这么个玲珑的孩子，叫人怎么能不去爱她？
“俊彦，那孩子一向倔强，她不想理会这些小事不要紧，反正我可以为她做的事情不多……今天这事，就当是我这个做婆婆的送给儿媳妇的生日礼物。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香织妈妈的剧本（中编）
                            

                                                        

                            

                            “父亲，所有的事情都已经准备好了。”最近推掉了所有工作的真田诚一郎此时正笔直的立在自家父亲的办公桌前，神情期待中带着一丝隐隐的凝重，“另外，未央最近的情绪好像并没有什么不对的地方，父亲，她是不是……” 
“……是吗？”大儿子的话让真田将臣微微沉吟了片刻之后才谨慎叮嘱，“那孩子要是存心不想让别人为她担心，我们想要从外表看出什么来很难，所以……诚一郎，现在还不能松懈，明白吗？”这是他们的疏忽，当初想到要替未央举行生日宴会的出发点是为了保护她，但是……若非香织提醒了他，恐怕他们在伤害到未央之前都想不到那孩子可能会有那样的心思
“是！父亲。”真田诚一郎慎重点头，眼底晃过了然和痛惜。
他们的宝贝啊，自己的生日就是母亲的忌日，往后那么多年所有的磨难都是从她出生的那一天开始的。
他们怎么会那么迟钝？未央她……是用一种什么样的心情配合他们一群热血过头的男人做着那些准备的？虽然他看不出未央有什么不对劲的地方，但以他对那个小人儿的了解，她绝对不会没有感觉的！还好，有香织阿姨在，不然，他们粗神经的这些笨蛋，一定还会就这么一直一无所觉下去……

振袖和服，又称长袖礼服，是日本未出阁的小姐们出席正式场合首选的第一礼服，现在摆在我面前的中振袖通常会比较多的被小姐们选择在成人礼时穿。作为贵重物品小心保存和摆放我可以理解，但是――这个被装点的异常缤纷，体积差不多有我的三倍的礼盒是怎么回事？
“小若……”我一边绕着眼前这个刚被快递到日吉家的超大型礼盒转了一圈，一边招呼高个一族的小若帮忙打开盒子，“你确定这是香织阿姨送给我的生日礼物？”
“这里有写寄件人。”一根手指指了指礼盒朝上的那一面，小若居高临下的
看着我，眼底闪过可疑的微光， 
“……”小若是恶魔！明知道人家就是踮着脚也没办法看到那个贴在礼盒正
面的凭单的说……今天好歹也是人家的生日哎，不是说寿星最大的吗？恶魔若竟然还欺负人！我瞪我瞪我瞪瞪瞪……
“咳咳……恩……”恶魔果然是恶魔，我眼睛都快要瞪脱窗了，小若依旧神色不动，稳如泰山的站在礼盒箱子前回视着我，“而且这里有注明，一定要等到今天凌晨十二点才可以打开。”
“哎？”为什么？我还以为香织阿姨送我和服是想让我在今天穿的呢。
“不知道，柳伯母没说。”
“这样啊……”会用这么……呃……贵重的礼盒来装，里面大概会是高级到
不行的和服吧。既然香织阿姨都这么说了，我就是再好奇也只能等到凌晨十二点来满足自己的好奇心拉。
“你准备好了吗？还有二十分钟，宴会就要开始了。”小若上下打量了我良
久之后，微微点头，“你打扮起来还算不错。”说完还像拍小狗一样顺道拍了拍我梳了公主头的脑袋。
“……”嘴角抽了抽，恶魔若的恶魔指数这么快就升级了……
“日吉，未央准备好了吗？”在我坚持不懈的用眼神控诉着恶魔若的时候，
门外传来了一阵串脚步声，随后一张熟悉的脸很快便出现在我的视线里。
“雅治……”我一仰首就看到打头的银发少年正一脸坏笑的看着我，刚准备
走过去，从他身后转出来的另一个人却立刻让我头疼的怔在了原地，单手撑住额头，我很努力的看了半天，才不确定的将视线转回之前被我当成雅治的人，缓缓的试探着开口，“比……吕士？”

“未央……”从自家搭档身后转出来的柳生比吕士失笑的靠近那个猜了上百次居然没有猜对过一次的小人儿，伸出手臂，不动声色的将话题转开，“再不出发，我们就要迟到了。”
“没错，寿星可是不能迟到的。”仁王雅治随后上前，站在穿着轻巧的休闲小礼服的人儿另一边，同样伸出了手臂，“日吉，未央我们就带走了，剩下的就交给你了。”
“啊。”含着淡淡的笑意，日吉若微微颔首，目送某只寿星小呆出了门。
“……啊！”乖乖的挽上一左一右两位骑士伸出的手臂，某只小呆被领出门
之后才慢了好几拍的反应过来，无比哀怨的小小声嘟囔了一句，“我怎么又猜错了！”

迹部财团名下最负盛名的ATOBE酒店――
“日吉，你来了。”凤长太郎作为凤家的长男，理所当然的被邀请来参加今
天的宴会，刚下了车就发现了也刚到达的熟悉身影。
“凤。”听到自家队友的呼声，日吉若顿住脚步，回过身向正朝他走来的凤长太郎点头示意。
“未央她没跟日吉你一起来吗？”凤长太郎敏锐的目光快速扫过四周，并没有发现那个小小的身影。
“……她是今天的主角，自然另有安排。”看着眼前穿着正式的燕尾服的少年，日吉若想起他并不知道今天宴会的特殊安排，顿了顿才淡淡开口，“我们进去吧。”
“啊……是。”凤长太郎扬起一抹和平常那种标志型的腼腆不同的优雅笑容，“也是，未央可是今天的寿星啊。”
“我说你们……”一把自信傲然的华丽声线自交谈的两人身后沉沉响起，“挡到本大爷的路了。”
“部长……”还习惯性的沿用叫了6年的称呼，日吉若和凤长太郎在微楞了一秒钟后恭敬的向立在他们眼前气势尊贵逼人的少年弯腰行礼。
“啊恩……日吉，我怎么不记得我现在是你们的部长？”紫灰色头发，眼角一颗平添魅惑的泪痣的尊贵少年――迹部家的大少爷，迹部景吾一袭黑色欧洲贵族风格的晚礼服，连站姿都无懈可击的完美。
“……ATOBE前辈。”
“前辈……”
在日吉若和冰帝网球社所有成员的心里，眼前这位带领了他们6年之久的人是他们心目中永远的部长。
“长太郎……”
“ATOBE……”
“啊……姐姐，忍足前辈。”
“凤前辈，忍足前辈。”
“侑士，原来你已经到了啊。”
“谦也，你来迟了。”
“啊，是四天宝寺的忍足前辈。”
“白石，这里……”
“おやおや，原来都是熟人呢……”
“啊……ATOBE……呼呼……”正当一群外形气质都相当抢眼的年轻一辈忙着互相打招呼的时候，一只虽然闭着眼睛的卷毛羊却仍能精准无比的扑到这群人中最为尊贵的少年身上，舒服的蹭了蹭便开始呼呼大睡起来。
“……慈郎前辈……”
“呼呼……恩……呼呼……”
“……”
“……呼呼……”
“……别睡了！”

“快看，那边的不是关西望族白石家的继承人吗？”
“是啊，看来真田家的这位小姐面子还真是大呢……”
“没错，关东关西的望族都没有遗漏全数出席了啊。”
“依我说，这次生日宴会搞不好就是变相的在为真田家的这位小姐选择未婚夫……”
“哎？！”
“你看啊，几乎所有望族的年轻一代都出现了，而且基本上都是下一代家族事业的继承人呢……”
“啊……这么说起来，的确是呢。”

“若？原来你在这里，爷爷找你很久了……你们都站在门口做什么？宴会就要开始了。”眼看堵在门口的人越来越多，一道中气十足的清朗男声乍然响起。
“教练。”
“哥哥。”
“拓哥。”

宴会……正式开始了。
所有人进入豪华的宴会大厅之后，注意力都被挂在墙壁上不该出现在这样的
场合上的巨大液晶屏吸引了过去。
“女士们，先生们，感谢各位光临今天的宴会。”演讲台上，司仪温文有礼
的声音将大家的视线重新导回到主题上，“下面有请今天宴会的主人，真田将臣先生。”
“各位晚上好，对于各位能够在百忙之中抽空参加小女的生日宴会，我本人
以及真田家表示衷心的感谢。”真田将臣对身边的工作人员简单吩咐了几句之后站到台上，沉沉目光扫过全场，在某几个角落里多停顿了几秒钟后再度开口，“我知道大家对于小女的事存在着善意的好奇心……那么，我相信今天的宴会一定可以让各位满意的。”

神奈川，真田本家――
在真田家的宗藏管家殷切期盼的目光下，一辆由远及近的黑色轿车稳稳的停
在真田家的大门外。
“请下车吧，我的公主大人。”临时充当了司机的仁王雅治停好车，非常有风度的下了车走到另一边车门，替车里的人打开车门，还不忘对准备下车的人露出一个大大的笑容，“我们到咯。”
“未央，小心脚下。”同样银发的柳生比吕士站在仁王雅治身边，向车里的小人儿伸出右手……他可没忘记某只小呆今天为了配合小礼服穿的可是已经让她差点摔了好几跤的细高跟之用一根缎带固定住的公主鞋。
“知……知道拉……”一身娇嫩鹅黄小礼服的小人儿一手搭在柳生比吕士伸出的手掌上，小脸微红，不好意思的小声辩解，“人……人家不会再摔跤的拉。”
“小小姐，路上辛苦了。”宗藏管家在摇摇晃晃下了车的小人儿站稳之后立刻上前一个胳膊肘格开原本扶着自家小小姐的少年，身手矫健的完全不像一个几十岁的老人家，飞速替代了他的位置，“さ，各位少爷快进去吧，二少爷和幸村少爷他们已经到了有好一会儿了。”
“宗藏爷爷，我好想你哦……”仰着小脑袋冲他腼腆笑着，小人儿一如当初还没离开神奈川那时一样，爱娇的将冰冰凉凉的小手放到他的手心里，然后娇娇软软一声‘宗藏爷爷’让这位严肃冷厉了大半辈子的老人顿时软了心肠。
“宗藏我也很想念小小姐……”无视愣在一边的两名少年，宗藏管家牵着自家小小姐的手直接掠过那对伪双生子，向庭院走去，一边走还一边絮絮叨叨着，“小小姐，这里有阶梯，请小心点……日吉先生家的饭菜是不是不和你的胃口啊？怎么又瘦了？”
“才没有呢，宗藏爷爷，那是因为人家长高了拉！”软软的抗议听起来实在没什么说服力。
“是吗？我看看……呃……”看吧，老人家压根就没看出来。
“……宗藏爷爷！我真的有长高拉！虽然1.5公分是少了点，不太能看出来，但是人家以后还会继续长高的！”软软语调的主人握起小拳头一边给自己打气，一边还不忘强调她真的有长高。
“……恩，是长高了，宗藏我年纪大了，才没能一下子看出来的……”
“宗藏爷爷……”

“……天，这情景不管看过多少次，还是一样让人难以接受啊。”仁王雅治懒懒的靠在车门上，啼笑皆非的看着渐渐消失在视线里大手牵小手的一老一小，黑线挂满了整个后脑勺。
“是啊……”柳生比吕士轻轻摇了摇头，无奈浅笑，“从某个方面而言，跟未央在一起，是件很打击人的事啊。”
“……啊，被忽视的很彻底呢。”宗藏老爷子根本就没注意到他和比吕士双生子一样的打扮，从某个方面讲，的确是很受打击。

东京，ATOBE酒店――
“哎？！真田小姐很可爱啊……”
“对啊，好像娃娃一样哦……”
“站在她身边的那对双胞胎也很有型哎！”
“他们站在一起好般配哦，不过，那对双生子看起来很眼熟啊……”
“好像是柳生家的少爷啊，可是没听说柳生家有双胞胎啊？”
参加宴会的客人们在最初的错愕之后已经欣然接受了因为真田小姐的身体不好无法出席宴会，所以今晚只能在VCR里面看到女主角的事实，而且越来越多的人开始一边看着专人拍摄的画面一边热烈的讨论起来。
“我说，这难道就是你坚持一定要那两个少年参加进来的原因？”周围那些女人的热烈讨论让真田诚一郎受不了的撇了撇嘴，斜了一眼身边的柳生泰之，“你的恶趣味还是一点都没变啊。”
“你不觉得这样很有趣吗？”柳生泰之秀气的脸上端着严肃的表情，显得有些怪异，但其实那只是他在努力忍笑造成的肌肉扭曲，“比吕士和雅治那小子用这招可是骗过了无数人了……”
“你……是小孩子吗？”懒得再搭理这个心理年龄诡异的男人，真田诚一郎开始想念被接回真田本家的小家伙了……
这样的场合，的确不适合她，幸亏香织阿姨可以想出这种方法，既可以让所有人都知道真田家对那个小家伙的重视程度，又可以避免出现一些比较麻烦的特殊状况，比如现在――
“真田少爷，今晚真是可惜啊，没能目睹真田小姐的芳容……啊，这是小犬浩史，比真田小姐大三岁……”
没错，就是这个。这场宴会似乎让很多人误会这是一场变相的相亲，面色微沉的打发掉不知道第几个前来搭讪推销自家儿子的人，真田诚一郎开始考虑是不是该给柳家那小子一个名分……尽管再怎么不愿意承认，还是那家伙看着比较顺眼啊。
“怎么？又是一个想要攀亲的？”优雅贵妇装扮的柳香织款款走过来，笑得很是开心。
“香织阿姨，您这么开心，难道不担心你家那小子？”真田诚一郎颇有些不解的看着眼前的长辈……不过说到那小子，这里没见到他，那就是说，“他是到了本家那边了？”
“……恩……哎……啊！”柳香织先是石化了两秒钟，然后毫不优雅的提着优雅礼服的裙摆迅速跑向外面，只留下一阵轻烟和莫名其妙呆在原地的真田诚一郎。

从来没有想过，我竟然可以那么近距离的欣赏到女神版歌舞伎，还有胡狼正宗的巴西桑巴，海带小猪合唱版本的wonderful day，还有双仁王和双柳生的变装表演…… 
看着眼前这些熟悉亲切的脸，回想着他们为了我的生日精心准备的最特别的礼物，虽然莲二不在有点遗憾，但是我想，我大概是世界上最幸福的寿星了！
“最后轮到真田了，作为压轴，未央可以要求他要表演什么哦。”在我的请求下素面朝天表演了歌舞伎的精市换下繁琐华贵的服装，换回一身轻便的休闲西服，一边无辜微笑着，一边语气清淡的说着让皇帝哥哥表情愕然的话。
“真的吗真的吗？我真的可以提出要求吗？”虽然有点对不起皇帝哥哥，但是但是……眼睛眨都不眨的看着我家那位已经不自在的压低帽檐的皇帝哥哥，我有一个要求真的很想提啊！
“……可以，未央你有什么要求？”低沉的嗓音透着淡淡的尴尬和一丝若有似无的羞涩，哥哥到底还是没能坚持到底啊。
“哥哥……会唱那个吗？”激动的蹭到哥哥身前扯住他的衣袖，仰首，继续无敌星星眼的看着他。
“……什么？”
“情人节之吻！”XF保佑这个世界真的有这首歌的存在啊……
“……”皇帝哥哥没有说话，只是有点吃惊的看着我。
“怎……怎么了？”我说错什么了？
“弦一郎！”精市拉开我无意识中攥成拳头的手，轻轻拍了拍我的脑袋，语调柔和的开口，“没事……你哥哥只是没想到你会点这首歌。”
“这首歌可是真田最拿手的曲目啊……”小猪在一边神情轻松的加了注解。
“……啊。”原来是这样啊……害我以为我说错了什么让哥哥起了疑呢，吓死我了。
“弦一郎，既然未央的要求已经提出来了，那么你就赶快表演吧。”精市温和的声音将微微有些紧张的气氛调和了过来。
“啊。”
于是，我在这一天，亲眼看到了皇帝现场版的‘情人节之吻’……
严肃的表情，认真的吐词，配上浪漫轻松的音调和歌词，在加上哥哥百年难得一见的红脸，简直可爱到爆！
这之后的气氛一直都很轻松愉快，在瓜分掉太郎叔叔特制的低热量低脂肪的生日蛋糕后，时间已经快要到晚上十点了，鉴于今天的客人们都很了解我一向早睡的习惯和确实不怎么好的体力，大家都很主动的提出告辞，虽然还有些意犹未尽，但自己的身体已经到了极限，我也只有不舍的和哥哥送走了他们。
“未央……”送我到房间门口，脸上的红晕还没完全退掉的哥哥表情依旧严肃，注视着我的眼神却极其柔和。
“哥哥……”我上前一步，抬头看着他，“还有什么事吗？”
“……生日快乐。”大手轻抚着我的头发，哥哥的声音低低回转在走廊上，显得异常温柔。
“谢谢哥哥！”垫起脚尖，有点辛苦的轻轻吻上哥哥微烫的脸颊，然后不意外的看到哥哥错愕的瞪大的眼睛和变得更红的脸，终于忍不住轻笑出来，“哥哥，我今天，真的很开心……开心的让我不会在乎以前发生的事，哥哥，明白吗？”所以，哥哥们，还有将臣爸爸，爷爷，你们真的不用那么小心翼翼的怕我会胡思乱想，我不会那么不惜福的。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香织妈妈的剧本（结局篇）
                            

                                                        

                            

                            
柳香织一边留心着路况，一边将车速提到极限，在最短的时间里赶到了日吉家。
“恶恶……恶……”车还没停稳，莫名其妙被人抓上车的日吉若就脸色发青的打开车门从副驾驶座上冲了下来，一边很有损一部之长威严的蹲在路边将晚上吃的东西都吐了出来，一边咬牙发誓，以后就算是死他也坚决不坐这位长辈开的车……简直比云霄飞车还要刺激，真是，刺激过头了！
“伯母，钥匙……”
好不容易吐完的日吉若有点虚脱的站起身，看到穿着华贵礼服的柳家伯母正徘徊在自家大门口不得而入，这才想到家里没有人，快步上前，正准备拿出钥匙开门，却被‘砰’的一声巨响惊得愣在当场。抬眼看去，眼前的情景这位向来喜怒不形于色的日吉家次子顿时目瞪口呆――
自家大门伴随着一阵扬起的灰尘倒在地上，显然已经英勇献身了，而那位柳家伯母悬在半空正准备收回的右腿很负责任的告诉他，将他家尽忠职守很多年的大门谋杀了的凶手是谁。
“若小子，那个箱子在哪里？”完全没有意识到自己做了什么过分的事的犯人若无其事的整了整裙边，回身看着石化了的少年，用优雅的表情和声音说着男性化豪放的语言，“喂……你这小子，还愣着干什么？！动作快！”
“あ……はい！”尽管日吉若如今已经是一部之长，再加上常年古武术的修行气势之强是很多成年人都比不上的，但在柳香织不是一个级别，甚至连他父亲那一辈的男人们都比不上的强势之下，他也只有认命的一个口令一个动作的动了起来。

洗完澡，时间已经到了十点半，我看着电话，犹豫了半天，还是拿起了话筒，拨通了桦地宝宝的号码……希望他不要那么早睡才好啊。
“……”接通的提示音响了三下就被人接了起来，不过我只能听到微弱的呼吸声，却没有人说话……真是桦地的作风，连接电话都那么少言。
“请问……是桦地吗？”还是问一下比较保险。
“……USI。”
“……我是真田未央，抱歉这么晚给你打电话，我是不是打扰你休息了？”
“……没有。”还好他，没有惯性的说出那句固定台词……
“那个……其实呢……今天是你的生日对不对？”第一次主动打电话给立海那几只之外的人，我有点忐忑的小心开口，总觉得这么晚才打电话祝给他会不会让人觉得很没诚意，隐约觉得话筒里的呼吸声似乎有写转浓，我微微一惊，到底还是打扰到他了吧。吞了口口水，趁对方还没太过明显的表示不快之前抢先开口，“我只是想祝桦地你生日快乐……难得碰到和我一天生日的人，有点开心……没……没别的事了，再见……啊，不是……那个，晚安！”
没等对方回应，我就急急挂了电话……啊啊啊，我真是……怎么能这么没礼貌！沮丧的捂着脸，扑倒在床上，我开始祈祷桦地宝宝不要生气才好……啊啊啊，重要的是我也太没用了拉，难道对方不是我熟悉的立海的那几只，我就连一句生日快乐都说不好了？头发上冰凉的水汽渗到皮肤里，让我打了个寒战，翻了个身将棉被拖来裹在身上……要是莲二在就好了，有他给我打气，至少我不会像刚才那么丢人啊。笨蛋莲二，人家就一个16岁的生日，虽然要参与到临时决定的手术也很重要，而且还是临宴会前拜托忍足叔叔跟我说明原委了……但是但是，人家还是会有一点点的难过啊。
‘滴滴滴滴……’我正自怨自艾的起劲呢，手机响起了一串短信提示音。有气无力的裹着被子滚到床边，拿起桌上的手机……啊！
‘对，谢谢，我也很开心，再见，晚安。PS：生日快乐。’
不长的一句话，发信人是……桦地宝宝！翻身坐起来，看着手机屏幕上那句像是密码一样的话，我愣了好半晌才反应过来这是对我刚才那些话的回应。天，桦地宝宝原来也这么有恶搞的天分吗？
不过……这表示他没有生气，也就是说，我没有把事情搞砸了！
结束了真田家的宴会之后，迹部景吾和参加宴会的冰帝正选们驱车赶往迹部家的小别墅和其他正选集合，赶在凌晨到来之前为同一天生日的队友庆祝生日。
“桦地？”品着红酒的尊贵少年发现自家这位淳朴的队友再接了一个电话后瞪着手机脸红起来，被勾起一丝好奇心的他状似不经意的开口，“谁来的电话？女孩子？”
“……USI。”大块头寿星公脸更红了。
“是谁是谁？”一边耳力很好的向日岳人立刻兴奋的连蹦带跳的窜了过来，一叠声的追问所有正选中最单纯的人……要知道，桦地这家伙，可是从来没有接到过女孩子的电话，更别提是在他生日这一天了！
“什么什么？桦地有女朋友了？！”难得清醒着的卷毛羊一开口就是一条产生最快的流言。
“是真的吗？那太好了。”最善良乖巧的凤宝宝很诚心的祝福自己的队友。
“……啧，干得不错，桦地。”女朋友啊……那种麻烦的生物，他还是暂时不要招惹的好。 
“难得有女孩子会注意到桦地的优点啊……”忍足侑士作为这些人当中唯一一个有女朋友，同时也是经验最为丰富的人，也深感有趣的挑高了眉，“桦地，是我们认识的人吗？”
“……”随后的时间，就在不善言辞的寿星公持续高温的红脸和连比带画的解释中一晃而过……

晚上十一点三十分，还有半个小时的时间，午夜十二点就到了。某只折腾了一整天的小呆早已酣然睡去，全然忘记了某位长辈交代过要她十二点打开的生日礼物，自然也就忘记了那份‘贵重’的生日礼物根本就没有被带来神奈川，而是孤零零的被留在了东京。
因为离家很久的宝贝小小姐回来的原因，真田本家为了让累了一天的小人儿可以得到最好的睡眠环境，都自觉的尽量不去靠近这所古老住宅里唯一一间具有浓郁少女气息的房间――严肃尽责的宗藏管家检查了门户之后准备回房间休息，其他的下人也早就做完了手头的工作回房间了，而真田家的几位男性的主人，除了真田弦一郎，其他的都留在了东京，而真田弦一郎此时正在书房练习书法，以补上今天晚餐后的量。
在这样一个万籁俱寂的时刻，几道身手矫健的黑影抬着一个看起来像大箱子的物体出现在真田家的大门外……

原本睡得很沉的我因为一中奇怪的感觉忽然惊醒了过来……刚才，我好像有
感觉到莲二的气息在我身边出现过。可是没道理啊，总觉得房间里怪怪的，没办法再睡下去的我微微轻喘着坐起身来，拧开床头的小灯，却在灯亮的瞬间发现了一个应该在东京现在却出现在我房间的东西――香织阿姨送给我的，用夸张的大礼盒包装起来的生日礼物！幸亏我胆子算是大的，不怕那些乱七八糟的东西，吓是没有，惊却是不可避免的。可是，这个东西怎么会出现在这里的？回过神来我的第一个反应是我居然把香织阿姨的礼物给忘在东京了……呃……不是，重点是我不仅把它给忘记了，我还忘记了十二点要拆开它……不是，也不对，重点是它是怎么无声无息的出现在这里的（终于找对重点的小呆）？
眉心微凝，看着眼前的大箱子，那股奇怪的感觉又袭上心头。掀开棉被下了床，缓缓走向大箱子，越是靠近，熟悉的气息就越明显……直到我来到箱子跟前，尽管那气息很淡很薄，但我还是几乎已经可以确定莲二就在这个箱子里！一确定这一点，我心头一跳……莲二！要是他真的在这个箱子里的话，那岂不是会闷坏掉！快速转身奔到桌子边，翻找到裁纸刀，再用最快的速度跑回箱子旁。
“莲二？莲二……”不敢太过用力的去割开箱子，怕会锋利的刀口会伤到里
面的人，我只好一边小心的沿着缝隙先切开一些口子让空气流通起来，一边叫着莲二的名字，希望可以得到一些反应，随着切口越来越大，我清楚的看到无声无息安静的半握在里面的高大身影 ，“莲二，你还清醒吗？回答我啊……”
完全得不到反应的我只有握着裁纸刀用力划着礼盒的边角，不知道花了多少
时间，礼盒终于被我切开了一道足以通过一个人的大口子，而靠在里面的莲二也随着一面纸壁的消失，失去支撑的身体向后一仰，发出一声闷响倒在了地毯上。
“莲二……莲二……”扔掉手里的裁纸刀，我七手八脚的爬到莲二身边，看
到他规律的上下起伏着的胸膛和莲二衣服上大大的‘生日礼物’几个字，我才真正肯定了刚才心里一闪而过的念头……哭笑不得的跌坐在莲二身边，香织阿姨，居然把她的儿子当成礼物送给了我！
坐在地毯上休息了一小会儿，等喘的厉害的气息稳定下来之后准备将躺在地
上的莲二搬到床上去，我不知道香织阿姨用了什么方法让莲二睡得那么沉，也不知道他什么时候能醒过来，但我知道不能让他一直睡在地上。虽然要搬动莲二好像有点困难，但是我不能让哥哥他们来帮忙，因为那样的话，莲二只可能有一个下场，那就是直接被哥哥丢出去。所以，只好我自己动手了……

要将毫无知觉陷入昏睡的莲二这事说起来简单，但是做起来可就难了，尤
其是我现在这具略显袖珍的身子骨。
原本我是打算撑起地上那具沉重身体的，但在我把自己不怎结实的身体塞
到地上的人手臂下面，很用力很用力的撑离地面不到两公分的时候，就因为力气严重不足和重心不稳，无法控制的向一边倒了下去，在倒下的过程中，莲二的脑袋还结结实实的磕在了桌子腿上，而撑在他手臂下面的我则被莲二188公分该有的体重无情的压在他身下不得动弹，然后我就很彻底放弃了之前那不自量力的可笑的想法。
开始新一轮的角力，我用力推了推压在我身上的人，结果是莲二的体重取得
了压倒性的胜利。不仅现在的状况没能得到一丝改善，还连带着把我自己给累得差点没气了。
怎么办？现在这样，我更加不能叫人了，否则，莲二的下场就不是被丢出去
那么简单了。可是，再这么被他压着，我就真的快要呼吸不过来了……

“香织阿姨，你确定柳前辈一定会在十二点的时候醒过来吗？”坐在车速明显正常了的车里，日吉若安心的同时十分庆幸自己有个很正常的母亲，也对被自家母亲用安眠药迷昏了的军师前辈深表同情。
“……当然，安眠药和安眠药的计量都是你忍足叔叔提供的，以他的水平，是不会算错的。”神不知鬼不觉得将自家儿子偷渡进真田家之后，柳香织十分悠闲的开着车送车上的小鬼回去东京。（忍足俊彦画外音：我绝对是被人以武力胁迫的！）
“可是……”忍足叔叔，你辛苦了……嘴角不明显的抽搐了下，日吉若想了
想还是问了出来，“香织阿姨拿柳前辈当礼物……这样可以吗？”
“哎？！你在说什么？”柳香织看着后视镜里的少年，语调带着有点可疑的
惊讶，“我什么时候说过莲二是礼物的？”
“……那为什么一定要未央十二点才能打开？”不想跟长辈计较的日吉若又问出了他另一个疑问，算起来从被装到箱子里一直到十二点，柳前辈在箱子里就要呆上足足5个小时。
“这还用问吗？当然是要在未央生日这一天第一时间看到他啦！”柳香织一
脸孺子不可教的表情。
“……如果是这样的话，应该是昨天就应该这样做了吧。”日吉若这下子再也控制不住嘴角的抽搐了……
“……”
“啊！阿姨……你别在开车的时候石化啊！”

随着十二点的准时到来，觉得额头刺痛的柳莲二也真的如柳家的女主人所
言，轻声呻吟着渐渐清醒过来。二当他清醒的瞬间就立刻发现了不对劲的地方――身下柔软的触感和萦绕在鼻尖的牛奶香味让他猛地睁开还有些酸涩和模糊的眼睛，然后他的蓝眸就毫无预兆，毫无防备的对上了一双他绝对不会认错的乌黑幽瞳。
“……莲……莲二，”听起来有些痛苦的柔音伴着急促的抽吸清晰
的回响在空气中，“你醒了？”
“……未央！”柳莲二很快就注意到自己的身体正压在小人儿身上，而小人
儿明显已经开始呼吸困难了。幽蓝眼底灰芒微敛，柳莲二双手撑起身体，利落的翻身坐起的同时，长手一捞就把身下的娇软身体带进了怀里，“我把你压在身下多久了？”胸口起伏微微加剧，利眼没有错过分毫的将靠在他怀里的小人儿审视了一边。
“五……五分钟而已。”怀里刚得到充分呼吸的小人儿轻轻喘息了几下，立刻扬睫看他，冰凉的小手带着轻颤扶上他的脸，急急开口，软音微哑，“你没事吗？你被放在那个箱子里好久，我……我把你拉出来的时候……已……已经……你，你有没有哪里不舒服？”
“我很好，未央……我没事！”温和的声音不疾不徐，柳莲二定定的凝视着小人儿漾着漩涡的乌眸，大手牢牢握住她瘦削的肩头，安定的温度就顺着他的掌心传到了小人儿不安忧虑的心底，“来，现在告诉我，我们厉害的未央是怎么把我从箱子里救出来的？”
“你你……你没事就好，没事就好……”仰起的小脸露出明显松了一口气的表情，然后又不好意思的低下头，小小声的复述着她救人的经过，“……就是这样咯，我就说嘛，今天你怎么会都不出现的说，原来是香织阿姨……”
“……看来我的小笨蛋变聪明了。”将怀里的轻软人儿轻松抱起放在床上，仔细的用棉被裹好，柳莲二忽然想起刚才扶在他脸上的小手不仅冰凉，而且颤抖的有点过分。
“你……”柳莲二没费什么时间，很快就把她救他出来的方法和她的手联系到一起，小心的将她纤细的小手从棉被里拉出来，果然不出意外的看见细白的手心里还没有恢复的深红印记，胸口紧缩，他咬牙忍下，再凝神细看，又发现虎口处还有一排深深的指甲印，显然是拿着裁纸刀的时候太过用力造成的。气息一滞，呼吸也随着左胸的钝痛而顿住，柳莲二眉眼沉肃，眉心紧拧，暗自深吸一口气才低哑的沉声开口，“你……你……”无法成言的他，最后只能极小心极小心的将凉凉软软的小手掬在掌心里，不敢多用一分力。
“……莲二？你怎么结巴了？”裹在棉被里，只露出一颗小脑袋的小人儿微怔了片刻，又舒展了眉心，眉眼弯弯的对着他软软笑开，“我知道了，莲二是不是忘了给我准备礼物了？”
“……”他没有忘记。柳莲二没有说话，只是静静的看着眼前这张苍白却笑意盈然的脸。
“……莲……莲二，忘记了也没关系的！我只是会生气一小会儿，很快就不气了，真的！你别这样啊！”看他没有回应，巴掌大的苍白小脸上的笑意尽敛，小人儿似乎是以为他是因为真的忘记准备生日礼物而难过，急急的倾身靠近他，有些无措的眸光落在他身上，“而……而且……香织阿姨好像把你当作礼物送给我了……所以，那个……没没没关系的……”
“我没忘。”一手搂住急着靠过来却差点被棉被压倒的小人儿，柳莲二稳稳开口，声音柔和，“我没有忘记给你的礼物。”
“……啊？”小人儿慌乱的从他怀里抬起头来，因为鼻子被撞到而自然分泌出眼泪，湿润润的乌眸睁得圆溜溜的，瞬也不瞬的看着他，傻傻的重复着他的话，“你没忘？”
“是。”放怀里的人儿重新坐好，柳莲二从口袋里掏出一个精巧的盒子递给还楞楞的小笨蛋，“这是我用打工赚的钱买的，你打开看看。”
“……哦，好。”因为用力过度，还有点发抖的小手颤巍巍的打开盒子，小人儿一手掩唇，软音发出惊叹，“好漂亮！这个是……”
“真田未央小姐……”半跪在床前，柳莲二轻柔的执起小人儿渗着凉意的手放在唇边啄吻了一下，又一下，然后依依不舍的抬起头，目光灼灼的看着脸颊飘上一层轻红的小人儿，用他最郑重和坚定的语调，轻缓开口，“请在两年后，你满十八岁的那一天……嫁给我！”



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求婚后遗症之小红帽的反击
                            

                                                        

                            

                            又是一个美好的清晨，神奈川的初秋暖阳腼腆的半隐半藏在棉絮般的细软云朵里带着丝丝微凉的晨风吹过，带来阵阵浅淡的薰衣草的清香……一直坚持早起的真田家管家大人此时正带领着为数不多的下人开始新一天的工作。因为自家小小姐回来的缘故，所有的人都不自觉的放轻了脚步，压低了声音，唯恐吵醒了酣睡中的小人儿。
“小少爷，早。”宗藏巡视了一遍庭院之后就看到了结束了晨练的自家小主人正从道场的方向过来，于是恭敬的站在原地等着。
“早，宗藏管家。”真田弦一郎穿着道服，额头渗着薄汗，向精神很好，心情愉悦的老人家微微点头。
“小少爷，这一次小小姐会在家里住几天？”宗藏跟上小主人的脚步，带着希冀的开口。
“……一个星期。”冰帝的体育祭就要到了，学校的课程已经暂停。日吉爷爷那边也已经答应，未央这一次可以在神奈川呆上一段时间了。
“是吗？太好了……”
“……啊。”
然而就在这样一个和谐宁静的时刻，真田家老式的大门外忽然响起一阵刺耳的刹车声。
是什么人这么没有礼貌？！管家大人心火微起，脚下一旋，刚准备向门外走去，就看到一道火急火燎飙进来的熟悉身影。
“大少爷！”
“大哥？！”

想起一大早拓那家伙无意中在电话里透露的话，真田诚一郎甚至顾不得告诉家里的两位长辈，直接开车一路从东京飙到神奈川，然后在一众下人和弟子的瞠目结舌下冲进了家门。
“大哥，你这是……”大哥脸上肃杀的表情真田弦一郎并不陌生，当初未央被找回来的时候，大哥也曾经出现过类似的表情……看着自家兄长近乎失去理智的往某个让他心头微突的方向冲去，真田弦一郎脸色也变了。不及多想，他立刻快步跟上，同样意识到不妙的宗藏管家自然也紧随其后。

尽管真田诚一郎现在的理智都消失的差不多了，但是当他冲到薰衣草香味最明显的房间门口时，还是很努力的将满心惊怒一点点压下，尽量轻手轻脚的拉开门，然而他好不容易压下的戾气在看到房间里的情景后终于如火山般喷薄而出――
那个昨天他还曾经觉得挺顺眼的臭小子居然就在他眼前搂着他们真田家的宝贝睡在床上！虽然他是隔着棉被搂着的……那也同样不可原谅！
“柳，莲，二――”杀气狂飙的真田家大少爷将某颗海带的拿手绝活学了个十成十，红着眼睛面目狰狞的一步步向那个色胆包天的人，“我要杀了你！”
“大哥！”在情况快要失控的时候，随后赶到的真田弦一郎及时拉住了自家兄长青筋都冒出来的手。
“安静！”沉声的警告来自于随时都有生命危险的柳莲二，“会吵醒未央的。”
“莲二……”用力拉住暴走边缘的兄长，真田弦一郎很清晰的感受到体内的理智正渐渐叛逃的迹象，但是森冷目光扫过床上蜷缩成猫咪一样的小人儿时，神智又恢复了些许的清明，咬牙隐忍，森然开口，“出来！”
“……”柳莲二没有说话。轻巧起身，先是将因为他的动作而有些松散的棉被仔细的重新密实的裹好，然后才直起身面对眼前的一座火山一座冰山，声音低沉的淡然开口，“好。”
“恩……啊欠……”一声软软的小小的喷嚏声生生插入一触即发的气氛中，突兀却极有效的让凝滞的让人呼吸困难的空气再次流动起来。
对峙的两方三人中，柳莲二的反应是最快的。几乎在那声小猫般的喷嚏声响起的同时，他就已经极快的回身弯腰，成功的让反应慢了半拍的两位兄长大人本就难看的脸色变得青青白白，更加难看。
不去管身后那两座山，柳莲二半蹲下身眉心微紧的审视着淹没在棉被里只露出半颗小脑袋的人儿……即使只是小小的感冒，对于心脏不好的小人儿来说也是足以致命的。利眸缓缓扫过，柳莲二紧绷的肌肉渐渐放松……微侧着身躺在床上的某只正皱眉撅嘴的拼命在枕头上蹭着脸，原因是微染轻红的小脸上那几屡不听话的轻软发丝。忍俊不禁的柳莲二极其轻柔的将显然打扰到小人儿睡眠的发丝掠到秀气小巧的耳朵后面，凉凉发丝滑过手心里的酥酥麻麻和小人儿嘟着的娇软双唇让他顿时口干舌燥，险些没能忍住想要变身成大灰狼的欲望。
“她没事……”极度不愿意让这样的小人儿被任何人看见，柳莲二站起身的同时也挡住了那两座山投向床上的关注视线，不动声色的将不满视线被挡住的两人的注意力成功引开，“没有受凉，只是头发散在脸上让她有点不舒服。”

“……头发……”柳莲二的话让兄长大人们的额头冒出几条黑线……经过这一个小小的插曲，真田家的两兄弟原本滔天的怒气和冻死人不偿命的寒气居然都有所收敛，兄弟俩对视一眼，由年长的那位做代表，“你！先出来！”
随着房门被无声的打开再关起，几道轻微的脚步声渐渐消失，被所有人认为还在酣睡的某只缓缓睁开乌黑眼眸……竟是极其清明毫无睡意。
“莲二……剩下的，只能靠你自己了……”清浅到若有似无的恬淡软音回响在静谧的空气中，夹杂着隐约的清甜笑意点点散落……

坐在走廊上，手指摩挲着被红线穿起挂在颈项的细巧精致的小小指环，即使莲二的求婚事件已经过去了好几天，我还是觉得好像在做梦。在莲二付出了不小的代价之后，将臣爸爸和爷爷也已经同意了让我们先定下正式的婚约，直到我满十八岁。在确定婚约这短短几天，似乎发生了很多事……宗藏爷爷还因为自责而坚决要求切腹谢罪结果被爷爷以同样坚决的态度驳回，因为我回到神奈川而从东京赶过来替我检查身体的忍足叔叔临走的时候还带着一对熊猫眼作纪念，还听说小若被日吉爷爷打包空投到不知名的荒郊野岭修行去了，至于小若的那位兄长，听莲二说，因为练功过度导致筋骨损伤被送到医院了……
我的哥哥们啊……是这个世界上，最好的哥哥，我呢，就是这个世界上，最幸福的妹妹了……
“哈！”
“喝！”
“小小姐，当心受凉……”肩头一暖，一条羊毛披肩已经被宗藏爷爷披在了我肩上。宗藏管家在最初的抵触之后，经历了这几天的几乎是贴身不离的观察审核，对莲二的排斥心理似乎减轻了不少，“让少爷他们这样好吗？真的可以不用阻止吗？”
“没关系的，宗藏爷爷。”放下手里的指环，锁骨间突然接触到的凉意让我小小的打了个冷颤，将视线投向庭院里正在过招的人，我缓缓笑开，“哥哥他们和莲二都需要发泄一下，等他们觉得够了自然就会停手，所以，不要紧的。”
“……小小姐说的是。”

看着庭院里快要结束的战斗，我站起身，准备开始今天的疗伤工作……不知道剩下的药酒还够不够用了呢？
这几天，莲二一直住在真田家，每天都往返于神奈川和东京之间，诚哥哥和皇帝哥哥也是一有空就会回来要求莲二和他们练习过招，他们不在的时候就由道场的弟子们轮番上阵。我看不懂剑道，但是宗藏爷爷告诉我，每一场的对阵，莲二都坚持只守不攻……难怪每次我都只看到莲二会受伤，而他的对手却是毫发无伤。
随着时间的推移，莲二每天带回来的伤一点点的变少，看来，他的坚持和执念的效果终于体现出来了，哥哥们的情绪大概也发泄的差不多了，接下来，就该轮到我了，真是……总也学不乖的人呢……

“未央。”柳莲二带着一身又减少了一些的伤回到自己的房间，不意外的看到如同往常一样出现在他房间里的小小身影，
“……莲二，今天的份结束了？”软语溢出，笑颜浅淡，小人儿抬眼看向他，沉沉目光缓缓在他身上游走一遍后，终于又他脸上安静凝视着。
“是。未央你……有心事。”今天的小人儿有点不一样……柳莲二敏感的发现了这一点。那样安静的目光之下隐隐藏着莫名的情绪，竟然让他有种很不好的预感。
“……先帮你上药。”娇颜勾起一朵浅浅的笑花，小人儿并没有对他的话做出直接的反应，而是淡淡的将他的伤放在优先处理的位置。
“……好。”微微沉吟，柳莲二迎向已经做好疗伤准备的小人儿。她说‘先’……意思是处理好他的伤之后再来讨论关于她的心事，十分准确的分析出她话里的含义，明明是很一般的意思，可是他心里不好的预感却更加强烈。
“今天的伤……少了很多呢。”透着凉意的细白小手软软的将药油揉进他手臂的皮肤里，跪坐在他身前的小人儿语调温软，语音渺渺，“哥哥今天手下留情了呢。”
“……啊，代师傅今天放水的可能性是97%。”熟悉的淡淡甜香轻笼在他胸前鼻端，目光轻颤，柳莲二咬牙辛苦强压□□内因为小人儿的接触而带来的一波又一波凶猛的热潮，气息有些不稳的回应着她的话。
“原来哥哥也会放水的吗？”垂首的小人儿专心致志的揉着他淤青的手臂，轻柔软音再度飘出来，“真是没想到……莲二你真厉害，竟然能让拿起竹剑就六亲不认的哥哥对你放水呢！”
“恩？啊……”甜香软语让柳莲二气血奔涌，微怔了片刻才反应过来小人儿说了什么，下意识的开口解释，“那是因为我――”
脱口而出的话突兀的猛然顿住，柳家军师像被人揍了一拳一样表情扭曲的看着停下手里动作，仰首看他的小人儿，背脊陡然一凛，渗出丝丝冷汗。
“……因为你什么？”极其自然的倾身靠近他，小人儿看着他的眸光朦胧幽然，语调仍旧轻柔温软，“莲二你做了什么吗？”
“……不，我……没有……”小人儿的神情和眸光让柳莲二慌乱不已，一时之间他无比精细的脑袋竟然完全运作不了，几次启口，却始终给不了合理的回答。
“莲二，我听宗藏爷爷说你一直都只守不攻……”漾着柔音的轻嗓忽然顿住，幽深乌眸轻轻眨了眨，泛着雾气的眼底滑过无辜的光晕，“你怎么了？很热吗？你额头在冒汗哎……”
“……不……宗藏管家告诉你我只守不攻的？”还以为她看出来什么，结果却是自己自乱阵脚……柳莲二脑中绷紧的神经顿时放松了下来，只是这一放松，体内被他忽视了的热流顷刻流窜至四肢百骸。
“恩，莲二你知道我不懂剑道的啊……”绵软小手不经意的爬上他还渗着冷汗的额头，眸光轻染一丝忧虑，“莲二，你真的没事吗？可是你的额头好烫哦……”
身体轻颤，气血上涌，柳莲二知道现在的自己一定已然面红耳赤。他屏住呼吸，咬牙再咬牙，他原本就已经几乎动用了所有的自制力来抵抗体内翻涌的由她带给他的□□，现在因为她毫无防备，单纯到让人心痛的碰触，所有的努力全都在瞬间毁于一旦。
“……我好的很！”结实的手臂极快的将近在咫尺的小人儿用力圈入怀中，一直紧抿着的薄唇精准无比的找到被他看中的目标，衔住柔嫩软唇，温舌更是夹着强悍的气势不容拒绝的撬开她的齿关长驱直入，怀里的娇软和鼻端的甜香让他喉间满足的溢出低哑模糊的□□，手臂更加用力的将被他吻的脱力般软倒在他胸前的小人儿狠狠压向自己的身体。
“唔唔……”一双小拳头轻锤着他的肩头，意识里残留的一丝清明让沉浸在她的柔软甜美里的柳莲二察觉到她的不对劲，不舍得撤离她的丝滑小口，让快要呼吸不过来的她可以趁机换气，大手轻拍轻颤的背帮她顺气。
“你你你你……你……”努力调整着呼吸吐纳，小人儿眸光如水，潋滟如波，小手无助的攀着柳莲二结实的手臂，胸口剧烈起伏，结结巴巴的控诉着，“你你……你你你……你这个坏蛋！”
“未央，你说错了，我不是坏蛋……”小人儿结巴了半天才吐出的没什么杀伤力的控诉让柳莲二沉沉低笑，长指带着磨人的节奏，缓缓抚过染上红晕的微凉小脸，最后停在因为他而微肿的红唇之间，“而是大灰狼啊……小红帽。”
“什……什么？”软软的尾音被变身为大灰狼的某位军师霸道的吞入口中，
只是唇齿间的相濡以沫再也无法满足原始本能占上风的柳莲二，环住细腰的手臂微一用力，将小人儿轻轻放在地板上，而被他压在身下的人微微慌乱的眼底中还透着一丝不隐藏的很好的古怪眸光，若是平时，这样的细微之处是一定瞒不过身为军师的柳莲二的，但是此刻……
额前细汗密布，气息浓灼的人轻咬着身下人儿秀气的耳垂，引得她一阵无助的轻颤，炙热如火的唇顺着小人儿的颈项渐渐下移，撩情的咬开本就已经微微敞开的领口，忽轻忽重的啃噬着她诱人的细巧锁骨，刻上属于他的印记，一条腿同时抵在她两腿之间，不留余地的断了她的退路。
原本清湛的蓝眸，颜色渐浓，周围的一切看在他的眼里似乎都渐被她的妍色熏染，模模糊糊、朦朦胧胧的看不清楚，却唯独她的娇颜分外清晰。柳莲二知道他不该再继续下去，知道他现在的行为很不君子，但是看着想要融到骨血里的小人儿在他身下染开嫣色的脸颊，微张的小口，半掩着的雾眸，感受着和他的坚硬刚毅完全不同的绵软细致，最后的理智终于消失在他的悸动中，呼吸逐渐粗重，他将一只烫热的大手瞬间转移到小人儿起伏剧烈又频繁的胸口，同时将身下人儿虚弱的轻喘抽吸全数含在唇间，放纵自己投入到他和她共同燃起的漫天大火中，只剩下撑着身体不让自己的体重压坏小人儿的另一只受伤的手臂宣告着一丝别样的温柔……

“未央，未央……”焦虑惊惶的轻声唤着，大手还轻拍着面色淡白的让他心痛的小脸，柳莲二从来没有像现在这样痛恨过自己的所作所为，痛恨自己的毫无定力，明知道她的身体不好，却还……若不是最后她体力不支，情绪激荡过大的晕厥过去，他恐怕就真的不顾后果的要了她。
“……唔……莲二？”软软一声嘤咛，床上的小人儿终于在柳莲二自责懊恼又期盼的目光中悠悠醒转过来，雾眸困倦的眨了眨，发现自己正躺在床上的小人儿似乎还没反应过来发生了什么事，楞楞的看着他，不解又茫然的开口，气息微弱的让柳莲二心口又是一阵剧痛，“我什么时候睡着了？”
“……是我的错，是我不好，未央，你说的对，我是个不折不扣的坏蛋！”眉间叠起一层忧郁峰峦，柳莲二叹息着展臂，将一脸倦容的小人儿拦在怀中，想起发现她失去知觉，心跳和气息都微弱的快要感觉不到的时候，他惊恐的差点连自己是学医的都忘记了，抱着她跑到门口才想起来。
“啊……”小人儿听了他的话，低呼一声之后迅速的将小脑袋藏在他胸前，露在外面的耳根以惊人的速度红的彻底，显然是某只小呆想起了之前发生的事。
“未央，你这样会闷坏的！”已经被吓坏了的某军师生怕小人儿再度晕厥，立刻紧张的将埋在他胸口的小脑袋挖了出来。
“你你你……你……”小人儿长睫轻颤，凝视着他的眼底写满他看不懂的深意，细白牙齿咬着下唇，小人儿眉心微蹙，小手揪着他胸前的衣服，很努力的深呼吸着，直到气息恢复正常才重新带着浓浓的倦意，软软开口，“我现在很晕，我要在晕过去之前把话说完，你不准打断我……你你……我是不懂剑道，但是，但是……我懂你！就算你只守不攻，也不会受那么多的伤……你你……你居然……居然故意让哥哥他们打伤你！你你……你太过分了……”
“未央！我……”
“不准你插嘴！你你……呼呼……这已经是第三次了，你你……”
怀里的小人儿忽然激动的打断他的话，大概在她以为是吼出来的话其实微弱的可以。柳莲二心痛不已的收紧手臂，到底还是被她看出来了吗？
“这一次，我我……我是真的生气了！你……你你……从现在开始，直到我不生气，你都不……不准再……再再再……”声音越来越小，雾眸终于垂掩下来，气息虚弱的小人儿完成任务后再一次体力不支的昏睡过去。
某位军师呆若木鸡的拥着怀中人儿，整个脑袋里不停的回荡着小人儿昏睡前的最后一句话――
“……不准再吻我！”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳一诱拐事件（一）
                            

                                                        

                            

                            男人的友情说起来其实很难以理解，最明显的就是眼前的例子――
原本三个每次见面都壁垒分明，火药味十足，尤其是最近可以说是仇人相见分外眼红的大男人此刻却因为一方惹宝贝妹妹生气了，一方则是惹亲亲小女友发火，而巧的是他们得罪的刚好是同一个人。于是在兄长大人们连续三天都没跟妹妹说上一句话，大灰狼男友更是连续三天连小红帽女友的面都没见到之后，两方人马相遇在某只的房门外的此刻，原本一见面就像斗牛一样，现在都苦着脸的男人们居然在互瞪良久之后，相逢一笑泯恩仇，结伴喝酒去了，男人的友情也就此萌芽……
“已经过了好多天了，未央明天就要回东京了，可是她还在生气……”最年长的某只苦着一张清俊的帅脸，语气极其哀怨。
“看来，我们还是太松懈了！”这是被称为皇帝的网球高手很没建设性的发言……语气虽然一贯的严肃，但是压低的帽檐下依稀可见的是皇帝大人打着死结的眉心。
“……我惹未央生气的原因我知道，可是你们又是怎么一回事？”某位还在观察期并且期限未知的军师大人充分享受着成年人的特权，心情郁结的灌下一口啤酒之后，略带不解的向身边的两位难友开口。
“既然未央都看的出来你是在用苦肉计，怎么会看不出我们其实是知道的？”真田诚一郎的语气虽然很是无奈，但他勾起的唇角却隐约带着自豪欣慰的意味。
“……那她生你们的气是……”拿起啤酒罐的大手一顿……柳莲二微怔片刻，脑海里渐渐浮现出一个清晰的答案――因为他！后面的话，柳莲二很明智的没有说出口，因为身边的两位为人兄长的开始变脸了。垂首看着地上被他想象出来的蚂蚁，柳家军师无法抑制的弯起嘴角，心窝的暖烫就连一桶冰水都降不了温……他的小笨蛋啊……虽然生他的气，却还是用她自己的方式在为他报仇呢！
“喂喂……柳家的小子，你别得意，连未央的面都见不到，你现在可比我们要惨！”觉得心情变好的某人非常碍眼，真田诚一郎立刻给了某人当头一棒，还露出一抹相当恶质的笑容，“居然让未央在你眼前晕过去……父亲和香织阿姨的指导够你应付的了。”
“这件事，绝对不可原谅！”真田弦一郎咬牙吐出几个字……自家兄长那个时候因为有事赶回东京，所以有些事情并不知情，但那天一直都在家的他可是清楚的很！想起那天看到的不省人事昏睡了一整天的小人儿红肿的嘴唇，凌乱的衣衫，还有肩颈和锁骨若若隐若现的红痕，不用想到知道小人儿晕倒前都发生了什么！莲二这家伙，竟然敢染指他们真田家的宝贝……而且，未央会晕倒，十有八九也跟莲二那家伙对她做的事有关……
于是乎，刚刚有些融洽的气氛和萌芽中的男人间奇怪而又薄弱的友情再一次分崩离析在某皇帝陡然狂飙的妹控指数中……

冰帝体育祭――
无事一身轻的我拉着同样没什么事的阳子大小姐随意的在冰帝华丽丽的校园里闲逛着。
“未央，他还跟在后面哎……”阳子时不时的回头看着，终于忍不住在我耳边小声开口，“你们……吵架了？”
“……阳子，小若在等我们呢。”吵架……吗？才不是呢，根本是某位军师大人在自己跟自己闹别扭！没有回答阳子大小姐的问题，我拉着她走向小若他们参加的篮球比赛的场地，答应了凤宝宝今天要为来看他们比赛的……虽然我还是一样不懂篮球。
“啊……未央……你慢点啊，别走那么快，小心你的身体拉……”阳子保姆再次现身。
拉着阳子冲到场边的人堆里，我并不担心身边的人群，因为我身后的人会将我护得好好的，不会让我受到一点伤害。果然，我前脚刚踏进人群，一双结实的手臂就出现在我和阳子身边，替我们隔开了显得有些拥挤的人潮。
安全的到达场边，我朝很快就发现了我和阳子的小若他们挥了挥手，安静的看着场上刚开始的比赛，心思却早就飞到那个用身体圈出一个小小的却足够安全的空间的人身上。
学园祭开始了三天，莲二就跟了我三天，只要他没课没训练，就一定会出现在冰帝。忍足叔叔说他这几天每天回去之后都会在实验室里待到很晚，将白天落下的课程补上来，我也看的出来他脸上淡淡的倦色，还有……一丝隐忍的忏悔。
“啊！未央，我想起来了……”阳子大小姐忽然表情夸张的睁大眼睛，惊呼出声，“今天向日也有参加比赛，要是我没去，他又要嗦了。”
“哦，好，那阳子你快去吧……”这一对，吵吵闹闹虽然是家常便饭，但是向日一定很想自己比赛的时候，能看到阳子为他加油吧。
“恩，那我过去了，抱歉咯未央……”双手合十，阳子略带歉意的看了我一眼后又看向我身旁的莲二，气势十足的开口，“那个谁啊……未央就交给你拉！要是让我知道你欺负她，我一定会狠狠揍你一顿的！”
阳子的态度说不上很好，但是莲二没有说什么，只是表情肃然的点了点头。看着阳子得到保证后走远的身影，我近乎无声的无奈轻叹，我知道莲二还在为那天害我晕倒而痛悔自责，结果，不仅做到了我的要求，没有再吻我，甚至有些矫正过旺的连碰我都小心翼翼，就连现在……无奈的瞥了一眼坚定的护在我身侧，却完全没有碰到我的手臂……唉，我又想叹气了呢。

仁王雅治把玩着自己的辫子，原本漫不经心的眼神在看到人群中鹤立鸡群的某个熟悉的人影时，变得兴致勃□□来。
因为优纪这几天新开了一家店，地点就在冰帝旁边，今天刚好仁那家伙会结束国外的拉力赛回来，所以仁王雅治正好趁机过来蹭饭，只是他没想到会在冰帝的校门口碰到了自家这位从神奈川回来后情绪就一直处在低估的参谋大人，不明白内情的他只知道他们的军师似乎是真的将某只小呆给惹火了，以至于自家军师这几天只要一有时间就往冰帝跑，可是每次回来的时候，表情虽然还是淡然如常，但是整个人散发的低气压和阴沉的气氛似乎又比出去前多了几分。
“よ，柳……”银发的少年习以为常的在女孩子或大胆或矜持的目光中轻轻松松的穿过人群来到那个熟悉的人身边，懒懒开口的同时果然在意料之中的发现了被圈在那人身前的小小身影，“啊……未央也在，真是巧啊。”
“雅治！”某只小呆看到仁王雅治的时候小小的呆了一下后就冲着他娇娇憨憨的笑开了眉眼，“恩恩，真的好巧哦，雅治怎么会在这里的？”
“啊，优纪在冰帝附近开了新店……”眼底漾着柔光的银发少年不经意的看了一眼将他当空气般忽视的很彻底的某位军师，唇角坏坏勾起，“未央要不要去看看？优纪可是一直都很想你哦。”
“……恩，好啊！”某只小呆歪着小脑袋，只考虑了几秒钟就乖乖点头了，仰首看他的小脸还带着一丝期待，“我也很想优纪……还有阳一！”
“那……就中午吧。”某只狐狸显然很高兴自己的邀请被接受，心情很好的顺手拍了拍还不到他胸口的黑色小头颅，“我来接你。”
“好。”给了肯定回应的软软柔音是某只小呆。
“不用。”同时响起的虽然低沉却足以压下软软柔音的拒绝，自然是来自终于‘看到’某只狐狸的军师大人。
“……”某狐狸长眉微扬，眸光带着淡淡的挑衅看向出面沉如水的柳莲二……终于不再无视他了吗？
“……雅治？”小脑袋在有些凝滞的气氛中这边看看那边看看，然后带着些微小心翼翼的软音缓缓响起，“莲二……我，我……那个……有，有点饿了……”

于是乎，还不到预定的中午，一行三人在十分钟之后便坐到了优纪美人新开张的店里。
“噗噗……噗噗巴巴……”从这一行三人一出现，就赖在某只小呆身上不肯下来，还不怕死的在某只的小馒头前蹭来蹭去，然后被某位快要被醋淹没了的军师强行剥离的乌龟宝宝挣着肉乎乎的小短腿抗议般的对抱着他的某军师吐着口水泡泡。
“优纪……”圆溜溜的乌眸睁得大大的，某只小呆在店里转了一圈后很诚恳的向主人表达了自己的敬佩，“你好厉害哦！能在东京开分店，而且还能把小阳一照顾的那么好！优纪你是怎么办到的？”
“あら，被未央你这么说……”优纪抬手半掩着脸，不太好意思的笑容后面是满满的幸福，“其实也不是我一个人拉，仁有时间也会来帮忙，而且，还有他啊……”
“……他？”某只楞楞的眨了眨眼，似乎还没反应过来。
“啊，优纪的丈夫……未央你说不定有见过哦！”将手指从又多出几颗玉米粒的小嘴里□□，仁王雅治擦了擦被某只小乌龟蹭了一手的口水，接着优纪的话音缓缓开口，“他是冰帝的老师。”
“……啊！所以优纪才会把分店开在这里啊。”某小呆恍然大悟状的点着小脑袋，完全忽视了银发少年话里的重点。
“……喂喂……”仁王雅治抹掉额头冒出来的几根黑线，懒懒的声音里充满了对永远分不清重点的某只的无奈，“我说你啊……”
“怎……怎么了？”某只显然还在状况之外。
这下子，不仅是银发的少年，连一直含着淡淡笑意极温柔的看着某小呆的柳莲二也忍俊不禁的低笑起来。
“あら，ま，ま……”看着还一头雾水的某小呆，再看向状似随意，但其实是保护性的坐在她身边挡住来往客人，避免意外的碰撞发生，一恣意张狂，一沉稳内敛的少年，优纪不禁失笑的摇了摇头，“现在中午他都会来这边吃饭的，到时候介绍你们认识……啊，有客人来了，你们先坐一下。”
“……啊！”后知后觉到人神共愤的某小呆看着优纪忙碌的身影，终于想到了重点，“莲二，那……那个他他……”
回应她的是两道或清润或醇厚，却都带着淡淡宠溺的浅浅笑音……呃……还有小婴儿稚嫩柔软，谁都听不懂的火星语。

优纪美人的那个他……啊啊啊啊……好想知道好像知道！我其实对她那位神秘的再婚对象好奇已久的说，今天终于可以见到这位新好男人的庐山真面目了！
因为接近中午的午休时间，优纪店里的客人开始多了起来，因为魔王大人还没回来，看优纪一个人有点忙不过来，莲二和雅治都主动提出帮忙，本来我也有要帮忙的，但是却被那三个不知道什么时候站到同一阵线上的人集体驳回，还顺便塞给我一个会吐泡泡的人形龟宝宝，丢下一句‘乖乖和小阳一玩’，就把我和龟宝宝直接空降到店后面的婴儿室里了。
没有人权的我趴在地上和同样没有人权的肉墩墩的小乌龟互瞪了半天，大概是瞪累了，小乌龟傻乎乎的肉包子脸皱成一团，小手小脚用力一撑，四肢着地，晃着肥嘟嘟的小屁屁向我爬了过来……不行了，小阳一太可爱了！完全败在可爱小乌龟之下的我爬起来，蹭到小乌龟身边，小乌龟因为我的接近兴奋的咿咿呀呀的向我伸出手，原本还算平稳的软乎乎的小身子却因为失去支撑的一角，摇摇晃晃，扁扁的趴在了柔软的地毯上。
将一脸茫然，还不知道自己为什么会摔在地毯上的小乌龟抱起来，我学着某只不良狐狸，将怀里蹭来蹭去的小东西翻了个身，四肢朝天的放到地上，果然……小东西终于成了名副其实的龟宝宝了！
正当我趴在地上和小乌龟玩的不亦乐乎的时候，婴儿室的门被人轻轻打开，我抬头一看……是莲二。
“未央……”卓然的身影半蹲下来，伸到半空中的大手顿了顿，终究还是以一种小心的过分的力道扶着我的肩头，将趴着的我从地毯上扶坐起来，然后大手又犹豫了片刻，将我因为玩的太疯乱掉的头发顺了顺之后又极快的收了回去，“我们要走了。”
“……哎？”呼吸微促，我无奈又心疼莲二过分的小心，却也明白他让人无计可施的坚持和固执，只有顺着他的意思……直到他认为对他自己的惩罚够了。
“……优纪的先生打来电话，说中午临时有事，让优纪到冰帝去找他。”莲二大手成拳垂在身侧，温柔幽沉的目光几乎看疼了我方寸心尖……虽然那天的事我现在想起来还会脸红心跳，最后会气虚晕倒也让我觉得很丢人，但是我没有想到莲二会自责成这样。都已经过了那么多天，他那双清湛的蓝眸仍旧残留着没有消退的惊痛交加的担忧焦虑。
“……莲二……”心底又酸又甜，叹息般的轻轻唤着他的名字，看着身前的人眼波轻颤。
“……走吧，优纪也准备了我们的午餐。”一手拉我站起来，一手将抱着他小腿的小东西捞起来抱在手臂上，莲二柔软的轻叹着，“别让他们等太久了。”

跟着莲二他们又回到冰帝，在优纪一通电话之后，我终于见到了好奇已久的乌龟爸爸。
“……”不知道该怎么形容现在的心情，互相行过礼之后，我只能无语的看着优纪怀里的小乌龟兴高采烈欢天喜地的扑进不苟言笑的高大男人怀里，毫不含糊的“BOBO”两口，将自己的吻和口水一并留在了男人线条冷硬的脸上。 
木神=大叔=万年攻=牛郎团的妈妈桑=乌龟爸爸？！
尽量克制想要尖叫的欲望，我没有丝毫犹豫的快速转身，来到优纪美人身边，帮她将餐布铺到冰帝昂贵的草坪上，以分散自己的注意力。
“呀……”
有莲二他们的帮忙，能做的事情很快就做完了，一回身，乌龟爸爸……不是……木神先生正站在我身后，惊呼一声，躲闪不及的我在快要直直撞上去的时候，脚尖轻旋，腰身微拧，动作快过大脑的一个云步绕过不动如山立在原地的人，转到了他身侧。刚一站稳，我就明白了以乌龟爸爸不算差的反射神经为什么不躲开的原因……某只小乌龟正拽着他的裤脚颤颤巍巍的试着站起来，乌龟爸爸是在保护着自己的小乌龟呢。
“未央！”随着一声惊恐的呼声，我只觉得眼前一暗，身体就落入一个温暖的怀里。
莲二狂跳的心脏发出擂鼓般的动静，声声敲进我的耳朵里，久久都没有消散……安静的靠在莲二胸前，乖乖任他抱着，我知道他被吓到了，被我，也是被他自己吓到了，我更知道，不能再任由这样的情况继续下去……

“未央你……你！”喉头干涩，瞳孔紧缩，眼里再也看不到其他的柳莲二不管不顾的将转了两个圈有点不稳的小人儿密密实实的纳入怀中，几乎无法成言。
“我没事，莲二，莲二，你看清楚，我很好，没有受伤，真的，一点问题都没有！”软软的嗓音从鼓噪不已的胸口传出来，轻缓坚定的将安定的情绪传达到柳莲二的心底。
“你，你差点跌倒……”
“……只是差点。”
“可是……”
“没有可是！”
“……这一次又是在我眼前！”
“……莲二！”
柳莲二被怀中人儿不平常的沉凝语气惊得怔了怔，放松了手臂的力量，那个小人儿轻轻挣脱出来，小小的后退一步，仰首用静谧谧的眼神看着他。
“……未央？”不确定的轻唤一声，小人儿的幽深乌瞳里流转着让他暗自心惊的辉泽。
“莲二，你到底为什么这么害怕？”软音清晰的回旋在空荡的草坪上，小小餐布周围的人都被轻软柔音下蕴藏着的通透吸引着，也心惊着，“究竟是在担心我受伤……还是担心我在你自己面前受伤？”

啊啊……我对莲二说了过分的话呢。
莲二似乎被我的话打击的很厉害的样子，连午餐都没吃，只留下一句‘我要好好想想’就失魂落魄的离开了，雅治似乎也很不谅解的样子，冷着脸跟在莲二身后离开了。
原本还很热闹的野餐不欢而散，乌龟爸爸因为因为抱着小乌龟中了彩，优纪美人则陪着他回办公室去换下湿了的衣服。我知道他们是想怕我会尴尬，才刚好趁这个机会离开一小会，又怕我会胡思乱想就把小乌龟留下来陪我，所以现在我可以说话的对象也只有这只无忧无虑的爬来爬去的小乌龟了。
“ねえ，阳一……”抱着小乌龟带着奶香味的软软身子，我开始觉得秋天的阳光原来也能那么刺眼，刺的我眼睛居然酸酸涩涩的，将下巴抵在小乌龟的脑袋上，明知道小乌龟不可能给我答案，我还是忍不住问了出来，“你说，莲二是不是已经讨厌我了呢？其实……我对他说了那么过分的话，会被讨厌也很正常吧，连雅治都生气了，更何况是莲二呢……”

“あの……”陌生的男声在我头顶想起，“小姑娘……”
微微愕然的抬头，一张同样陌生的男性面孔出现在我眼前……

当木神和妻子算算时间差不多回到草坪上的时候，只看到空无一人的餐布孤零零的躺在地上，拥紧惊惶的妻子，木神利眼微眯，快速的扫过现场，很快就发现了被一小块石头压在餐布边角的纸条，弯腰捡起，纸上的潦草字迹明显是仓促中留下的――
‘小婴儿和小姑娘在我这里，等我电话’


阳一诱拐事件（二）
                            

                                                        

                            

                            “莲二，你到底为什么这么害怕？”
“究竟是在担心我受伤……还是担心我在你自己面前受伤？”

气息浓沉，思绪混沌不明却又好像清晰无比。那道沉凝的说轻软柔音仿佛是一记重击落在他的耳里心底，砸的他脑中泛麻，一片嗡嗡声让他几乎听不见周围的一切声音。不久前从冰帝落荒而逃的柳莲二此刻正僵着身体立在冰帝造价昂贵的围墙外面，面色虽然淡然依旧，但只有他自己知道，在深深的呼吸吐纳间，心跳忽快忽慢，忽急忽缓的隐隐闷痛着，乱了惯常的节奏让他不知所措起来，拧结的左胸像是被无形的不知名，却重的让人无法负荷的东西压住，还被忽冷忽热两种极端的气息缠绕着，拉扯着，让他呼吸困难，却又挣脱不了。
那个被他置于羽翼之下牢牢护着的小人儿竟然可以犀利的犹如一把出鞘的利剑，直指他以为被隐藏的很好的致命弱点，毫不留情的刺了下去……
害怕什么？他在害怕什么，他自己其实再清楚不过了不是吗？挣扎间，了然的嘲笑声猖狂不已的回荡在心底……
重重呼出一口浊气，柳莲二唇角扬起一抹苦笑，还说什么“竟然”，以她的敏感，又怎么会看不出他的反常……那样通透澄澈，近乎凛冽的目光让他极不愿意面对和承认的问题，他所有潜藏着的软弱不堪都毫无保留的被挑了出来。
对自己产生的前所未有的无力挫败，对未来的不确定，对可能会出现的状况下意识的排斥抗拒……这些负面的情绪原本就一直都存在着，只是一向内敛的他隐藏的很好……不，应该是自以为是隐藏的很好才对，直到在神奈川，因为他的情不自禁让她晕厥，不愿想起却时时刻刻都出现在他眼前的情景动摇了他百炼成钢的意志和向来引以为傲的可以掌控全局的自信，情况变得脱轨了，终于愈演愈烈，直到不可收拾，所以这一次，逃跑的人换成他了啊……

KUSO，柳那家伙……神奈川之行一定是发生了什么，不然，那只小呆是绝对不会说出之前那一番尖锐的话的！利眸微眯，一直不远不近跟在柳莲二身后的银发少年看着自家军师一副受到严重打击的样子，绷得紧紧的背脊和一直垂放在他身侧，隐忍着没有松开的拳头，略带一丝焦躁的爬了爬自己的头发，正准备上前说些什么的时候，口袋里的手机忽然振动了起来。
“……优纪？”听到电话那头传来的熟悉声线，仁王雅治微微一滞……优纪的声音听起来似乎有些不对头，出什么事了吗？
“什么？！”

“对方有打电话过来吗？” 直奔主题的甩出问题，接到优纪打来的电话后，并没有离开冰帝，而是一直在绕着冰帝高耸的围墙转圈圈的柳莲二一到出事现场就顾不上什么礼节之类的事情，强压着满心叫嚣着要冲破肌骨的惊骇和怒气，一双冷的让人发寒的眼直接对上丢了孩子却仍旧镇定自若的某位父亲。
“报警了吗？” 沉眉冷目，只有两人又过于平静的现场让紧随其后的仁王雅治收起一贯的散漫和慵懒，取而代之的是即使在赛场上也没有显露出的迫人气势。
“你们……”她才放下电话不过五分钟而已啊！不敢置信的看着眼前胸膛急剧起伏，明显在压抑着情绪的少年们，在丈夫的安抚下已经平静了很多的优纪惊讶不已。
“……没有。”大手微微用力按住因为眼前这两个少年的出现而再度紧张起来的妻子的肩头，直到掌心下微颤的触感渐渐消失，木神才稳稳开口回答了对方的问题。
“……什么意思？”很奇怪，非常奇怪！绕着地球跑了一圈的脑细胞重新回到了柳莲二的脑袋里，对方不冷不热，不合常理的回答让那双过分锐利，夹着山雨欲来之势的蓝眸辉茫微敛，蓝眸的主人则缓下剧烈的气息，再度开口时，语调已是绝对不输年长者的沉稳。
“这有可能并不是绑架。”重新将安抚妻子的话又说了一遍，目光扫过捏在手里的纸条，木神眉峰微沉，沉稳的声音里透着一丝莫名的愠怒，话音落下后，木神深吸一口气，在所有人的目光注视下重新狠狠按下那个一发现出事就开始拨打，却一直都处于关机状态的电话号码……

“未央……”还要工作的神谷大叔看小乌龟已经没什么事几分钟前刚刚离开，被当时惊恐的几乎失去理智的我拖来帮忙的忍足叔叔在神谷大叔走后就将我带到他的办公室，让我在沙发上坐下后递给我一杯温水，忍足叔叔一贯温和的语气里有一丝紧绷，“你看起来脸色不太好。”
“我没事的，神谷大叔。”摇了摇头，飘来荡去的神智在确定小乌龟真的没有生命危险才算是回归了原位，“我只是有一点被吓到了。”
是的，我被吓到了，被某只小乌龟吓到了。
我们今天转移午餐地点的原因，临时前来拜访某位乌龟爸爸的神谷大叔刚和我说了不到三句话，一直都很乖的呆在我怀里的小乌龟忽然哭闹起来，在我们都还没有反应过来的时候居然开始呕吐！完全没有经验的我是真的被吓到了，脸色惨白的神谷大叔貌似比我也好不了多少。无计可施之下，只好匆匆忙忙的给不知道什么时候能回来的乌龟爸爸留了张纸条，带着小乌龟直奔医院。好在神谷大叔有开车来，我们在最短的时间和一叠闯红灯的罚单一起到达了医院。
好在检查的结果，小乌龟只是小儿急性胃肠炎，再加上送诊及时，现在已经没有什么大碍了。只是，小乌龟这一病却也让我对莲二过于紧张的态度有了新的想法。
从神奈川回来后莲二的态度让我很困扰，虽然知道原因在哪里，却始终找不到解决的方法，最后只有说出那种伤人又伤己的话，但是现在我却对莲二的感觉有了更为真实的体会――当小乌龟失去活力，虚弱无比的被推进急救室的时候，被关在外面的我只觉得浑身冰冷，所有的知觉似乎都被冰冻了起来，要不是心口熟悉的闷痛及时提醒了我吞了药丸，现在躺在病床上的人就又要多了一个了。
小乌龟会这样并不是我造成的，单单只是这样，我都几乎快要无法承受，所有的理智，自己这么长时间以来掌握到的所有的东西都全部派不上用场，只能眼睁睁的看着小乌龟的生气一点点的消失！那么情况比小乌龟要严重很多的我晕倒在莲二面前时他的心情和一直以来承受的是什么样的压力就可想而知了。
懊恼的用力敲了敲脑袋，我果然是个笨蛋！一个自以为是的笨蛋！
“忍足叔叔，那个，关于我的手术……”

额角渗着细汗，柳莲二因为急速奔跑而沉重的气息在看到眉间透着淡淡倦意，安然无恙的蜷缩在沙发上睡着的小小身影后立刻收敛了起来。小心翼翼的靠近，柳莲二半跪在沙发前，手指急切却又有些笨拙，也有些不知所措的伸向熟睡中的小人儿，直到感受到她清浅的呼吸拂过指间，他脑袋里那根即使接到忍足先生的电话后仍旧绷得紧紧的神经才真正放松下来。
其实在最初的惊惧过去之后，柳莲二就知道在真田和日吉两家都有人暗中保护的情况下还发生绑架事件的可能性不是很大了，只是他一定要亲眼看到他的小笨蛋平安无事才能放心。
无声叹息，将盖在那个小人儿身上的薄被裹紧了点，柳莲二靠在沙发上静静的席地而坐。大手捧着陷在沙发里显得更加纤巧的小脸，指腹轻柔的抚过略带凉气的脸颊，左胸因为她的突然消失而不安的鼓噪终于渐渐平息下来，只是即便他现在已经看到安然的小人儿，他仍旧无法原谅临阵脱逃的自己。
不是不明白，经过上一次已然变成惊弓之鸟的自己会带给她不必要的压力，但是他真的是害怕啊……她是他放在胸口心尖的人，却也差点就被他……五内俱焚，又惊又痛到全身发颤的滋味他不想再试第二次，然而无论是他还是他的小笨蛋都很清楚，再怎样小心，她十八岁时要闯的那一道关……避无可避。
“莲二，未央只是受到一点惊吓……”压低音量，忍足俊彦若有所思的眼神落在从一进门就对他视若无睹的关门弟子身上，“放心吧，她没事的。” 
“先生……”柳莲二微微一惊，随即便轻巧的起身转向被他忽略了的恩师，略微尴尬的行了礼。
“你和未央……”看了一眼沙发上的小小身影，联想之前小家伙跟他之间的对话，忍足俊彦这个时候已经大概猜出这两个小辈之间是出了什么问题了，“我们先出去再说。”

“先生，您说什么？未央她……”无法置信的低吟着，柳莲二无法形容现在的感受，只觉得左胸传来一阵熟悉的炙热闷痛，再三低回，流连不去……那个小笨蛋！深呼吸几下，柳莲二再度开口时，语气紧绷中还带着显而易见的薄怒，显然他想要把即将失控的情绪拉回来但并不是很成功，“先生，请原谅未央的任性，以她的身体状况，是绝对没有办法做到的。”
“……任性？莲二，未央的身体状况她比谁都要清楚，而且她是我医治过的最配合也最小心自己身体的病人。会向我提出想要提前手术的要求背后，应该还有别的原因才对。”看着这个已经很有担当的晚辈兼弟子镇静自若的表情，忍足俊彦忍不住在心底叹了口气……他还是没搞清楚事情的重点啊。想了想，忍足俊彦又接着补充了一句，“至于提前手术的问题，我也已经和她说清楚了，这一点，你不用担心，你应该比任何人都要了解她是不是一个任性的孩子。”
“……她……”某军师镇静的表情崩塌了一角。
“我下面还要开会，等未央醒了，记得带她去吃点东西，她今天的午餐似乎还没来得及吃。”拍拍略显僵硬的晚辈，忍足俊彦看了看手表，心情很好的去做开会前的准备了。

原因？还用说吗，当然是他这个混蛋。
会有压力的不是只有他自己，他在心惊胆战，甚至想要逃避的同时却忘了，真正受到病痛折磨的人不是他，因为病痛而不安的人不是他，最害怕的人不是他，甚至手术成功后也无法恢复到原本健康的状态的人也不是他……
再度回到酣睡着的小人儿身边，柳莲二一身薄怒早已散尽。喉头微紧，申请涩然的凝视着困倦的小脸，长浓眉峰层层叠起，最终在眉心打了一个忧郁自责的结。
“未央……”低嗓沉沉，柳莲二缓缓轻叹了声，粗指不住地在柔软微凉的脸颊上边轻柔的打着圈，“未央……未央……”
“唔……莲二，再让我睡一下……”掌心下的小人儿无意识地软软嘤咛，闭合的眼帘只是无力的颤动了几下，就又归于平静，临了还像刚出生的小猫一样，搁在靠枕上的小脑袋爱娇的在温热掌心里蹭了蹭才满足的重新沉入黑甜梦乡。
这个小笨蛋……当真如此信任他吗？缠绕在心底的郁结在此时忽然全都消失不见了，不再软弱的结果就是某军师再也无法克制自己的想念，弯腰倾身，小心轻柔却又坚定无比的将自己热烫的唇印上暌违了很久很久的，淡白甜软的唇……

偷香虽然很成功，但却苦了正处于血气方刚的年纪的某军师。轻啄着小人儿娇美的双唇，一下又一下，不愿打扰到某只小呆睡眠的柳莲二终于败下阵来，想起某只小呆还没吃午餐，确定酣睡着的小人儿不会那么快醒来后，柳家军师乐呵呵的起身帮自家小呆去买吃的了。
“呼……呼……”
半小时后，从河村家买回某只最爱的星鳗寿司的柳莲二发现自家小呆果然还在睡……
“呼……呼……”
反正都在医院，那就在她睡醒前先去做试验好了……
“呼……呼……”
还没醒？继续做实验……
“呼……呼……”
做完一个星期量的试验的柳莲二再度转回自家小呆面前，发现那个小笨蛋距离两个小时前看到的，连姿势都没换，小嘴微张，呼吸清浅，完全没有清醒过来的趋势。
怎么回事？难道这几天她都没有睡过觉吗？柳莲二眉心紧拧，轻手轻脚的拉好有些松了的薄被，然后轻轻拨开黏在小人儿脸颊上的发丝，之前因为担心，他让医生检查过了，证明她的确是在睡觉而不是昏迷，但算来她已经睡了将近七个小时了！他是知道她平时有多渴睡，但白天睡这么久这还是第一次。
看着依旧困顿沉睡的人儿，柳莲二心念流转间，脑海隐隐浮出答案――他的小笨蛋，是在为他的失常担心不安啊！喉结蠕动，柳莲二心疼不已的将脸埋在她孱弱的肩颈，滚动的喉咙发热发烫，胸口悸痛不已……他见鬼的都干了什么！

“莲……二？”软软的一声轻唤，微哑柔音有些讶异，有些迟疑，还带着极其明显的浓浓倦意，“你……你……”
“抱歉，我吵醒你了。” 沙哑嗓音哽着灼热疼痛，耳边萦绕的有些虚弱的软嗓让柳莲二迅速敛起神智，抬起头看向满眼意外的小人儿。
“……莲二……你你……你不生气了？”确定不是幻觉的小人儿悄悄伸出手扯住偎在身旁的人的衣袖，牢牢攥在手心里，再也不肯放手。
“……小笨蛋，我什么时候生气了？”怯生生的一句话险些让柳莲二刚藏好的情绪再度失控，曲起手指轻轻扣向小人儿光洁秀气的额头，眸光轻颤着开口，“小懒猪，睡了这么久，饿了没？”
“啊？恩……有有点……”刚刚睡醒的某只小呆显然还不太明白为什么话题会突然跳那么远，傻傻的冲着态度发生很大改变的某军师点了点头。
“……来吧，我们去晚餐……不，应该是吃宵夜。”

坐在河村寿司店里，看着身边的莲二，我还是不明白是什么让他改变了之前惊惶不安，过度紧张的连碰都不敢碰我的态度。
“怎么又在发呆？”醇厚低嗓近在咫尺，“快点吃，你中午就已经没吃东西了。”
“……哦，好。”在来的路上我才知道神谷大叔那张太过简洁的纸条险些让他变成了绑架犯，“莲二……那个……我我……”
“未央，乖，先吃饭，有话吃完饭再说也来得及。”面前的视线暗了暗，碗里又多了很多食物，莲二熟悉的气息围绕在身边，态度也恢复到原有的状态，但是我却总觉得其中有什么不一样了。
“……哦。”乖乖吞下嘴里的食物，我决定还是先解决眼前的食物再说，不然以莲二的固执，我在吃完东西之前别想知道任何事。
“啊拉，这不是柳吗？”在我埋头苦吃的时候，一道熟悉的清朗嗓音传来，“あれ？小可爱也在啊。”
抬头看向声音源头……啊，是他。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小呆失忆记（一）
                            

                                                        

                            

                            “仁王。”莲二向来人微微点头。
“雅治！”嘴里还含着半块寿司的我一抬头就看到那位银发的狐狸先生笑得很……呃……欠扁的看着我。
“未央，没想到在这里碰到你，真巧啊。”
“……啊！”含着淡淡笑意的温润嗓音从雅治身后浅浅扬起，话音未落，他身后就陆续转出来几道身影。精市，比吕士，居然还有幸运千石……东大的网球社有集体出来吃夜宵的习惯吗？我瞪着跟在雅治身后转出来的人，有点反应不过来。而身边的莲二和迎面走过来的他的队友们一一点头，算是打招呼。
“未央……别发呆了，吃饭。”随后我的额头就被某军师屈指轻弹了一下，那种熟悉又怀念的温热触感让我好像被小小电了一下似的，额头相触的那一点微麻很快的扩散开来。
“……啊？哦。”好丢脸……急急低头，很努力的想要把嘴里害我丢脸的元凶毁尸灭迹，我埋着头，假装没看到莲二漾着浅笑的眼神和自动自发在我们周围落座的那群食客们似笑非笑的表情。
“优纪让我帮她给你说声谢谢，小阳一似乎给你添了不少麻烦啊。”雅治懒懒的靠在椅背上，语调就如其人，慵懒闲适。
“……唔唔……不会，阳一没事就好。”我咬我咬我咬……卯足了劲吞下嘴巴里的食物，我有点紧张的看向表现的很随意，不再冷着脸的雅治，缓缓舒了一口气，然后朝他笑了笑，“雅治，你们都是来吃宵夜的？”
“……是。”某狐狸的回答。
“……不是。”某绅士的回答。
哎？我不解的来回看了看给出截然不同的两个答案的雅治和比吕士，那两位仁兄互相对看了眼后很快就别开视线，气氛顿时变得奇怪起来。
“啊……那，那个……呃……”吼！现在要说些什么好拉！我吞了吞口水，求救的扯了扯莲二的衣袖。
“……我们是在外面碰到比吕士的。”精市的笑颜温润依旧，完全没有受到奇怪气氛的影响，“未央的精神看起来好像不太好，是身体不舒服吗？”
“……哎？”原来他们不是约好一起的啊，难怪了……不过，这个话题会不会跳太快了？一下子就转移到我身上来了。发现在场的人注意力都放在了我身上，我赶紧摇头加摆手的开口，“没有没有，我只是没睡好，啊哈哈……你们知道我很贪睡的嘛。”
“……啊，原来是没睡好啊。”精市虽然是在跟我说话，可是却很奇怪的将视线转向莲二，而且不晓得是不是我的错觉，精市说话前的那一个小小的停顿为什么会让我有种头皮发麻的感觉？
“恩……对了，哥哥没跟你们一起来啊？”我偷瞄了一眼帮我拿纸巾的莲二，神色如常啊，在看看精市，也没什么不对劲的地方……恩，果然是错觉。
“弦一郎临时有事。”谦和优雅的语调，这一次回答我的是刚点好东西的比吕士，“未央这个时候还不回去，不要紧吗？”
“哦，我……唔唔……”我话才出口，就被某军师用一块寿司灭了音。
“不要紧，她下午还在睡的时候我已经和日吉家通过电话了。”最佳发言人柳莲二先生开始发言。
“……你别告诉我，这家伙一直睡到现在啊！”喂喂……狐狸兄，你的语气也太夸张了吧，还有用得着把眼睛睁那么大吗？
“那个……我……唔……”又被消音了……
“她只是累了。”
“睡了那么久，精神还那么不好，她身体真的不要紧吗？”这回换美人了啊……
“啊，我……唔……”又来？！
“我有请医生检查过，没什么问题，只要注意保证休息就好。”好吧好吧，我知道了，就算是我已经成年了，在这些人面前，我依旧没有人权……
被剥夺了发言权的我认清现实，认命的乖乖填饱肚子。呃……有点噎到了……水，水……啊，找到了！咦？这不是水嘛，甜甜的，但是又不会太甜，还有大米的清香，好好喝！
“看起来，你的问题都解决了？”あれ？精市在说什么？莲二碰到什么问题了吗？
“……啧，算你恢复的及时。”哎？哎？雅治也知道？
“你对她的影响还真是惊人啊。”谁？比吕士说的是谁？她……是女生？！
“莲二，她是谁？”意识到隐藏的神秘对手出现，我立刻放下筷子，抱住某军师的手臂，用力瞪他。
你来我往，讨论的正热闹的人都安静了下来，先用不可思议的眼光看着我，然后又用略带同情的眼光去看我家莲二……这是什么意思？
“……你在胡思乱想什么？！”惩罚性的拍了拍我的脑袋，莲二溢出一声轻叹，温厚大手包住我的手，柔声开口，“除了你这个小笨蛋，还能有谁？”
“……哎？”神秘敌人是我自己？
“唉……先吃饭，待会儿在跟你解释好不好？”莲二微微摇头，看似无奈，但是眼角眉梢都带着愉悦的浅淡笑意，这种反应……
“我，我我……”诺诺的开口，声音却在莲二的笑意中越来越小，“我……我知道了。”
“未央你要多吃点才行，养了你这么久，都没见长肉。”某只狐狸的话让我下意识的瞄了眼胸前的小馒头……哦，好想磨牙啊。

由于某只狐狸勾起伤心事而有些丧气的我准备为我的小馒头变身大业添砖加瓦，正想继续埋头苦吃的时候，眼光不经意一扫间看见一颗即使淹没在人群里都极其显眼的橘子脑袋……那不是幸运千石君嘛！他不是跟精市他们一起来的吗？为什么要一个人偷偷摸摸的缩在离我们最远的角落里，还好像不认识我一样，发现我的视线就立刻偏过头？
“千石前辈……千石前辈！”很用力的想了半天也没想出个所以然来的我在发现幸运同学旁边那一桌的漂亮女生之后立刻明白了过来，原来他是去搭讪了啊！不过，看他苦着一张脸坐在那边，大概是搭讪失败了，小小同情了他一下，我向他招了招手，“这里这里，我们都在等你拉！”恩，把他叫过来，就应该不会一个人太伤心了吧，o(∩_∩)o…

看过来了看过来了……居然，还向他招手了！天，要是知道今天出来吃夜宵会碰到那个小可爱，他一定会乖乖的呆在寮里，就算饿到胃穿孔也不出来的！
悔恨交加的某位幸运同学很不幸运的被曾经发誓见到就躲的某只发现还很热情的向他打了招呼后，极度不情愿的在众多或寒凉或炙热，但都不太友好的视线关爱下效仿蜗牛兄一小步一小步的挪到那片危险地带。
“千石前辈，你不用难过拉，其实，喜欢你的女孩子有很多，偶尔失败一下一定是因为对方没有眼光！”还没等他坐安稳了，某只小可爱就凑到他身边，很小声很小声的跟他咬着耳朵，虽然他不明白小可爱为什么要跟他说这些话，但是听起来像是在安慰他……
好吧，他承认小可爱身上淡淡的牛奶香和薰衣草的清香混合在一起很好闻，凑到他脸旁边的小脸看起来软乎乎的，捏上去手感应该会很好，某只瞪着乌溜溜的大眼睛努力安慰他的表情认真的让他很想捏捏看那张包子脸，但是……
“未央，过来，别靠千石那么近。” 某位不幸运的幸运同学念头刚动，手还没伸出来，身边那张小脸就消失了。
“……哎？”乖乖的被自家未婚夫领回来，某只小呆一如既往的处在状况之外。
“他感冒了，会传染给你的。”定定的看着自家小呆，散发疑似醋酸味的柳家军师露出自己可以去拍牙膏广告的一口白牙，坚决的捍卫身为未婚夫的立场。
千石清纯无语的瞪着眉毛都不动一下的某位军师，他什么时候感冒了？他身体明明就好到从小到大连个喷嚏都没打过好不好！
“哦……”乖巧的坐在柳家军师身边，某只小呆重新看向继续无语的橘子头，指了指他之前点的饮料，带着一丝小心翼翼，软软开口，“那，那个……千石前辈，感冒的话要多喝开水，还有，那个……清酒还是不要喝的好。”软音清浅，却分外认真。
“……呃……谢谢。”下意识的道了谢，话已出口，千石清纯才反应过来……他干嘛要道谢啊？他点的是几乎不含酒精的米酒不是清酒啊！
“幸村，下个星期就是和神奈川大学的练习赛了，我之前交给你的赛前训练计划可能需要做出一些修改了。”不找痕迹的微微侧身，刚好阻隔了某颗橘子头和某只小呆之间的眼神交流，柳家军师看似不经意的将话题转到部活上来。事实上，计划的确也需要修改。
“恩？有什么问题吗？”幸村精市微微挑眉，有点意外自家参谋会对他自己制定的训练计划提出质疑。
“是，对方的正选阵容似乎发生了一点很有趣的变化。”虽然最近一直处于反常的状态，但并没有影响到柳莲二身为社团参谋该有的敏锐。
“有趣的变化？”微微收敛了些慵懒，仁王雅治隐藏着的战意被自家参谋口中的‘有趣’两个字点燃了。
“还真是让人期待啊，练习赛。”柳生比吕士推了推眼镜，姿态优雅如故。
“再有趣也轮不到我上场……”暂时得了感冒的千石清纯郁郁的嘟囔着，谁让他是候补呢……あれ？他的米酒呢？下次要提醒河村不要都用一样的杯子，人一多很容易混淆的说。
接下来的时间，少年网球高手们的讨论渐渐热烈起来，柳家军师在讨论同时不忘时不时的分神留意自家那只对网球不感兴趣的小呆，很快就发现小人儿开始打呵欠揉眼睛了。
“未央？未央，别在这睡……”失笑的看着拿他的手臂当抱枕抱着不放，眼睫轻敛，无意识软软嘟哝嘤咛的小人儿，柳莲二伸手轻拍了一下自家小呆的脸颊，掌心微热的温度让他沉了脸。
“柳，怎么了？”发现自家军师的脸色不对，原本暖暖注视着娇憨人儿的眼神凝了凝。
“未央的脸色不对！”同样具有极强洞察力的银发少年也很快注意到打瞌睡的小家伙一向淡白的脸色红的有点过分。
“怎么样？是发烧吗？”脸容沉凝，柳生比吕士盯着小心探查小人儿状况的柳莲二沉声开口询问。
“她没事吧……”千石清纯看着已经闭上眼睛昏昏沉沉的小人儿不由自主的开口，接过在接触到某位军师微冷的眼光之后立刻反射性的往后一缩，急急声明，“不是我传染的！我发誓！”
…………
………
……
短暂的静默后，少年们转移目光，自动跳过某颗橘子头。
“……应该不是发烧。”柳莲二动作轻柔的快速检查一遍后确认软软倚在自己臂弯里的小人儿没有生病后凛然的眉峰才稍稍放松，不过为了保险起见，他还是决定送她去医院检查一下，“以防万一，我送她去医院。”
“这件比较厚。”银发的少年闷闷的开口，伸出手的同时像是赌气般颈项微侧，不去看光明正大抱着某只小呆的人。
“……谢了。”没有惊动到怀中人儿，柳莲二小心的将怀里的小身子暂时移到腿上，准备脱下自己的外套时，却发现已经有人抢先了一步。
一手接过银发少年递过来的外套，一手接住一个翻身就要从他的腿上掉下去的小人儿，柳莲二动作熟练的将自家狐狸贡献出来的外套裹在软软的小身子上。
“……未央？”正要抱人起身，柳莲二的动作陡然顿住。对上那双不再雾蒙蒙的黝黑深瞳，柳莲二眉峰成峦，不太确定的开口，“未央，你有哪里不舒服吗？”
“……”仰着红扑扑的小脸，怀里的小人儿眨了眨眼睛，亮晶晶的眼眸直直凝视了柳莲二很久，双唇微启，说出口的柔音软语却让在场所有的人像被雷劈到似的神色巨变，“……那，那个，请，请问……你是谁？”

神奈川，真田本家。
“爷爷，父亲，大哥，我回来了。”真田弦一郎被一通电话急召回本家，用最快的速度赶回家后发现除了父亲和爷爷都在，气氛凝重的书房里还有让他有点意外的客人，“柳伯父。”
“弦一郎，你先坐下。”真田老爷子向自家孙子微微颔首，神情凛然，“最近，未央身边有没有出现什么可疑的人？”
“……爷爷？”可疑的人？真田弦一郎气息陡沉，爷爷的话让他意识到有什么事发生了。
“弦一郎！”语调平稳淡定，却很有效的压住沉不住气的晚辈，此时的柳宏司散发的是身为警察的气势，“最近有一些人在暗中打听未央的事情，他们都是被人雇佣的。让我在意的是，那些人背后的雇主……”
“如果没有弄错的话……”真田将臣眼神阴郁，紧绷着脸，森然开口，“他们的雇主……是从中国来的。”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小呆失忆记（二）
                            

                                                        

                            

                            真田将臣独自坐在书房里，出神的看着夹在手指间的明灭不定的香烟……自从未央那孩子回来后，为了她的身体着想，他就已经戒烟了，即使她后来离开家搬去东京，他也还是保持着良好的记录。但是今天，他却还是破了戒。  
会是林家的人吗？如果是的话，不闻不问了那么多年，甚至默许纵容着林家的小子做出那种天理不容的事情，为什么现在又开始对他们当年不管生死的孩子感兴趣起来了呢？他们究竟想要做什么？广彦，我要怎么样才能保护你的……不，也是我的女儿，不再受到任何伤害……
“父亲，我回来了。”真田诚一郎风尘仆仆的赶回家，第一时间来到父亲的书房，不出所料的看到书房的灯没有熄灭。
“诚一郎？”迅速收敛起对他来说很久都没有出现过的显得脆弱的情绪，真田将臣看向神色略带凝重的大儿子，心口微震，“结果如何？”

东京，河村寿司店。
晚上十点，平时这个时间一向热闹的河村寿司店此时正陷入一种最高品质的安静氛围中。原因嘛，当然是出自店里那一桌散发着北极急冻寒气，刀锋一样的杀气，火山岩浆一样的火气，总之超级诡异的客人。无论是哪一种气势都足以吓哭小朋友，现在纠结在一起的效果当然更加显著，店里的其他客人纷纷受不了的逃之夭夭，店外的客人还没进门就被门里渗出来的寒气，杀气，火气给吓退了脚步，所以，河村寿司店迎来了开店以来最惨淡的一晚。
“那个小姑娘不要紧吧？”拉上儿子和伙计躲在厨房里的河村老板透过开放式的厨房看向风暴衷心，原本还很担心和他们一起来的那个看上去很孱弱的小姑娘，但是却发现被一群人高马大的少年围在中间的小姑娘一点都不害怕，反而是像小孩子发现什么好玩的东西的时候的兴奋和好奇时，才放下心来……他就说嘛，都是他儿子的同学，平时总是来光顾，在他看来都是好孩子，应该不用担心的！
“河村大叔，你就放心吧，他们是不会对小可爱怎么样的。”趁那边一堆被雷劈到的人大眼瞪小眼的时候，千石清纯抓住机会偷偷的溜出危险地带，转移到相对安全的大后方，也就是厨房重地。
“咦？千石你……”憨实的河村隆同学惊讶的看着和他们凑到一块儿的橘子头，结结巴巴的开口，“你怎么知道的？”
“……经验之谈。”橘子头同学身体忽然抖了一下，停顿了片刻后才语气颇为沉重的开口……那可是他付出了沉重的代价换来的经验啊！

“未央，你……” 面容陡然发白，长眉无法克制的聚拢成峰，柳莲二无法置信的看着怀里的小人儿，灿然的眸子里漾着的是全然陌生的光芒……那是看一个陌生人的眼神，她是真的不认识他！确认了这一点后，柳莲二只觉得怀中人儿那特有的软糯腔调竟然如冰珠子敲在他身上似的，冻的他连心跳都快要停了。
“未央，你在说什么？！”同样被白了脸的仁王雅治豁然起身，瞪着好奇的转着小脑袋，打量着四周的小人儿，寒意不可抑制的一点点渗透肌骨。
“莲二，未央她这是……”优雅不再……柳生比吕士几乎握碎了手里的酒杯。
幸村精市强自压下如海啸般的惊骇，视线一直没有离开过七手八脚的想要挣脱柳莲二怀抱的小人儿身上。他已经可以确定小人儿的确是不记得他们了，但是这事发生的太过突然，前一秒还一切正常，后一秒就……等等！在他们发现她脸色不对劲之前，她分明还好好的！而且，眼前的小人儿除了不记得他们之外，还有有点也很奇怪，既然不认识柳了，为什么还会一点都没有害怕或者反感自己被一个陌生男子抱着……紫色眸光流转回荡间，幸村精市已经将事情的头绪理出了个大概来，剩下的，还是要看本人了……
“大哥哥，你为什么要一直抱着我？你不累吗？”软软的声音再度传来，却带着莫名的天真。
“未央……”怀中人儿一声‘大哥哥’让柳莲二离家出走的神智重新回归了，“你叫我什么？”
“大哥哥，我不叫未央，我叫冉冉，院长妈妈还有其他小朋友都会叫我小冉。”
某只小呆挣扎了半天，累得自己气喘吁吁的也没爬出圈住她的两条手臂，干脆放弃，安静乖巧的坐在柳莲二胸前，继续好奇的打量着周围陌生新鲜的景物。
“你说……什么？！”瞠目结舌，不晓得自己未婚妻什么时候改名字了的某军师……
“什么？！”渐渐冷静下来的某位绅士也发现到不对劲的地方，头皮开始发麻了……
“小冉？！”某只狐狸被鹦鹉传染了……
“有！”某只听到自己的名字被叫到，立刻乖乖的举起小手。
“……不……我不是在叫你……”银发的少年有气无力的单手撑额，很无奈的发现无论某只小呆记不记得他，他都完全拿她没办法。
“哦……”委屈的嘟着嘴，放下小手，又缩回某军师怀里的小呆……
“未……咳咳……小冉，告诉哥哥，你今年多大了？”柔声开口，幸村精市看到现在总算是发现他觉得怪异的地方在哪里了。
“小冉快要四岁了。”小手重新伸出来，对着幸村精市比出四根手指，然后小脑袋歪了歪，亮晶晶的灿眸瞬也不瞬的看着他。
“四……四岁……”很好，平常可是很难看到这么多精美的石像的……尽管事先多少有点心理准备了，但是某只的话仍旧很成功的让东大网球社的精英们集体石化了。
“还有哦……”状况外的某只在已然失去思考能力的柳家军师怀里左挪挪右挪挪，找了一个舒服的位置重新坐好后，才又软软继语，“院长妈妈说骗人是不对的。”
“……什么？”幸村精市承认自己有点跟不上某只的思维，微微怔了怔后温和的继续试着可以去理解显然和他们不是同一国的逻辑。
“漂亮姐姐明明就是女生嘛，为什么要骗小冉？”凉凉的小手没有预兆的抚上幸村精市精致的脸，天真童稚的话随之而来，“姐姐是小冉见过的最漂亮的人哦，可是，为什么漂亮姐姐的头发不是黑色的呢？”
漂！亮！姐！姐！
石像们因为这个词，神奇的回复过来。上一个认错某人性别的仁兄下场凄惨的连他们都很同情，虽然这一次踩到雷区的是某只小呆，某人对她抓狂的可能性不高，但是……很小心的留意着笑容凝在脸上的幸村精市，少年们还是做好了随时阻止惨剧发生的准备。
“咳咳……小冉，先告诉哥哥院长妈妈是谁，然后哥哥在告诉你漂……漂亮……呃……姐姐的头发为什么不是黑色的好不好？”没有让软软小手在别的男人身上多呆一秒钟，已经消化完事实的柳家军师很快的将怀中人儿的注意力拉了回来，同时不着痕迹的向旁边挪动了一段距离。
“院长……妈妈……呜呜呜……院长妈妈不要小冉了，呜呜呜……”晴天霹雳！原本还很乖巧的小女生像是想到什么委屈的事情，眼眶微红，小嘴一扁，放声大哭起来。
“你你你你……你别别别别哭啊！”被忽然哇哇大哭的小女生吓到的银发少年惊跳起来，手忙脚乱的原地绕圈圈。
“院长妈妈……哇哇……呜呜呜……”继续飙泪中……
“天，莲二，你……你是不是弄疼她哪里了？”脸色发白的瞪着越哭越大声的小女生，柳生比吕士面对这样的状况，反应不比自家搭档好到哪里去。
“哇啊啊……小冉会乖乖去学跳舞的拉……呜呜……呃……呜哇哇……院长妈妈不要丢掉小冉拉……呃……呜呜呜……”自顾自伤心的小女生哭到打嗝，没发现身边的大哥哥和漂亮……姐姐都快跟她一起哭了。
“乖，小冉别哭，别哭……”明白现在的小人儿因为不知名的原因变成了一个不到四岁的小女孩，被她哭得头昏眼花的柳莲二面对这样毫无理性，完全孩子气的小人儿也只有甘拜下风了。
“天，幸村，幸村，你快想点办法啊……”快要昏倒的某只狐狸从来不知道哭声也能杀人于无形！
“……”某个被点到名给予厚望的人无言加无措的看着因为哭得太用力，小脸红彤彤的小女生。即使是幸村精市，也不是无所不能的啊……
好在小女生的体力有限，所有人都快要崩溃的时候终于哭累了。随着灾情减缓，快要爆炸了的少年们都小心翼翼的看向脸上更是一把鼻涕、一把眼泪，可怜兮兮的小女生。
松了一口气的柳莲二掏出手帕将怀中人儿脸上的眼泪鼻涕还有细汗都擦干净，还小女生一张粉粉嫩嫩的脸。
哭的没力气的小女生睁着乌溜溜、水汪汪的大眼，可怜兮兮的靠在柳莲二怀里轻轻喘息，嘴里偶尔泄漏几声抽噎，很快的，体力用尽的某只小呆就开始昏昏欲睡起来。
“院长妈妈，压腿真的好痛……小冉会听话，会乖乖练功的……不要丢掉小冉……不要……”终于合上眼眸的小女生断断续续的软软低喃着，声音渐渐不见。

看着终于安静下来，眼角还微微湿润酣然沉睡的小女生，仿若打了一场超长加时赛的少年们一身冷汗，浑身脱力的兀自喘息，直到确定小女生是真的已经睡着了后才有心情坐下来抽丝剥茧，理清这一团乱。
“幸村，比吕士，你们还记得我们第一次去大阪时发生的事吗？”替小女生裹好外套，柳莲二目光灼灼的凝视着沉睡中的人儿，身为军师的思考模式开始启动了。
“……你是说？”怎么可能会忘记？那个晚上所探知到的真实让他至今想起来还心有余悸，小人儿哀切痛哭的样子他实在不愿意在看到……刻意的从来不去想那次大阪之行的柳生比吕士此时也想起小人儿当时曾经说过的一句关键的话。
“……前世……吗？”未央曾经说过，她一出生就记事了，那么会想起‘前世’也不是什么不能接受的事，否则，要怎么解释这个突然冒出来的‘小冉’？……幸村精市温和的笑容有些勉强，眼前脱轨的状况似乎很难，不，是根本无法用常理来解释。
“喂喂……你们，在打什么哑谜？”唯一不了解情况的某只狐狸危险的眯起眼睛看向显然隐瞒了什么的同伴们，最后把目光定在自家搭档身上，“比吕士？”
“雅治……”

“小冉，小冉……”
是谁说过的？舞蹈是一门残酷的艺术。
四岁不到就和孤儿院的小朋友们开始在曾经是舞蹈演员的院长妈妈教导下学习舞蹈，之后又一路进入专业院校，甚至到最后只有我一个人在跳舞这条路上坚持了下来，而且都是靠着舞蹈来维持自己的生活和学业。想来小时候吃的苦总算没有白费，小时候很多事我都不太记得了，但是却依旧记得因为练功太辛苦不知道哭过多少次，还想过要放弃……院长妈妈因为这个还发了好大的脾气，那时才只有4岁的我，一度真的以为院长妈妈不要我了呢！

“小冉乖，不哭……”
只是，小冉？小冉是谁？啊……我曾经就叫小冉。可是我现在已经不叫这个名字了啊？我现在的名字是……
“未央……未央？”
对，我现在的名字是未央……天，头好痛，眼睛还有嗓子也好难受，我感冒了？
“未央……醒醒……”
真是执着的人啊……恩，不过这个声音听起来好熟悉！啊！是莲二！
“未央，你醒了？”费劲力气睁开干干涩涩的眼睛，突来的光亮让我立刻难受的偏过头，一直在我耳边轻唤着的莲二却忽然提高音量，声音里竟然带着一丝惊惧，“不要闭上眼睛！”
“……好痛！”我可怜的耳朵……莲二什么时候练成了狮子吼？
“你……你哪里痛？”很好，狮子变成猫咪了。
“头痛，眼睛痛，嗓子痛，还有……耳朵痛。”唉唉唉……全身都痛！忍耐的转过身体，不想睁眼的我凭着感觉找到莲二暖暖的怀抱，然后耍赖的靠过去，两手抱住他的手臂，打定了主义不松手。
“……你……你先告诉我，我是谁？”这是什么奇怪的问题？脑筋急转弯？请原谅，睡眠不足的我智商为零，所以，柳大少爷，行行好，放过我吧……
“莲二，你这个坏蛋，再让我睡一下拉！”我蹭我蹭我蹭，抱紧莲二的手臂，脑袋在那片胸膛上找到舒适的位置，继续睡……
“……你回来了……”迷迷糊糊中，莲二仿佛在我耳边说了什么，但是，没能打败睡神的我没来得及听清楚就被周公找去喝茶了。


暴风雨前的和谐生活
                            

                                                        

                            

                            “小冉……小冉……”
不要……别再叫了！别再叫了！我已经不是小冉了……我不是……不是……
身如浮云般飘荡在一片混沌中，神智未明，脑中乱纷纷的，熟悉的名字声声回荡在虚浮的意识里，我愈听愈惊，想要出声制止，拼命掀唇，却无奈又惊恐的发现自己如何努力都发不出声音来！
求求你，不要再叫了！我不要回去！我不要离开这里！我不要放手！我不要！

“未央？未央！”耳畔传来又惊又急的呼声，唤的是我不愿卸下的名字。
“……莲……莲二？”眨眨眼，再眨眨眼，迷蒙的事物渐渐呈现出轮廓，视线和神智一起变得清明起来。
“……你做噩梦了。”肯定的语气，如释重负的表情，莲二深深看着我，湛蓝眼底写着我看不明白的深意。
“……恩，是噩梦。”轻轻喘息着，意态未明的纷乱意识回归现实，累极的我不想去思考莲二饱含深意的眼神代表什么。我只是庆幸……那只是，一场噩梦。
“你睡了一整天了，还有没有哪里不舒服？”没有追问噩梦的内容，莲二微微倾身，将我抱扶起来，语调平和温暖。
“哎？！我睡了那么久？！”惊讶的抬眼，发现自己已经被送回了日吉家。
“恩，你昨晚在河村寿司店睡着了……”莲二起身拿来一杯温水递给我，又问了一次，“有没有哪里不舒服？”
“……只是有点累，大概是睡太久了。”
接过水杯，我这才感觉到自己的嗓子又干又痛。快速的吞下几口温水之后，嗓子的干烧感觉才有些缓解。
“未央……”醇厚嗓音微微沉吟，柔和里隐隐透着让我心口凛然的慎重和强势。
“……什么？”将视线从捧在手心里的微漾水纹移向坐在床边神色淡然的莲二身上，我的呼吸微微急促起来。
“未央……”一双大手伸过来，稳稳的托起我的脸颊，探进我心底的眼神静谧温暖，“……你在害怕什么？”
“……迷路，莲二，我怕自己找不到回家的路。”迎着那片湛蓝暖意，纷乱的神智此刻已然无比清透。

经过了十五年的时间，上一世的记忆早已变得干瘪隐晦，尤其是还住在孤儿院的那段记忆……若隐若现出现的一些画面，熟悉又陌生的面孔，似有似无的话语，都模模糊糊的足以让我怀疑那些事情是否真的发生过，那些人是否真的存在过……然而到头来却发现，唯一铭刻在记忆里的竟然是害怕被人丢弃的无奈和苦涩。虽然随着年龄的增长，我渐渐明白院长妈妈对我们的严厉是为了我们好，然而被她――那个时候被我当作唯一的亲人的院长妈妈亲手推出门外的惊惧，怕被遗弃的阴影早就已经无足轻重了。
被困在梦境中的我，最害怕的是……没办法回来这里。

心情很好的我在那之后的很多天里，开始忙于应付让我预料不到的麻烦――
“未央，告诉我，我是谁？”
“……莲二。”
“未央，记得我是谁吗？”
“精市……”
“未央，以后你要叫我弦一郎哥哥，知道吗？”
“……弦一郎哥哥。”
“未央……”
“雅治。”
“未央……”
“比吕士。”
类似这样的对话在开始的几天里，每天都要进行无数次。不见面的时候就用电话，一向不怎么爱用手机也不适合用手机的我开始习惯性的将手机随身携带，情况最严重的时候，小若干脆直接将我空投到电话旁边，拒绝再担任接线员。
完全不明白为什么会这样的我不止一次的问过哥哥他们，可是都被他们云淡风清的一带而过。而这种状况一直持续到最近两天才有所好转。
一边想着莲二他们奇怪的举动，一边检查我的包包里要带的东西……今天是周末，也是东大和神奈川大学网球社进行友谊赛的日子，虽然是练习赛，但是据说双方出赛的阵容都相当豪华，所以，身为网球少年的日吉若同学当然是不会放过这样一个观摩的好机会了，更何况他一直以来的目标，迹部景吾也会出场，作为他的继承人的小若就更加不能错过这次比赛了。
“未央，你好了吗？”门外传来沉稳的男声，是小若。
“啊，再等我一下下！”轻轻摇了摇脑袋，我收回飘来荡去的思绪，快速的穿上外套，拎上包包，确定自己没有遗漏下什么后打开房门，不好意思的对站在门外的小若的笑了笑，“抱歉小若，让你久等了。”
“……走吧。”小若定定的看了我片刻后，才淡淡开口。
“恩！”跟上转过身的小若，我看着呼吸间幻化成的白色云雾渐渐消散……时间过的好快，转眼间，东京已经迎来了冬季寒冷的十二月了呢。

“莲……啊……啊欠！”因为天气的原因，小若安排了家里的司机把我们送到东大门口，刚下车就看到站在校门口的莲二。正准备开口唤他，突来的一阵寒风带着一股冷气在我呼吸的时候钻进鼻腔，刚离开温暖的车厢，适应不良的我结结实实的打了个喷嚏。
“未央。”熟悉的醇厚嗓音刚落，一阵薰然的气息便已经环绕了过来， 
“莲二……”只一仰首，迎上一双化为柔潭水的湛蓝眼眸我勾起有点僵硬的嘴角，露出一个想来不太自然的笑容，“你怎么站在这里？很冷哎！”
“……你会迷路。”上下打量了我好几遍，莲二有力的手臂不容拒绝的把我揽进他温热的胸前，暖烫的大手紧接着抚上我的脸颊，动作轻缓的摩挲着，
“才……才不会呢！” 不太有底气的小声申辩着，莲二手心的热度和寒凉的低温胶着着，让我不由自主的打了个冷颤。 
“……唉。”莲二柔声轻叹，眉宇间还染着浅浅的担忧，“未央，不该让你过来的。”
“我没事拉，人家也很久都没见过文太和杰克哥哥了啊……”
“咳咳……”
身后一阵轻咳传来，我猛然意识到这里是学校门口，除了小若之外，还有很多进进出出的人！作为网球社正选的莲二本就已经很惹人注意了，再加上我们现在的动作……
热气悉上脸颊，被牢牢圈住动弹不得的我只能被动的扯着莲二胸前的衣服，“莲……莲二……你你，你……”
“……咳咳……我先去找慈郎前辈好了。”绵羊也来了吗？啊，对了……小猪会来，绵羊会出现也不奇怪拉。他们都接过吻了的说，o(∩_∩)o…
“未央给你添麻烦了。”我哪有？！污蔑，这纯属污蔑！
“咳咳……习惯了。那么，我先告辞了。”小若！别以为你咳嗽两声我就不晓得你在偷笑！
握拳泄愤的敲了一下莲二微微振动的胸膛……可恶，冬天的衣服为什么要那么厚，咬起来都不方便拉！
“呵……未央，怎么了？”放在我腰间的大手丝毫没有离开的迹象，漾着淡淡笑意的温嗓近在耳边，无辜的让人生气，“我的衣服惹你生气了？”
吼！！！！！！！！！！！莲二这个大坏蛋！竟然给我装傻！太，太，太过分了！
不会傻的要跟某军师比力气，我把脸埋在他暖暖的大外套里，开始计算我有多久没有磨牙了……

“啊！是未央，是未央！”借着自己良好的动态视力，丸井文太在大巴刚靠近东大校门口的停车场的时候就已经看到了他熟悉的那抹小小身影，然后兴奋的拉着坐在身边的自家搭档大呼小叫着，“快看快看，桑原快看，是未央啊！我就说她今天一定会来看比赛的！”
“文太！别乱跳啊，车子还没停稳呢！”头疼的按住某只好像得了多动症的小猪，憨厚杰克认命的担负起饲主的重任。
“丸井，那个小不点就是你们常提到的真田未央？”车一停稳，好奇的正选之一的单打三同学很感兴趣的凑过来，顺着某小猪的视线往看过去。
“哎？在哪里在哪里？”早就对真田未央这个名字如雷贯耳的单打二同学也凑了过来。
“……她……才几岁啊？！”社团经理冈村浩介看着刚走进东大的一行三人，有点不敢相信的眨了眨眼睛，原来关于原立海的参谋柳莲二有恋童的倾向都是真的，“那位柳君，还真下得去手啊……”
“……あの……えど……她，呃，未央其实已经十六岁了。”很明白某小呆给人的错觉，丸井文太颇为无奈的替原队友现对手的某军师解释。
“你确定她已经十六岁了？”一直安静的坐在一边没有凑热闹的第一单打兼网球部部长的林智一忽然沉声开口。
“哎？啊……是！”略带迟疑的点了点头，没有想到一向寡言，而且只会和社团里的人谈论网球的部长会搭腔，丸井文太有点意外的和自家的光头搭档对视了一眼，都在对方眼中看到讶然和不解……
“……走吧。”静默了片刻，林智一领着自家队员们迎向今天的对手。

“未央未央！”原本只是打算来接自家未婚妻的柳莲二接到人没多久，一阵很久都没听到的某只小猪特有的叠字称呼自身后传来。
“啊，是文太！”手里牵着的小人儿低呼一声，急急转身，眉眼弯弯的笑看着向他们奔过来的红发少年，然后又很开心的软软轻唤，“杰克哥哥！”
“未央，好久不见了！”看着盈盈浅笑的小姑娘，桑原杰克憨憨的摸了摸自己的光头，好半天才想起来和边上那位沉着脸的柳家军师打招呼，“柳，那个，可惜今天我的对手不是你啊。”
“あれ？あれ？”丸井文太几步窜到娇娇软软的小人儿身前，皱着一张小猪脸，绕着某只小呆转了几圈，忽然像发现新大陆似的跳了起来，瞪圆了眼睛，伸出一根手指指着被他突来的大叫惊得缩着肩头退后几步的小人儿，“未央未央，你是不是长高了？
“哎？不会吧，这个小不点以前比现在还要……唔唔……”某光头大哥在某只小呆变脸暴走之前一个箭步赶上前去，死命捂住踩到地雷的自家经理的嘴巴，一边还胆战心惊的偷眼看向某只笑得灿烂至极的小呆，希望还来得及。
“……嗦。”绝对无害的笑脸，软软的腔调吐出的话却不那么无害……显然，杰克同学动作还不够快。
“……哎？”
“长舌男……”有害的级数快速递增。
“哈？”
“……变态……”已经渐渐失去理智了。
“啊？？？”刚明白过来自己被某个小不点欺负了的冈村浩介。
“咳咳……我是林智一，初次见面，今天的比赛，拜托了！”眼看情况快要失控，远道而来的那一方终于站出来一个可以说的上话的人。示意队员们将石化了的自家经理搬到大后方，收起微讶的表情，林智一上前一步向今天的对手颔首行礼。
“啊！彼此彼此！”安抚性的拍了拍被他圈在臂弯里龇牙咧嘴的某只小狗，柳莲二忍笑的向对方回了礼，“离比赛还有一段时间，我先带你们去休息室。”
“啊，拜托了。”

一个小时后，在众人的期待下，比赛终于正式开始了。
第一场双打，双方派出的都是曾经熟悉的队友――
桑原/丸井VS柳生/仁王
场上。
“な，杰克，像这样正式的对决，还是第一次吧。”丸井文太嚼着口香糖，看向对面场地上熟悉的两个人，战意盎然。
“啊。”身为豺狼杰克的血液也开始沸腾了。
“比吕士，看来文太和杰克很兴奋啊。”银发的欺诈师依旧一副漫不经心的表情。
“你不也一样？”绅士可是看的很清楚，自家搭档的眼睛亮的惊人，当然，他自己也很期待和曾经的队友来一场正式的对决。

场外。
“你们看好了，这可是目前国内大学最高水平的双打。”看着双方正在做热身准备的正选，冈村浩介向跟随正选一起过来的几个正选候选，压低音量分析着场上的比赛，“空中截击的高手，丸井，防守力卓越的桑原，对上高深莫测的球场欺诈师仁王雅治，被称为绅士，球风却异常凌厉的柳生比吕士……さ，胜利的会是哪一方呢？”
“恩，丸井的截击球虽然一直在进步，但是对手也一样。”专注的看着场内都燃气斗志的两方人马，，林智一微微拧眉很快就下了判断，“双方实力相当又对彼此的打法非常了解，看来，会是是一场持久的苦战。”
“未央未央，你要为我加油啊！”
“小未央，看好我怎么赢得！”
“……我我……那个……人家看不懂啊。”
“哎？没关系拉，未央一定要帮我加油哦！”
“你是笨蛋吗？以前交给你的东西都上哪里了？”
“人……人家忘了嘛……”
娇娇软软，带着一丝委屈的柔音夹杂在一片沉厚男声中，清晰可辨。林智一微微侧目，不动声色的看向距离不远的东大那一边的阵营，利眼精准的在最快的时间里找到那抹俏然身影，和那抹纤细身影的主人一样纯黑的眼眸深处卷起不为人知的风暴……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危机初现（一）
                            

                                                        

                            

                            就是她吗？真田未央……不，林未央。事实上，林智一早就知道那个少女的存在，名副其实爱的结晶，但是从他被现在的父母收养之后他就决定要摒弃以前的所有记忆……若不是现在的父亲很巧合的也姓林，他连林这个姓氏都会一并舍弃的。所以，在他进入网球社之后就一直尽量避免和同为网球选手的真田家小少爷碰面，只是今天，终于还是不可避免的碰头了。
林智一黑眸微眯，冷厉的目光定定的落在被一群少年围在中间，看起来很幸福的少女身上――幸福吗？林家的孩子，也配得到幸福？！看着眼前和谐温馨的画面，林智一眼神微冷――
果然是被人宠坏了的天真小女孩，那样干净的笑容，还真是让人有种忍不住想要去撕毁的欲望，呵呵，真想知道当她干净不再的时候，会是什么样的表情呢？  
不！不行！不要再继续想下去了！发现自己的思维开始脱轨，滑向危险的方向，林智一心神一凛，紧抿着唇咬牙找回清明，额前紧跟着渗出丝丝冷汗……KUSO！因为他身上留着那个男人疯狂偏执的血液，所以他至死也摆脱不了那样的阴影吗？！
“林，你……”发现身边的人呼吸渐渐沉重起来，作为和林智一从小一起长大的冈村浩介，虽然不知道原因是什么，但是却很清楚自家部长今天很失常。
“……冈村，你要关注的是比赛。”林智一收回看向对面的目光，微垂着眼帘将眼底过于浓烈的情绪遮掩起来，极快的回复成那个所有人熟悉的林部长，沉声开口，提醒自家经理不要忘记自己的职责，
“啊！是！”立刻重重应声，林智一看似不近人情的话一出口，冈村浩介就知道平时的他回来了……擦了擦鬓角滑落的冷汗，冈村浩介暗自庆幸林智一没有真的失控，否则，后果就……用力摇了摇头，冈村浩介将他努力想要忘掉的那一幕晃出脑海……他什么都没看到，什么都没看到……

那个人是谁？为什么要用那种奇怪的眼神看着我？而且，他的眼睛……为什么会让我有一种似曾相识的感觉？
“未央，比赛开始咯！”精市的声音在我身后响起，“大家都在等着你为他们加油呢。”
“……啊！恩！”稳住气息，收回心神，我暂时将注意力放在场上就要开打的比赛上。
随着裁判的示意，比赛终于开始了。然后，我就在身边的众多网球高手你一句“走钢丝”，“杰克有四个肺”，我一句“镭射光束”，“网球的魔术师”的低声分析中非常华丽的头晕眼花了。
随着比赛的进程，类似“旋风真空斩”，“会下沉的快速削球”这样的名词让本就已经被那颗飞来飞去的小黄球惹得晕头转向的我彻底晕菜了，于是在我的蚊香眼中，比赛不知不觉（？）的结束了（众：喂，比赛就这样混过去了？你这打马虎眼打的也太过分了吧？！某苹果：无辜望天ing）……

“未央……未央？”柳莲二快速的收拾好自己的东西后，就发现某个小笨蛋一脸茫然又无辜的看着他，“你怎么了？”
“莲二，比……比赛结束了？”小笨蛋非常困惑的眨了眨眼睛，小小声的开口。
“……是，结束了。”柳莲二大概知道自家小笨蛋为什么那副表情了，忍笑着背上网球包，上前拉起坐在看台上的小人儿，刚运动完汗湿的大手包住冰冰凉凉的小手，柔声开口，“刚刚结束的。”
“哎？那那……那比赛结果呢？”某只小呆忽闪着小鹿般微润的眸子，看了看周围正在收拾东西准备离场的双方队员，然后缓缓的转过头，不好意思的看着柳莲二，更加小小声的开口，“是谁赢了？”
“未央未央……”丸井文太两步蹦过来，不可思议的瞪着眼前红着脸的少女，“你居然都不知道比赛结果？！你根本就没再看比赛嘛……”他可是很希望她能为他后援的说！
“文太。”温和却含着隐隐压力的声音来自却某只小猪曾经的部长――幸村精市。
“丸井！”冷然凌厉的几乎不带一丝人气的声音来自某只小猪现任的部长――林智一。
文太，你不要命了吗？原立海的正选们如是想着，投向慢半拍发现说错话的红发少年的目光充满了同情的意味。
天，那个小不点，居然看到现在的比赛还不知道结果？！神奈川大学的队员们和自家一年级的天才一样无法置信的齐刷刷瞪着手足无措，微微瑟缩的小人儿。
而因为寻找某个不知道在又窝在哪里睡着了的前辈而错过比赛的金发清冷少年和中途赶过来，同样因为帮忙找人而没看成比赛的白发温和少年则很有默契的将脸转到一边，很想忘记自己曾经教过某只小呆打网球的事实。
“今天谢谢你们的指教了，期待着下一次的交手。”林智一神色不变的扫了一眼吞着口水躲到搭档身后的丸井文太，向让他们惨败的对手微微弯腰，同时搁下战贴，“下一次，我们会是胜利的那一方。”
“是吗？那么就让我们一起期待下一次的比赛吧。”向前跨了一小步，和柳莲二一起状似不经意的挡在小脸爆红的某个小笨蛋身前，幸村精市作为今天的领队，面对着对方实打实的挑战，依旧云淡风清的温和回应，只是紫色的深湛眼眸里一抹冷然寒光划过，然后又像从来没有出现过似的极快消失。
“……那么，我们告辞了。”
“幸村，大家，我们先回去了……”

“完蛋了，部长生气了……”
“是啊，谁让今天我们根本就是完败呢……”
“林，你今天……”冈村浩介刚一开口，就被林智一阴沉的脸色惊得吞下后面的话，安静的走在一边，没有再开口。
“今天输掉比赛的人，回去之后，所有练习增加三倍！”
“是！”
队友们的窃窃私语和冈村的欲言又止都没有被林智一错过，他很清楚，除了冈村，其他人大概都以为他是因为输了比赛而生气，但其实，他并不是在生气，而是在害怕……两次！今天他险些失控了两次！面对真田弦一郎，他根本就无法克制体内狂暴的因子！林智一无法克制的握紧拳头，是他想的太简单太天真的了，那个男人……那个男人即使已经死了，他还是无法完全的逃开吗？
不过……林智一插在裤袋里的手此时还在轻微颤动着。那个真田弦一郎，皇帝的名号并不是空穴来风，竟然借力使力，把自己施加在他手臂上的伤害通过回球又还给了他！今天他的对手若是换成实力稍差的人，恐怕就……

看着今天的对手远去的身影，幸村精市回过身，森然而立，语气沉凝，“弦一郎，你的手怎么样？”
“没事，还在我可以控制的程度。”微微摇头，作为林智一对手的真田弦一郎给了同伴一个放心的答案。
“那个林智一的打法……”为了保险起见检查着真田弦一郎受压力最大的手腕和手肘的柳莲二眼神微沉，“很有问题。”
“没错，他那种打法，虽然在平实的球风下隐藏的很好……”柳生比吕士挑着眉，长指若有所思的推了推眼镜。
“他分明是存心想要……”仁王雅治收起闲散和漫不经心，神色肃然的看向感受最深的当事人，“毁掉真田的右手！”

“哥哥你的手真的没事？”很高兴这一次我不是被瞒着，最后一个才知道发生什么事的人，网球少年们的对话一句不落的敲在我的耳膜上……那个人，想要毁掉哥哥的手！
“未央，我不会拿我的手开玩笑的。”走到我面前，哥哥极其认真的凝视着我，“我向你保证。”
“我看过了，弦一郎的右手没有问题。”莲二也走了过来，半蹲在我身前，为哥哥的话护航。
“……恩。”看了看立在身前的哥哥，再看向眼前的莲二，我终于放下心来，微微点了点头。
“好了，我们先去休息室，比赛的事，到社团会议的时候再来讨论。”精市拍了拍手，将大家的注意力拉了回来。
“是！”

换好衣服后的莲二和哥哥他们说是要补充大战过后消耗掉的体力，集体去河村寿司店吃东西，我安静的走在大部队的最后，莲二则陪在我的身边。
“还在想弦一郎的手？”
“……恩。”我点头，有些急切的抬头看向莲二，“为什么那个人想要毁掉哥哥的手？”
“也许他不是存心的，只是他个人的球风会造成他是故意的错觉……”莲二柔声解释着，“毕竟弦一郎的手并没有被伤到，现在下结论还太早了。”
“可是，雅治刚才还说那个林智一是存心的！”不解莲二过于宽容的态度，我停下脚步，有点生气的瞪着他，“我是看不懂什么球风不球风的，但是……但是……咳咳……”
“未央！”大手在我气息滞住，轻咳出声的下一秒就抚上我的背轻轻拍着，另一只手则拦在我腰间，将我圈在怀里……莲二的语气紧绷，湛蓝眸子瞬也不瞬的注视着我，“慢慢来，深呼吸……对，吸气，再呼出来……”
“呼呼……我，我不想因为这种事情跟你吵架，但是……”靠在莲二胸前等待喘息渐渐平息后，我命令自己推开身前的暖意，退出莲二的怀抱，仰首看他，“但是，你要给我一个可以接受的，帮他说话的理由。”
“……好点了吗？”莲二柔声轻叹着将我拉回他怀里，俯下身在我耳边沉声低语，“未央，我没有再帮他说话。”
“……哼！”没有才怪！欺负我不懂网球吗？用力的偏过头，我不要理莲二那个坏蛋了拉！
“作为网球手，每个人都有自己的球风，而且在比赛中若是碰上旗鼓相当的对手，网球手的情绪都会处于亢奋的状态，在那样的状态下出现的一些反常的行为很难说是不是故意的……”魅惑的薰然沉吟还在我耳边不依不饶的轻声回荡着，“只是有的人可以控制的比较好，有的人却还在努力中……还记得赤也红了眼睛之后的状态吗？”
“……那，那个……”对哦，我怎么把那颗海带头给忘记了？莲二的话让我的气焰顿时消下去一大半。
“而且，我并没有说他不是存心的，我只是说现在下结论还太早……”莲二的手轻柔却坚定的将我偏向一边的脑袋转了回来，温然的视线牢牢锁住我，“这是对运动员最基本的尊重。”
“……我，我……我知道了。”意识到自己刚才的态度有些过分，秉着知错就改的良好习惯，不再拒绝那片暖意，我伸出手臂圈住莲二的腰，然后耍赖似的把脸埋在他的外套里，小小声的开口，“莲二，对不起哦，我知道错了……你不会生气的对不对？”
“我……”

“啊！啊！小偷……”一道拔高了的女声打断了莲二的话，“站住……有谁来帮帮忙……抓小偷……”
“闪开闪开！”一道快速向我和莲二站的方向跑来的身影一边跑还一边恶声恶气的嚷嚷着，“前面的，要命的话就快点给老子闪开！”
“抢劫？”不会吧，大白天的当街抢劫？！
“未央，你呆在这里不要动。”莲二快手快脚的双手一撑，将我举起来，几个大步跨到一边放下来，沉声叮咛。
“恩恩，我不会乱跑的!”乖乖的猛点头，我知道千叶的抓贼事件再度重演了……
“等我。”得到我的保证后，莲二将网球包交给我之后便极快的转身，迎向渐渐接近，面目狰狞的年轻男子。
“让开，臭小子，想死吗？”我躲在一边看着很快就近在莲二身前的抢劫犯夹着一身暴戾，杀气十足的扑向莲二，直到这个时候我才发现，他手里还拿着一把闪着寒光的匕首！
“莲二！”害怕会分散莲二的注意力，我不敢大声喊出来，只能用力按着胸口盯着已经颤抖在一起的两个人。
“哎呀……”
“哇啊，救命啊！”
“好痛！”
…………
………
……
嘴巴张成O形，莲二这一次秀出来的身手比上次在千叶还要厉害！没有让我有太多提心吊胆的时间，莲二干净利落的在那人向他扑过来的时候快速的矮下身，看准时机，提脚踹向来人的腿窝，趁着对方重心不稳向前栽倒的时候大手一探，精准又迅捷的缴了对方的械后，极快的倾身将趴在地上的坏蛋压制住。
很快的，巡警就出现在事发现场，莲二将现行犯交给警察之后，正准备向我走来，却让被抢的像是OL的女孩子拦住道谢。本来看到脸红心跳目瞪口呆的我一看到这种情形全身的危机意识立刻叫嚣起来。
有了晴美同学的前车之鉴，我不再耽误，立刻抱着莲二有些重的网球包向那个祸水跑过去……虽然那位大姐看起来年纪好像不小了，但是这年头，姐弟恋也不是什么新鲜事，我还是要防患于未然才行！
“莲二！”啊啊啊，有个太过优秀的未婚夫，有时候还真是件很辛苦的事啊！

“未央……别用跑的！”柳莲二谢绝了巡警提出嘉奖的建议后，一转身就看到某个小笨蛋抱着完全遮住她上半身的网球包脚步不稳的向他跑过来，制服了持刀劫匪都没出汗的他顿时惊出一身冷汗。
“莲……莲二……呼呼……”被某位军师的惊呼定在半路的某只小呆轻喘着看向那个惊呼的主人，眼神无辜，“怎……怎么了？”
“你这个小笨蛋，居然敢给我用跑的？！”绕过拦在身前的失主，柳莲二顾不得什么礼节修养，三两步就来到某只小呆身前，先接过被小人儿抱在怀里的网球包随手甩上肩头，然后长臂一探，就将人带到自己怀里，利眼上上下下的扫了几遍之后没发现什么问题，悬着的心才放了下来。
“对……对不起嘛……”柔音软软，小人儿略带委屈的小声道歉，忽然瞪向柳莲二身后，还示威似的伸手挽住他的手臂，紧紧地抱在怀里不肯松手。
“未央？”感受到些微的敌意，某位军师不解的低头看向动作奇怪的小人儿，“怎么了吗？”
“……あの……”被抢了包包的失主拿着自己的皮包，略带尴尬的站在帮了自己的少年身后，试探的开口，“刚才的事，谢谢你！”
“不用谢，应该的。”身后的道谢声让柳莲二想起被他忘到一边的失主，无奈的任小人儿继续吊在他手臂上，柳莲二转过身面对穿着套装的女人，淡淡回应着对方的谢意。
“真的很感谢，要不是你，我今天大概连家都回不了了！”对方忽然行了个很正式的礼，弯腰的同时，头发上原本就因为之前的奔跑而松掉的发夹处于惯性被甩了出去，刚好砸到了吊在柳莲二手臂上的某只手背上，划出浅浅的一道红痕。
“呀……”因为突来的微微刺痛，没有心理准备的小人儿轻呼一声，一惊之下放开了柳莲二的手臂。
“未央！”柳莲二呼吸一滞，极快的探手握住小人儿的手，目光灼灼的审视着那道红痕，然后惊怒的发现红痕渐渐渗出淡淡的血丝。
“抱歉抱歉，你不要紧吧！真是对不起，对不起！”发现自己伤到人的女人惊慌的捡起闯祸的发夹，不停鞠躬道歉，神态尴尬，完全被破坏掉的发型更是狼狈不已。
“我们还有事，先告辞了！”冷冷的丢下一句话，柳莲二抱着已经开始由血丝恶化成渗出血珠子的小人儿走到路边，拦下一辆出租车直奔医院。

在所有人都离开后，手里拿着发夹的女人拿出手机，按下号码，在对方很快接听后，缓缓开口，“林先生，你要的东西，我拿到了……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危机初现（二）
                            

                                                        

                            

                            α地中海贫血中间型，又称血红蛋白H病。实验室检查红细胞渗透脆性减低，如果发生了合并呼吸道感染或服用氧化性药物、抗疟药物，都会诱发急性溶血而加重贫血，甚至发生溶血危象……默念着他早就已经烂熟于胸的医学术语，柳莲二无法自己形容现在的感受。
他在干什么？
明明他就在她身边，可是她还是受伤了……
他到底在干什么？
柳莲二看向房间里正在接受红细胞输注的小人儿，脑海中浮现地指责他，让他无话可说、无言可辩。
“莲二！”真田弦一郎一赶到医院就在血液科的诊疗室外看到了那个熟悉的身影，“未央怎么样了？”
“……没事，她没事，血已经止住了。”微怔了片刻，柳莲二深深吸了一口气，语调缓慢涩然的开口，“现在在接受红细胞输注，应该就快要出来了。”
“……莲二。”利眸扫过眉眼沉郁凝滞的柳莲二，真田弦一郎拍了拍他的肩，了然开口，语调沉缓，“你应该早就知道……选择了未央，你就没有消沉的权利了。”
“……啊。我明白。”他怎么又犯了同样的错误？！真田弦一郎的话让柳莲二胸口微震。
“你明白就好。”
深呼吸几次，柳莲二迅速收敛起那些解决不了任何问题的情绪，同时刚才还像浆糊一样的大脑也极快的开始运转起来，在来医院的路上，小人儿对他说的话让他眼神微沉――
“弦一郎，关于这一次的事情……98%的可能并不是个意外。”

同一时间，神奈川真田本家――
“是吗？未央没事就好……恩，弦一郎那小子在她身边吗？”
“莲二那小子……这么说，他们多少也意识到了？”
“你是说，最近有人在打听那件事？”
“我知道，你安排给未央的医护人员都是你信得过的，不会让人从中做手脚的……谢谢你，俊彦。”很诚恳的向对方表达着作为一个父亲的谢意，宝贝女儿受伤入院的事情并没有瞒过远在神奈川的真田将臣和未来的公公柳宏司。忍足俊彦早在那个小家伙入院的时候就通知了她那位父亲大人。
“宏司，你家那个小子……”放下电话，真田将臣结束和忍足俊彦的通话后，看向书房里的未来亲家，“比你当年还要精明啊。”
“……这么说，孩子们都知道了？”柳宏司今天是特意来和真田将臣讨论他刚拿到手的最新消息的，却没想到和好友一起，差点被未央那孩子受伤的事情吓掉了魂。
“没有猜出全部，但也差不多了……”抽出一根香烟，真田将臣犹豫了片刻后又将香烟放下，真田家的禁烟令对他这个主人一样有效，“他们去问了俊彦。”
“果然瞒不过吗？”无奈的叹息下是隐藏不住的，为人父的自豪，但那自豪的情绪也只瞬间便消失，柳宏司目光灼灼的看向好友，缓缓开口，“让他们知道也好，防患于未然。”
“……啊。”真田将臣勾起一缕浅淡的笑意，随即隐灭，“你刚才说，那些人……都是普通人？”
“对，就是因为都是普通人，所以我们查起来才会更加困难。”柳宏司啜饮了一口茶，略微沉吟着开口，“这一次，林家人的行动相当小心谨慎……而且他们再找未央的同时，还在找林家的另一个孩子，林智一。”没有案底，无迹可寻，这让柳宏司绕了不少弯路，要不是他有个线人刚好在林家的企业里做事，一向低调不惹人注意的线人被林家的人看中，让他参与到这次的事情里来，他们恐怕还要浪费很多时间……
“林家的另一个孩子……”真田将臣心头一跳，不详的预感骤然袭来。

那个女人……很不对劲。
躺在病床上，周围安静的气氛让我可以静下心来整理今天发生的事情。
先是那个刻意的想要伤害哥哥，毁掉哥哥右手的林智一，虽然莲二的说法有他的道理，但是我更加相信自己的直觉……那个人，绝对是故意的！
接着，又莫名出现了一个有问题的女人……在我靠近莲二和那个女人的时候，就发现到了……那个女人，浑身散发着让她不舒服的感觉。
我记得，在孤儿院的时候，有一个已经记不清长相的孩子，为了让自己被领养，将原本应该被领养的好朋友推下楼的时候，就和那个女人当时的表情很像！害怕，挣扎，沦陷，直至疯狂……
而且，那个女人的态度也很有问题，撇开一个劲拦着莲二道谢不说，再看到我被伤到之后，她所作的第一件事竟然是去拣掉在地上的发夹！这跟她之前拼命道谢的过分有礼的举动相比，实在很矛盾，而那个发夹却是让我真正在意的……总觉得，我似乎忽略了一件很重要的事。
“真田小姐，可以了，您要不要再休息一下？”护士小姐的轻声细语在我身边响起，让我暂时收起了渐渐理出的线头。
“谢谢护士姐姐，不用了，还有人在等我，我想先去找他。”轻轻摇了摇头，身体里还残留着的一点晕眩让我的动作不敢太大。穿好衣服，理好头发，在护士小姐的带领下走出诊疗室……哎，莲二，这一次又被我吓到了呢。
谢绝了护士小姐的陪同，我一绕过回廊就看到莲二靠在墙边，目光沉沉的盯着我转出来的方向。果然，很消沉啊……那个笨蛋！
“莲二！”虽然我现在没什么力气，但是……我向前又走了几步，目测了下我和莲二之间的距离，然后脚下用力……我扑！在莲二迎向我的同时，直接扑了过去。
“未央！”
“小心！”
空气刚从耳边擦过，我就已经被莲二稳稳的接住了，莲二大提琴般的低吟夹着轻微的风声回荡在我耳边，只是，另一个声音是――
“哥哥！”从莲二怀里抬起头，果然在莲二身后发现了我家皇帝哥哥的卓然身影，“你也来了啊。”
“未央你……”哥哥的脸色看起来有点白，是知道什么了吧，“没事就好。”
“乱来!”大提琴正弹奏着紧张的旋律。
“不会，我好的很。”偷眼看去，我的分散注意力大作战好像还挺成功的，莲二军师大人正急急上下打量着我，抿唇轻笑，我扯了扯莲二的衣袖，“莲二，你不是接住我了吗？还看什么？“
“……未央？”
“……唉。”长长的叹息重重叠叠，一声幽然在身旁，一声轻渺在耳边……终于，还是被看出来是故意的了吗？
“なな，莲二，我好像有点不舒服哎。”好吧，必杀技之一的扑人大作战没成功不要紧，我还有必杀技之二……而且我没说谎啊，我是真的有点不舒服哎。
“你脸色还是不太好，会不会头晕？”
“呵呵，莲二，哥哥……”一手挽上莲二的手臂，一手拉着哥哥的手，两只手里感受到的同样的轻颤让我心口沉甸甸的，咬了咬唇，我向这两个被吓坏的少年露出一个大大的笑脸，轻快的开口，“可是，我敢肯定，要是你们再不让我吃点东西，我就会被饿晕掉的！”
“……”*2。

时光荏苒，转眼间，新年就要到了。放了假的我终于又回到阔别很久的家。缓缓睁开眼，从一夜好眠中醒来，我躺在暖暖的棉被里不想起身。
不久前发生了那件事之后，我将我的怀疑告诉了将臣爸爸，然后爷爷他们告诉我……林家的人不知道出于什么目的，最近一直在打听我的事情，还有，那个想要伤害我家皇帝哥哥的林智一，竟然是那个男人的小孩。不过，我并不想让那些事和那些人打扰我的正常生活，爷爷和将臣爸爸没有对我隐瞒的初衷只是希望我可以多一些警惕心，而并不是让我的生活有阴影。
房间里的空调正尽职的无声运转工作着，舒适的温度让我拥着棉被懒懒的打了个滚……算起来，这应该是我在真田过的第二个新年了呢。前一个新年，因为我着凉发烧，连累爷爷，将臣爸爸还有哥哥都陪着我在医院过了年的说。
想起昨天回来的时候，宗藏爷爷说今天是要除夕前大扫除的最后一天，还要在门口挂草绳，在家中装饰"镜饼"，另外大门那里还要摆上‘门松’，象征吉祥――啊，我也要帮忙！抱着棉被爬起来，我决定不要赖床了，说起来，今年才是我过的名副其实的新年哎！
快快的爬起来，发现已经快要到吃午饭的时间，我简单的收拾了一下自己，穿上大衣，匆匆忙忙跑去找宗藏管家，希望他们的动作不要太快，自己还来得及做些什么！
“宗藏爷爷……宗藏爷爷？”奇怪，跑哪里去了？
我从房间绕到客厅，再从客厅绕到庭院，有从庭院绕到厨房，别说宗藏爷爷了，连个人影都没看到！
无头苍蝇似的绕着大宅子转了一圈，累得喘息不已的我随意坐在回廊上……天，本家还真是大的离谱，累死我了！
我一边敲着极度缺少运动，正用酸软向我抗议的大腿，一边四下张望着，心底忽然涌上来一个很荒谬的想打……宗藏爷爷他们，不会藏起来了要跟我开玩笑吧？如果真的是这样的话……

“未央？你这是在做什么？”
柳莲二和真田弦一郎结束网球社在新年前最后的社团会议，赶在午饭前回到真田家，一进门就发现那个小人儿正撅着小屁股试图往一人高的树丛里钻！
“哎？莲二？啊……哎呀……救救救……命！”化身木头人，瞠目结舌的看着小人儿还露在外面的小屁股晃了晃，穿着木屐的小脚丫也跟着无力的踢了踢，一声软软的轻呼让柳莲二和真田弦一郎缓过神来快速向半个身子被困在树丛里的小人儿跑去。
“未央……你……呃……还好吗？”真田弦一郎拨开遮住视线的树丛，眼前的情景让他差点没能忍住当场就笑出来。
“我我……有有有……有东西咬我……”某只小呆可怜兮兮的瞪着雾蒙蒙的大眼睛，僵在原地不敢动弹，扎着两个麻花辫的小脑袋上还沾着几片枯叶。
“未央你……咳咳……那个，你先别动，相信我，树枝是不会咬人的。”硬生生的将滑到唇边的一阵笑意吞了回去，柳莲二一手灵巧的将她被树枝钩住的头发和衣服解救出来，然后一手圈住小人儿的腰，微微用力，将被困住的小人儿给半抱了出来。
“那……那个，我，我……”小人儿耷拉着小头颅偎在他怀里，似乎也意识到自己干了什么蠢事，不好意思的伸出小手摸了摸鼻子，支支吾吾半天，不知道该怎么解释自己的行为。
“未央，你……是不是在找什么东西？”不然正常情况下是不会往树丛里钻的吧？
“哎？我是在找东西……不是……我在找……找找……呃……”某个小笨蛋忽然仰起小脑袋，一本正经的看着柳莲二，还没说几个字就又怔怔傻傻的结巴了……
“你……咳咳……未央你别动。”柳莲二看着胸前的小脸，先是怔了怔，然后面色古怪的探出一只手，伸向黑黑的小鼻子，轻柔的擦了几下，莲般淡淡清冷的眉眼间盈满了柔和浅笑，“你鼻子上沾了灰。”
“谢谢莲二……”伴随着小到不能再小的软软道谢，小人儿的脸以快的惊人的速度绯红一片。
“咳咳……未央，宗藏管家去哪里了？”单手握拳放在嘴边，看着小人儿瞬间绯红的小脸，真田弦一郎决定还是尽快转移话题比较好。
“哎？我不知道……我也在找……找找……”软嗓渐轻，揪着柳莲二衣角的小手扭啊扭，扭啊扭，最后还是落在一只大手里，没能离开。
好极了，现在真田弦一郎和柳莲二总算知道那个小笨蛋在找什么了。只是……为什么要跑到树丛里去找？
“我想，宗藏管家这个时候应该在道场。”真田弦一郎提供了一个比树丛更适合藏人的地点。

真田本宅的围墙外――
“林先生……对，真田未央在昨晚回到真田本家了……是，明白……只是观察就好吗？啊！是！新年期间吗？我明白了！放心吧，林先生，我一定不会让你失望的！”哎哎，现在的有钱人还真是奇怪，没事让他监视一个小女孩做什么？还叫他什么都不要做，只需要记录下她的生活作息，然后及时报告给他就可以了。不过，那个林先生感觉上还真是有够阴沉，要不是看在他出的钱够多的份上，他才不会帮他做事呢！
一个面目普通到扔到人群里就找不到的中年男子抖抖索索的裹紧了身上的外套，嘴里还念念有词着‘未成年少女生活观察日记’之类的字眼，全然没有注意到离他不远处的一个视觉死角里，他同样被当作了监视的对象。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
厨房杀手
                            

                                                        

                            

                            今天家里的人都为了新年期间的准备而各自出门了，于是看家的大任就交到了我手上，当然，看家的不止我一个，还有我家皇帝哥哥和最近不知道为什么总是往我家跑的莲二……他都不用帮忙香织阿姨做新年前的准备的吗？
道场里，两个大男生正哼哼哈嗨的对练着，至于我嘛，自然只有在一边看的份。好在这两位无论身形还是动作看起来都很赏心悦目，门外汉的我倒是不会很无聊。
说起道场……那一天，我们果然在单场找到了正在连绳的宗藏爷爷他们。皇帝哥哥和莲二自然留下来帮忙，而我……闹出那么个匪夷所思的乌龙，还被哥哥和莲二当场抓包，当然是红着脸躲回房间拉！
“未央，你怎么了？”一只带着湿润热气的手心抚上我的额头，莲二略带不解和担忧的声音才随之而来，“你脸好红。”
“哪里不舒服吗？”哥哥也跟着过来弯腰看着我，表情严肃。
“没……没有拉！”我立刻努力摇头，然后看到身前已经结束练习的两个大男声不是很明显的松了口气，然后才转身去换下汗湿了的衣服。张了张嘴，又闭上，想想还是决定暂时不说的好……自从天气变冷开始，我身边的人似乎都有些紧张过了头，想来是天气逐渐变冷，担心我脆弱的呼吸道会受不了吧。
手里捧着小暖炉，脖子上，绕了好几圈的厚暖的羊毛围巾是莲二的，再看看身上已经被我裹了很多层的衣服，我很认真的考虑也许哥哥的外套应该足够大到可以套在现在的我的身上的吧……
“未央……”哥哥的声音在我左侧更衣室的大门响起。
“啊？”唉唉……厚，脖子转不过来了啦！
“今天太郎不在家，午饭要我们自己动手了，你先去看看电视，等一会儿就可以吃饭了。” 对哦，还有一个星期的时间，就要过新年了，今天太郎叔叔为了御节料理而去了商业街大采购。
“……好。”真的很快就可以吃饭了吗？我很怀疑哎……莲二家的厨房被毁掉的样子我还记忆犹新，不过……还是不要去打击他们好了，哥哥和莲二看起来跃跃欲试的样子，原来王子们轻易不认输，坚决不放弃的意志力也可以这样体现的啊。
“未央想吃什么？”我家军师表情很凝重，好像要去的不是厨房而是战场。
“……呃……随随……便，简单点就好……”话音刚落，我就发现现场气氛好像忽然阴暗起来，于是立刻很狗腿的加了一句，“我肚子有点饿了，所以想快点吃饭！”
“……啊。”皇帝哥哥点头了。
“你饿了？那就简单点好了。”军师未婚夫也微笑了。
太阳公公被释放了，阳光继续普照大地，好险好险……

因为穿了太多衣服行动迟缓的我被直接空降到到了有暖气的客厅之后，少年们很有干劲的向厨房进发了，而总算可以从圆球体变回正常体型的我当然就乖乖的坐在沙发上，做我的电视宝宝了。
…………
………
……
砰――二十分钟后，厨房的方向传来第一次类似放鞭炮的闷响，我怔了怔，然后在心底估计今天中午可以‘很快’吃到午饭的可能性又降低了多少。
砰砰――又二十分钟后，厨房再次传来闷响，而这一次，声音似乎比上一次要大一些，于是我知道，今天中午可以‘很快’吃到午饭的可能性已经接近0了。
砰砰砰――这一次的闷响，在五分钟后响起。走到客厅门口，果不其然，我毫不意外的看到一阵浓烟从厨房弥漫开来，啊啦拉，果然被毁掉了呢，厨房。

手里捏着母亲准备的福袋，还有他几张要拿来送人的歌舞伎演出的贵宾券，幸村精市刚走进真田家的大门，就听到一阵巨响，当下心头一凛，快速的向发出响声的地方奔去……如果他没有记错，那里，似乎是真田家的厨房。
“……阿拉，这是怎么回事？”眼前的景象让气息微剧的幸村精市有瞬间的怔仲，不过，厨房和浓烟结合在一起，在加上从厨房里钻出来的两个他熟悉的绝对和厨房沾不上边的人，很快的，幸村精市就拼凑出整个事情的始末了，“柳，弦一郎，你们……未央？”
“精市！”娇娇软软的柔嗓传来，幸村精市微侧脸容，就看到一个小圆球一路从客厅外面的回廊向厨房的方向滚……呃，不是……是走了过来。
“未央……”很难得的，真田弦一郎肃容微红，有些欲言又止的看着被自家军师接住的小圆球，刻意忽略某个不请自来的客人溢出唇边的轻笑，语音闷闷，“午饭……看来要叫外卖了。”
店家允诺在十分钟后准时送到的外卖迟了五分钟后来到达了真田家，前去应门的真田家小少爷发现和外卖一起出现的，还有满载而归的自家的大厨，太郎先生。
“……这是怎么回事？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”巨大的吼声打雷般响起，厨房重地的主人没有想到，他不过才出门几个小时，他的地盘就被毁的如此彻底。
“抱歉，太郎叔叔，是我们太松懈了！”即使是真田家的小少爷，真田弦一郎在自家大厨面前也得乖乖低头认错。
“抱歉！”身为未来姑爷的柳家军师当然也不例外的弯腰忏悔。
“太郎叔叔……”身后，一只小手小心翼翼的轻扯着他的衣角，大厨先生一身具现化的怒火神奇的在小手扯住他衣角的下一秒消失的无影无踪，回过壮硕的身体就看到了自家小小姐，圆滚滚的小人儿在一堆保暖衣物的包裹下只露出一张软乎乎的小脸，在他看向她的同时，小手拉住大厨粗粗的大手，娇憨一笑，软软开口，“你别生气，待会儿我一定会帮太郎叔叔整理厨房的！”
“小小姐，没没没……没没关系，太郎没生气……”不到一秒钟，大男人立刻败下阵来。
“真的？”同样圆滚滚的大眼睛眨了眨，抓住粗掌的小手也跟着轻轻摇了摇。
“真的，真的，太郎我保证！”输得很彻底的大男人末了还在小人儿放心的娇憨又无辜的笑颜下割地加赔款，“小小姐中午要吃外卖？我看看……这家外卖味道不好，营养也不够，来来，这是商店街最出名的煮年糕，小小姐吃这个吧，幸村少爷也请用，不要客气啊！”
“那我就不客气了。”抢在那只小手之前接过略嫌烫手的煮年糕，幸村精市对憨实的大块头厨师淡淡微笑，没有忽略可以吃煮年糕的人选里，并不包括杵在一边的那两只，“未央，我们先进房间吧，不然太郎先生辛苦带回来的年糕就要凉了。”
“……好，谢谢太郎叔叔！”大眼又眨了眨，确定她的太郎叔叔的确没在生气后，小人儿开开心心的跟着不知不觉将人拐跑了的腹黑美人身后顺着原路一路滚回了客厅。
至于，闯祸了的少年们――
“弦一郎少爷，柳少爷，在吃午饭前，我们还是先来聊聊关于厨房的善后问题吧……”自家小小姐的身影一消失，阴沉沉笑着的厨子先生龇牙咧嘴的一手一个，拉着两名少年向他们刚离开不久的道场走去……所以说，厨房重地，还是不要随便乱进的好，大厨生起气来，后果也是很严重的！

直到客厅里的幸村精市和某只小呆吃完午饭，另外两只都没有再出现，而定好的外卖因为凉掉，也就只有落得一个被扔到垃圾箱里的命运了。
“精市，我们去帮太郎叔叔收拾厨房吧……”某只小呆一吃完饭，就念念不忘她允诺过的话，乌溜溜的眼眸定定的看着身边的温润少年，生怕会遭到反对似的，小脸上的表情认真又坚定，“太郎叔叔最近一直要为御节料理做准备，厨房变成现在这样，他一定会很困扰的！”
“未央……”他果然没有猜错，幸村精市知道小人儿一定会提出收拾厨房的。
“我会小心的！绝对不会勉强自己的！”少年淡然的表情看不出所以然来，小人儿的语气变得急切起来。
“好。”有他看着，自然不会让她累着。
“我真的不会……哎？！”握着小拳头加强说服效果的小人儿忽然定在原地，楞楞的看着淡淡笑着的少年。
“我说……好。”少年轻轻拉下小人儿举在眼前的小手，眉目舒柔，笑意浅浅。
“啊！小小姐！小小姐这是做什么？！”大厨先生在和自家少爷和未来姑爷经过‘友好协商’，约法三章后一来到厨房，就发现了两道忙碌着的身影，其中一个挽着袖子，蹲在墙角很用力的擦着地砖的小小人儿更是让他惊得跳了起来，一个箭步冲过去，想要伸手拉起专心致志想要回复被毁容的地砖本来面目的小姑娘，却被另一只打横伸过来的修长大手抢了先，抬头一看，“幸村少爷？”
“太郎先生，有我看着，不会让未央累着的。”温嗓微微渗着一丝冷意，幸村精市眼尖的发现厨师那只平时常用的手劲非同一般的大掌就要抓住小人儿纤细脆弱的手臂，当即抢在前面将蹲在地上的小人儿小心轻缓的扶起来，“未央，会头晕吗？”
“……现在不会了。”太郎厨师怔怔的看着自家小小姐闭着眼睛靠在少年的肩头，脸色先是短暂的微微发白，然后才渐渐缓了过来，他这才后知后觉的低头看着自己伸出去的粗掌，稍微动了动心思，冷汗顿时狂飙……幸好，幸好幸村少爷抢在了他前面，不然，小小姐的手臂非得给他抓折了不可！
“未央，这里交给我们就好。”低沉声音传来，真田弦一郎站在厨房入口，已经在卷衣袖了。
“哥哥……可是你们……”
“未央，先陪幸村去客厅坐坐……”柳莲二越过真田弦一郎，几步走到看着他笑意盈然的小人儿身边，不动声色的先将细瘦手臂上卷起的衣袖放下来才弯下腰，捧住巴掌大的小脸，安抚的轻啄了下小人儿细白的前额，然后满意的看着掌心里飞上轻红的脸颊，沉沉笑开，“幸村是客人，未央不能失礼啊。”
“啊！”软软轻呼，忘掉羞涩的小人儿急急仰首，歉然的看向身旁浅笑依旧的少年，“精市，对不起哦……”
“……不要紧，未央不用在意。”明白自己一个不小心越界了的幸村精市在心底无声长叹，清雅脸容却依旧保持着柔和的淡然浅笑，“是我自愿帮忙的，要是因为这样造成未央的困扰，那我岂不是罪过了？”
“……哎？啊……不会不会……那那个……”两边说的都有道理，可是两边的话却又是矛盾的，显然被被绕昏了头的某只小呆憨憨的来回看着自家未婚夫和清雅少年，结结巴巴的不知道该说什么了。
“未央，先和精市一起到客厅去，我们很快就会整理好的，乖。”拍了拍自家妹妹的小脑袋，真田弦一郎在某只小呆被自己转昏掉之前及时出了声。
“哦，好。那莲二，哥哥，这里就辛苦你们了！”被转移了注意力的小人儿软音糯糯，“精市，我们走吧，太郎叔叔，辛苦了……”
“……不辛苦不辛苦！”大厨忙不迭的摇头……事实上，他觉得应付刚才那种好像一触即发的紧张感才会比较辛苦，哎，他家小小姐果然是人见人爱啊……

刚回到温暖的客厅，冷暖过快的交替就让小人儿打了个小小的喷嚏。
“未央，你还好吧？”
“嘶……恩，我没事……啊欠！”完全没有说服力的回答。
“……”
原本因为那声吸鼻涕的‘嘶’而微微怔了怔的幸村精市听到第二声喷嚏的时候立刻拉着小人儿来到沙发边让她坐好，然后在看到仰首看他的人儿那张还挂着两管鼻涕的小脸时顿时失笑。
“别动。”顺手从沙发前的小茶几上抽出几张纸巾，幸村精市很自然的准备帮某只小呆擦鼻涕……就像很久以前曾经做过的那样。
“精市……等等一下……那那个……我我，我自己可以擦擦……擦……”眼前的小脸尴尬羞涩的低垂下去，软嗓小小声的呢喃着，最后几不可闻。
“……好。”伸出去的手在半空中顿了顿，然后将手指间的至今放到那双微凉小手里，温嗓轻浅，幸村精市淡淡的吐出一个字，他知道，自己差一点又越过了界……现在能够为她擦鼻涕的人，已经不再是自己了呢。

神奈川警署――
“说吧，为什么要打昏送餐小弟，自己冒充？”
“……”
“我们已经把那些外卖都送去检验了，要是里面检查出来有什么不该有的成分，你该知道后果吧。”
“……不关我的事啊！”
“说说看，不关你的事，那关谁的事？”
“是是……是林先生交代下来……”
“外卖里做了什么手脚？”
“我我……我不知道，林先生只是交代我换掉原来的外卖，换上他临时准备的送到真田家，其他的我真的什么都不知道啊！”

东京饭店，豪华客房――
“……失败了吗？”苍老的声音里是隐忍着的失望的怒气。
“是的，父亲。”年轻一点的声音冰冷森寒，仿佛躺在床上的行将就木的老人只是合同一点关系都没有的陌生人。
“你知道我没有多少时间可以等了吧……咳咳……”极度的失望让老人剧烈咳嗽起来。
“林老先生！”站在一边的特护立刻上前检查起来。
“是的，父亲。”笔直站在床边的中年男子依旧站在原地没有动，只是冰冷机械的重复着刚才的回答。
“那你还站在这里干什么？！” 他没有多少时间了啊……
“是的，父亲。”
中年男子略微颔首后，对老人的病情一点都不关心的干净利落的转身离去。随着他的离去，晕黄的灯光下，只剩下老人沉重的喘息在空旷的房间里回荡……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离人之殇（一）
                            

                                                        

                            

                            “将臣，检查结果出来了。”办公室里，柳宏司拿着外卖的检查报告，眉心微蹙着接通了好友的电话。
“结果如何？”电话那头，真田将臣同样眉心紧拧……最近，林家的小动作越来越频繁，他们家的宝贝早就察觉到，为了不给他们添麻烦，她整个假期根本就足不出户！
“安眠药……”深吸一口气，柳宏司屈指轻敲桌面，“剂量恰好到可以让一屋子的睡个好觉，却又不会对人体造成伤害的安眠药。”
“……我知道了。”话筒那一头的好友微微停顿了片刻，沉着的结束了和他的通话。
柳宏司挂上电话，起身走向落地窗，负手而立，若有所思――
林家的人到目前为之，并没有伤害那孩子的打算……安眠药吗？是想要在不惊动别人，也是不想伤害到那孩子的情况下将人带走吗？那么，带走她以后呢？林家的人想从那孩子身上得到什么？勒索钱财？不会，林家本身就已经够有钱的了，而且要勒索不会那么小心翼翼的不让未央受伤。那么一个小姑娘，到底会有什么特别的东西是林家在不管不问十五年后又想要得到的？！
特别的东西……
悍然转身，肃容森寒……柳宏司终于知道林家的人想要的是什么了！

这一边，柳宏司分析出来的结果，真田将臣同样分毫不差的推敲了出来。
他们！竟然想要――
“他们休想！”冰雹似的字眼一个个从牙缝里蹦出来，真田将臣一身戾气全数散出，书房里的空气顿时凝滞起来。
“父亲！”挺直的背脊微微一震，真田家两兄弟看着父亲难得一见的形于外的怒气，在怔仲了几秒钟后，相似的眉宇都在一瞬间拧结起来……他们，也想到了……林家的人，想要的到底是什么了……

在我的殷殷期盼下，十二月的最后一天――大晦日终于来临。真田家的下人全都在这天之前回家过年了，而爷爷，将臣爸爸，两个哥哥还有宗藏爷爷和我都团聚在一起，一边吃着荞麦面一边看NHK的红白演唱会。
按照日本的习俗，在除夜的十二点，日本人会祈求神灵托福，送走烦恼的旧年，迎来美好的新年，日本各个地方散落着大大小小的庙宇都要分别敲钟108下，以此驱除邪恶，日本人在这个时候会全家集合在一起，静坐聆听‘除夜之钟’，钟声停歇就意味新年的来到，然后所有人在这个时候就要上床睡觉，希望可以做一个吉利的‘初梦’。
本来，爷爷他们都在担心熬夜对我的身体会有不好的影响，不过这样一个需要全家出席的时刻，我是无论如何都不能错过的！
“未央，你还好吗？”大方的提供温暖怀抱的将臣爸爸有点担心的低头看着我，“是不是想睡了？”
“恩，有一点。不过没关系，我还可以坚持的！”很少超过十点睡觉的我现在还真的是有点困了，再加上将臣爸爸的怀抱很舒服，让我的眼皮开始有了闹矛盾的势头。
“……未央，你先睡一下吧，等到了时间爸爸会叫你的，好不好？”眼皮直往下掉的我感觉一双大手将裹着我的棉被紧了紧，将臣爸爸低沉的声音在这个时候听起来更有催眠的效果。
“未央乖，听话。”哎？连爷爷都那么说了……
“……恩，好。”揉揉眼睛，我在将臣爸爸的怀里蹭了蹭，找到一个更舒服的位置，全然忘记了自己睡着后有多难叫醒。
“那将臣爸爸一定要叫醒我哦！s束よ！”
“啊！s束！”

s束！
一定会保护你的，s束！
一定会保护我的宝贝的，s束！
从沉睡中醒来，发现自己已经回到了自己温暖柔软的大床，将臣爸爸的声音犹在耳边回荡，但事实是，108下的钟声，我根本连半声都没有听到！知道爷爷他们是担心我的身体，我也没有遗憾太久，毕竟还有以后啊……
只是……
我看了看闹钟，居然才只有八点？！奇怪，我怎么会这么早就醒了？
偏头想了想，已然清醒的我难得不想赖床……昨天的守岁没能赶上，今天正日的正月料理不能再错过了啊！
掀开棉被，起身，快手快脚的打理好自己，最后穿上暖暖的外套……吃早餐去！
“爷爷早，将臣爸爸早，哥哥早！宗藏爷爷早！”一进入客厅，四双瞪圆了的眼睛盯着我……果然不出我所料，他们都被我吓到了。
“未央？怎么今天这么早起来？”正日这一天，是真田家唯一不晨练的日子，将臣爸爸放下手里的报纸，起身向我走来，已经恢复原有尺寸的眼睛上上下下的审视着我，“睡得还好吗？”
“恩，睡得很好！”被将臣爸爸牵着走到餐桌旁坐下，我仰首看向他，“将臣爸爸不守信用哦！都没有叫醒我！”
“……呃！”放在我肩头的大手僵硬了……
“爷爷，将臣爸爸失信了哦！”眼睛一转，我偷笑着看向正襟危坐的大家长……
“咳咳……那个……”啊啊，苦着一张脸的爷爷真的很可爱*^__^*
“那那个，未央……你饿了吧，我让太郎叔叔去准备早饭……”哥哥们来救场了，不过……
“太郎叔叔不是回家过年了吗？”侧过身，看着已经走到客厅门口的皇帝哥哥，我不解的眨了眨眼睛。
“……那个……”哎？哎？哎？皇帝哥哥脸红了哎！
“啊！太郎叔叔是怕……”哥哥再一次把厨房给毁掉，才回来的吧……一定是！及时掩住嘴巴，我低下头，尽量克制住自己排山倒海的笑意。
“咳咳，弦一郎，还愣在那里做什么？”将臣爸爸的表情有些扭曲，像是忍笑又像是尴尬……
前几天，厨房被毁掉后，太郎叔叔就告诉过我了，真田家的男人，都是厨房杀手，所以，在真田家，厨房是他们的禁地。
看着眼前几张相似的脸庞轮廓，感觉到嘴角的弧度越来越不受控制的扩大，我想我大概快要破功了……难道这种事情也是可以遗传的？
很快的，太郎叔叔就送上来一桌很是丰盛的正日早餐，主食是砂糖竽艿、荞麦面，配菜有青鱼子、黑豆、还有用酱油和糖煮的小干鱼。
“好好吃哦，太郎叔叔的手艺果然是最棒的！”厨师先生红着脸，憨厚的摸了摸脑袋就下去为今天即将来拜访的真田家的后辈们，还有爷爷，将臣爸爸的学生们的午餐做准备了。
“未央宝贝，来，告诉爷爷，昨天有没有做梦？”爷爷姿势端正的坐在我对面的座位上，语调和缓，表情和蔼又慈祥。 
“恩……好像有，又好像没有，我记不起来了哎，爷爷。”吞下一口青鱼子，我开始皱眉了……初梦吗？虽然爷爷的问题让我的脑袋有点昏沉，但是我肯定诶有梦到富士山，也没有梦到茄子= =
乖，宝宝乖，别怕，妈妈会保护你，妈妈一定保护我的宝贝的……s束！
快走！听话，快离开这里！
一阵刺痛骤然悉上额际，若有似无的轻柔呢喃毫无预兆的钻进我的脑海……是谁？这声音是谁？妈妈？！

“未央……未央？！”真田老爷子看着原本脸色还不错，因为他的问题皱着小鼻子的人儿忽然刷白了一张小脸，虚弱的轻喘着靠在儿子身上，顿时惊得老人家一叠声的焦灼开口，“未央，怎么了？怎么了？哪里不舒服了？”
“弦一郎，打电话给忍足……”第一时间伸出手，真田将臣反应极快的将靠在他肚腹的女儿从椅子上抱起来，尽量平稳的快速奔向小人儿的房间，同时还不忘沉声交代自家被小人儿突如其来毫无预兆的发病惊到的两个儿子，“诚一郎，去倒杯温水送到未央房里来！”
“是！”
“好！”
两兄弟并没有无措多久，在自己父亲下令之前，他们就已经镇静了下来，此时，动作更是迅捷。
“将臣……爸爸……呼呼……呼呼……我，我没事，刚才忽然有点头痛……”怀里轻飘飘的小家伙尽管仍在轻轻抽息着，却吃力的抬起自己冰冷的小手，放在抱住她肩膀处，隐藏在从容自若外表下的微颤大手上，软软开口，“现……现在，已经……已经不痛了……”
“乖，未央，告诉爸爸……”低下头，凝视着那张淡白如烟的小脸，真田将臣当然不会真的以为女儿没事了，他压下心头钝痛，轻缓开口，“除了头痛，还有哪里不舒服？”
“没有了，真的只有头痛，而且只有痛一下下……”小手微微用力，只是那点力气施在抱着她的人身上，根本就像空气滑过，完全没有感觉。软软轻叹一声，头痛渐渐消失的小人儿知道说服不了她的将臣爸爸，只有安分的窝在他怀里……看着大年初一，就要麻烦忍足叔叔了呢……

未央……未央……
心心念念着的人儿，才一天不见而已，竟然就……当柳莲二和都是真田家老爷子学生的父母来到真田家后，一知道那个小人儿身体不舒服的消息后，顾不得礼数，脚下没有一丝耽搁的直奔他熟悉的犹如自家卧室一样的房间。
在柳莲二的身影刚消失在转角后，一个让真田弦一郎眼光一沉的人出现大门口陆续赶来拜访的人群里。
“真田老师， あけましておめでどう御座います！”
“啊，是林啊……”
“老师的精神还是那么好！”
“哪里哪里……这位是？”
“啊……只是犬子，林智一。”

纯日式的老宅子里，纷繁复杂的回廊上，偶尔飘过几枚孤零零的枯叶，打了几个旋后便在寒风中，飞过浑朴高耸且古拙的围墙，不知要落根于何处，兀自在风中飘零着。
那淡青和服的修长清俊的少年快步走过檐廊，素色的衣角在无意识中带起空气中一阵阵波动后，无辜又迷茫的落叶身不由己的被带离了既定的轨道，在更加虚无和茫然中蜿蜒、回旋，纷纷跌落在廊阶下的石园里……落叶归根。

未央……未央……
长腿沿着廊道东弯西拐，只是没有多久，长腿的主人就不耐烦的长腿一跃，加大跨步的幅度和频率，快速奔跑起来。拜常年的训练所赐，很快的，柳莲二就看到了隐在古老深宅深处的房间。
不想惊醒据说好不容易睡着的人儿，柳莲二脚下在微微停顿后，步调不变，却尽量隐去了过大的足音，湛蓝眼底流转不止的辉芒稍稍收敛，只剩裹在淡青和服下的胸膛比平时要剧烈一些的起伏才能略微看出他之前过于激烈的心绪。
站在那扇熟悉的门前，柳莲二深吸了一口气，眉峰却依旧无意识的紧蹙着。吸气吐气，吐气吸气，来回几次后，他的气息已然平稳，焦灼惊惧的面色也回复到正常的状态。
抬手缓缓推开房门，长腿跟着跨进，随即又不动声色，轻巧无声的阖上门扉，脚跟一转，静静房间里那张醒目的大床走去。
未央……未央……
那个小小的身子此刻正蜷缩在大床上，如烟脸容朝外微侧着，被淹没在大床和棉被里的小人儿，只露出一头凌乱却细软无比的乌黑发丝。
房间里，需衣草的清香在空气中缓缓流动着，放在床边高脚小几上的熏香炉里，拿来安神的熏香正忠实的帮助它的主人放松心情，有个好眠。
小心的尽量不发出声音的在床头的地板上坐下，修长的身体在有限的空间里辛苦的微蜷着，只剩下自己的心跳和衣服偶尔的摩擦声显得整个房间更加静谧，在这种近乎磨人的静谧中，柳莲二一瞬也不瞬地注视着床上人儿的那头乌黑柔丝，不愿再移开。
看着看着，忽然间，一种诡异的惊惧毫无预警的攻击了他的胸口，紧绷着的下颚陡然抽动……没有听到她的呼吸声！
柳莲二沉峻着脸，颤抖着伸出手拂开披散在淡白小脸上的黑发，犹豫了片刻，才缓缓探向小巧秀气的鼻端――似有若无的气息淡淡抚过他僵硬了的指尖，清清浅浅的扫过他的胸口。
未央……未央……
她还活着，她还活着……
这样脆弱却又坚韧的小人儿他并不是第一次见到……只是每一次，他都没有足够的坚强去面对可能有的后果。
现在，小人儿吐纳间那一缕微弱如游丝般的气息，微微减轻了他左胸方寸间的闷痛，轻轻柔柔的将柳莲二想起父亲告诉他的关于林家的那些话，心中恐惧又再度来势汹汹的袭来……若是她知道了林家的人要做的事，她可以承受吗？

“真田君！”
“……有事？”
知道自家小妹现在有莲二在照顾着，真田弦一郎总算可以稍微放下心来，接待着前来拜访的客人们，刚领着一位客人来到客厅的他刚转身，就看到了曾经比过一场的对手，林智一。
“对，我有事情想要跟你说。”林智一克制着浑身激动地战栗，只是一想到他即将说出的事情会造成的后果，他就忍不住的握紧了藏在宽袖下的手掌。
“……这边请。”
没有人的偏厅里，真田弦一郎冷眼看着眼前的少年，心思频转……林智一的父亲是爷爷的门生，每年都会来拜访爷爷，但是从来不出现的林智一为什么会在今年……尤其是现在这样一个敏感的时刻出现？
“真田小姐……”嘴唇颤动着，林智一狠狠的闭上眼睛，再用力睁开，试图让自己可以将谈话继续下去，“在接回真田小姐之后，有没有去做过DNA的鉴定？”他当然知道真田家并没有去做那样的鉴定，他要的就是对方的不确定，哪怕只有一丝怀疑，都将会造成不可挽回的后果……
“……这是真田家的事，和外人无关。”不留余地的回应对方，真田弦一郎脸色顿时冷沉起来。
“外人？”又顿了顿，林智一忽然冷哼一声，抛出一句莫名其妙的话，“我姓林。”
“……”他当然知道他姓林……不动声色的留意着对方，真田弦一郎发现林智一的精神状态似乎有点问题。
“我是林家收养的孩子，在那之前，我就已经姓林了。”
“那又如――”话音陡断，真田弦一郎忽然意识到对方话中的含义……收养的孩子，收养前就姓林……林智一……竟然是林家的人！
“看来，真田君已经明白了。”嗤笑一声，林智一收起脸上的神色，又恢复到面无表情的样子，带着掩饰的很好的恶意继续开口，“在林家收养我之前，我一直和林云展生活在一起，所以，我知道一件对你们真田家来说，很重要的秘密。”
“林智一，你到底想说什么？！”林云展……那个男人，未央的舅舅，也是造成未央在外受苦十五年的元凶……林智一的话让真田弦一郎隐隐不安起来。
“真田未央……不，应该称呼她为林未央，其实，是她的母亲和她的舅舅乱伦生下的孩子。”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离人之殇（二）
                            

                                                        

                            

                            温暖如春的房间里，向来清傲淡然的柳莲二静静的凝视着床上的单薄人儿，情感却如野火燎原般猛烈的喷薄而出，左胸的鼓噪几不能停。
他早就应该知道的不是吗？因为她的出现，他的清冷不再，剩下的只有越来越不受控制的汹涌情潮。之前以为她失去呼吸的那一瞬间，他的心跳险些也跟着一起停摆，薄唇紧抿着，小心翼翼的调整了坐姿，清湛蓝眸依旧瞬也不瞬的凝视着眼前乖巧沉睡着的人儿，忽而一声轻到近乎无声的叹息溢出唇间，幽然绵邈，像是牵挂于心、硬生生被剥夺的重愈生命的宝贝，终于回到了他身边。
未央……未央……
并不是没有想过，她会离开。
只是，他无法接受，也拒绝接受！
如果真的有那么一天……他会痛极，也会恨极……那个离开他的小人儿……清冷外表下，是她引出的激烈，一旦倾心，便会没顶……苦苦一笑，在她面
前，他一向是把过于浓烈的感情藏的极深，就怕会吓坏她，只是，快要到极限了吧……
未央……未央……
“千万……千万不要让我恨你啊，小笨蛋……”倾身，热烫薄唇印上淡白微凉的娇软，他深进那绵软的芳腔，勾卷着粉红丁香，几乎是舔遍她颊内，那声长叹连同着他的生命力一并送到那具小小的身体里，和她的气息紧密交缠，激荡的心绪让他没能控制好力道，吮肿她两片唇。
“嗯……唔……”像被吻痛了，身下人儿微侧着的淡白小脸忽然动了动，微微瑟缩着纤巧肩颈，同样淡白的娇软双唇颤了颤，胶着纠缠的唇齿间软软溢出一串模糊的嘤咛，“莲二……”
长眉淡拢，娇软人儿轻呼着的名字让柳莲二微微敛起震荡的心绪，极快的收回飘飞的心绪，略带担忧和懊恼的撑起身体查看身下人儿……眼睫依然合着，一把乌丝随意的散在枕上，雪白小脸透着不常见的暖意，两片甜软唇瓣上更是留下被他“宠爱”过的证明，微微红肿着，却好过原先的淡白，隐隐透着一股生机。
“妈妈……妈妈不要……”还没等柳莲二有些晕沉的神智清醒一点，小人儿的梦呓就彻底惊醒了沉醉在情潮里的他。
“未央……未央？”轻拍着她不安辗转着的小脸，柳莲二微微心惊……上一次，看到这样的她，还是在箱根集训的路途中，而那一次他所听到的，是至今想来仍觉心痛的过往……
“不哭，我不能哭的……不哭，不可以哭……不要哭……不可以哭……”她声声嘤咛着，颗颗带着凉意的泪珠却有意识地从眼角点点渗出，一颗，两颗，直到一串串的，越溢越多，小脑袋也更加不安的辗转反侧着，细细沙沙的软语还在不断的溢出，“妈妈会保护我的……约好了……不能哭……”
柳莲二被吓坏了，搜寻遍大脑里储存的数据也找不到可以阻止这样无意识的眼泪的方法，只有僵硬着悬宕在小人儿上方的身体不由自主的僵硬着，蓝眸瞪着越掉越多，越掉越快的盈亮珠子和很快就被打湿了的枕巾，无计可施……
“不怕，不怕，莲二不怕，我不会死的……不哭，不能哭的……不可以……爸爸……莲二……看到……不可以哭的……”床上人儿忽然伸出细瘦的手臂胡乱挥着，像是在驱赶什么东西，“走开，走开……不许你伤害哥哥……走开……哥哥……不怕，不怕……我不怕的……”
感觉出她深埋着的惊惧担忧，断断续续的梦呓让柳莲二立刻伸出一只手抓住半空中舞动着的短短几分钟就已然失温了的冰冷小手，另一只手勾住轻颤着的小小身体微一用力，便将那具绵软身子带入怀中，结结实实的，不留一丝空隙的，用尽全身的力气搂紧怀里的小人儿，而怀里的绵软在极其短暂的微僵之后便拚命往他怀里钻，牢牢圈着他的腰身，再也不肯放手。
“不放手……不可以放手的……”柔哑的软音低喃着，串串眼泪顺着她的脸颊滑落，有的落入她的肩颈，有的滴在他的颈项。
她这样多久了？！柳莲二心痛难当的搂紧怀中人儿，她心里有事，她说不哭不怕，可是她在哭，也在害怕……是啊，她怎么能不怕？怎么能不哭？她才只有十六岁，却也已经面临死亡的深渊十六年！这些只是让柳莲二觉得怜惜，会让他心痛的却是她在害怕不安的同时却还要拼命顾虑着她的家人，还有他……
自从那一次害她晕倒之后压抑着的情潮终于被唤起，再也难以按捺，她说不放手，那他就不放手，无论是谁想要抢走她，他都绝不放手！
微颤着的薄唇轻柔的吻去她颊畔清泪，精瘦修长的身体覆上她的娇小绵软，他的灼热气息和她的微冷气息切切相交，他舔食着，温习着她的清甜美好，大手却相当自制的只是箍紧了她不盈一握的腰身，用自身的温热熏染她的寒凉，用他强而有力的肩膀支撑她倦极疲累着的身体，直到她不再落泪，不再颤抖……
他安心的气味笼罩着她，熟悉得教她好想落泪，在粗喘与细吟声中，小人儿睁开眼睛，迷蒙却又带着一丝奇异的清醒的望入他浓沉的蓝瞳，随后便在他再次封住她的小嘴时缓缓合上……

“恩……咳咳……”许久，已然平静下来，被担心她会着凉的柳莲二放回床上的小人儿终于有了动静。
一声轻咳让柳莲二的蓝眸掠过床上人儿，就见半埋在床铺间的小人儿轻蹙着细致的秀眉，扇睫颤了颤，一双湛黑雾眸终于微缓缓睁开。
还残留着倦意的乌眸有些迷糊的眨了眨，又眨了眨，片刻后，朦胧眼波中才晃过一丝清明。
“莲二……”见到坐在榻边、一袭素色青衫的少年，始终养不圆的巴掌大的小脸没有一丝意外的一点点笑开，精致的娇软唇儿未语先笑，脸颊两边自然漾出两朵浅浅的笑涡，软了床边少年的沉峻眉眼，也软了少年激荡的心。
“睡醒了？”她在笑……一瞬也不瞬地凝视着那染着柔意的小脸好一会儿，直到两道略显紊乱的呼息交错，柳莲二那张薄而有型的唇才淡淡掀起，淡定自若的模样就像刚才那阵情绪的激荡完全没有出现过。
“恩，莲二，你来了多久了？”软嗓略哑，小人儿因为刚睡醒的缀着一抹淡粉的脸颊自动自发的找到柳莲二搁在枕边的大手，爱娇的蹭了蹭，眉眸幽幽的看着他，那双雾气弥漫的墨瞳更像是一汪深潭，神秘而诱人。
“没有多久，看你睡得沉，就没吵你。”手掌间的丝柔触感让柳莲二顿时紧张了起来，理智告诉他如果不想重蹈覆辙就应该赶快收手，但是手掌却好像有自己的意识似的，顺着小脸娇美的弧度缓缓摩挲起来。
“哦……”小人儿皱着鼻头，微微侧身，想要撑起身体，刚有动作，就有一双大手代劳了。
“不再躺一会儿了？”柳莲二一旋身，原本面对她的身体就转到了她身后，长臂一圈，就将小人儿圈在了怀里。
“不要，我想出去走走，新年第一天哎，闷在房间里多没趣！”没有察觉到自己在睡梦中哭过的小人儿觉得眼睛不太舒服，抬手就想习惯性的揉眼睛，但是手刚抬起一半，就被身后的胸膛的主人个制止了。
“你大概睡得久了些，眼睛有点浮肿，别用手揉。”柳莲二拉下她的微凉小手，柔声劝阻着……这个小笨蛋，哭得汗都出来了，眼睛当然会不舒服！
“哦……莲二，我真的没有不舒服了，你带我到庭院里走走好不好？”小脑袋有些困难的偏向后方，小人儿温言软语的切切央求着，小手还拉着柳莲二的大手轻轻晃动着。
“……好，我带你去。”柳莲二知道，因为最近林家的事情，她都一直呆在家里，没有出过门，即使是现在，她也只是很小心的央着他带她到庭院里走走……他如何能拒绝得了啊……

偏厅里，两名身高体格都相当的少年正危险的对峙着。
“真田未央……不，应该称呼她为林未央，其实，是她的母亲和她的舅舅乱伦生下的孩子。”
“所以她才会被丢弃，因为她是肮脏的人……”
“所以连她的亲生父母都要杀了她……”
“像这样的人，你们真田家居然还把她当成宝贝一样宠着护着？哈哈……真是可笑……哈哈……”
林智一越说越激动，越来越多不堪的言辞从他嘴边溢出，而他的神态也越来越疯狂……直至扭曲。
“那又怎样？” 眉眼肃冷看着眼前笑得前仰后合，像是变了一个人的林智一，真田弦一郎高大的身形始终如山般沉稳的立着，出口的话，声调都没有任何的波动。
“哈哈――哈……你说什么？那又怎样？！你说那又怎样？！”狂笑陡然顿住，还染着狂意的黑色眼眸不可思议的瞠着，“她是原罪，是世上最不该存在的人，你竟然还说那又怎样？！”
冷冷的和显然已经失去理智的林智一对视着，真田弦一郎心念急转……他并不怕林智一会伤害到自己，他有自信可以保护好自己，但是……未央呢？林智一的思维根本就已经不能用正常人的标准来衡量了，而他说的那些话对他造成不了什么影响，对真田家的任何一个人都不会造成什么影响，可是他却不得不顾虑到那个还躺在房间里的，孱弱的小人儿！
“为什么要告诉我？” 真田弦一郎重点放在‘我’字上，他要知道林智一会选择对他说那些话的真正原因……
“你很宠她不是吗？那个你最疼最护的妹妹……没有想到吗？其实她跟你们真田家一点血缘关系都没有，她根本就不是你的妹妹……皇帝真田？哼，不过尔耳，还不是一样被一个孽种给骗了！”也许是受到对方冷静态度的影响，林智一收起扭曲的暴怒，流窜着诡光的黑眸毫不示弱的迎视着真田弦一郎的冷寒目光。
“未央就是未央，我真田弦一郎的妹妹，真田家的女儿。”一身藏青色和服的少年凛冽着肃容，背脊紧绷，用尽全身的自制力才控制住自己没有把握紧的拳头向对方脸上招呼过去，“还有……不要在我或者真田家任何一个人面前说出会伤害到未央的话，后果不是你可以承认的了的！”
“……你……还在保护那个孽种？那个肮脏的，不该存在的东西？”真田弦一郎毫无芥蒂，全心全意的维护和疼宠像一把利剑猛地又刺入林智一的心口，一阵剧痛瞬间袭上胸口，那痛来得好急，其中还混杂着古怪诡异的滋味，就好像他所有的防备和打算全部都轻易的给刺破，硬是让他仅存的希望在冬日残阳下蒸发的一丝不留，原本跋扈狂暴的气势不见了，只剩下不甘，脆弱，还有委屈的喃喃自语，“为什么？为什么？凭什么她就可以得到这样的幸福？！一样都是林家的孩子，凭什么只有她可以，凭什么只有她可以……”
不动如山的站着，后真田弦一郎很清楚的感受到和服下的身体肌理已经紧绷到了极限，宽袖下劲力鼓胀，似乎随时随地都会冲上前给对方致命一击，但是他的神情看起来却依旧泰然自若，即使对方再度说出一些相当让人恼火的话，他迎向对方的那双意味深长的湛眸也还是一片波澜不惊的冷然眼波……那是因为他知道，他想得到的答案也许就要揭晓了。
“凭什么？我甚至要杀了他才能离开，可是为什么她竟然不费力气就可以过着现在这样的生活？！”
“我不服气，不服气！我绝对不会认可她的！绝对不会！”
“为什么和我想的不一样？他们不是应该因为我的话而怀疑她的身份吗？为什么会这样？”
“这个世界上，还会有人不在意乱伦而诞生的人吗？不可能，不可能的！他们明明就是被诅咒的，没有必要存在的人……”
“车祸？那是因为我动了手脚……他死了死了，我好不容易才逃离了他身边，付出了多少代价才脱离了那种生不如死的生活，可是她呢？！在我没日没夜的被他鞭打折磨的时候，她是不是已经在享受着被人疼被人宠的滋味了……”
“还有你……我们明明都是一样的，为什么你就可以像个正常人一样生活？”
“为了能够打网球，我几乎放弃了一切……可是你呢，你什么都没有付出，就轻而易举的得到那么多！凭什么！”
“不公平，不公平……”
几乎崩溃的林智一越来越混乱的话一字不漏的进入真田弦一郎的耳朵里，他精湛的目光牢牢盯着眼前忽然间面色灰白，情绪陡降的林智一，没有说话，精光陡灿的眼似有若无地扣住什么，莫测难懂……


离人之殇（三）
                            

                                                        

                            

                            对眼前的状况相当不以为然，柳莲二看着已经维持着同一个动作足足五分钟之久的小人儿，淡敛着的眉眼泛着柔意。
“那个，我我……我要穿衣服了……”某个小笨蛋抖着手，手里攥着的衣服也跟着一起抖啊抖……
“……这话你在五分二十秒前就已经说过了。”但是到现在为止，连只袖子都还没套进去。
“可可可……可是我我……你你你……”软嗓轻颤，脸颊染上轻红的某只小呆缩在棉被里瞪着眼前的人，结结巴巴的不知所云。
“……未央，你是说需要我帮忙？”刻意曲解小人儿的意思，柳莲二当然知道她在害羞，但是身为未婚夫的他不认为他有回避的需要。
“……你你你……你你……莲二是坏蛋！”红晕染开，不过这一次不是因为害羞，而是因为生气，某只小呆结巴了半天，不晓得是该恶狠狠的磨牙还是该拿枕头丢过去，结果很没创意也没有新意的吐出了那个形容词。
“恩，未央，这个词你已经用过七十二次了，所以我想，你不用再特别强调，我也知道我是个坏蛋了。”不疾不徐的将他大脑里的数据大方的贡献出来，柳莲二很满意的发现自家未婚妻连纤细的颈项都开始晕红起来，根据他对她的了解，接下来，她就该……
“……你你……你……坏蛋莲二！”果不其然，小人儿轻喘着，七手八脚的从棉被里挣扎出来，直接冲某个据说是她未婚夫的坏蛋扑了过去。
一本正经的开口，轻软人儿揽抱在怀里的柳莲二在怀中人儿扑向他之前就已经衡量好了床铺和他人之间的距离，为了让她扑的轻松点，他还特意不着痕迹的向前走了两小步。
“未央，我是打网球的，不是打棒球的……”虽然棒球社一直都很想挖走他。
“――啊呜”话音刚落，安然躺在柳莲二怀里的小人儿就气呼呼的握着小拳头非常努力的给了他一拳，然后看到非常不合作的某人弯起的嘴角后，二话不说的双手环上柳家军师的脖颈，额颊抵在他颈窝处，细白牙齿磨了磨，乌眸流光微转，小嘴一张，咬住了某军师的耳垂……
“唔唔……唔唔唔……唔唔……” 
耳垂上传来的酥酥麻麻以极快的速度蔓延全身，身体一紧，湛蓝眼底幽光微荡，由深至浅、由浅入深，已然变换无数次泽光。
暗自微叹，看着眼前人儿已然不复红润的脸颊和重新变得淡白的唇瓣，柳莲二刻意忽略心底的悸动，压住自己想要再一次吻上去的欲望，抱着她在床沿坐下，不容拒绝的将轻颤着拿不稳衣物的小手拉开，接下她的班，双手利落灵巧的帮虚软无力的人儿裹上保暖的羊毛绒衣……尽管房间里有暖气，但是他不愿冒任何风险，那个可能的后果，他承担不起。
楞的看着大手力道轻柔的拉开她的睡衣，某个楞到九重天去的小笨蛋松了口犹不自知，直到一股凉意侵袭上胸口，某只才发现自己已经被脱得只剩下遮住小馒头的小可爱了。 
“坏蛋莲二！你你你……我我我……我……你你放放放……放手啦！”不知道是被吓得还是被气的回过神来的小人儿固执的用自己绵薄之力扯着衣服，却只能眼睁睁的看着自己的权利一部部被某人抢走，并且毫无反对的余地，被当成小孩子的她一边轻喘，一边结结巴巴的想要夺回自己的权利，结果当然是徒劳无功，除了把她自己累得半死。
“别乱动，你会着凉的。”这个小笨蛋，刚刚掀开棉被的时候就畏寒的缩着肩膀，小脸还下意识的往他怀里蹭…… 警告又像安抚似的，柳莲二下巴抵在不停乱动的小脑袋上，轻轻磕了磕，手上的动作完全没有受到影响，利落依旧，中途还忙里偷闲的轻啄了几下气呼呼的小人儿微微翘起的嫩唇。
“呼呼……呼……呼呼……”累得喘吁吁的闷在他怀里轻喘休憩的小人儿怔了半天，总算意识到自己属于弱势群体的事实，渐渐安静了下来。
偷偷抿了抿沾满了那安然气息的嘴唇，小人儿轻敛眼睫，似无奈又似满足的弯着唇瓣，软软轻叹，在环绕着她的精壮安稳的臂弯中无言沉浸着……
这一刻，两具年轻身躯自然地交缠，彼此依偎着，他的体热和气息熨帖着她一身孱弱秀骨，伴随着布料衣物的轻微摩擦声，静谧谧的房间里逸漾出难言的安然。
“……未央，我……不会放手的。”终于把怀中人儿裹了个密密实实，柳莲二放松的眉峰微弛，垂目瞅着紧贴胸前的小脑袋瓜，抿着的淡然薄唇流泄出满满柔意，“你……信我吗？”
“……我信。”这一次，心底的叹息溢出了胸口，黑色的小头颅在他怀里蹭了蹭，就着他圈锁着她的手臂微侧过身，细瘦手臂因为裹着厚重的棉衣有点困难的伸向他的清俊脸容，微凉的指腹抚触着他棱角分明的脸庞，眸底的雾气蒙上一层柔意，娇软柔音里还揉着淡淡的坚定和清浅的笑意，“莲二，我从来都信你的。”
“未央……未央……”喃喃低吟着，相交的肌肤上淡淡散溢着情动的微温暖意，柳莲二定定望着安然栖息在他臂弯中的人儿染笑的雪白脸容，胸臆间压制了很久的热流肆意的喷爆而出。猛地，他收拢双臂，牢牢箍住她，他的脸密密贴在她耳畔，深呼吸着，将她的清甜奶香吸入胸房，随后又埋入她沁着薄凉的柔软发丝里，激荡起伏的心绪化成呼吸吐纳间的浓烈栖息，清楚无比地荡漾着她的耳边，同时也一丝不漏的渗进她的方寸心间。
肢体与发丝牵绊交缠着，两两相偎，在几乎整个人都被抱进柳莲二怀抱里的小人儿，勉强挪动细臂，环住他的劲瘦的腰身，温驯的窝在那方小天地里，不动了……
如果有可能，柳莲二是万般不愿意出声破坏这样的氛围的，只是――
“咳咳……未央，乖，你先等我一下……”因为之前的穿衣大战情况相当混乱，担心小人儿身体的他没有时间理会身体之间的磨蹭产生的后遗症，而现在……面对衣着整齐的小笨蛋，快要忍到极限的某位军师轻咳几声，想让自己尽可能表现的正常一点……
“……哎？”某只小呆憨憨的微张着小嘴，雾蒙蒙的眼眸无辜不解的看着快要坚持不住的柳家军师……
“……我有点口渴。”是啊，他现在需要的是一大杯水，而且最好是冰水……强迫自己别开眼，柳莲二觉得那把刀已经悬到他脖子上！
被放在床沿的某只小呆楞楞的看着快速转身奔向洗漱间的自家未婚夫，缓缓眨了眨眼……口渴？她怎么觉得他现在去的地方和他说的话是完全相反的呢？

当莲二终于实现了自己的诺言，带着我来到庭院的时候，暖暖的冬阳已经渐渐变冷。闲散适意的走着，残留着一丝暖意的阳光投射到我们身上，折射出一层浅浅的光晕。
“都是你这个坏蛋啦！太阳都要下山了……”微微遗憾的仰首看向如洗碧空，我微脑的瞪了眼身边尽管一本正经，眼底却浸着笑意的人，忽然觉得情况有点不对，“莲二，你觉不觉得庭院安静的有点过分？”今天家里的客人一定有很多，怎么可能这么安静？
“这里离你的房间很近。”
“……哎？”
我吞了吞口水，看了看表情不变的莲二……不会是我想的那个意思吧？
“你想的没错。”某位军师肯定的下了判断，虽然我什么都还没说……
“……啊……”捂着嘴巴，除了发出无意义的单音节，我实在不知道该有什么反应了――爷爷他们因为这里离我房间比较近，就列为禁区，所以才会这么安静，“莲二，你说我会不会遭天谴啊？”
“……胡说什么？！”哎哎，被吼了……
“那个……人家都讲啊，太幸福了会遭天……谴……的啊……”别瞪我啊，这话又不是我说的……倍感无辜的我低下头，逃避那道烧灼的视线。
“……你听谁说的？”军事大人追根问底的精神被发挥出来了……
“就……就就……就那个啊……”我就算说出来，你也见不到啊……大家根本不在一个空间里嘛。
“哪个？”军师大人，您饶了我吧……这种情况下开眼很恐怖的啊！
“……那那……那个……咦？”厚，天神也跟着莲二一起开眼了？救星到了！
“柳，未央。”清朗优雅却中气十足的嗓音传来，我们显然已经走到禁区之外了。
“比吕士， あけましておめでどう御座います！”
“ あけましておめでどう御座います！”

偏厅――
一抹了然闪过清湛眼底，真田弦一郎身形不动，却随时留意着林智一的动静……他已经肯定，眼前的少年，精神上和心理上绝对有问题，而且是个绝对危险的人，毕竟还是孩子的他就知道在车子上动手脚，酿成了林云展的车祸。
“林智一，你说的人是谁？是未央……”虽然对方的话逻辑语序都很紊乱，但是真田弦一郎还是将头绪整理了出来，而且也在那些话里找到了一些他想要知道的线索和破绽，像是和对方拉力似的，真田弦一郎冷眼看向林智一，低嗓沉稳而犀利，“还是……你自己？”
“你！你……你说什么？！”林智一像是被巨大的电流袭击一般，微晃着的身躯开始颤抖起来，并且越来越激烈。
“我说什么你应该比我更清楚才对，林智一。”直直立在原地，真田弦一郎定定的冷眼看着踉跄后退的人，依旧不动声色，“你说你是林家的人，林云展是你的父亲吧？”虽然同情他童年时代受到虐待，但是那并不代表他可以恣意的去伤害他们真田家的人！
“不是――不是――”原本一直压低的音量不受控制的拔高，林智一自己却完全没有注意到。
“你的父亲是林云展，母亲……是林云溪，林云展的姐姐。”所以林智一才会一见到他和未央就会失常，想必是心理极度不平衡的结果……仿若未闻少年激烈的否认，真田弦一郎步步紧逼，寸步不让。他说过了，想要在任何一个真田家的人面前伤害未央，就要承担那样的行为带来的后果。
“……你在胡说！我说的分明是林未央那个肮脏的废物！”尖锐的啸叫着，林智一不停抖着身体后退着，却在中途碰上一堵肉墙， 
“哥哥……”一道软嗓骤然响起，硬生生插入紧绷的气氛中，“原来你躲在这里啊……”
“你们在说什么？”无辜的偏过头，迷蒙眼底是看不清的流光。
“在说你是个肮脏的废物……”用力甩开牵制住自己的手，林智一愤恨的喘着气，目光如毒蛇般的盯着让他嫉妒怨恨到发狂的小小身影，语调轻柔却十足恶意。
“住口！”
“林智一！”
杀气瞬间袭来，一道森冷男声从那个小小身影身后钻出，气势之强，几乎让人灭顶。
“是你……们！” 手臂被人大力握住，阻挡了他因为那忽如其来的杀气而几乎想要逃跑的去势。回过头，林智一没有想到会突然冒出来其他的人，一时之间竟也没有试图挣开被牵制住的手臂。
“莲二……”软软轻唤之下，让人喘不过来的杀气渐渐减弱，随后，那个嗓音的主人从两个脸色相当难看的高大少年身后走出来，看都不看林智一一眼，直接走向微怔之后迎过来的兄长，软嗓继语，“哥哥，可以告诉我出了什么事吗？我怎么都不知道只是睡了一觉，我就多了个这么……有趣的称号？”
“未央，什么时候醒的？”一直冷凝着眼的真田弦一郎极快的收起凝聚一身的无形气场，看到自家小妹之后眼底不自觉的漾着软意，拉过站在身前仰首看他的小人儿坐下来，然后有意无意的护在一边，“怎么不多休息一会儿？”
“哥哥！这段时间，你们根本就拿我当猪再养，我哪有那么虚弱拉。”软软抗议着，小人儿并没有被兄长转移注意力，乌眸淡淡掠过被柳家军师和柳生家的绅士挡住的眼神复杂的林智一，眼底雾气渐渐凝结，“现在，可以告诉我这是什么情况了吗？”

真田家书房――
“其实，这一次，我带小犬来拜访，还有另外的原因……”林恭二腰板挺的直直的，就如同年轻时还在真田老爷子门下学习时一样，态度极其恭敬的面对精神矍铄的老人家，深吸一口气，在真田家众人的注视下缓缓开口，“智一他，并不是我亲生的儿子，而是我领养的。”
这件事，他们略有所闻……长眉微凛，将一大堆客人们丢给大儿子，真田将臣和父亲因为林恭二恳切的请求将人领导书房，却不明白的是父亲的弟子为什么要单独提到他们的家事。
“我们领养他，其实不是偶然，而是受人所托。”林恭二想起那一家的所走所为，至今仍觉得无法接受。
“……受人所托？”不太好的预感浮现，真田将臣和老爷子对视一眼，暂时压下心头涌出的寒意。
“是！原本，我是不打算说出来的，可是，现在事情有了变化，我……”林恭二忽然站起身来，向真田老爷子鞠了个九十度的躬，语音微颤的开口，“我已经将那个孩子当作自己的亲生儿子看待了，所以，无论如何，都想要保护他！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离人之殇（四）
                            

                                                        

                            

                            “所以，无论如何，都想要保护他！”
“恭二，冷静下来！”断然沉喝，真田老爷子瞬间将快要失控的现场拉了回来，“给我说清楚。”
“啊，是！”被老爷子惊人的气势震慑住的林恭二怔了怔，然后才直起身体，略微沉吟了片刻后，再度开口时的语调已然恢复正常，“智一，是林家的孩子。”没有绕弯子，林恭二单刀直入，直接切入正题。
“林家……你说的是，那个林家？！”真田将臣这一次是真的惊到了。
“是，当年因为在那个林家旗下企业工作的父亲做了对不起会社的事情，差一点就要被起诉，后来林家的人告诉我们，如果收养智一，我父亲就可以不用被起诉……”
“……”无言以对，因为中国和日本都有‘林’这个姓，所以真田将臣和柳宏司竟然忽视了这个盲点。
“我领养智一以后才发现，那孩子长期被人虐待，后来我们是听了他的梦话才知道他身上的鞭伤都是他的亲生父亲打出来的。”
鞭伤？！极快的抓住这个敏感的字眼，真田家的两位大家长脸色不约而同的微微凛然起来。
“我们一直都不明白，林家家大业大，为什么要让外人来领养自家的孩子，可是时间久了，我们也真的将智一当作自己的孩子来看了，本来打算这辈子不再和那边有什么联系了，毕竟这么多年下来，他们也一直没有在出现过……”林恭二说到这里神情苦涩的顿了顿，伸手抹了把脸后才又接着开口，“几天前，他们的人又再度出现，说是要接回智一。”
不闻不问很多年，现在又来关注他们丢弃的孩子？这个情形……和未央的很相似，唯一不同的是，林智一那边是直接找上门，而未央这边则是谨慎的不想惊动任何人。
真田家的家长们脸色更加冷冽了。
“这件事情太过突然，我向他们询问原因，他们竟然告诉我，智一那孩子……那孩子……”沉缓的叙述顿住，男人的哽咽小声的传了出来。
“恭二你――”自己的这个学生，性格朴实温良，也很耿直，在他门下学习的时候，虽然天赋不好，练习的就更加辛苦，在面对众人的嘲笑和严苛的训练下都从来没有哭过，现在却……真田老爷子面对弟子的男儿泪，错愕不已，但他和自己的儿子并没有打扰脸埋在手掌里的人，只是静静的等着他自己平复下来。
“老师，抱歉……”片刻后，情绪稍微稳定的林恭二先是向自家的恩师弯腰致歉，得到恩师的谅解后才哑着声音开口，“他们说，林家的老太爷有严重的心脏病，但是因为林家人的血型十分罕有，所以，此刻正等着智一那孩子的血动手术。”
“这样的事，原本并没有什么大不了的，可是，我没想到的是，他们说，智一那孩子，当初被生下来，就是为了等着这一天！这实在，实在……”
是啊，这样的理由，是一个真心疼爱子女的父亲无法接受的。
真田将臣此时相当理解林恭二的，因为他很清楚，林家的人找上未央，也是同样的理由。
林智一和他们的宝贝都是因为同样的理由被林家盯上，唯一的不同是，林智一身体状况良好，而他们的宝贝……
“智一他……小时候吃了很多苦，而且他……他的父亲和母亲……是，是……是亲姐弟……”困难的说出儿子不堪的，让他吃尽苦头，也造成他心理在某方面非常偏执的身世，“因为这个原因，林家似乎才不得不让他寄养到别人家……”
林恭二期期艾艾的说完后，鼓起勇气抬眼看向那位自己敬重了一辈子的老人家，却发现真田家的家长们并没有他预料中的反应，而是平静的有些不可思议。
乱伦……这样的字眼，对于一个有头有脸的大家族来说，可以说是一个彻头彻尾的丑闻，但是对于当事人，尤其是被强迫的当事人来说，却是个一辈子都抹不去的阴影！。老爷子知道当年媳妇还在世的时候性格是比较孤僻，却没想到……那孩子，心里竟然藏着这么重的心事……
原来是这样……吗？真田将臣想起往事，唏嘘不已。原来，当初造成云溪心结的是这样隐晦不堪的原因……常年背负着这样的心理包袱，又担心说出来会影响到她和广彦之间的感情，也难怪，到最后，她会被逼疯……因为真田将臣可以肯定的是，用生命在爱着兄弟的云溪，绝对是被强迫的！
“恭二，为什么要跟我们说这些？”长叹一声，不小心沉浸在往事里的真田老爷子在怔仲了片刻后收敛起让他的弟子看直了眼睛的难得一见的软弱，表情重新冷厉起来。
“啊，是……凭我一个人的力量，是没有办法阻止他们带走智一那孩子的，所以……”恩师的他千方百计打听到林家的人也想要带走恩师那个和儿子流着相同的血，算起来，是同母异父的亲兄妹的小孙女，只是真田家的势力本就惊人，再加上这中间还有其他几大家族暗中插手，林家的人才一直都没有成功，所以……林恭二双膝跪地，上半身匍匐在地毯上，语调激越的恳求着，“拜托了！老师！请救救智一那孩子吧！”

“因为这样……你就想要毁掉哥哥的手？”因为嫉妒，因为心理不平衡，所以想要别人跟他一样不幸……相当容易理解的心态。
安静的看着一脸‘我没有错’的人，老实说，我并不在乎他怎样针对我，姐弟乱伦生下来的小孩也好，肮脏的废物也好，比这些更难听的话我都听过……只不过，他不该把脑筋动到哥哥头上。
“为什么会是你？得到幸福的人为什么会是你？”痛苦而狰狞的扭曲着五官……这个叫林智一，算来应该和我血缘关系的少年直勾勾的瞪着我，答非所问。
“……”这叫我怎么回答？我也很想知道哎……既然他可以答非所问，那我应该也可以吧，清清嗓子，我非常认真严肃的开口，“要不要坐下来谈？你们都站着，我脖子仰的很辛苦。”
“你！你这个贱――”愤恨的咆哮陡然中断，我向姿势优雅的单手勾住某位仁兄的绅士同学露出一个感激的笑容……真是没有创意，无论是什么时候的坏人，都很喜欢用那两个字来骂人哎。
“未央――”莲二微微开启蓝眸看了我一眼，语调无奈。
“……”好吧好吧，我不玩了……回了一个眼神给莲二，我决定开始讨论关于我的身世的最新版本，“那个，林……呃……学长，你是说，我的父亲是那个我应该称之为舅舅的男人？”
“未央……”哥哥温厚的大手按在我肩头，肃容微忧。
“……哥哥，放心。”回首冲我家皇帝哥哥露出一个大大的笑脸，顺便让我的小虎牙出来见见人……这点小事就想要刺激我？林智一，你太小看我，也太小看真田家的人了……也许一般人会在意血缘这种东西，可惜的是，我不在乎，而且，对我相信的人，只有全然的信任，更何况，“不管我是不是真田家的人，姐弟乱伦生下来的孩子也绝不会是我。”
“为什么――为什么你们都那么满不在乎？！你这样一个人，有什么资格过着这样的生活？！”犹如一头受伤的野兽，林智一在短暂的失神后，又回复了咬牙切齿的模样，仿佛恨不得将我撕吞入腹。
“这和你无关。”楞楞回应，我看着眼前的少年，几乎就要同情他了，但也只是几乎，“你那么在乎，不就是因为你才是那个乱伦生下来孩子吗？”抱歉，我不想一直提到那两个字刺激你的，林智一……如果你没有曾经想要伤害我家皇帝哥哥的话。
“不是的，不是的，不是我……”林智一的眼神已经凌乱不堪，神色也开始惶恐不安起来。
“不是你是谁？你受到的那些伤害不就是因为你是乱伦生下来的孩子吗？”多余的同情心在我身上是找不到的，林智一，你已经可以后悔来招惹我了。
“――啊――啊啊啊――啊啊――”短暂又诡异的寂静几秒后，林智一忽然放声咆哮厉嚎着，双手也开始无意识的猛力扯着自己的衣服和头发，整个人看起来似乎已经崩溃。
“未央，站到我身后。” 哥哥反应极快将我一把拉到身后，单手护在我身前。
“比吕士，打电话叫救护车。”我看到莲二冷静的试图找机会靠近狂暴的林智一，清冷的声音在那阵阵长嚎中分外清晰，“林智一的精神有问题。”
“啊――”终于，长嚎停了下来，是莲二……我看的很清楚，莲二趁着他失神，一记手刀劈昏了他。
“……唉……”轻叹着，眼前的人严格说来，是被我逼疯的，但我并不后悔……先不说他曾经想要伤害哥哥的事，单就他这样的偏执，也是一个隐形的炸弹，随时都会引爆。最重要的是，我绝对绝对不会允许有人来破坏我现在的生活，也绝对绝对不会允许有人要从我手里夺走我现在拥有的这一切的！
“未央，他变成这样，并不是你的错……”大概是听到了我的叹气声，以为我是在自责，哥哥一回身将我搂在怀里，不让我再去看失去意识的林智一。
“哥哥，我――”顿了顿，我止住想要否定的话……我叹气并不是为他，而是为我自己啊……也许，我还是会害怕哥哥知道我其实是那么冷血的人吧。
“未央，你还好吗？”比吕士不愧是绅士……
“心脏会难受吗？”摇头。
不会，哥哥，我的心跳平稳的很……
“……别想太多，和你无关。”莲二也认为我是在自责吗？
“恩，我知道……”轻声应着，我埋在哥哥怀里点了点头……这样也好，莲二要是知道他的未婚妻原来这么可怕，肯定会被吓到吧。
“这里出了什么事？！”将臣爸爸的威严冷嗓出现在门外，随后响起的，是林智一的家人痛心担忧的连声询问，场面顿时热闹起来。
哎，果然，人太幸福了，真的会遭天谴的呢……

鉴于我一贯的柔弱形象，在将臣爸爸很快的控制住场面后，大家长一声令下，我就被专人一路护送回了我那间暖暖的闺房，当然，专人自然是我家亲亲未婚夫，柳大军师莲二先生拉。事实上，我也的确是有点累了，最近，我那原本就已经够差的的体力实在退化的可以。莲二看我没什么精神，虽然担忧，却没有说什么，只是让我躺下先休息一会儿，就退出了房间。
看着莲二离去的背影，我轻笑，然后缓缓闭上眼睛，假装自己听不到林智一那凄厉入骨的嚎叫，假装自己没有想起那个据说是我母亲的女人，假装自己一点都不在意身体里流淌着的可能是完全没有温度的，疯狂的血液，假装自己已经沉入梦乡……
梦中，似有若无的凄厉嚎叫让我的耳膜呜呜乱呜，将臣爸爸，爷爷，哥哥们都在跟我说着话，还有莲二，似乎也在嘶声力竭的喊着什么……可是他们的声音都变得模糊又陌生，我只看到他们的嘴唇在掀动着，却觉那声音似远似近，好不真实。
然后，我又觉得背后一阵透骨剧痛，痛得我想张口喘息，却偏偏纳不进半点空气，连带着胸口也剧疼难当。

原来，心还可以痛到这种程度――
柳莲二看着床上失去知觉气息短促的小人儿，长指轻轻抬起，小心翼翼的碰触她的面颊，又轻轻拂开黑如墨染的发，那样的轻柔谨慎，仿佛她会一碰就碎。   
凝视着眼前这张那细致淡白的脸庞，长而浓密的睫毛投射在淡青的眼睑上，勾勒出一抹微颤的阴影，和脸色一样淡白如烟的唇瓣疲倦又倔强地紧紧抿着……他只觉得左胸方寸间的剧痛渐渐蔓延到四肢百骸，然后丝丝窜入血液，侵夺了他的思绪，他的神智……那痛让他好像被利刃穿膛而过，连呼息都灼热难当……那痛得让他明明浑身发麻，却还是能够清楚的感受到剧疼正在他身体里泛滥肆虐，痛得他掌控不住表情，掌控不住大脑。
跪在床边，柳莲二拼命告诉自己，她没事了，她已经没事了，忍足先生不是刚走吗？恩师都说过她只是心绪太过压抑才会发病，现在情况已经稳定下来了……可是，为什么她的手还是那么冷？大掌包住她的小手，柳莲二用自己的手不断轻轻搓揉着床上人儿虚软无力的绵软小手，掌心下的温度那么冰，那么冷，冻得他直打颤……
怎么可能不在意？他怎么会天真的以为她真的不在意？！
这个小笨蛋……怎么可能……不在意啊……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离人之殇（五）
                            

                                                        

                            

                            豪华却冰冷的套房里，厚重的窗帘牢牢的遮住了外面的冬日艳阳，诺大的房间里只有床头的一盏小小的夜灯散发着晕黄的光线，半躺在病床上的老人双眼紧闭，脸色青白，呼吸短促，尽管相当虚弱，但是刀刻一样冷厉的轮廓和老人固执的抿成一条直线的发白的嘴唇还是看的出来他年轻时必定是一位强硬的人，而曾经健壮的手臂如今已然细瘦如柴。
此时，一名私人医护人员正小心的替他调整床位，查看了一便周围摆放的老人赖以维生的医疗器械后，静悄悄的走了出去。
老人在贴身护士出去后，略显吃力的睁开无力困顿的眼睛，没有焦距的看向不知名的地方。如今的他，早已是一具油尽灯枯的躯壳，虽然他的医生说动手术后，他能活下来的可能性不是没有，但是那种经过修饰的保留性的说法如何能瞒得过一直都是上位者的他？
但是没有人想死，所以他忍着没有止尽的病痛，拖着破败的身体，不远万里，来到这个他深恶痛绝的国家，想要抓住他的最后一线的生机。
可惜的是，他仅存的一个儿子，一直没能给他带来好消息。他知道真田家的人不好惹，这里又是他们的地盘，但是，时间拖得越久，越晚动手术，他活下来的机会就会越少……
一直无法接近那个男人和女儿生下来的孽种，他们在无计可施之下，只好找到了当年为了这一天而准备的另一个替代品……他应该是个男孩子，叫林……林什么？老人忽然皱了皱眉头，因为想不起替代品的名字而不悦起来。
算了，不过只是一个容器而已，想不起他叫什么也无所谓，只是一想到那个逃脱了林家的控制，跟着一个野男人跑到日本，吃里爬外的女儿，老人困顿的眼神就变得凌厉冰寒起来。
当年有严重的心脏病，血型又相当罕有的他在做第一次换心手术前，为了保证手术的万无一失，临时找不到那么大量备用血的他想起自己的大儿子和小女儿……他看的很清楚，大儿子对自己的妹妹一直以来都有不属于兄妹之间的感情，所以，他只用了一点□□，就摧毁了儿子心里本就薄弱的关卡。
为了确保女儿可以怀孕，他特意将女儿和儿子关在一起整整一个月的时间，最后不负他所望生下了那个他想不起名字的替代品。
好在当时手术顺利，只是用了脐带血，那个孩子可以活下来，不然今天，他恐怕就真的只能等死了。
“父亲，林智一现在正在真田家的势力范围内，我们的人无法动手。”林云起象征性的敲了敲门，没有等房里的人应声，就自动自发的开门走了进去，面无表情之下，是快要奔腾而出的兴奋真意……自小折磨着所有人的恶魔终于要消失了，难道不值得高兴吗？
“你说什么？！你这个没用的东西！你你――”怒吼声陡然中断，监控着老人心脏的仪器发出一声尖锐的嚣叫，引来了守在门外的医护人员。
林云起挪开身子，将位置让开，方便急救工作的进行，只是看着正接受强心针的老人，冷寒如冰的眼底涌动着不为人知的灿然异芒，嘴角更是勾起一抹微乎其微的冷笑……
快了，就快了，云溪姐姐，你在看吗？我就要成功了，那个欺负了她的恶魔，很快就要消失了。你放心，我是不会让恶魔再有机会欺负你的女儿的，现在的我，已经不再是当年那个谁都保护不了的小孩子了……

啊啊――啊――啊――
妈妈会保护你的，乖宝贝，妈妈带你走，妈妈这就带你走……
不要，不要带她走……她不要离开这里……
不要……不要……
床上的人儿忽然从由那个癫狂梦境中醒了过来，无力坐起的身体无助又脆弱的在蹭蹭棉被下颤动着，胸口不住地起伏，她急促地轻喘著，每一口空气都仿佛珍贵无比。
“未央，未央，没事了没事了，没有能从我们身边带走你的……”一双健壮的手臂及时伸出来，将受惊了的小人儿从棉被里挖出来，搂在怀里，大掌轻轻拍抚着小人儿还在不停打颤的纤背，低沉稳定的声音非常有效地安慰着怀中人儿。
耐心的有规律的轻拍着，真田弦一郎一双深眸没有放过妹妹身上的任何一丝变化。莲二在临走前特意叮嘱过他，未央这样习惯性的做噩梦，醒来若是身边没有人安抚，会延长她做噩梦的时间，所以，他从莲二走了之后就一直呆着这里，以防万一，而根据现在的状况看来，幸亏他留在了这里…… 
“哥……哥？真的是……哥哥？” 细细软软的声音怯生生的带着一丝试探和期待从真田弦一郎的胸口钻了出来，好半晌，怀中的小人儿才渐渐停止颤抖，缓缓抬起小脑袋，双眸瞪得有圆又大的乌眸困惑不解的眨了眨，似乎还没搞清楚对现在是什么样的状况。
“是我，未央，你还好吗？”真田弦一郎微微推开小小的身体，利眸扫过小人儿那张苍白的渗着薄汗的小脸，大掌探出，覆上她细白的额头试了试温度，良久，紧皱着的眉心才渐渐松开，“还好，热度终于退了。”
“……哥哥，我怎么了吗？”软嗓微哑，离开了暖暖怀抱的小人儿接触到微凉的空气，轻轻的打了个冷颤，无辜茫然的看着松了一口气的少年，似乎还不知道她在睡梦中又和死神打了一场硬仗。
“……没事了，已经没事了。”不准备告诉仰首看他的小人儿在她昏睡的时候发生了什么事，真田弦一郎轻描淡写的一语带过，大手不忘将滑落的棉被重新裹上那具孱弱的绵软身体，“小心着凉。”
“……嗯。”乖巧的点了点头，被稳妥的安置在床头的小人儿伸出小手，费力的拽了拽对她来讲分量不轻的棉被，“哥哥，莲二呢？”
“他和忍足叔叔去医院了，很快就会回来的。”一边伸出手帮妹妹拉好棉被，一边尽量忽略‘妹妹真的已经被外面的臭小子抢走了’的事实，真田弦一郎放柔了声音，告知小人儿想要知道的讯息。
未央现在的状况不太好，忍足叔叔为了以防万一，想要提前做好准备，一直在为那一天做准备的莲二自然要跟着他一起去医院，只是，这些情况，在小人儿的身体和情绪稳定下来前，还是暂时先不要告诉她的好。
“医院？啊！哥哥……”小人儿忽然小声的惊呼着，雾蒙蒙的大眼睛也现出一丝慌乱，小手更是挣扎着从棉被里探出，攀上自家兄长的衣袖，轻轻扯动着，“那个，是不是，是不是……那个林林……林智一……”
“……未央，别紧张，他没事！”被打了镇定剂的林智一在那之后很快就被送到医院去了，知道小人儿在担心什么，真田弦一郎握住妹妹单薄的一掌就能完全扣住的肩头，缓缓的沉着开口，“林智一会这样不是你的原因，他本身就有精神上的疾病，很久以前就发作过，还造成了不小的伤害，那之后他就一直在接受治疗，而他的表现也很好，大家都以为他已经治愈了，所以，不是未央你造成的，明白吗？”显然，林智一很好的骗过了所有人，包括真心疼他的养父母。
“哥哥，我……”收回扯着真田弦一郎衣袖的小手，低垂着小脑袋的人儿柔音颤了颤，紧拧着秀眉，欲言又止。
“我们都没有猜错，那个孩子，不是你。”没有过多的言辞，真田弦一郎的语气稀疏平常……虽然眼前这个小家伙是不是有着那样的身世并不在他关心的范围内，但是显然，当事人相当在意。
“……这样啊……”默然了良久，小人儿才抬起头来，乌黑的眼眸怯怯的，不好意思的看着他，嘴角绽开一抹腼腆的笑颜，软软的小小声开口，“对……对不起，哥哥，我知道我不该介意的，让大家觉得困扰了呢……真的，真的很抱歉……”
“傻丫头――你……我去给你拿吃的来……”被小人儿湿漉漉雾蒙蒙，小动物一样乞怜的乌眸看到脸红的某位兄长大人诺诺的挤出几个单字后，有点仓皇的站起身，逃难般头也不回的奔出房间。
卷起一阵青烟的身后，是一串清清浅浅，雪花般柔软的棉缈笑音……

“未央未央，我们来看你咯！”真田弦一郎刚离开，房门就再度被人小心翼翼的打开，探进一颗红色耀目的脑袋和一颗亮的有点晃眼的光头。
“哎？文太！杰克哥哥！”小女生乍见从她去了东京后就难得见到面的少年们，顿时笑得眉眼弯弯，忙不迭的想要爬起来，七手八脚的动作却终止在来人的大呼小叫中。
“未央未央，别乱动，千万别乱动！”红发小猪瞪着床上那个小人儿惊险万分的动作，惊得几乎是用飞的，蹦到床边，险险接住被棉被缠裹着悬在床边摇摇欲坠的某只小呆，飚出一身冷汗。
“文太，杰克哥哥，”某只运动神经严重短缺的小呆娇憨憨的嘴角弯着浅浅弧度，眸光轻晃，柔音笑语娇娇软软，“你们是来拜年的吗？”
“……呃，是……是啊……”严格说来，和真田家关系不是很深的他们是为了林智一才来的。
桑原杰克拍拍小女生的脑袋，在床边的椅子上坐下来，憨实的脸庞闪过一抹深思，随后便释然的笑了笑，沉沉嗓音柔和的开口，“其实，我们一直都在留意部长……就是林智一。”
“哎？！”瞪圆了眼睛，眨了眨，又眨了眨，小女生不明白了……
“上次的比赛中，我们就看出来林智一对真田似乎有一种隐藏的很深的敌意，而回到神奈川后，他就变得越来越奇怪，又一次还差点把一个长的有点像真田的一年级当作了真田，要不是发现的及时，那个人的手就彻底被毁掉了。”按照事先商量好的，桑原杰克选择了部分的事实告诉正仰首瞪着乌溜溜的大眼睛瞬也不瞬看着他的小人儿，至于没有说出来的那部分……林智一还曾经向他们打听过她的事情，这才是他们最放心不下的。
“恩，后来我们觉得他实在不对劲，就特意跑去问了和他一起长大的经理，才知道原来他曾经有过精神上的疾病！”丸井文太接下搭档的班，继续为小女生解惑……虽然他平时大大咧咧的，但是关键的时候他还是分得清事情的轻重缓急的，和杰克选择隐瞒一部分事实，是不想某只小呆又把事情往自己身上揽，最后被身上的包袱压得喘不过来气还不肯放。
“所以，即便没有今天的事，林智一迟早也会变成现在的样子。”结案陈词，桑原杰克最后补充上他们真正想要说的话。
“恩，我知道的，杰克哥哥。”浅浅笑开，漾着干净笑容的小人儿轻轻应着，小脑袋还重重的点了点，随后淡敛了笑意，有些严肃的向傻乎乎的跟着他一起笑开的少年开口，“杰克哥哥，可以带我去找我爷爷吗？”

“未央！”真田家一向安静的书房里，因为某个应该还在房里休息的小人儿突如其来的拜访而顿时忙乱起来，结果，刚安顿好那个脸色还是白的刺眼的小人儿，在场的所有人，包括带她过来的巴西少年和红发小猪都被小人儿的话惊得不知所措。
“未央！你在说什么？！”瞪着眼前无辜的小脸，真田将臣脸都青了，他实在不明白为什么被自己保护的滴水不露的宝贝女儿会提出那样的要求。
“将……将臣爸爸……”小姑娘小嘴一扁，委委屈屈的像小猫似的低喃着，乌黑墨瞳里的雾气更加浓郁起来。
“将臣！这么大声做什么，会吓到未央的。”真田老爷子留意到他们家的宝贝在儿子毫不节制的吼声中小小的退后了两步，立刻不干了。心疼的起身走到小孙女身边，温和慈祥的拍了拍她小巧单薄的肩，沉声警告着那个沉不住气的儿子，“未央是那种不懂事的孩子吗？听她把话说完！”
“啊！抱歉，未央，爸爸不是在凶你，你你你……你别害怕啊，乖……”意识到自己一不小心飚高了嗓音的爸爸大人一看到宝贝女儿眼底的雾气，立刻就软了下来，急急蹲下身来，大手有些笨拙的理着小人儿细细软软的长发，再度开口时，声音轻柔了许多，“来，未央，告诉爸爸，为什么想要去见他们？”他们将保护网织的那么细，可就是为了将林家的人完全隔绝于她的世界外，现在倒好，他们家的宝贝却要求自动送上门？
嘴角漾出柔和笑纹，乌眸沉静而自信的环视着在场的男人们，小人儿的娇软嗓音浅浅的回荡在空气里――
“将臣爸爸，爷爷，我……我想，和他们彻底的做个了断。”


离人之殇（六）
                            

                                                        

                            

                            “……彻底的了断？！”真田将臣惊讶的看着面前的小女儿，很快的，惊讶便渐渐消失，转成了不容错认的赞赏，“未央是想，以绝后患？”
“是。”软软应声，小人儿轻轻点了点头。
“可是，这样太危险了”赞赏归赞赏，真田将臣哪里舍得让他们家的小宝贝深陷险境？
“未央，你的意思，我们明白，只是……”真田老爷子也为自己小孙女的胆识和决断欣赏不已，但同样的，也不赞成让她和林家的人直接碰面。
“爷爷，去见林家的人，并不只是我一个人啊……”小人儿不焦不燥，柔嗓轻软，乌眸也漾着软软的祈求。
“真田爷爷，真田伯父，让未央去吧。”门外，柳莲二的醇然温嗓打断了书房内的谈话。 
“莲二！”看到亲亲未婚夫清俊的身影，小人儿跳下椅子，就像小狗看到主人一样，咚咚咚的向门边跑去，就差没摇着尾巴绕着柳莲二打转了。
当然，某只小呆漾着柔光的弯弯乌眸自然是没看到身后真田家两位大家长黑了的脸，也没留意跟在柳家军师身后进来的某位兄长大人同样黑了的脸。
“未央，小心一点。”清淡面容拢上一层暖意，柳莲二几步迎上前，在跑向他的小人儿跨出第四步前将人稳妥的安置在了臂弯间。
“莲二，你同意了？”小人儿仰首看他，甚至踮起了脚辛苦的凑向他。
“是，我同意，我会陪你一起去。”语音沉沉，柳莲二扬起浅笑……他的小笨蛋，很勇敢呢！
垂首看去，在他胸前的小人儿巧颚轻扬，娇软脸容拢着一层柔和恬静的自信风采，墨黑雾瞳流转着灿然眸光，以一种他从未见识过的，破茧成蝶的姿态，似要颠倒众生。
“……恩，好，莲二陪我一起去。”心尖方寸温温热，小人儿轻咬着下唇，眼波微晃，小手下意识的扯着柳莲二的衣袖，小小的身子也贴近眼前的宽阔胸怀，汲取着他身上沉稳安心的气息，末了还无意识的蹭了蹭，成功的进一步激化了在场的真田家男人们对某位军师的不满。
“咳咳……咳咳咳……”真田老爷子牙齿发酸的重重咳了好几声，试图引来小孙女的注意力，事实证明，姜不愧是老的辣。
“爷爷？”小人儿一脸忧心的转回身，又咚咚咚的来到老人家身边，小手体贴的轻轻拍着真田老爷子的后背，“爷爷，你怎么了？着凉了吗？”
“那个……咳咳……爷爷没事，刚才嗓子有点痒而已，没事没事，未央不怕啊……”不自在的真田老爷子看着小孙女担忧不已的小脸，开始内疚了……
“真的吗？可是，爷爷你脸好红哦……”不放心的看着爷爷，小人儿踮起脚尖，凉凉的小手辛苦的攀上老人家的额头，试过温度，发现一切正常后，才放心的笑出两颗亮亮的小虎牙，软软的小身子依偎在老爷子的大腿上，漾出软音，“还好，还好，爷爷没有生病。”
“咳咳……那个，父亲，柳小子说的也有道理，有我们在旁边，不会让林家人乱来的。”真田将臣眼看父亲快要落败，立刻明智的将众人的注意力拉了回来。
“哎？将臣爸爸答应了？”这下子，某只小呆真的变成摇着尾巴的小狗了。
“……啊，是，爸爸答应了。”真是……他家宝贝怎么会这么可爱！接住迎面扑过来小女儿，真田将臣一点都不介意自己的形象被颠覆的一干二净，搂着怀里的小人儿舍不得放手。
柳莲二双手抱在胸前，看着某位‘作弊’的长辈和有意无意拦在自己身前的真田家父子，蓝眸中迅雷不及掩耳的闪过辉茫，至于一直很安静的呆在一边充当摆设的光头少年和红发小猪则早就习以为常，见惯不惯的继续当他们的摆设。
暂时被父亲和爷爷遗忘了的真田弦一郎没有和自己的长辈们计较，只是饱含深意的看了眼被自己拦下的柳莲二，而柳家军师则毫不示弱的不闪不避，两人就开始‘含情脉脉’的用眼神交流着――
要陪着未央也应该是我，我是她哥哥……某皇帝一个眼刀杀过来。
我是他未婚夫……某军师一个眼刀挡回去。
只是未婚夫而已，她现在还小，还可以解除婚约……杀过来。
未央不会的……挡回去。
“莲二，哥哥，”得到家人许可后的某只小呆开开心心的想要向自家亲亲未婚夫报告好消息，却发现现场的气氛有点怪异，“你们在做什么？”
“没事。”*2……相当有默契的回答。

“老爷，外面有位……林云起先生，想要见小小姐。”书房里，刚达成一致，宗藏管家就带来了一个让所有人都吃了一惊的消息。
“林云起？”真田将臣眼神微沉……林家的人，竟然敢光明正大的上门？
“除了他，还有谁？”真田老爷子收起面对小孙女时的温和，冷然开口。
“只有他一个，那位先生……”宗藏管家顿了顿，斟酌了一下，才接着说，“和云溪夫人长的很像。”
“……请他去和室。”沉吟片刻，真田老爷子下了命令。
和宗藏管家多年相交积累下的默契让真田老爷子知道，会这么说，代表他对那位林云起的印象还不错……宗藏看人，一向很准。
“是，老爷。”宗藏管家微一鞠躬，领命而去。
和室吗？真田家的两父子看向老爷子，心里都有了底……那间和室，有隔间，并且设计的很隐秘。
“未央，走吧，我们这就去会会远道而来的客人。”
“是，爷爷！”

盘腿坐在和室的软垫上，林云起有些忐忑。那个孩子……林……不，应该是真田未央，见到他，会是什么样的反应？怨恨，愤怒，还是根本就不愿意见他？
“抱歉，让客人久等了。”门外传来生疏有礼的声音，林云起认得，那是带着他来到这间和室的管家的声音。
推门被人从外面拉开，鱼贯进来几个高大的身影，不用很仔细的看，都能看得出推门五官和神韵的相似。
“打扰了。”林云起站起身，向走在最前面，看起来相当威严的老人行了一个大礼，这让对面的男人们眼光微讶的闪了闪，但是很快的就又回复到波澜不惊的状态。
“你要见我孙女？”非常端正的跪坐在地板上，真田老爷子几十年下来，坐姿端正的无懈可击，却也在无形中散发着武士般摄人的气势。
“是，我是她的……小舅舅。”强压下满心涩然，苦笑着开口……只一眼，林云起就知道他要见得人并没有出现。
说不失望是假的，但是他心里其实也明白，这么多年，他一直都没有去找过她，即使知道她曾经过的很苦。
如今，在她好不容易可以像个正常的孩子一样生活并且得到很好的照顾的时候才来见她，她不愿意也是正常的。
“小舅舅？”透着淡讽的冷嗓来自真田将臣。
“我知道，是林家对不起她，也……对不起你们真田家。我姐姐她，能在逃出林家后遇上令郎，是她这辈子最幸运的事。”林云起只能苦笑，只是即便是苦笑，那弧度却还是显得极其不自然。
“……说说看，你找我孙女的目的。”这个男人……看起来似乎有很久都没有笑过了，连苦笑都那么生硬，这说明什么？真田老爷子眯着眼，掩住眼底的灼灼精光。
“……我很庆幸，你们真的把她保护的很好。”顿了顿，林云起很好的掩饰浮上眼底的希冀，沉声继语，“我想，你们应该早就知道我来日本的原因，也知道之前一些打扰贵府的人的目的，我只想说，今后，不会再有人打扰到她了，我保证！”
“哦？我们凭什么相信你的保证？我虽然老了，但是记性还不错，你们林家，似乎并没有让人相信的资本。”
“我明白，林家做错了很多事，但是以后不会了，他……我是说我父亲，他就快要不行了……”提起那个男人，林云起脸色沉郁起来，语调也开始带着尖锐的憎恨，“而我，并没有打算按照他的意思，用那两个孩子的血去救他。”
“他是你父亲。”真田将臣神色不变，只是眼底闪过深思的辉茫。
“你们应该知道的，在林家，血缘并不能代表什么。”林云起扯了扯嘴角，笑得沧桑，“事实上，我等这一天等了好久，终于，可以为姐姐报仇了……”
真田家的两位家长闻言，利眼不着痕迹的扫过林云起背后的一角，脸色沉凝。
“当年，我年纪还小，没有办法保护姐姐……这些年下来，林家的实权已经逐渐被我掌握了……其实，之前来找那孩子的人，都是我找来试试看真田家是不是名副其实，是不是可以保护好她的……现在，我是真的可以放心了……”像是沉浸在自己的世界里，林云起的声音越来越轻。
尽管林云起那一番话的逻辑有些混乱，真田家的家长们以及隔间里的人依旧将事情拼凑了个大差不差――这个林云起，为了替他的姐姐报仇，一直隐忍不发，直到可以完全做主，才将事情挑开。
“除了刚才的话，我今天来，最重要的是想……告诉那孩子，不要恨她母亲……”
此话一出，真田家的家长们都凛了脸色，而隔间里的气氛更是沉重。
“未央，你还好吗？”鉴于这是真田家的家事，桑园杰克和丸井文太在之前就已经告辞了，而外面的宾客们则丢给真田诚一郎，此刻，一左一右护在小人儿身边的，自然是真田弦一郎和柳莲二。
“如果不想听，哥哥带你回房间。”真田弦一郎担忧的和柳莲二对视一眼，又重新看向脸色青白，气息急促的小人儿，心惊不已。
他们都是少数几个知情人，在那个小人儿心底，亲生母亲意图谋杀她是潜藏在她心底的一个毒瘤，尽管一直以来她表现的都很开朗，但是他们都清楚，这样的事情，并不是那么容易就可以释怀的。初来真田家时的噩梦连连，对那位邱子阿姨的异常眷恋，甚至在带她如亲生女儿一样的柳家妈妈面前被隐藏的很好的小心翼翼，都让他们心疼不已，却也无计可施。
“不，我想知道，我必须知道，当年妈妈为什么……要那么做！”尽可能的深呼吸，稳住气息，小人儿靠在柳莲二一早就贡献出来，稳如山岳的胸膛上，借着他的体温和有力的心跳缓解着紧张，惊惶，迷惘，甚至下意识的抗拒，想要逃开的情绪。
“……答应我，不要激动！”事关她的身体，柳莲二的态度不得不强硬起来。
“我答应你们，我会克制。”软嗓坚定的给出承诺……握住哥哥伸过来的大手，她知道她又得到了有力的支持。

和室内，谈话还在继续着。
“云溪她……我印象中的云溪是个温婉柔和的女性，只是当时我和广彦都很不明白云溪在怀孕后，为什么就像变了一个人？甚至想要……”亲手断了女儿的生路……这也是真田将臣埋在心底多年未解的迷。
“……她只是被催眠了。”回想起当年的事，林云起依旧觉得胸口一阵闷痛。
“催眠？”
“是的，你们都知道，我姐姐虽然看起来和柔弱，但是她骨子里的坚强和执着不是一般人可以比得上的，所以，想要催眠她并不是件容易的事……当年我二哥趁着姐姐生下林智一，身体和意志都在最低谷的时候，将他催眠了，而给她的暗示就是，如果今后她逃走，和别的男人生下孩子，就亲手杀了她……”
真田家的男人们默然了。
他们几乎可以想象，那之后，云溪的自杀必然是她和催眠的暗示抗争的结果！为什么不求助？即使那时候广彦不在了，她依旧是真田家的媳妇，未央的母亲啊！
“她是故意不向你们求助的。”看出真田家的人在想些什么，林云起咽下喉头泛起的一阵苦意，沉嗓微哑，“我了解姐姐，令郎过世后，姐姐其实已经没有再活下去的意志了，要不是当时她怀有身孕，恐怕……”
“所以，她就可以丢下我一个人？”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离人之殇（七）
                            

                                                        

                            

                            “所以，她就可以丢下我一个人？”隐蔽式的拉门后，轻轻软软的声音响起，与之同时，一个淡白如烟的娇弱身影出现在门边。
“未央！”真田家两个男人轻呼出声，几步上前，来到小人儿身边，略带责备的目光掠过她身侧的两个少年，真田老爷子一伸手，将看起来还算平静的小孙女拉到怀里，牢牢护着，“怎么出来了？”
“爷爷，您放心，我没事的。”面色苍白的小人儿仰首浅浅一笑，“那个隔间的通风效果不怎么好，我会闷嘛。”
“……你这个丫头啊！”意会的到小孙女的贴心，真田老爷子无奈又窝心的伸出大手，轻柔的抚了抚小人儿的头发，领着她来到和室中央，将两张软垫交叠在一起后，才让她坐下来。
“你……未……我……”僵着身体动都不敢动一下，早已习惯了强势和无情的林云起只觉得眼前黑了黑，呼吸开始变得急促不稳起来，面对眼前这个身高还不到他胸口的完全继承了姐姐长相的小人儿，语无伦次起来。
“……我不记得自己什么时候改了名字了。”小人儿接过她的将臣爸爸递过来的小暖炉，毫不吝啬的给了他一个大大的笑容。
“啊？我……我……”似乎发现这个小人儿的性格和姐姐有点不一样，林云起语无伦次之余又开始结巴了。
“……我姓真田。”依旧软软的音调，在场的人却都可以听得出她没有刻意隐藏的疏离。
手心里的热度一点点熨暖了她的身体，原本没有开暖气的和室里，因为她的加入，打开了暖气，在室内达到预设的温度之前，她手里的小暖炉和身侧的人形大暖炉起了很大的作用。
“真田……小姐……”艰涩开口，林云起实在不知道该怎么去面对眼前这个他的血缘至亲。
“林先生，我们可以继续刚才的话题吗？”小人儿的礼数没有任何瑕疵，举止也相当得体……得体的亲疏远近，当下分得清清楚楚。
“当然……可以。”知道以自己的身份和立场，能够见到她就已经够幸运的了，林云起很知足，“姐姐……你母亲她，从来没有想过要伤害你。”
“想和做是两回事，她的确是没有想过要伤害我，但事实是，给了我最大伤害的人就是她。”语气平和的像是再说着别人的事情，她在一阵轻喘之后，略带一丝倦意的再度开口，“既然早就想要舍弃自己的生命，那么当年与其把我生下来又抛下，是不是还不如不要生下我比较好？”
“未央！”真田家祖孙三代心头一凛，心疼的轻唤，“别胡说！”
身侧，那个一直让她依靠着的胸膛起伏微剧，她不用看都知道他的表情一定臭臭的。环视着眼前三张相似的脸庞，她软软叹息，心底溢满暖意。
“不要生我的气，我只是就事论事。”腰间微痛……哎，怎么忘了还有这位要安抚？只有掌心温热，指尖却依旧冰凉的小手回握着放在她腰间的暖暖大手，轻轻拍了拍，感觉腰间的力道瞬间消失。
“未……真田小姐！你怎么可以这么说你的母亲？！”
“林先生，我很感谢我母亲将我生下来，也很感谢她为了我拼尽所有，当然，我也可以理解她失去所爱后了无生机的心理，但那并不代表我可以接受自己被遗弃的命运，这对我并不公平。”
“可是她……”忽然发现自己无话可辨，林云起只有苦笑着摇了摇头……她说的没错，无论当时发生了什么，对于一个刚出生的婴儿来说，姐姐的做法都是不可取的。
“如果我猜得没错，我母亲并没有告诉广彦爸爸林家的事对吗？”意外的，她忽然将话题转了个方向。
“……未央，你怎么……”知道的？真田将臣微微扬眉，发现自己的小女儿实在很不简单。
“母亲如果一开始就说了，爷爷你们会没有对策，任由我被那个男人从医院偷走吗？爷爷，你们知道的事情应该都是发现我失踪后觉得不对，才查出来的。”
“是，未央说的没错。”真田老爷子赞许的微微颔首，神色温和。
“母亲早就知道林家人的秉性，却隐瞒不说，无论她是出于什么样的考虑，只能说，她的做法相当不负责任。”
在场的男人们沉默了……小人儿说的没错，当初他们也曾经心有埋怨，如果事先知道那些内情，林云展根本没有机会做出那件事！未央也不会在外面受那么多的苦，甚至连回到他们身边都随时有可能会失去生命。
“我……”启唇，闭上，再启唇，面对这样纯理性的小人儿，林云起依旧说不出话来。对上那双雾眸，尽管看不清眼底的深意，他却有种感觉，她连他为什么一直没有去找她的原因都知道。
懦弱，他很懦弱。
疲倦的闭上眼睛，林云起无法为姐姐，也无法为自己再寻找什么堂而皇之的借口来摆脱心底的负罪感。
因为不知道如何去面对眼前这个孩子，所以他即使知道她受了什么样的折磨，却还是没有办法让懦弱的自己去救她出来。曾经一直说服自己，当年没有找她是因为当时的自己还没有能力可以保护她，将她带到自己身边只会害了她，但是到了今天，和她面对面的此时此刻，他所作的一切心理建设在一瞬间坍塌。分明是他想要逃避责任，不想去面对姐姐唯一的孩子，因为那会时时刻刻提醒他，他没能及时救出姐姐，时时刻刻提醒他的失败无能！
“爷爷，将臣爸爸，哥哥，我累了……”忽然不明白自己到底在追究什么，看着眼前这个好像一下子苍老了几十岁的人，她放松一直紧绷着的脊背，软软靠向身侧的人，微垂着眼帘，不想再纠缠在早已过去的往事里。
“我送你回房间休息。”结实的手臂极快的圈住软下来的腰身，柳莲二小心的让那个眉眼间郁着倦意的小人儿靠在胸前，长眉郁结，神情沉肃。
“累了？那你赶快回房间休息！”真田老爷子也发现孙女儿的脸色不对，急急开口，“莲二，弦一郎，你们照顾她。”
“是，爷爷！”
“是，真田爷爷！”

拒绝了莲二要抱她回去的体贴，她坚持要自己走回去。
为什么……身为一个母亲，为什么上一刻可以为了自己的骨肉勇敢的和催眠那样强大的力量抗争，下一刻，却又可以好像没有生下她一样，无牵无挂的顺着自己的心意离开人世？！
母亲爱广彦爸爸，所以可以不顾一起的随他而去，那么她呢？！被遗弃的她呢？又算什么？！到底算什么？！爱的结晶？还是阻碍了相爱的人相聚的绊脚石？！她无法接受，无法接受啊！这算什么，这到底算什么？
跟着越走越快，最后干脆小跑起来的人，真田弦一郎和柳莲二只几步就赶上了她。
“未央！未央！冷静下来！你答应过我的，你不可以出尔反尔！”大手稳住摇摇欲坠的人儿，柳莲二心惊胆战的看着身前的未央脸色越来越白，直至现出淡青色，胸口的起伏也渐渐加剧，气息更是急促紊乱的他一颗心都提到嗓子眼里。
“未央，张嘴！”真田弦一郎反应极快的在妹妹软倒在柳莲二怀里的时候就取出他随身带着的药丸，喂进她嘴里，秉着呼吸，盯着她干吞了下去。
“对不起……我……我好像……成了失信的小人了……呢……” 等待胸口急速窜上的疼痛减缓，少年怀里的人儿吃力的挤出断断续续的一句话，却眉眼含笑……歉意的笑。
“嘘……别说话，先闭上眼睛休息一下。” 一手托在轻颤的背上，一手环过小人儿的腿弯，尽量轻柔的将人抱在怀里，柳莲二知道，她又捡回了一条命，只是……这样频繁的发作，简直就是将她往死神的怀里推啊！
“恩……哥哥……哥哥……”撑着无力的眼帘，她轻声唤着身边的兄长，“我很抱歉，伤了你和爷爷……还……还有……将臣……爸爸的心……真的很……很……抱歉……不要生气……不要生气……”
“未央……”胸口闷窒，真田弦一郎轻唤着小妹的名字，看着声音越来越小，已经陷入半昏迷状态的小人儿，一直隐忍着的担忧和恐惧都浮现在峻容之上，“莲二，未央她……”
“她不会有事的！”极快的接下话音，柳莲二的语气笃定又强势――因为，他不允许！

“未……真田小姐她……身体状况还好吗？”林云起早就已经通过他的途径知道姐姐的孩子原本就不是很好的身体，在经过外面十五年的磨难后变得更加虚弱，这一次，他希望，自己可以为那孩子做点什么。
“林先生，这是我们真田家的事，和你无关。”心痛小女儿离开时惨白的脸色，微晃的身形，尽管解开了多年来的谜底，真田将臣却一点轻松的心情都没有，同时，对于眼前的不速之客更是没有什么好脸色。
“……我……最近不会离开日本，如果真田小姐有任何需要，请两位……务必通知我！”虽然知道的不算很清楚，但是他至少了解到那孩子的心脏已经开始出现衰竭的现象了，那么，他这一身没用的皮囊，总是还可以起到一些作用的。
“……林先生说最近不离开日本，是什么意思？”真田老爷子冷眉一挑，很快就意识到眼前这个人，对他的小孙女来说，有可能是可以救命的人。
“最多还有一个星期，我父亲……的时间就到了，那个时候，我也可以去做一些我一直想做，却没有机会或是没有勇气做的事。”发现对方投射到他身上的目光陡然锐利，林云起立刻做出解释，“请相信我，我绝对不会伤害她的！我只是……想要，为她做些什么。”
“……好，我们会的。”真田老爷子看得出林云起的真诚，给出了他的保证，但仍旧不忘撂下一句话，“希望你可以遵守你的诺言，否则，我不敢保证真田家会做出什么样的事来回报你的失信。”
“是！谢谢！非常感谢你们对我的信任！”这样就够了，真田家的人言出必行，这样，在那孩子有需要前，他就来得及……做一些准备。

“莲二……”细细沙沙的低嗓响起，被送回房间的小人儿这一次并没有昏睡太久。
“醒了？”柳莲二在小人儿眼睛睁开的那一瞬间就察觉了，事实上，他根本是瞬也不瞬的凝视着她。
“恩，哥哥呢？” 乌眸仍略带困顿的眨了眨，软软的音调沙沙的，平添一缕别样的娇柔。
“我在。”真田弦一郎一大箭步跨到床边，好让躺着的小人儿看到自己。
“这次，我睡了多久？” 她家皇帝哥哥的脸色……臭臭的。
“三十二分四十九秒。”一口报出一串数字，精准的如同秒表掐出来的。
“……呵呵，莲二，你这样……好可爱哦！”一声轻笑浅浅溢出，笑得眉眼弯弯的小人儿懒懒的侧过身，瞪圆了乌溜溜的大眼睛有趣的看着不小心就爆出数据狂人本性的某位军师。
“未央……”无奈又纵容的轻唤，无论如何都觉得自己和‘可爱’这个词挂不上边的柳家军师尴尬的微红了脸容。
“咳咳……”某位兄长轻咳两声，同时还偏过头，不想再因为自己掩藏不住的笑意让未来的妹婿控制不住想要把自己埋了的欲望。
“哥哥，莲二，我很认真的想过了，关于母亲的事……”细瘦的手臂撑在身侧，她想要坐起来，很快的，肩肘一轻，整个人就被圈在柳莲二的怀里。任那股暖热将自己团团围住，她安静的靠在他胸前那个熟悉的位置，舒服的轻叹出声。
小人儿刚刚醒来时轻笑着的时候，他们还暗自松了一口气，然而现在――
“未央，你……”本就不善言辞的真田弦一郎下意识的跨前一步，离自家小妹更近一点，却又止住脚步，略带无措的看着那张盈盈浅笑的小脸。
“想说什么？”环着小小身体的手臂微微用力，让怀里的小人儿坐的更舒服点……对她了解甚深的柳莲二知道她一定是想通了一些关键，但他也知道，想通了并不代表伤害就不存在。
“你们不要那么紧张，我没事的……”小人儿又是一声轻笑，笑声中隐隐透着一丝释然，“毕竟都过了那么久了，如果不是因为我比较特殊，一出生就记事，恐怕也没现在这样的困扰了，只是，发生了就是发生了，我没有办法让时间倒流，也没有办法改变既定的事实，虽然，我现在……恩，应该说，我在短时间内仍旧忘不掉我母亲的事，再想起来我也还是会觉得难过，会觉得有点受伤，但是并不会妨碍到我今后的生活，所以，你们……还有爷爷，将臣爸爸，诚哥哥，都不用那么紧张了……”
是的，她该知足了。
“柳家小子，这里是未央的房间，你注意一点啊！”
“莲二，别动不动就抱着我家小妹，找打吗？！”
“臭小子，还不放手！”
真的知足了，她早就不是一个人了啊……
笑看着推门而入，眼眶红红的另外三位真田家的男人，在看看身边虽然板着脸，眼底却漾着笑意的皇帝哥哥和宇宙第一的军师未婚夫……在没有比现在这样更好的了，不是吗？


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结篇 花嫁
                            

                                                        

                            

                            她要嫁人了……
她真的要嫁人了……
真田未央坐在新娘休息室的化妆镜前，看着镜子里那张泛着嫣红的熟悉的脸，觉得自己好像在做梦……
明明上一刻，她还在医院里，等着做心脏移植的手术，怎么这一刻，她就要嫁人了？！不会是在做梦吧……梦醒了，她又会被打回原型，变成二十岁的小冉！
啊！对了！手术后的缝合口！
屏息着，轻颤着伸出小手，隔着轻薄的婚纱抚上左胸……是真的！是真的！她她……她没有在做梦！那道缝合的伤口还在！小手转而拍着闷痛的胸口，轻轻喘息着，终于确定这不是在做梦了。

天啊……她才十八岁！居然就要嫁人了！
可是……可是可是……一想到她就要嫁给那个莲般温润清雅的男子，她就已经开始觉得熏熏然，好像醉了一般，身体也变得轻飘飘的。
捧着温度越来越高的小脸，她眼睁睁的看着镜子里的那张嘴角不自觉上翘着的脸，无比清晰的听到‘噗噗噗’心花朵朵绽放的声音，胸口方寸间泛着浓浓的蜜糖甜味，还有满满的，快要溢出的满足感……老天，她她她……她快要喘不过来气了！
“未央……小未央……”
“这孩子，怎么了？”
“快！快拍下来！小未央傻笑的样子实在太可爱了！”
仿佛听到门被打开又关上的声音，又仿佛听到有人在耳边唤她，神智还停留在梦境中的她隐约听到有人说她在傻笑……
“我没有傻笑！”乌黑墨瞳轻晃着潋滟眼波，不晓得呆到几重天之外的小人儿下意识的软软反驳，结果引来一片轻笑。
“未央，快醒过来，你要是在发呆，小心准新郎被抢走哦！”出国深造舞蹈艺术的田原好笑的走上前，轻轻拍了拍还没进入状况却显然已经昏了头的小学妹，顺便捏了捏那张稍微圆了点的粉嘟嘟的小脸……恩，果然还是自家小学妹的脸捏起来比较有手感。
“骗人！莲二才不会……啊痛痛痛……”细巧的眉头淡拢着，即使还在神游也不忘替被冤枉了的自家未婚夫，今天的准新郎辩解，脸颊微微的刺痛终于让小人儿回过神来，迷迷糊糊的眨了眨眼睛，看清楚眼前的人，眼睛瞪得圆溜溜的，小声惊呼，“理奈学姐！”
“还有我们哦！”身后，当初立海大舞蹈社的美女学姐们纷纷现身，娇美的脸上都漾着祝福的微笑。
“静学……还有明美学姐……你你你你们……”不是说时间排不开的吗？真田未央脸颊边的笑涡漾啊漾的，因为这样的意外而惊喜万分……因为知道她的这些学姐们个个都是大忙人，田原美人更是远在法国留学，在婚期定下来后，她还特意让莲二最早通知她们，结果她们都说可能赶不回来，结果……
“柳说要给你一个惊喜，看你的反应，他是对的。”这个乖巧的小学妹，竟然是她们所有人中最早嫁人的，看着眼前巧笑倩兮的小人儿，田原理奈忽然有种自己的小妹妹终于长大成人的感觉。
“恩，学姐们能来，我真的很开心！”几年下来，身高依旧停留在原地的小人儿站在本就高挑，如今更是高出她许多的学姐们面前，略带腼腆的软软笑开，眉眼俱柔，身穿白色婚纱的她，纤腰娉婷，在少女的可爱中参杂进妩媚妖娆，如夏日水畔绽放的莲，清透明媚。
“未央，我进来咯！”忙碌的大门又被打开在合上，这一次进来的，是今天的伴娘，神谷阳子。
“阳子，来，给你介绍一下，这是以前在立海大读书的时候很照顾我的学姐哦！很漂亮吧！这是……”小人儿拎起过长的裙摆，咚咚咚的跑向进来的秀丽人儿，软音浅溢。
“好好，我知道了！我们刚在外面就已经认识了啦！”神谷阳子不雅的翻了个白眼，快走几步迎上前，将不怎么乖的准新娘领到沙发上坐下，然后利落的开始整理她有点垂落的发丝，嘴里还念念有词着，“平时看你那么乖巧，怎么今天这么关键的日子，反而像小孩子一样了呢？你看你看，发型又乱掉了啦！”
“好嘛好嘛，人家知道错了，阳子大人，你就放过我吧！”
“喂！别说的好像我欺负你啦！到时候你身后那几只要找我麻烦怎么办？！”
“呵呵，看来，真田那家伙的恋妹情结还是没有治好啊！”
“对啊，阳子，我跟你讲哦，以前在立海大的时候……”
“……”

门外，正准备敲门的一只大手顿在半空中，好半天才僵硬着放下，身穿相当正式的礼服的真田弦一郎嘴角抽动着回过身……
“看来，现在并不适合我们进去，对吗？弦一郎。”笑得分外温和的幸村精市站在真田弦一郎两步开外，嘴角的笑意很快就扩散到了眼底。而他身边排排站着的，都是他熟悉的不能再熟悉的人……他很多年的队友们。
“……”这要他怎么回答？那个田原……果然还是要把她和未央隔离开！咬牙切齿，据说有‘恋妹情结’的兄长大人僵直的站在门口，尴尬的想要习惯性的拉拉帽子，手伸出去才想起来今天他并没有带那顶显然不适合这种场合的帽子。这让威严的真田弦一郎嘴角抽动外，在脑门上又添了几条黑线。
“哎？！真田前辈太过分了！怎么可以那么冷血的踩到樱花上！未央，你应该要跟他多冷战几天才对！”门内，声声娇软笑音传来，所有人都听得出女孩子们的谈话很愉快，而门外的某位谈话中的主角之一的脸色也随着门里气氛的活跃而越来越难看。
“咳咳……弦一郎，我看，我们还是先去看看准新郎准备的怎么样吧。”柳生比吕士那双镜片后的利眸扫过某为兄长大人握到泛白的指节，当机立断的开口，很是辛苦的忍下笑意，将快要暴走的某位兄长的注意力吸引了过来。
“对啊，柳第一次当新郎，肯定紧张的不行，我们去给他打打气吧!”绝对属于没有营养的提议出自某只红发的小猪……即使现在已经是独当一面的神奈川大学网球社的部长，在这些老朋友面前，仍不改天真本色。
“切……”某颗海带头第一个跳出来表达他对这个提议的态度有多不耻。
“文太……”紧张的拼命擦汗的光头君随后跟进。
“你们，难道很想在今天被罚跑圈？”双手插在口袋里的银发狐狸同学靠在墙边，凉凉的提醒着有些忘形了的几只，“今天是什么日子，你们该不会忘了吧。”真是一群笨蛋！要是未央的婚礼出了一点岔子，他们就准备跑圈到死好了。
“……啊！”后知后觉的几只石化了……
“走吧。”沉沉开口，青筋暴跳的真田弦一郎黑着脸带头离开……而他在离开的同时，心底的隔离名单上又加了一个名字――神谷阳子。

终于等到这一天了……
那个心心念念的小人儿终于就要成为他的妻……
虽然他知道是他太心急了……毕竟她才只有十八岁……可是，他没有办法再等下去了！
三个月前的手术很成功，可是在那之前，那个小人儿吃了多少苦，一直陪在身边的他比谁都清楚。
因为她的身体太过孱弱，即使经过这几年的调理，却仍旧无法避免心脏功能的衰竭，甚至还而导致肺水肿。
因为肺水肿，她不可以外出，空气中的轻飘物极有可能会引发她的不适，她的身体将会因为发作的次数而越来越虚弱，心脏功能也会逐渐失去作用，直至完全衰竭，然后死亡。
她也很清楚，所以，她在医院冰冷的只有二十平的病房里足足呆了半年的时间，一步都没有踏出过病房，他一直都了解，她的求生意识是在她住院期间给她和他最大帮助的原因，只是，这样的生活到最后，即使是她，也快要坚持不下去了……他还记得，那一天，她看着窗外，用很低很低的声音对一直陪着她的他说，可不可以让他和他的队友们在留下的操场上打一场球给她看一下……那一次，是她住院以来，第一次，也是唯一一次落泪，而他，唯一能做的，只有答应她的请求，然后拥着她，直到她哭累了，昏沉沉睡去，才敢放任自己陪着她一起掉眼泪。
为了减少日益衰竭的心脏的负担，她必须严格控制水分的摄入，常常好几天才能和一小杯水。有时候看到她干枯的嘴唇，他都会忍不住的想要给她多一点水，可是她却笑着对他说要节约用水，不要把越来越宝贵的水资源浪费在她这个不需要太对水的人身上……
每一次的昏睡都在恐惧她会不会再也醒不过来，每一次来势汹汹的并发症让她一度和死神擦肩而过，而他，却还是只能为她心痛，为她焦灼……那个时候的心痛和无力，直到现在他仍旧无法全然释怀。甚至神经质到在她手术成功后，已经不需要夜夜陪在她身边的他常常会在半夜惊醒，然后第一时间赶到医院，只为了证实……她还活着！而通常，他会在那里，碰到同样原因赶到医院的真田家的人，甚至还碰到过他的队友……
所以，他等不下去了……在她的身体一回复到可以承受一场婚礼的时候，他就像真田家提出了结婚的请求，他要她时时刻刻都在他的羽翼下，他要时时刻刻都能够护着她！

“看吧，我就说柳会紧张吧……”
找遍了整个会会场，差一点就要报警了的准新郎的队友们最后在新娘休息室外面一个无人的角落里找到了独自一个人，低垂着头，看起来真的很紧张的柳莲二，这让丸井文太瞬间有了很大的成就感。
“莲二，今天是个开心的日子，不要想太多，”心思剔透的幸村精市一看到准新郎的模样，立刻就知道是怎么回事，快步上前，伸手轻拍他紧绷着的肩头，缓缓开口，“都过去了，莲二……都过去了。”
真田弦一郎微微侧头，压下起伏剧烈的心绪……精市说的对，都过去了！
“柳，去看看未央吧，她说不定比你还要紧张哦。”仁王雅治深吸一口气，将那股因为回想起未央住院那段日子而郁结的闷痛缓了缓，随后邪气的勾起嘴角，脸不红心不跳，面不改色的懒懒开口。
“……”只怔了一秒，紧张过头的准新郎就迅速消失在原地，直奔拐个弯就到了的新娘休息室，紧接着，某位显然也被银发狐狸那个善意的谎言影响到的兄长大人也随之消失。
“な，幸村……真的，都过去了吧……”切原赤也看着曾经的三大巨头之一的军师前辈转身的背影，忽然呐呐的开口，清朗元气的声音却隐隐透着一丝轻颤……在场的所有人，都是曾经那一场特殊的比赛的成员，而他大概永远都不会忘记他在赢了军师前辈之后抬头看向那一间病房时，虚软的靠在窗台上看着他们的那个小小身影的……那一刻，他第一次觉得，拥有出色过人的视力，并不是件好事。
“啊！是……”温润和煦的少年如是说……身边的众人也都如是想着……终于，都过去了呢……

“未央！你还好吗？！”因为自己只顾着自己的情绪却忽略了那个小人儿的心思而懊恼不已的柳莲二急急推开新娘休息室的门，利眼一扫，就看到那个似乎不舒服，半倚在沙发上的小人儿，顿时心惊不已。
“莲……莲二……你怎……呀！”被结结实实纳入一个温暖的，急剧起伏着的胸膛，虽然不知道发生了什么，但是真田未央很肯定胸膛的主人的失态一定和自己有关。
“未央，你你……你没事吧？”还没等她喘口气，另一道身影就伴着紧绷着的沉嗓飚了进来。
“哥……哥哥？”真田未央很辛苦的从某位军师的胸口挣脱出一张小脸，来回看了看两人，觉得有事的应该是他们才对，不过已经经验丰富的她镇定自若的任某人的铁臂抱着，轻嗓溢出软语，“我没事，只是有点困了。你们都知道我今天起得有多早了啊……”
之前有学姐们陪着，还不怎么觉得，后来她们离开后，她就开始猛打哈欠，结果不停帮她补妆的阳子差点没当场抓狂，最后干脆放弃的留她在这里小睡一会，反正离婚礼仪式的开始还有一段时间。刚才要不是莲二那么冲进来，她恐怕已经睡着了。
“……只是……困了？”准新郎怔了怔，缓缓松开铁臂，峻容微薰，显然是发觉自己反应过度了。
“是！只是困了！”准新娘很肯定的回答，外带猛点小脑袋。
“那……那你……会不会胃痛？有没有头晕？或者喘不过来气？”伸出大掌固定住那颗快要点掉下来的小脑袋，准新郎一口气问了好几个问题……这些症状都是人在紧张的时候会出现的，至少他现在就已经有点头晕眼花加胃痛了。
“没有啊，我昨天才去复诊过，检查的结果不是说我好的很吗……啊哈……”唇边的弧度越来越大，心底翻滚着热浪的准新娘软软轻叹……替她检查的就是他本人啊。
“那就好，你先闭上眼睛休息一下……”眼见小人儿接连打了两个哈欠，乌眸爱困的眨了眨，被逼出眼眶的液体湿润了眼角。
“……未央？！你怎么哭了？！”柳莲二刚探出手指想要抹去那颗快要滚落脸颊的泪珠，眼前人影一闪，就被推到了一边，原本想做的事也被别人抢先代劳了，只是这个别人……是准新娘的爹= =
“将……将臣爸爸……我没有……”某只小呆眼皮一跳，开始觉得事情不妙了。
“什么没有，我都看到了!居然现在就敢欺负你，我们不嫁了！”舍不得女儿嫁掉的爸爸大人终于找到机会可以悔婚了。
“什么？！”另一道旋风卷进来，晚到一步的准婆婆只听到‘不嫁了’三个字，立刻当场飚起了女高音。
“我不准！”准新郎没空管别人，卷着千层浪的蓝眸瞬也不瞬的盯着身前手足无措的小人儿，双手牢牢握住她的肩膀，打定了主义不放手。
“我没说不嫁啊，莲二，你你你……你别紧张，我不会反悔的，我发誓！”这下子也管不了那对看起来快要上演全武行的两家家长的小人儿只能先安抚看上去紧张到快要昏倒的准老公了。
至于某位兄长大人，生平第一次，一向注重纪律的真田弦一郎假装没看到眼前越来越混乱的场面，不仅没去解释，反而暗自希望越乱越好，最好，乱到错过仪式……
“未央……”这边已经快要失控了，一道苍劲的声音又火上浇油的加了进来，同时身子一用力，又将准新郎挤到一边去了，“没想到，这么快你就要嫁人了，爷爷好想多留你几年……现在你走了，爷爷会很寂寞的，不过没关系，只要我的未央宝贝开心就好……”
“哎？爷……爷爷？爷爷……”准新娘只觉得眼前一花，面前的人就变成了红着眼眶，表情哀怨的自家爷爷，看着老人家花白的头发，泛着泪光的眼睛，她小嘴一扁，成串的眼泪就蹦了出来。
“乖，你乖，别哭，别哭啊……呜呜呜……爷爷会想你的……”
“呜呜呜我……爷爷……人家不要嫁了拉……人家要跟爷爷回家……呜呜呜……”和自家爷爷抱在一起哭成一团的准新娘显然已经忘记她一分钟前刚刚发过的誓。
“……未央！”被遗忘了的准新郎挂着十字路口在怒吼。
“你凶我女儿！”爸爸大人脸红脖子粗的回吼。
“你凶我妹妹！”*2……这个是两位暴跳如雷的哥哥大人在吼。
“你凶我儿媳妇！”这是临阵倒戈的婆婆大人不输男人们的咆哮。
“你凶你老婆！”公公大人补充的一声产生了新的化学变化。

“呜呜呜……爷爷……”
“呜呜呜……未央……”

“我女儿还没嫁给你儿子！”爸爸大人卷袖子了……
“我妹妹还没跟你儿子结婚！”哥哥大人扯领带了……
“她马上就要嫁给我了！”准新郎脱外套了……

“呜呜呜……爷爷……”
“呜呜呜……未央……”

“现在还没有！” 
“你们想打架吗？！”
“老婆老婆，快把剑放下……”
“打就打，我们不会让我们家的宝贝受委屈的……”
事情全线失控，很快的，烟尘滚滚，新娘休息室已然变成了危险的战场……
“呜呜呜，我不嫁了……呃……呜呜呜……爷爷，我不嫁了，我要回家……”哭到打嗝的准新娘不受影响的继续悔婚大业……
“好好，不嫁了不嫁了，爷爷这就带未央回家，我们不嫁了……”

啊啊……今天天气真是好呢，大家都很有活力，很好很好……
门外，看戏的人们眉眼弯弯的如是想着……

什么？他们到底有没有结成婚？这个嘛……呵呵……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特别篇 初夜（上篇）
                            

                                                        

                            

                            早春微凉的清晨，柔软的晨光一点点的，以着小心翼翼的姿态丝丝透进静谧的起居室……这里，是柳莲二和他的新婚小妻子的卧室。
此时，即便是在休假，不用早起，仍旧很准时的在清晨六点睁开眼睛的柳莲二微一垂眸，就毫无意外的看到整个人趴在他胸口，小脸上倦意浓浓，兀自睡得香沉的小人儿……看来，一趟法国的蜜月之旅，还是让他的妻子累坏了。
“早安，未央。”双手捧着那张睡的红扑扑的小脸，轻柔的在轻软娇嫩的双唇上印上一个早安吻，柳莲二无声的和自己的小妻子打了个招呼。
鼻端萦绕着恬淡清香和牛奶醇香混在一起的味道，飘飘忽忽的，以为淡了，刚要放弃去吸纳，竟又撩人般的荡过，勾引着他按耐不住的俯首……薄唇亲密地含住那张软嫩娇唇，唇与唇相依相偎着，他温柔以待，彷佛她的唇是饕餮珍馐、是香甜花蜜，是他心头的宝贝，教人万分爱怜，尝过又尝，轻舔吸吮，缠绵交织，舍不得放开。
“唔……莲二……”轻嗓幽柔低吟着，小手像是有意识般轻轻挥动了两下，仿佛抗议般的动作及时拉回了柳莲二的神智。
体内情潮蠢蠢欲动，察觉到情况有些失控的人稳住气息，不舍的逼自己离开让他吻上瘾的娇美……尽管此时，他自己的状况有些特殊，不过柳莲二还是习以为常的将胸前的小人儿轻手轻脚的挪到床上，盖好棉被，然后起身，去处理他每天早上醒来必须要面对的尴尬。
又见红了。
除了下半身照例野兽化之外，鼻腔里一股奇异的热胀也很快袭来，随着他不稳的喷洒而出的烧灼热气，两管血红鲜稠很不争气地流了出来。
苦笑着清理干净有些吓人的血渍，柳莲二拿着换洗的衣物来到浴室，柳莲二脱下身上的睡衣，拧开凉水的开关，拿起莲蓬头将带着寒意的清水淋遍全身，浇熄他一身的□□。
他和未央结婚已经一个星期了，可是他们之间该做的夫妻之间的事却始终没有做……柳莲二知道，这是他的问题，他大概，在害怕吧。
他想要她，想的浑身胀痛。
可是他不敢，纵使现在作为医者的他相较于两年前那个初出茅庐的研修医来说，专业知识已是不可同日而语，知道她现在的身体已经可以承受得了夫妻之间亲密的事，但是作为柳莲二的他，却没有勇气去尝试……她看起来还是那么孱弱，手术后才没多久，她的身体真的可以承受的了他隐忍了很久的汹涌情潮吗？长期隐忍着压抑着的□□一旦被牵引出来，细致如瓷，大病初愈的她，如何承受得住？
每天早上醒来，他都会发现胸前趴着一个小小的，软软的，香香的娇柔身体，而同时，他的生理反应也相当直接。
每一次，他都会选择用洗冷水澡的方式来处理，他告诉自己，是不想吵醒渴睡的妻子，只是……如何能瞒得过他自己？别说是他自己，就是未央，只怕也瞒不过去了。
坚毅薄唇微乎其微地勾起一抹涩然弧度，柳莲二微微仰首，任冷水打在热烫的皮肤上，只略微粗沉地呼出胸中灼气，在沁寒冷意的包围下，合目静心，等待体内的燥热渐渐散去后才关上水龙头，穿好衣服。
因为怕噪音会吵醒他旅途劳顿，倦极沉睡的小妻子，所以柳莲二没有使用吹风机，只是用干毛巾简单的擦了擦头发，让它不再滴水，然后便敛着足音，轻巧的走出浴室，来到床边，深深的凝视着乖巧的缩成一小团，蜷在棉被里的小人儿――
探手覆上她有规律的微微起伏着的胸口……她的心脏，是林云起的。如果不是他，柳莲二无法想象会是什么后果。
那一天，弦一郎遵守约定，刚把未央病危的消息告诉给林云起，二十分钟后，弥留状态的林云起就被送到了医院。
到了医院后，因为失血过度，林云起的状况急剧恶化，根本无法抢救，去世之前唯一的一句遗言是……他检查过，他的心脏是适合未央的。
事情发生的太过突然，虽然他们也猜出了个大概，但是直到未央的情况稳定下来，他们经过查实，才肯定了心中所想。
是车祸，人为的车祸。
至今，未央仍旧不知道她的心脏的来源，这件事，已经成为真田和柳家共同的秘密。虽然自私，但是对于他们来说，未央能够活下来，并且是快乐的，没有负担的生活下去，才是最重要的。
如果，真的有所为的罪孽，那么，就由他来承担好了。她是他人生中最珍贵、最美好的色调，他想珍惜她，保护她，宠爱她……一辈子……

气息轻吐，柳莲二收回自己的手掌，理了理床上人儿散在小脸上的沁凉发丝，动作轻缓柔和得不可思议，深怕怕自己扰了她的安眠。

清闲慵懒的假日午后，柳家的男人们因为忙着满足家里两位女性晚餐想要吃火锅的心愿外出购物去了，所以，只剩下柳香织和好不容易才娶进门的儿媳妇刚好可以好好利用这个机会，一边喝着下午茶，一边聊一些比较隐私的话题。
柳香织当然知道自己儿子珍视未央的程度，只不过她还是有点担心儿子会在激情欢爱的过程中，不小心伤了她娇弱的儿媳妇，再加上未央从小就没有母亲在身边照看，对夫妻之间的事恐怕也不是很清楚，又很害羞，也许受了伤也不好意思说，所以，她稍微动了动脑子将家里的男人都支开，好问个清楚。
“宝宝，怎么样？莲二那小子，第一次有没有很粗鲁？”瞬也不瞬的审视着未央的脸色表情，柳香织有些紧张的开口问道。
“……什……什么？”果然，柳家的儿媳妇在怔了半晌消化掉婆婆大人的话后，脸儿瞬间爆红，结结巴巴的看着自家语出惊人的婆婆，手里的大吉岭都打翻了。
“小心!有没有烫到哪里？”婆婆大人惊跳起来……开玩笑，要是被儿子知道在自己眼皮子底下都能让他的宝贝受伤，她也没脸见人了。
“没没没没……没事……”脸儿依旧红的惊人的小人儿低垂着小脑袋，不敢抬头看向她胆大又前卫的婆婆，生怕再一次回到让她脸红心跳的话题上，只是她忘了，她的婆婆大人从来就不是那么好打发的人。
“没事就好，没事就好……对了，宝宝，你还没回答我的问题呢？”柳香织制止小人儿收拾餐桌的动作，不放弃的追问，然后忽然想到什么似的，脸色微变，语气也跟着冷凝了起来，“怎么，是不是他欺负你了？没关系，告诉香织妈妈，我一定帮你教训那个臭小子！”那个臭小子，该不会压抑太久，兽性大发了吧？！
“……没……没有。”好半天，在柳香织瞪圆了眼睛，紧张兮兮的等了半天后，僵着身体的小人儿才低低的吐出一句话来。
“真的……没有？”怀疑的口气。
“……没有。”肯定的，没有结巴的回答。
“没有就好，我还怕莲二一时冲动，会不小心弄伤你呢，啊哈哈……哈哈……”不错不错，果然是她柳香织交出来的儿子。
“香织妈妈……那那个……”细细软软的嗓音又钻了出来……
“恩？什么？”悬在心头的一块石头落地，连下午茶都觉得好喝了很多啊……
“我我我……我是说……我我……我们没没没……没有……”绵软小手揪着自己的衣摆，眼看就要将好好的衣服揪成麻花了，贝齿紧紧咬着下唇，小人儿鼓起勇气抬起头，湿漉漉的乌眸腼腆中带着微怯的看向她显然放心太早的婆婆大人，柔音轻软。
“我知道你们没……”轻松惬意的声音陡然停顿，柳家年长的女主人在静默了片刻后，僵硬缓慢的转过脑袋，瞪着眼前不知是害羞还是尴尬的咬着嘴唇的小人儿良久，直到小人儿快要被她瞪的将自己埋起来的时候，才不可思议的惊呼出来，“没有？！你说你们没有……呃……做？！”
“……恩。”蚊子哼哼都比某只挤出嗓子眼的声音大，那颗小脑袋几不可见的轻点了两下，然后保持着捡钱的姿势，低垂着不动了。
这样的话，连她自己都不太相信，更别说是她的婆婆了。
但这的确是事实啊……未央不知道该怎么办，从来没有人教过她，结婚后丈夫不碰她要怎么办，更何况，他们的情况……还有些特殊。
其实未央知道莲二忍得很辛苦……甚至，他每天都会流鼻血，但是他就是不碰她。还是在担心她的身体吗？可是可是……她已经好了啊！现在的她，绝对不会再像以前一样，稍微激烈点的吻都承受不了……她要怎么让他知道，她已经和以前不同了？
忽然觉得有点头晕的柳香织用手扇风，用力深呼吸……他们结婚已经一个星期了哎！一个星期，不是一天！同床共枕了一个星期，竟然都没有……做！！！！！！！！！！！！！
他们是新婚，而且以莲二对未央的感情，是绝对不存在感情上的问题的，那么，剩下的，难道是，莲二他……‘不行’？！！！！！！！！！！！！！！！！这下子，柳香织真的觉得自己快要晕倒了……
“宝宝……你们……莲二他……”急急开口，却不晓得该怎么组织语言的婆婆大人在几次开口未果后，干脆放弃用语言，改用行动的，直接拉着小人儿往她的领地，插花室走去，“宝宝别担心，为了你将来的性福，香织妈妈一定会帮你的！”
于是，在婆婆大人发生本质性的误解之下，直到外出采购的男人们回来前，婆媳二人都呆在小小的和室里，开展着女人之间的秘密谈话……
“来，宝宝，这个给你，这个也给你……”
“啊！这个……”
“告诉你哦，到时候你就这样这样……”
“哎？！”
“然后在那样那样……”
“咦？！”
“最后就00XXXX00……”
“……”

超级市场里，正在精心挑选火锅料的柳莲二忽然觉得一阵恶寒……
“怎么了？”柳宏司发现推着推车的儿子忽然停了下来，沉声开口。
“……没事。”错觉吗？总觉得刚才那阵恶寒……很熟悉啊。
“那就抓紧时间。”讲究效率的柳宏司没太在意，开始最后的挑选。
“……啊。”他想起来了，这种恶寒的感觉，在被他母亲下药迷昏了关到箱子里之前曾经有过，“父亲，我想……也许我该带着未央回真田家住几天。”只是不知道……还来不来的及。

很快的，回到家的柳莲二就敏感的发现了家里的气氛，尤其是自己的小妻子和他出门前的差异――
首先，他母亲看他的目光很古怪，有点忧心，但更多的是……怜悯？！在母亲和父亲小声交谈了片刻后，连父亲看他的眼光都带着些许的同情……他碰到了什么让人同情怜悯的事情了吗？
然后，未央的小脸从他回来起，就一直绯红着，他检查过发现温度正常后才放下心来，但是除此之外，柳莲二还发现，她还不敢看他，每次接触到他的眼神时，就有些慌乱的躲开视线……
再来，晚饭前，趁未央去了洗手间的时候，在父母关爱过头的目光下，他硬是被灌下一碗味道怪异，颜色也不正常的汤水，据他母亲说，那是给他进补的……他怎么不知道他身体虚弱到需要进补的地步？
最后，他的小妻子似乎有事情瞒着他。

“……未央？”洗完澡的他刚走进起居室，就发现那个小人儿正窝在房间的角落里不知道在干什么，聚精会神到连他走近了都没有察觉到。
“啊！哎呀……痛痛痛痛……”软软痛呼，做贼心虚的某只惊吓之下，垂着的黑色小头颅‘咚’的一声，直直撞上前方的墙壁。
“未央！”急急赶上前，探出一手揽住不稳的就要再次撞到墙上的小人儿将她带到自己怀里，另一只手也随着覆上那颗小脑袋，力道适中的揉着，“忍着点……头会晕吗？”
“不不不……不痛了……”乖乖的窝在柳莲二怀里，未央动都不敢动一下，深怕藏在软垫下，还露出一个角的东西被他发现。
“……你刚才在做什么？这么专心？”那个露出一角的，看着很眼熟……柳莲二蓝眸淡扫，不动声色的继续揉着怀中人儿被撞的有点肿了的脑袋。
“没没没……没干什么……”抵死不认。
“恩？”醇嗓微沉……要是他大脑里的数据没有出错，那应该是……
“我我……我……那个……”完蛋了，莲二每次这样压低嗓音跟她讲话，她都毫无抵抗力的说！
“……是母亲给你的？”不再多言，柳莲二长手一伸，动作极快的直接将已经穿帮了的‘东西’从软垫下抽了出来，只扫了一眼，额角的青筋就开始乱跳……果然是母亲的‘□□□□最撩人二十四式’！
“哎？啊……那个……我我我……不是……她……”正在研究要怎样把自己的老公拐上床，却被抓个正着的现行犯语无伦次ing……
“还有别的吗？”咬牙再问……就他对他母亲的了解，绝对不止这一点！
“……碟……碟片……”小手颤颤巍巍的指向枕头下面……想要争取坦白从宽的某只只挣扎了一小会儿，就败下阵来，全部交待了。
“……恩？”
“还还……还有……那那那个……手手手……手铐……”
“……”
“莲……莲二……你去哪里？”
“……弑母！”


特别篇 初夜（中篇）
                            

                                                        

                            

                            柳莲二当然没有真的去弑母，虽然当他看到未央小手拿着的情趣手铐时，他的确动过那个念头。然后，他很坚决的在假期没有结束之前，就带着未央离开了神奈川，搬到他一早就用自己的积蓄在东京购置的小公寓。
不过现在，看着眼前的画面，他浑身的细胞又在叫嚣着想要弑母了。
“欢欢……欢欢迎……回回回来……御……御主……主主……主人。”现在应该被称呼为柳未央的小人儿穿着让她脸红心跳，讲话不利索的黑白相间外加蕾丝边的女仆装，整个人缩成一小团跪坐在地板上，用甜甜软软却结结巴巴，带着颤音的语调迎接结束繁忙的一天的亲亲阿娜答，小手还不断自以为隐蔽的不断扯着短到快要露出印着草莓图案小裤裤的裙摆。
“……”直直僵着身体，愣在玄关处的柳莲二死死瞪着眼前的小人儿，心跳瞬间停摆，然后又开始剧烈跳动着，他拎着网球包的指节随着的胸口越来越激烈的鼓噪一点点青白起来……昨天是兔女郎，前天是猫女郎，今天是女仆装……柳莲二知道，他所有的暴力因子相当成功的被激发出来了。
“莲……莲二……啊……不是……御……御主主……主人？”显然她自己都对这样的称呼很不习惯，久久得不到回应的小人儿怯怯仰首……奇怪，怎么莲二的反应跟香织妈妈还有学姐们说的不一样？
“……我该有什么反应？”要不是现在的情况比较特殊，柳莲二真的忍不住要笑出来……这个小笨蛋，又自己说出来了。
果然又是母亲……这一次，连那群唯恐天下不乱的女人也参了一脚！
“就就……就应该一看到就用力扑倒…… 啊！”小手惊惶的爬上闯祸了的小嘴，牢牢捂住，但显然已经来不及了。
“……母亲人呢？”放下网球包，柳莲二探出一只健臂，将不习惯跪坐，这会儿已经开始觉得腿麻了的小人儿单手抱在怀里，直接空降到沙发上，然后让自己坐在离沙发最远的角落里，尽量管好自己的眼睛不往春光乍现的小人儿身上瞄……至于效果怎么样，那就只有他自己最清楚了。
“香……香织妈妈……去去……去……去度假了……”她的婆婆大人在给她来了一通电话，耳提面命一番话后就很挥挥手，不带走一片云彩的度假去也。
小手乖乖的摆放在膝头，像是做错事的孩子似的，小人儿紧张的吞了吞口水，乌眸垂敛，时不时的飞快偷瞄一眼看起来心情似乎不太好的人，声嗓软软的小心开口。 
她这几天的COSPLAY服装是学姐们寄到东京来的，婆婆大人更是交待她要善用她们辛苦准备的诱惑道具，但是但是……乌眸又偷瞄了一眼脸色铁青的人……香织妈妈，学姐们，这些道具得到的，似乎是反效果啊！
“度――假。”无比轻柔的从牙缝里挤出两个字，柳莲二知道，他暂时是没有办法做出大逆不道的事情了……
“恩。”小脑袋几不可见的点了两下，未央开始庆幸她的婆婆大人跑的比较快，只是现在她要怎么办？莲二生气了……还要按照之前的计划继续吗？不行，她不绝对能就这样放弃！今天无论如何都要让他知道她已经跟以前不一样了，也要让他知道，她绝对绝对可以成为真正意义上的柳未央的！
“……去换衣服，你会着凉。”尽管眼前的□□迷人，但是柳莲二并没有忽略刚才抱着那个小人儿时手掌下感受到的凉意……她身上那套布料少的可怜的衣服根本无法抵挡早春冻人的寒气。
“……哦。”唉，看起来，婆婆大人和学姐们想出来的招数效果并不好，不仅没能让莲二很用力的扑倒她，还惹他生了气……未央沮丧的从沙发上站起来，乖乖的拖着沉重的脚步回房间换衣服。
看着未央消失在走廊尽头那无精打采的小小背影，柳莲二缓缓吐出长长的一口气，一直僵硬绷紧的身体才放松下来。
他知道，未央很努力的在学习去适应一个妻子的角色，可是……他能在寒气四溢的早春清晨，甚至在夜里身边的人儿熟睡之时拚命地往被□□逼得热烫燥热的身躯冲冷水，能不断地将一身想要她的欲望发泄在道场上，却笨拙得不晓得如何面对那张沮丧受伤的小脸，不晓得要怎么应付她显而易见的努力，不晓得应该如何对她说明他的心意。
想起刚才那个让他心头一阵绞痛的背影，柳莲二坐不住了……那个小笨蛋，一定自己一个人偷偷躲起来拼命钻牛角尖了。
“未央……未央？”迅速来到他们不大却布置的温馨又舒适的卧室，柳莲二先敲了敲紧闭着的房门，半晌，听不到里面有任何的动静，心头微跳，小心翼翼的拉开房门，脚步略带犹疑的踏进房间，利眼极快的扫过小小的卧室，几乎是立刻的，就在床头一角找到了背对着他，抱膝蜷身，看起来像是一朵小香菇，背影灰暗的小人儿。
“未央……”果然……轻叹一声，柳莲二走上前去，将已经换上平常穿着的小香菇圈入怀中，薄唇轻启，却不知道该说些什么，该说的话就这么给堵在喉中，吞吐不出。
“莲二，对不起……”正当柳莲二绞尽脑汁想要正确表达出他的想法时，被他圈锁在怀中的小人儿软软开口，“我我……我不是故意要……要要……惹惹……惹你生气的……”
“未央――”额前沁出细汗，因为这天外飞来的一句道歉，柳莲二再也顾不得其他，大手托起眸光低垂着的小脸，急急开口，“不是……你……我……”
他怎么会生气？！她是他放在胸口心尖里疼宠的人儿，经历过几次生死关头，尤其是他不顾她的身体，让她晕厥的那次……他早就已经是惊弓之鸟，就怕她会再出什么岔子。好不容易才被他养的稍微好点的身体，怎么能因为他的自私毁于一旦？！他是想要她，可是那也要等她的身体再好一点，等他完全确定她可以承受得了他的欲望才可以啊！
“莲二，先别说这些了，我们先吃饭好不好？我饿了。”软音打断了柳莲二的语无伦次，未央乖顺的靠在莲二胸前，轻扬羽睫，雾眸轻移，看向已经冒出冷汗的人，眸光颤了颤，隐藏在眼底那片渐渐浓郁的迷离雾气之下的，是只有她自己才清楚的决心。
未央悄悄握紧小拳头……吼！既然没有办法让他用力扑倒她，那就由她来用力扑倒他好了，虽然换了个位置，但是结果是一样的！

晚餐后，未央和她的亲亲阿娜答一如搬来东京后养成的习惯，一个洗碗一个擦碗，两人合作无间的解决完家事，然后她在莲二的监督下吃了药后，两人再转战书房，一起温习功课。毕竟她才十八岁，虽然已经结了婚，但并不打算休学，事实上，她正在准备东大的入学考试。
说起来她来到真田家后学校的课业基本上是属于半荒废的那种程度，不过凭借她以前的基础，再加上她还有柳家军师这位超级补习老师来帮她补习，目前一切都还很顺利。
“未央……”看着拿他的衣服当作家居服套在身上的小人儿，弱不胜衣的小小身子加上温驯地垂在胸前的粉嫩脸容，他的小妻子看起来是那么柔软又稚嫩。
“……恩？”柔嗓微哑，小人儿解决完最后一道习题后才露出满意的笑容，看向他，“莲二，刚才你叫我什么事？”
“你……累不累？”稳住气息，他语调微僵的开口……天知道他其实只是不想在沉浸在她甜香醇美的气息里才胡乱找了个话题。
“……不会啊。” 那对乌黑眼眸凝视着他，若有所思地眨了眨，跟着漾着柔光，娇软双唇溢出轻声软语，“莲二，你累了？”
“……不……呃……有一点。”视线不经意落在过大的领口下忽隐忽现的美景，柳莲二的语调又僵硬了几分……这个小笨蛋，竟然没穿内衣！
未央不禁清浅叹息，声嗓里带着柔软意味，揉进淡淡的笑和淡淡的无奈。
要不是柳下惠是地地道道的中国人，她真的要怀疑她的亲亲阿娜答是柳下惠的后人了……他不动，她动。
“莲二你累了的话，我去帮你放洗澡水好不好？”主动握住他汗湿了的手掌，未央软软的靠在莲二胸前，小手有意无意的把玩着他的长指，微凉指尖还顽皮的时不时骚弄着他的掌心，引得他僵硬挺直的身躯一阵阵轻颤。
“……好……呃……好……”下颚绷得紧紧的，柳莲二不断吞咽着快速分泌出来的唾液，强自镇定的稳住纷乱的气息。
“那你等一下哦，”鼓起勇气，飞霞满颊的小人儿脸热心更炙的伸长素腰，却还是没能够着，只堪堪在莲二紧绷着的下巴上印上泛着浓浓春意蜜味的吻，“我我……我……我放好了叫你！”
真是失败！
小小人儿窘困羞涩的低头想要跑开，心中纠结懊恼不已。明明目标是他吻起来很美味的唇的啊，可是结果却……不行不行，这只是刚开始，她不能现在就败给自己可恶的身高！接下来的，才是重头戏！
因她而起的熟悉热潮和欲望再次在体内横流乱窜着，柳莲二凝视着小人儿的发顶，抬手抚上还残留着微微湿意的下颚，清湛眼眸蓝光流转，渐渐深浓起来，在他的小妻子转身跑开两步时迅捷探手，强而有力的臂膀横过小人儿不盈一握的纤腰，微一用力就将轻巧的小身子足不沾尘的牢牢圈在了怀中。
“呀――”轻呼一声，未央重心不稳的将自己两条细瘦的手臂牢牢环住他的腰身，仰起小脸，直直看向男人那双闪着不为人知的辉泽，潜伏流动着炙热烧灼的□□的蓝眸，四肢在他的拥抱和那样的眸光下越来越软，最后只能勉强攀着他的腰身，细细喘息着软倒在他的胸口。
“未央，在放洗澡水之前，还有一件事要做……”柳莲二沉嗓微哑，颤声低语，一双健臂将怀中人儿抱得更高了，清俊脸容缓缓倾近，温热气息就这么毫无间隙的和她的甜软娇美纠缠在了一起。
“什……什么……唔――”
不容怀中人儿拒绝的，那张热烫的薄唇覆住了她微凉的娇软……喉间溢出满足的□□，柳莲二吻的专心又贪婪，这是从他们结婚以来，他脑中一直想做的……他想要亲吻她，好好的，细细的，狠狠的亲吻她。
纵情在怀中人儿的绵软娇美中，柳莲二这下子是真的醉了，晕了，昏乱的分不清南北东西、不知今夕是何年了――
他的理智告诉他必须要停下来，这样很危险，可是男人原始的本能却早已占了上风，他只能任凭欲望驱使，轻启双唇，贪婪地进逼，野蛮地引诱，哄着娇软人儿为他开启小巧齿关纳进她温润的小舌，甚至有些粗鲁的翻搅啃噬着，胸口仿佛有什么要冲破肌骨般剧烈鼓噪着，他整个人浸润在她的甜香娇软里，在那片醇香中载浮载沉，，然后他深陷其中，无法自拔……纷纷乱乱中，他还听见小人儿轻柔多情的低喃嘤咛，在他发烫的耳边荡漾回旋。
长久以来养成的习惯让柳莲二在怀中人儿快要因为缺氧晕厥的紧要关头踩下刹车，结束这个暌违很久的吻。直到这个时候，柳莲二才发现他不知道什么时候将被他吻的昏沉沉的小人儿抱进和书房仅一门之隔的卧室，放到了床上！
看着身下发丝泻落凌乱，眸似秋泓，清颜染晕，气喘吁吁的小人儿，他陡然惊出一身冷汗，迅速起身，逃难般的逃到了浴室。
“……莲二，你你……你……”气息还没有调匀，未央颤着软嗓，轻声开口，却连一句完整的话都说不出来……他他……他……他竟然又逃跑了？！她几乎要佩服起他的意志力了……
“――我来放洗澡水好了，你先洗。”镇静的沉嗓缓缓从浴室传出来，只是声音的主人并没有表现的那么冷静，已经被冷水浸湿了的俊颜还残留着□□勃发的红潮，浑身的肌肉也依旧因为强烈的却被硬生生忍住的欲望而绷得铁紧……差一点，只差一点，他就不顾一切的要了她！
“……好。”不敢相信他就这样逃跑了，未央深呼吸几下，缓下胸口郁结的那股浊气后才柔声应答，虚软无力的手臂勉强撑起身子，未央想要到浴室去，却发现她脚软的根本连站都站不起来，顿时脸红如霞烧。不过――
让她先洗吗？很好，非常好！
原本她打算让他先洗澡，然后趁他洗澡的时候冲进去，趁他赤身裸体的时候直接用力扑倒他的，不过现在因为那个险些失控的吻，计划发生了变化……不过不要紧，A计划流产了，她还有B计划！


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
