出关不逢时
                            

                                                        

                            

                            一出关不逢时

左清晏深深记得他那个老不死的师傅是这么对他说的：“清晏啊，你要记住，能站在崖顶迎风而立的时候就绝不要叉开腿坐在地上，当年师父我就是因为一屁股坐在地上在小师妹面前形象大毁，从此打了光棍，只得眼睁睁看着她嫁人，最后一气之下悲愤出走，因祸得福踏上了修仙之路。”
师傅他老人家说这话的时候正叉开腿坐在泥地里，手摇蒲扇挥汗如雨。修真者卓尔不群飘逸凛然的气质毁得一点不剩，这个缺心眼儿的老不休。

左清晏记得他再三提醒他师傅，天气热了就用玄冰咒给周围降降温，省得一身汗臭，可是他师傅却总是故作潇洒地摆摆手，说什么这才叫亲近自然，说着说着话题就转到了什么，道本是逆，修真者本是逆天而行，偶尔也得忘记这些来享受一下太阳的热情，太阳啊，总是这样热情，就像……
听到师傅说这话的时候左清晏总是一脸郁卒地瞪着他师傅，他打赌这个老头子一定又想说说他热情活泼的小师妹了。

此刻站在山崖上迎风而立的左清晏看着山下因为发现食物而嗷嗷大叫的“僵尸”，心下奇怪这附近本是灵气充沛之地，什么时候竟然风水有异，生出了这么些活死人。
奇怪归奇怪，眼见着驾着没有马匹的奇怪马车还奇装异服的人类，左清晏还是本着救人一命的念头出手了。

只见左清晏十指轻弹，几枚乌黑饱满的藤蔓种子就从他的手中疾飞而出，落入山崖下的泥土中，灌注了木系灵力的种子迅速破土生根，以惊人的速度生长了出来，将十几只“僵尸”团团绑住，“僵尸”嗷嗷叫着挣扎了起来，模样狰狞凶悍，可是毫无灵智的它们完全不知道要怎么挣脱这些远比一般藤蔓来得柔韧粗壮的藤蔓。

被救的几人原本正在向逼近的丧尸射击，此刻却是齐齐一愣，这些藤蔓来得诡异，可是却解了他们的燃眉之急。站在越野车上的红衣女子环顾立刻下令道：“瞄准丧尸头部，不要浪费子弹，我们的弹药不足了！”
被藤蔓绑得像个粽子一样的丧尸简直是天然的靶子，几人的枪法不错，几乎枪枪都能爆了这些丧尸的脑袋，没一会儿就把这一小群丧尸给解决了。

失去灵气支撑的藤蔓迅速枯死，倒伏在地上一片枯黄。车上的红衣女人翻身下车，套上手套拔出匕首一下一个地破开了丧尸的脑袋，从里面挖出了一个白色的结晶体，随手丢给后面的男人。
“收获不错，十六个白色结晶，抵得上这趟的油费和弹药钱了。”女人摘下手套将匕首插回藏在靴子里的鞘中。

“这些青藤是怎么回事？这年头只听说过丧尸变异的，还没听说过植物变异的。”车上的一个男人疑惑地问道。
“抱歉，我想请问这里究竟发生了什么事情？为什么会出现这么多奇怪的僵尸？”从山崖上绕下来靠近一行人的左清晏拨开周围的树丛走了出来，话音刚落车上的几人已经齐齐拿枪对准了他。

左清晏刚才看得分明，这些人手上的古怪兵器着实厉害，远远看起来像是伤人于无形，但是对他的护体真气应该不致能造成损伤。
“刚才弄出那些青藤的人是你？”红衣女人立刻领会到了什么，皱着秀美的眉毛问道，“你是异能者？”
左清晏茫然地看着她，显然不明白她在说什么。

“藤蔓是我弄的没错……”左清晏回道。他修习木系功法已经四百年有余，虽然资质愚钝不堪，但是好歹也小有所成。
红衣的女人立刻笑了起来，摆摆手示意几人把枪放下。
这个人出现的时机凑巧，穿的又是一身古装，还束着长发，怎么看怎么像是走错了影棚的演员，可是既然是个异能者那就绝不能得罪。

“我叫白晓飞，猎尸人，这些都是我的同伴，今天在走得远了点想多赚一笔，没想到险些栽在了这里。”白晓飞对左清晏伸出手，“请问高姓大名？”
“左清晏。”
他盯着白晓飞伸在他面前的手看了许久，确认她的手上没有任何伤口需要治疗，于是看着她的目光越发迷惑不解。
她这是在做什么？

久久没有得到回应的白晓飞尴尬地笑了笑，不动声色地抽回了自己的手。
“这小子……”车上的一个男人啐了一口，“白大姐这是给他面子，给脸不要脸！”
“鲁飞。”白晓飞回头瞪了他一眼，那个叫做鲁飞的男人迅速闭上了嘴。
“现在到处都是丧尸，你是怎么来到这个地方的？”白晓飞又问。

左清晏沉吟了一声，他这块朽木为了参悟《万木诀》抱着不成功便成仁的心情闭关了，还没闭关多久，决心就溃不成军，该吃就吃，该睡就睡。中途他嘴馋得紧，在附近山林里寻找野食，忽见山崖边一棵树上有红色的果子长得十分讨喜，遂满心欢喜摘了一个尝尝，味道上佳，吃下第二个的时候他忽然觉得有点不对劲……这果子……怎么长得和他师父给他的图鉴中的眠果这么像呢？

心下感觉不妙的左清晏立刻掏出图鉴一翻，顿时心下一片凄凉。
不是说眠果早就绝迹了吗？为什么会在这种深山老林里出现？还刚好被他吃了两个。
吃一个就是活活躺一百年啊！
就这样，左清晏怀着悲愤的心情躺了两百年。

直到最近醒来，他忽然觉察到天地剧变灵气大量流失，遂出关一探，刚一出关就发觉到处都是这种奇怪的活死人，说是僵尸却又不像，僵尸不可能大白天出来活动，速度也不至于如此缓慢，而且这些活死人显然没有任何智慧，而僵尸多少保留了一些生前的习惯……
刚才这群人谈论中将这些生物称为“丧尸”？

“我一直住在山林中，请问到底发生何事？这些……丧尸，又是什么？我看这些东西既不是僵尸，也不像活人。”左清晏含含糊糊地说。
白晓飞知道他有所隐瞒，也不点破。这人该不会真的是在山林里住着从未出来过吧？否则一年前的异变他怎么会浑然不知？

“大约是一年前，不知名的病毒突然在全球爆发，没人知道这种病毒到底是怎么出现的，竟然是短短数月内蔓延全球，大部分人类对这类病毒都没有抗性，他们就变成了丧尸，只会漫无目的地行走，闻到活人的味道就会兴奋，只要被它们咬到就会被感染，更糟糕的是它们还在不断变异……”白晓飞的眉毛紧紧皱了起来，显然对人类的处境并不看好，“有些人类天生就有抗体，并没有被感染，就像我们。为了不变成这群丧尸的同类我们也只能团结起来，逃出丧尸遍地的城市，在人烟稀少的地方发展新的聚居地。”

左清晏听得一知半解，虽然不清楚“病毒”“抗性”是什么东西，但是大概还是弄明白了白晓飞的意思，他也意识到这个世界和两百年前已经大大不同了。
灵气逸散，到处是丧尸，也不知道修真界现状如何。

“左先生要不要随我们一起回雪山营地？天黑之后丧尸会更加难对付，留在野外总是不安全的。”白晓飞好意问道。当然她也抱了些别样的心思，一个异能者对于一个团队来说有多大的作用就不必说了，但看左清晏这一手操控藤蔓的手段就知道他绝非常人。她甚至觉得……这个人身上还藏了不少秘密。

“也好，有劳了。”左清晏点点头，跟着白晓飞上了车，车上的几人都是男人，其中一个壮汉一拍左清晏的肩膀就哈哈笑了起来。
“兄弟，这青藤真不赖啊，有了这个对付这些怪物可就省事多了！”

这种毫无杀气的攻击并没有触动左清晏的护体真气，可是却打得他的肩膀隐隐作痛，他只是个金丹中期的修真者，还没到元婴，无法重塑肉身，这身体的强度和一般人类还真差不了太远。
“好说好说。”左清晏强笑了两声，别过脸立刻一脸苦相。
他真不习惯这么热情的人啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
世界很奇怪
                            

                                                        

                            

                            二世界很奇怪

奇怪的“马车”沿着长满了杂草的公路开往雪山营地。
天气晴朗，万里无云，左清晏把玩着手里的几颗藤蔓种子，越看越觉得想吃东西。虽然辟谷后他就没有饮食上的需求了，但是出于对食物的执念，哪怕在闭关的时候他都喜欢从乾坤袋里摸出一把藤蔓种子当花生米吃，这躺平两百年的悲剧就是他的嘴馋带来的，可惜他显然不是个善于自省的家伙。

见到他把种子塞进嘴里嚼，周围正在和他絮絮叨叨说话的家伙们都一个个愣愣地盯着他看，最后还是刚才那个和他搭话的大汉问道：“你很饿吗？”
左清晏不明所以地应了一声，然后得到了粗糙的馒头状食物一个。
“将就着吃吧，现在食物紧缺，实在没什么好吃的东西。”白晓飞从副驾驶座上回过头对左清晏说道。

左清晏点点头，啃着能硌掉牙齿的干馒头，一脸痛苦。
没想到区区两百年人民的生活水平竟然倒退如厮！他从来没吃过这么难吃的馒头。
“刚才多谢你出手相助，按道上的规矩战利品应该分你一半，拿着。”白晓飞将刚才挖出来的白色结晶分了一半给左清晏，左清晏看着手上闪闪发亮的白色结晶体一脸莫名其妙。
“这能做什么？”左清晏问道，这东西看起来挺像冰糖，他用牙咬了咬，硬梆梆的。
“别吃啊！”车上的一齐惨叫起来。
这家伙不会忘了这东西是从哪里挖出来的吧！
白晓飞觉得自己像是幼师，可是左清晏一脸迷惑的样子又实在不像是假的，她只得耐着性子解释：“交换东西，五个白色结晶大概够你买到一点肉了，我们可是大半个月没吃到肉了。”
左清晏沉默了一下，用饱含暗示的眼神盯着马路旁边的农田里走来走去的丧尸。
“那个不能吃！”白晓飞惊叫了一声。

左清晏古怪地看着她：“我对人肉没有兴趣的，你放心吧，再说僵尸……丧尸的肉也不能吃，有尸毒。”
白晓飞尴尬地笑了两声，默默扭过头，她也不知道为什么那一刻她觉得左清晏盯着丧尸的眼神无比“饥饿”。
“我只是想多弄一些……这个叫白色结晶是吧，去换点吃的。”左清晏说。

白晓飞干咳了一声：“我们的子弹不够了，还是等回到营地换些子弹和汽油再出来猎尸吧，安全第一。”
前方有只丧尸在马路上慢悠悠地走着，破破烂烂的衣裳在风中飘来荡去，开车的鲁飞狞笑着将它撞飞了，车子在丧尸身上碾过，扬长而去。
左清晏回头看了看躺在地上的丧尸，它还没死，用断掉的手肘支撑着身体站了起来，继续在马路上走来走去，不知疲倦，也不知道疼痛。

“这到底是什么东西啊……”左清晏有点惊异地看着那只残破丧尸喃喃道。
“丧尸，被病毒感染后变异的生物，它们大脑严重受损，但是小脑的功能基本完全，行动迟缓，不会感觉到疼痛，也没有思想，它们脑中唯一的念头就是：吃。”坐在他身旁的眼镜男对他露出了一个冰冷的笑容，带着一种恐吓的味道。
左清晏吞了吞口水，然后小声说：“我也想吃。”

说完他还一脸痛苦地看着手里的馒头，这东西的味道还不如他的藤蔓种子。
“……”
眼神发亮，脑中只想着吃，这家伙不会是被感染还未变异的丧尸吧。车上的几人古怪地看了他一眼，十分有默契地离他稍微远了一点。

那个眼镜男干咳了一声又说：“小心不要被那些家伙咬到，一旦被咬上一口，保准你也变成那种怪物。”
左清晏觉得他的护体真气大概还是能抵御一般丧尸的牙齿的，所以也没放在心上。
“你真的是异能者吗？”眼镜男怀疑地看着啃藤蔓种子的左清晏，半是疑惑半是无奈地问道。

“那是什么，能吃吗？”左清晏没注意他在说什么，他的注意力都集中在了乾坤袋里所剩无几的藤蔓种子上，他明明记得闭关前他师父塞给他一麻袋的种子，现在好像还剩下不到一百颗。
“……”
不想再和这个丧尸变异征兆明显的家伙讨论食物问题，眼镜男一扭头，把注意力集中在了农田里的丧尸上。

“变异者就是你这种有超能力的人类。自从病毒蔓延开始就陆续有人类发生了变异――当然不是恶性变异能丧尸，而是一种良性变异，普遍表现是有超能力，念动力、预知、操纵火焰、雷电、大气甚至是金属，甚至还有能够操纵人类的精神能力者。我看你的样子大概是植物操控的异能者吧。”白晓飞说。
左清晏看着手上几颗瘦巴巴的藤蔓种子应了一声，将灵力灌入种子中，藤蔓种子迅速抽芽，缺少土壤的藤蔓甚至没有生出太多根系，而是迅速往周围生长开来，以惊人的速度将左清晏身边的眼镜男绑了个结实。

“喂，你要做什么？快放开我！”眼镜男被绑成了粽子状，一脸痛苦地叫道。
虽然藤蔓没有刺，但是被捆成一团绝对不是令人愉快的体验。
左清晏继续往里面灌注灵力，很快藤蔓开始开花，然后迅速长出了无数种子，植物的生长周期在这短短的几分钟内演化完毕，左清晏一个一个地将种子摘了下来塞进乾坤袋里，然后停止往藤蔓里灌注灵力。

缺少支撑的藤蔓很快枯死了，眼镜男也终于自由了。
“你刚才这是做什么？”愤怒的眼镜男就差扯着左清晏的衣领痛殴他了。
“这个吃光了，我种一点出来。”左清晏掏出一把藤蔓种子说道。
所有人的脸色都是发青的，眼镜男抽搐着一张脸似乎是想向左清晏咆吼，可是顾忌他刚才展现的实力，不得不忍下了――万一这家伙把他们都捆成粽子丢下车喂丧尸了可怎么办啊。

白晓飞似乎是后悔招惹了这个古怪的家伙，揉着太阳穴深呼吸。
左清晏数着口袋里的藤蔓种子，一颗颗往嘴里塞，等他把刚种出来的种子吃得差不多的时候大家也快到达雪山营地了，只是一路上都没人再和他说话了。
等下了车就把这家伙丢出去，车上的几人或多或少都有这种冲动。

营地附近已经有了人气，陆续有几辆车开出了营地前往远方猎尸，围在营地外面的贫民一个个面如菜色，一副营养不良长期饥饿的样子。
“这是什么？”左清晏惊讶地指着栏杆上插着的丧尸脑袋问道。

一整排木头栅栏上插满了丧尸的脑袋，为了取出丧尸晶核后脑上都被挖空了。长满了蛆虫严重腐败的人头看起来格外可怖，左清晏看了一眼就对它们没了兴趣，蛆虫看起来实在有点恶心。
“总有这样那样压力大的人喜欢做一些无聊的事情，炫耀战绩的一种吧。”白晓飞看了看栅栏上的人头，冷笑着说道。

“唔，我理解，我无聊的时候也喜欢种一点花花草草什么的。”左清晏点头道。
“……这不是一类事情吧。”白晓飞无语道。
“没啥不同的，我种的花花草草也喜欢咬人，特别喜欢咬我，要不是我长肉长得快，只怕屁股上的肉早就被啃光了。”左清晏心有余悸地抚摸着自己的屁股说。
“……食人花吗？”

“差不多吧，就是没这些挂篱笆的人头恐怖。”
不得不说左清晏的精神确实强大，一般人第一次看到一整排腐烂的人头只怕连步子都迈不动了，这家伙还是气定神闲的讨论着他种的奇异植物。
白晓飞多看了他一眼：“我以为你会被吓一跳。”

修仙之人心境不稳容易出现心魔，不论如何左清晏也活过了四百多年，虽然长期处于与世隔绝的状态使得他对于人情世故并不是太懂，但是心境上却比一般人类好多了。
“我只是觉得……有点残忍罢了，虽然我的植物老喜欢咬我，可我从来没有把它们挂在屋檐下风干了。”左清晏幽幽说道，目光移向了缩在各种废料搭建起来的临时帐篷下的贫民们，他们的身体状况和精神状况恐怕都不乐观。

白晓飞顺着他的目光看去就明白他在想什么了。
“这种末世，谁都顾不上别人了，能活下来才是最重要的。他们中有力气的都去猎尸交换粮食和生活用品，漂亮些的女人差不多也沦为男人的玩物了，还有骨气的就拿起枪战斗下去，直到死。秩序法律早就荡然无存，这完全是个弱肉强食的世界。”白晓飞抚摸着手上的枪支，神情有些恍惚。
说话间车子已经疾驰而过，进入到了雪山营地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相遇，从猪肉罐头开始
                            

                                                        

                            

                            三相遇，从猪肉罐头开始

将左清晏带到雪山营地后大家就分道扬镳了，白晓飞一行人开车越野车奔向武器交易所，那里将常有来自白云营地和大漠聚居地的商人来收购晶核出售武器和粮食，车上鲁飞还问为什么不拉这小子入伙。白晓飞回头看了一眼站在街角的左清晏缓缓说道：“他和我们不是一类人。”

白晓飞自认为不是什么人物，但是看人的眼光却不算太糟。无论如何一个异能者不是他们这个整日和丧尸搏命的猎尸团可以拥有的，况且这个人……白晓飞弯起嘴角笑了笑，真是个有趣又神奇的家伙。
被丢在街口的左清晏看了看周围穿着款式奇怪还脏兮兮的衣服理着短发的人，又看看自己飘逸的长发干净的衣裳，忽然觉得或许他才是奇装异服的那个人。
这一点从路人频频回头看着他的眼神中可以略知一二。

手上只有八个白色结晶又人生地不熟的左清晏觉得很迷惑，他很少下山来凡世，最近一次离开散修谷还是因为得到了一本木系秘籍《万木诀》，为了修炼《万木诀》他和师傅打了声招呼就离开了散修谷，谁知发生“意外”躺了两百年，要不是天地剧变灵气逸散，指不准他还要在山里窝多久。

漫无目的地在雪山营地里走着的左清晏觉得这个“小镇”真是破败得可以，简直像是连续闹了三年饥荒四年水灾，偶尔还能看到一辆“马车”飞快地驶过街道向营地外奔去，他记得白晓飞他们管这个叫汽车？
反正会御剑飞行的左清晏对这种又大又笨重速度还很慢的东西完全没有兴趣。

走了几条街，两旁的房屋都是用木头石块垒起来的，摇摇欲坠。奇装异服的左清晏被一路围观了过来，好在他心理素质过硬，被人多看两眼也不觉得别扭，还乐呵呵地冲别人笑，反倒是把偷看他的人给吓跑了。
走到一偏僻处，忽然一股勾人的肉香传来，左清晏萎靡的精神顿时振奋了，他足有两百多年没有吃到肉了！辟谷之前他就是个肉食动物，如今两百年没尝到肉味，嘴里简直能淡出个鸟来，这下一闻到肉香就像是中了魔障似的，吸着鼻子就寻香而去。

循着肉香他来到了一个偏僻的街道，街道深处有个年轻人摆着个地摊，油布上放着两个铁罐头，光溜溜的无包装产品，其中一个打开着，里面散发着诱人的香味，另一个罐头则是完好的。
左清晏在地摊前蹲下了，眼巴巴地盯着罐头看，就差伸出舌头表示他很馋了。

摆摊的年轻人原本漫不经心地靠在墙壁上，看到奇装异服的左清晏，他似乎稍稍有了点兴趣，打了个响指将左清晏的视线从猪肉罐头移到了他身上。
“要猪肉罐头吗，还有最后两个。”年轻人露齿一笑，棱角分明的脸庞因为这种笑容显得格外英俊。左清晏眼前一花，也不知道是饿的还是被闪的，只觉得这个年轻人的笑容真是好看啊――或许这充满了猪肉罐头特有芬芳的香味也起到了一定的迷惑作用，总之左清晏觉得这个场景真是让人内心充满了美好期待――对肉的。

左清晏立刻把手伸进了乾坤袋，然后遗憾地说道：“我没有银子。”
年轻人懒洋洋地靠回了墙上说道：“我对贵金属没有兴趣。”
“那你要什么？”
“丧尸晶核，喏，就是这个。”年轻人变魔术似地展示了一下手上的白色结晶，手一晃又变了回去。

“这个我有！”左清晏激动地掏出了口袋里从白晓飞那里分得的八个丧尸晶核捧到了年轻人面前，眼巴巴地看着他。
年轻人打了个哈欠：“不够。”
“啊？”左清晏一下子萎了。

“不过看在只剩最后两罐的份上，给你打个折好了。”年轻人拿起没打开的那个猪肉罐头递给了左清晏，然后取走了他手上那八个丧尸晶核。
左清晏感动了一把，真是个好人啊。
“看你的样子不像是这个营地的人。”年轻人靠在墙上用笃定的口气说。

左清晏正在和密封得十分完好的铁罐头较劲，这个罐头四下无缝，按照一般人类的标准来说十分坚固，他左摇右摇上看下看就是不知道怎么打开这玩意儿，那副猴急的样子配上他那张俊逸的脸真是有说不出的别扭。
“你没吃过罐头吗？”年轻人见他那个样子就笑了起来，好意问道。

“没有，奇怪，这些肉是怎么放进去的。”左清晏嘀咕着。
一觉醒来世界变得如此奇怪，饶是他这样的心理素质也觉得有点吃不消。
年轻人摸了摸口袋里的罐头起子不动声色，脸上笑眯眯地看着左清晏焦急的模样，心里有种说不出的愉快感觉。
感觉就像是把一根胡萝卜钓在驴子面前，驴子吃不到萝卜急得嗷嗷叫。钓萝卜的人高兴得呵呵笑。

左清晏终于忍无可忍了，伸出手指凝聚灵气，biu~的一下在罐头上戳了个洞。
年轻人看得有点发愣，这个看起来仙风道骨气质不凡的年轻人用手指在罐头上戳出了个洞，手指还在里面搅了搅，然后放到嘴里吮了吮。
世界在这一刻寂静无声，只有啧啧的吮手指的声音在这一片死寂中格外响亮。
年轻人吞了吞口水小声道：“我有罐头起子。”

左清晏居高临下地低头看着他奇怪地问道：“那是什么，能吃吗？”
年轻人立马摇头。
“那就算了。”左清晏顿时没了兴趣。
“……”
年轻人无奈地拍了拍额头：“我是容子桀，旅行商人一个，你呢？”

“左清晏。你是商人？”左清晏听到商人两字突然有了点兴趣，抬头问他。
“嗯。”
“你有很多肉罐头吗？”左清晏精神一振，两眼顿时放出了绿油油的光芒。
容子桀顿时有了种被饥饿丧尸盯上的感觉。
“有。我拿粮食和肉类换一点丧尸晶核。”
“这个挺赚吧。”左清晏问。

容子桀警惕地看了看这个像是要打劫他的家伙，小心翼翼地措辞道：“小本买卖。按你们这里人的话说，我这是赚着卖白菜的钱，操着卖□□的心。”
“□□？那是什么，能……”
“不能吃！”容子桀已经自动接上了话，语气中充满了无奈，“你怎么像是几百年没吃过东西的丧尸似的，三句不离吃。”
左清晏掰了掰手指认真说：“我确实有两百多年没吃东西了。”
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
廉价雇佣，从猪肉罐头开始
                            

                                                        

                            

                            四廉价雇佣，从猪肉罐头开始

用手指戳着肉渣吃显然不是个好方法，左清晏忍不住将手指插进罐头里，一用力，罐头的顶封被撕开了，肉香顿时冒了出来，这对于嗅觉敏感的左清晏来说真是莫大的诱惑。
容子桀略一思索问道：“要不要去我家小坐，那里还有点大米，我想你应该不会拒绝一顿米饭吧。”
仗着自己武力值强大毫无警觉性的左清晏一听请吃饭立刻点头如捣蒜：“好啊好啊。”
于是左清晏就这么跟着一个陌生人回家了……

容子桀的“家”就在不远处的一个石头房子里，空间狭小，只有一个卧室和一个储藏室，但是哪怕是站在门口，左清晏都能闻到储藏室里传来的食物香味。
“我煮点米饭给你吃吧。”容子桀看着左清晏盯着储藏室大门的眼神，有点不安地说。
他总觉得这个家伙想要打劫他，真有点后悔引狼入室了。

储藏室大门一开，左清晏就在门口直勾勾往里面瞧，三麻袋大米，一橱柜的猪肉罐头，还有牛肉干面粉等食物。数量还真不少。可是不知道为什么，左清晏总觉得这些大米和他以前吃过的不一样……怎么说呢，似乎比寻常的大米更加圆润些，颜色也偏黄――难道是因为储藏不当？

“有老鼠！”左清晏指着蹲在米袋上的老鼠大喝一声，然后扭过头问容子桀，“打不打？”
偷取食物罪该当诛，容子桀毫不犹豫用力点头，吐出铿锵有力的一个字：“打！”
左清晏闻言一把掀翻了容子桀，从他的脚上抢得鞋子一只，追着老鼠从米袋窜到了柜子下，然后奔向卧室床底，一路上还不断发出厚底鞋子痛击老鼠的扑哧扑哧声，以及老鼠吱吱的惨叫。

这场惨烈的搏斗持续了整整半分钟，半分钟后被打得血肉模糊的老鼠终于在地上咽气了，死前已经成了一块血淋淋的肉饼。
左清晏长长出了口气，当年在散修谷他和他师傅就常常被狡猾的老鼠光顾，家中的食物也因此不翼而飞，这导致他与老鼠这类生物有着不共戴天之仇。

“死了！”左清晏提着老鼠尾巴对容子桀炫耀道，另一只手上还提着容子桀的鞋子。
“……”容子桀别过脸看着米袋旁边两只瑟瑟发抖的可怜老鼠，心怀仁慈地掏手枪，飞快地装上消声器，一枪一个地把老鼠干掉了――他可不想因为枪声引来邻居围观。因为一只鞋子被扒走了，他不得不赤着一只脚。
看左清晏打老鼠当真是让人胃口全无。

“要是你不打这么惨，我还可以把它们卖了，现在肉类可是紧俏商品。”容子桀提起两只死老鼠往水斗里一扔，准备伺机卖掉。
左清晏古怪地看着他：“老鼠能吃吗？”
容子桀咧嘴笑了起来：“味道绝对比你想象的要好。”

这句话触动了左清晏的神经，他用探究的目光扫视着手上血肉模糊的肉饼老鼠，最后还是摇头叹气：“我有点下不了嘴。”
“……”这样最好。
等到锅里的米饭烧熟，左清晏已经在椅子上坐立难安了，米饭勾人的香味诱惑得他胃里的馋虫都蠢蠢欲动了，这绝对比他以往吃过的任何一餐米饭更诱人。不能怪他不淡定，对于他这个资质低下心智也不够坚定的半吊子修真者来说食物的执念比追求无上天道强烈太多了。

在踏入金丹期的时候他遇见过心魔，当时他心神涣散，面对着一大桌美食只差流着哈喇子扑上去了，也因此险些走火入魔，如果不是他师傅担心他突破金丹期会遇险而帮他护法，顺手帮他凝神静气了一把，只怕他早就被心魔给打败了。
真是块心智不坚定没有潜力的朽木，他师傅早有预言，这家伙必然死在突破元婴期。

容子桀不知从那里弄来一株形似大白菜的植物，洗干净切好，炒熟了加佐料后把猪肉罐头倒了一半进去，又加了点汤汁，浓郁的肉食的香味传来，左清晏一脸荡漾地飘到了厨房兼储藏室的门口，扒着大门眼巴巴地等食物。
“好了好了，可以吃了。”容子桀将一大盘猪肉炖白菜捧了出来，左清晏已经乘好了饭敲着筷子苦侯很久了。

一个猪肉炖白菜，一个白菜粉丝，外加一大碗紫菜汤，左清晏犹如饿死鬼投胎，凶猛狰狞的吃相把原本还有点饿的容子桀惊得完全忘了饥饿。
他知道这家伙爱吃，但是没想到他这么爱吃，还这么能吃。
连续干掉四碗饭后左清晏终于觉得嘴巴嚼得有点酸了，他的胃倒是没什么感觉，吃下去的东西立刻转化成了能量，饥饱对他来说没有意义，他只是嘴馋，外加怀念记忆里食物的味道，不过这米饭的味道真好啊，很有弹性和嚼劲，难道他闭关两百年外界的食物已经产生了这么多变化？

容子桀夹着筷子呆愣愣地盯着他看，竟然是看呆了没回过神来。
左清晏被他盯得有点不好意思了，用雪白的衣袖抹了抹嘴，干净的宽袖上立刻多了一块橙色的辣油污渍。
“你做的菜真好吃。”左清晏嗫喏着说。

桌子上已经犹如被蝗虫过境一般，只剩下菜汤和菜渣了。
容子桀伤感地叹了口气：“我得重新考虑雇用你的事情，伙食开支似乎要超出我的承受能力了。”
“雇我？管饭吗？”一听到伙食左清晏的眼睛就闪了起来，眼巴巴地盯着容子桀。
容子桀的嘴角抽了抽，他回头看着自己储藏室的食物，然后嘀咕道：“一天一个罐头，包吃包住，不能再多了，还有，我得测试一下你的能力。”

光看他那一手金刚大力指勇猛戳罐头的技术，应该是有些水平的。他现在缺少一个能和他合作猎尸的对象，一个人出去闯荡也确实不安全。
“能力？”左清晏咬着筷子想了想，思考的时候眉毛都皱了起来，结果一不小心咯啪一声，筷子咬断了。
“……”钢牙铁齿吗？难道他的技能是扑上去和丧尸玩对对咬？看他扑食物的劲头确实有那个气势，如果他不会被感染的话……

左清晏用油腻腻的手指抓了抓头发，然后从乾坤袋里摸出几颗花生。
“不知道两百多年了这些花生还活着没，我可没煮了它。”左清晏咕哝着，灵力迅速灌入这颗花生中。
空气中的水汽也被吸引了过来，水汽包围着花生，花生迅速抽芽，在他的手上快速生长，长叶开花，最后一个个花生在根部长了出来，左清晏神情淡定地把一个个花生扯了下来丢在桌子上，然后撤回了灵力，失去了灵力滋养的植物迅速枯死了，但是结出来的花生还在。

“一二三四……四十三、四十四，有点少，但是大概够煮一小盘。”左清晏指着桌子上的花生对容子桀说道。
容子桀用看老乡的眼神看着他，这种快速催发植物的能力难道是新型的转基因植物外加特殊生长剂？
“你是地球人吗？”容子桀古怪的地问道。
“地球，那是什么……”
“不能吃。”

“哦。”左清晏一脸遗憾地说道，“我是散修谷的人，不是什么地球人。”
“那是哪个星球？我来自AT星系W110星球，科技文明，你使用空间飞行器跳过位面来到这里还是用时空门直接定位来到地球？是有目的的考察还是飞行器意外在附近坠落？”容子桀肃然问道。原来已经有其他星球的人找到地球的宇宙坐标了吗？他还以为他是第一个。
“星球？飞行器？飞剑吗？”左清晏一脸迷惑。

“飞剑？新型的飞行器吗？我们那里还没有，它的空间跳跃能力怎么样？速度呢？实用性和安全性呢？”容子桀困惑地反问道，他还以为他所在的星球是附近的星系中空间科技最发达的一个了，原来还有更加先进的文明。
“挺快的，我到两百里外的散修谷大概半炷香的功夫。”左清晏说。
“……”

两百里外的散修谷……
容子桀顿时有一种狠狠抽自己一巴掌的冲动。他紧张个什么劲啊，这家伙明明就是地球人！还是属于智力发育不完全的低等文明生物。

&&&

突然想到的冷笑话：
嗟来之食的故事是如此的广为流传，以至于来到地球研究地球文明的ET容子桀也有所耳闻，这天他打算试试这个典故。
他蹲在偏僻的小巷，看见一个长发的俊逸青年左清晏走来。
“嗟，来食。”容子桀揣摩着发音说道。
路过青年立刻把炯炯的目光投向了他：“我可以吃吗？”
“……嗯。”
“全部吗？”
“……………………嗯。”
左清晏快乐地跑过去将所有的猪肉罐头都据为己有了。
对于一个不吃东西就难受的家伙来说，食物就是快乐的源泉。
容子桀思考了很久，最后得出一个结论：只有物质发展是不够的，精神文明建设也十分重要。地球文明在短短两千年内堕落如厮啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃饱了，回家吧
                            

                                                        

                            

                            五吃饱了，回家吧

自爆身份秘密的容子桀很郁闷。
他所在的星球正处于往外大规模探索宇宙新世界的阶段中，也成为域外文明大发现时期，无数冒险家和政府雇佣勘探人员前往宇宙各个角落寻找新的文明，经过几百年的探索也确实发现了不少地外生物，并与之达成了贸易往来，也因此接触到了更高等的外星文明。

期间也爆发过星球之间的战争，但是在更高等的文明的约束下最终都归于和平。高等文明的世界似乎很反对战争――听说是因为它们在早期的文明交流中因为战争而毁灭过许多文明，这些教训使得它们深知战争的破坏性，因此对低等文明的和平约束也更加严格，它们也反对强迫的贸易往来，所提倡的是发展自身的资源和优势与其他的文明进行交流和发展――当然，它们从中取得的利益绝对远远大于低等文明，低等文明保护法则也因此得以确认。

在这样的大背景下发掘新的文明成了一种趋势，星际冒险家也成为了最受欢迎的职业之一。
星际冒险家的职业守则中最重要的一条是：星际冒险家在发现新的文明后有权在该星球上获得三年的自由活动时间，期间取得的所有利益都归冒险家所有，政府不得干涉，但是不得向该星球大规模倾销商品，也不得破坏该星球的文明和物资，更不得干涉该星球的政治经济文化和意识形态，否则政府将有权立刻收回开发权。三年后政府将与该冒险家商议，以一定的报酬获得该星球的宇宙坐标，然后与该星球开始贸易往来，在这之前冒险家不得透露母星机密。

当然，如果找到具有攻击性智慧生物，一般的星际冒险家也会选择立刻与政府交易，毕竟在攻击性智慧生物所在的星球自由贸易三年实在太考验运气了。
宇宙中的智慧生命体各种各样，如果遇到和母星相似环境的星球还好说，伪装身份并不是那么困难，但是如果不幸发现的是“章鱼星人”，那最好还是早点和政府完成交接乖乖继续寻找新的域外文明吧，不然贸然出现在“章鱼星”上恐怕会被抓去当怪物展览。

容子桀家世代是星际冒险家，他在慎重选择后确定了将银河系这一块作为自己的探索方向，在数年的寻找后终于锁定了一个疑似有文明的星球――地球。
在到达地球后他就获得了地球的宇宙坐标，有了宇宙坐标就可以开启与母星的时空大门，来往两地将变得无限便利。而时空之门的钥匙就是他胸前的那个挂坠。

来到地球后他被这个星球的环境所震惊了，这里的智慧生物和母星的智慧生物几乎是完全一样的，除了科技水平的差异外完全就是母星过去的样子，而且这个到处是丧尸的世界潜藏了无尽的财富，而其中最惊人的则是丧尸晶核。

这种无法用科学和科技解释的晶核里潜藏了巨大的能量，而且这种能量与他母星所使用的能源晶石有着极大的相似。容子桀在带回少量丧尸晶核回到母星交给相关研究机构后确定，这种丧尸晶核完全可以取代母星量产极少的一次性能源――能源晶石。
这无疑是一种巨大的商机。

丧尸晶核的存在必然使得他与政府交易地球坐标的时候获得巨额的报酬，当然在此之前他不介意用低价多囤积一些丧尸晶核――只要限度不超过法律规定。
因为母星的规定，他不能与地球文明的统治阶层接触，也不能随意暴露自己的身份，因此他也不能大量倾销粮食武器换得丧尸晶核，他能做的就是尽可能了解这个星球，为三年后交还地球的宇宙坐标取得更大的优势。

总之，容子桀要先平安度过这三年，顺便多囤积一些丧尸晶核，外加考察这个星球的地理环境和文明程度，也要小心那个不明病毒，万一被感染了，就算母星那么发达的文明都不一定能挽救他，他曾经带着丧尸的部分腐肉回到母星请专门的研究人员研究此类病毒，得出的结论是疑似以前发现过的某个星球上的一种病毒，但是那个星球的文明已经在这种病毒的席卷下全部崩溃，因为生命形态不同，那里的文明生物变异后攻击力格外惊人，但是寿命很短暂，也无法繁殖，体内也没有产生丧尸晶核，看来是因为生命形态不同造成的不同变异。

容子桀接受了这个说法，或许地球上蔓延的丧尸病毒是来自于那个星球的外逃生命体。
为了更好地融入这个世界，他甚至还带着这个世界的一些基本农作物和遇见到过的牲畜回到母星，借用政府提供的实验场所缩短生长周期大量培养，然后将其带回地球贩卖，因为一部分不可知的环境差异因素，外星种植出来的大米……似乎有点变异了，当然这不影响食用性。
“煮个花生要很久吗？”左清晏终于忍不住来到厨房催促着容子桀。

容子桀叹了口气，认命地从锅里取出水煮花生。两人一边剥花生一边聊天。
聊天中经验丰富的容子桀立刻把左清晏这个菜鸟的老底掏了个干净。这家伙应该是属于这个星球上的另一种文明形态。地球上的主流文明形态和他的母性很相似，都是属于发展科技的――虽然还很落后，但是左清晏却是属于类似于魔法炼金术这一类的文明形态，他管这个叫“修真”。

听到这个词后容子桀才想起，似乎母星最近才和一个新文明建交，那里就是一个典型的修真文明，他们通过修行在潜移默化中改变了自己的基因形态，剔除无用基因，修改不完美的基因，随着修行还能增强自己的实力，延长自己的寿命。这种方法和母星上通过基因修改液延长寿命的方法很相似，但是母星的基因修改方法却无法获得那种奇异的攻击手段，也不能像修真文明的生命体一样只依靠自己的能力就可以在宇宙中穿行，他们只能增强体质延长寿命而已。

不过修真文明的科技通常非常落后，和魔法文明相若。
没想到地球上竟然两者兼备。
两人剥着花生闲聊，左清晏念叨着要去散修谷看看情况，一边还把最后几颗花生都抢到了手中。

花生啊……他的母星上倒是没有这种食物呢，煮法还是左清晏教他的，当然他只动嘴不动手。下次回母星记得把这种作物也带回去一些以作研究，顺便大规模种植带回地球贩卖。
“雇佣还算数吗？我是说一天一个猪肉罐头。”左清晏念念不忘地追问着。
“……算。”

不管怎么说，哪怕是这个被雇佣的家伙性格和人格上都有缺陷他也认了，修真文明的人啊，这可是很难遇到的，实力也强大。
就是要多回母星几趟拿粮食了。容子桀摸了摸胸前的时空之门传送挂坠心想，这玩意儿可是很耗能量的。

吃完了这一顿“丰盛”的晚餐，容子桀提议他们先休息，明天去外面和丧尸玩肉搏。
左清晏没啥意见，
“哦，不对，我得回散修谷看看，反正一来一回才一炷香的功夫，我现在就去！”左清晏想到了自家师傅还在散修谷呢，立刻一拍桌子站了起来。
可怜的短腿桌子禁不住他的怪力，在他的一巴掌下……散架了。

桌子上的碗筷盆子花生米全部噼里啪啦掉得满地都是。
容子桀用手掩着额头，默默把脸扭到了一边。
他真的会破产的，他越来越相信自己的直觉了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
半夜咱们御剑飞行
                            

                                                        

                            

                            六半夜咱们御剑飞行

夜风凉爽，雪山营地就在雪峨山脉下，虽然还不是冬天，但是一到了晚上气温还是下降得厉害。
“你看起来脸色不大好。”左清晏很有闲情地回头看着容子桀青白的脸色说道。
“我也不知道原来我晕机，但是我相信这是你的驾驶问题。”容子桀铁青着一张脸。
左清晏从口袋里摸出一把花生开始咬：“你习惯了就好，我刚学飞剑的时候也晕，尤其飞得高了特别晕，一不小心和鸟类撞上了那就是个悲剧。”

“飞剑会掉下去吗？”容子桀看着几千米高的夜空，心有余悸地抬起头问道。
“不，那只鸟会掉下去。然后飞剑的护罩会猛地晃一晃……”
话音刚落，一阵疾风吹来，两脚踩着飞剑一手拿着花生另一手往嘴里送花生的不合格飞行人士立刻下盘不稳，飞剑转了九十度径直往下俯冲而去。
“我的花生啊――――”

左清晏哀嚎一声，刚才的紧急状况让他手上的花生米全部送给了大地。
容子桀抱着他的腰已经恨不得晕死过去了。
他从来没坐过安全性和服务条件这么差劲的航班，他要投诉，投诉！
飞剑稳住了，然后摇摇晃晃地升起，继续往散修谷飞去。

“你们修真者都是这么御剑的吗？不需要考驾驶执照吗？有安全保障吗？可以无证载人吗？！”容子桀越问越悲愤。
左清晏挠挠头，不负责任地回道：“我师父说不摔死就行，反正修真者的皮都很厚。”
“……”

容子桀痛苦地呻|吟了一声，就算他接受过基因改造也还是属于正常生物的范畴啊经不起高空坠落的。
飞剑的速度果然很惊人，没一会儿两人就达到了散修谷外。
光秃秃的山丘上寸草不生，在晦暗的月光下显得尤为苍凉。
“这就是你家？”容子桀古怪地问。

“对啊，怎么？”左清晏见雇主面色不佳，关心地问道，“你还晕？”
“不，我只是想给你们上一节保持水土重要性的课程。”
“这里风水很好的。”
“……是水土，不是风水。”
“有区别吗？我还以为是你口误了。”

容子桀觉得他该果断放弃和这个不开化的低等文明种族交流。
“来吧，到了里面你一定会大吃一惊的。”左清晏笑嘻嘻地拉着容子桀走进了散修谷中。
在左清晏的牵引下两人避开了散修谷外的机关阵法，破开障眼法后一片黄沙荒土顷刻间变成了绿树成荫的世外桃源。

谷内正是深秋时节，满山的枫叶在月光下显得有些清冷，斑斑驳驳的影子落在木板桥上，木桥看起来年代久远，踩上去还吱咯吱咯作响。
山谷里一片寂静，没有虫鸣，也没有人声。
左清晏咦了一声，快步走到木桥中间闭上眼睛。神识四散开去，在谷内搜索着，可是没一会儿左清晏就睁开了眼睛，脸上一片惊愕。

“怎么了？”容子桀上前几步问道。
左清晏深吸了口气：“不见了，所有人都不见了。”
“……”
左清晏三步并作两步往谷内的某处走去，容子桀也跟了上去，一路上四无人声。
走过了几座木桥，沿着石梯来到了一个平台处，上面有几间小木屋，在月光下沉寂着。一路上走来偶尔也能看见几间木屋，都是颇为原始的样子，这个散修谷看起来还出于原始文明的样子。

“师父？”左清晏喃喃了一声，推开了木门。
屋内一片漆黑，左清晏弹了弹手指，掌心中出现了一道火光。
木屋的墙壁上横七竖八地划着些字：【那个不知道野到哪里去两百年没消息的不孝徒弟，我跟着其余人前往异界寻找新的聚居地了，为了防止东西被扫荡走，家中财物我就全部带走了，不要想我，为师也不会想你的。】

左清晏呆滞了半晌，然后发出一声惨绝人寰的尖叫：“啊啊啊啊啊，老不死的你好歹给我留几块灵石啊，我现在身无分文啊！你全拿走了我用什么？！”
不死心的左清晏将小木屋翻了个遍，连地下室都没有放过，可是事实证明他高估了他师傅的人品低估了他的无良程度，屋子里空空如也，连板凳木桌都没剩下。

容子桀席地而坐，淡定地看着左清晏上蹿下跳外加发飙，折腾了半小时他终于认命了。
“你说，我师父是不是个混蛋？！”左清晏居高临下地俯视坐在地上的容子桀，从眼神到语气都透着一种悲愤的气息。
“嗯……”
“这个老不死的混蛋！”左清晏一脚踢开门，一屁股坐在家门口托着下巴嘟哝。

容子桀叹了口气，也坐到了左清晏的身边说：“没关系，虽然你身无分文，但这不影响我雇佣你的决定。”
两人坐在空空荡荡的散修谷中，一起看着月亮数星星，外加吐槽自己的倒霉经历，当然大部分时间是左清晏说，容子桀听。

“我小时候是个药童，就是那种帮大夫煎药采药的人。”左清晏托着下巴眼巴巴地瞅着月亮说，“有一年我在山里采药，结果遇上了一只藤妖，那只藤妖受了重伤，见到我就将我绑了起来，准备夺舍――就是打算废了我的魂魄将我的身体非法侵占了，刚好我师父一路追杀藤妖来到此处，一剑干掉了藤妖，结果夺舍到一半，藤妖的一部分魂体和我的魂魄融在了一起，妖性与人类融合在一起的结果必然是魂体受损，性命倾危，我师父为了保我一命就教我修真。奈何我资质愚钝，两百多年了也就堪堪突破金丹期，好不容易得到一本合适我的木系功法……又发生了意外，折腾了四百多年还是这么没用。”

在散修谷的时候他可没少被嘲笑，散修谷中都是不属于各大门派的闲散修真者，但是大多天资卓绝，只是不喜门规束缚才留在此处，也因此他得了个名号：散修谷史无前例愚钝之资。
事实上除了在木系功法上他勉强算得上有些天赋――多半还是因为藤妖的关系――其余四系上他简直是一窍不通。四百多年了，他除了会御剑飞行，会操控植物之外，连炼器都不会，当真是愚钝到了一定境界。

他也没什么野心，但求这辈子平平安安顺顺利利，别死太早，也别死太惨，得过且过吧。
容子桀拍拍他的肩膀表示了安慰之意。
“既然如此，咱们把散修谷都搜刮一遍吧，我就不信每个散修都这么抠门！”左清晏霍地从地上站了起来，攥着拳头气势汹汹地吼道。
“……”

这是合伙盗窃吧，可是为什么他又有点小小的……兴奋呢？！容子桀无语地看着夜空，搜索着完全看不到的母星。
原来他的体内还存在这种潜在犯罪基因吗？下次回母星一定记得要剔除掉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偷偷摸摸搜刮前辈遗物
                            

                                                        

                            

                            七偷偷摸摸搜刮前辈遗物

“这家也好抠门。”左清晏忧郁地看着墙上挂着的一把装饰用桃木剑唉声叹气。
这把桃木剑没有被带走肯定是因为它太旧了，没上过漆的桃木剑上已经长出了绿油油的一片霉菌，完全没有使用价值。
容子桀对这个山谷的散修们很敬佩，他们居然能够把家中能带走的东西全部带走，大概因为有空间道具，大家完全没有因为携带家具的压力而放弃任何有价值的东西。

从西谷开始一路搜到东谷，天都快亮了，两人的收获……真是惨不忍睹。
某家暗格角落里忘记带走的灵石两块，腐烂的桃木剑一把，屋檐下风干的不明肉类一块。
容子桀不禁怀疑这真的是一个修真者聚集的地方吗？可是看左清晏兴冲冲的样子，他实在不好意思打断他的兴致。

左清晏一把推开一间小屋，屋内阵法立刻启动，狂暴的雷击从天而降，左清晏反应敏捷，运转灵力迅速外化，青色的结界往头顶一撑，堪堪挡住俯冲下来的雷暴。
现场顿时一片雷电交加，容子桀站在院子外打了个哈欠，这是第几次了……
爆炸三次雷击五次外加踩中陷阱N次，这群修真者的爱好实在是太恶趣味了。
雷击停止了，左清晏长长出了口气，欢欢喜喜地进屋搜了一通：“容容，快来看，这里有美酒！”

“别叫我容容！”容子桀眉毛一跳怒道。
“那……桀桀？”
“……”太有反派那种诡异笑声的效果了。
从地下室出来，左清晏的手里多了三坛美酒，美得他脸上的笑容一直没消失过。
“再有只烤鸡就更美了。”他说，“也许下一家咱们能找到一群鸡。”
“做梦。”容子桀哼了一声冷冷道。

“桀桀你总是这么不乐观，这是不好的，我师父说修真修的就是心态啊，心态不好甭说飞升成仙了，早晚死在心魔里――当然他说我是因为心态太好了才会有这么多心魔。”
“……”

又找了几家，可惜一无所获，有一家大门上写了一行字：“偷我东西的飞升天劫威力十倍！”左清晏觉得他这辈子没飞升的希望了，毫无压力地推开门就去搜刮了，可惜这家的收藏对不起门口那个有力的威胁，左清晏除了在垃圾桶里翻到几张废弃的纸便是一无所获。
“天快亮了。”容子桀看着东方隐隐的光亮说道。

虽然不是在母星，但是看到日出还是会觉得很激动很震撼，这种焚尽一切黑暗的力量以及蓬勃的生命力，真是令人充满了生命的热情。
“嗷嗷嗷，有一只兔子！”左清晏在地下室大吼一声，惊得容子桀顿时没了感慨。

左清晏从地下室冲了出来，手上拎着一只“面黄肌瘦”的兔子。
“……它怎么还活着？”容子桀怀疑地盯着兔子看，似乎是在确认它没有被感染。
“里面还有一点粮草渣滓，水槽里还有很多水。”左清晏如实说。

“这么看来这里的人离开没多久，一路上走来花圃里的植物生长状况良好，屋内的灰尘也不多，再加上这只兔子，我确定这里的人没有离开太久。”容子桀冷静分析说。
“哦，没多久就没多久吧，快，我们烤了它吧。”左清晏舔了舔嘴唇说道。
他手上的兔子似乎是感觉到了他的恶意，开始拼命挣扎了起来，左清晏不耐烦地甩了甩，兔子晕呼呼地蹬着腿，很快就老实了。

容子桀没见过兔子，认真地端详了一下，地球和他母星的生物有所不同，在他的母星那里生物攻击性比较强，很少有这种被人拎着耳朵抖两下就乖顺了的小东西。上次带了几头猪回到母星进行规模□□繁殖，然后做成罐头拿回地球贩卖，赚了不少，不过母星的人似乎也很喜欢这种食物呢。新的文明的发现必然带来生活和物质的极大繁荣，母星和地球的气候环境都比较相似，但是生物却有不小的差别，至少母星上是很少有这种无害的动物的。

“我觉得它很有趣。”容子桀斟酌了一下用词说道，如果可以的话他想把这个小东西带回母星，然后大量□□繁殖当做宠物卖掉，相信母星的同类对这种无害的毛绒小动物一定很有兴趣。
“可我确定它很好吃。”左清晏笃定地说道，炯炯的眼神里透出毫不退让的执念。

“……好吧。”容子桀妥协了。
两人砍了某位修真前辈木屋的大门，劈开当柴火烧，就在他家的院子里开始烤兔子，左清晏从小就有吃野味的爱好，容子桀在星际旅行的时候也干过不少类似的事情，两人分工合作，一个杀一个烤，然后一起吃。

加上从某家搜刮出来的美酒，两人一边喝一边吃烤兔子，这个忙碌的夜晚似乎也因此有了一丝宁静祥和。
瘦巴巴的兔子已经变成了油光发亮的烤肉，左清晏一边啃一边抱怨：“太瘦。”
容子桀默默想，被食欲主导了大脑的生物是可怕的，这家伙绝对和丧尸是一个属性的东西。

不过这酒……母星上倒是没尝到过这么清冽醇厚的饮品。容子桀不禁多喝了一些，结果头有点晕了。
看来这东西对大脑和理性有妨碍作用，以后坚决不能喝。容子桀很快把这种奇异的饮料拉入了黑名单。

“当里个当，当里个当，美酒烤肉当里个当。”左清晏已经喝迷糊了，眯着眼睛脸上挂着轻快的笑容，还用那把长霉的桃木剑敲打着酒坛子哼着怪腔怪调的乐段子自得其乐。
容子桀第一次听到这个文明的音乐，他歪着脑袋仔细思考了一会儿，觉得这个星球的艺术形态很诡异，连音乐都包含了吃的欲|望，难道说艺术不该是以更高的精神追求为主要内容吗？比如说爱情亲情友情，战争和平这一类。
真是个奇怪的文明。

天已经亮了，醉得十分开心的左清晏用桃木剑戳着熄灭的火堆，兔子已经变成了沾着肉渣的骨头，可是左清晏的胃是个真无底洞，他甚至还现场生产了一堆花生米出来下酒。
容子桀靠着木屋摆弄着手里的微型电脑，高AI的电脑一直在帮他自动记录这个星球的基本资料，资料还在不断更新中，今天的收获很不错，至少了解了不少关于地球文明中的修真文明中的相关资料，也学到了不少新词汇，比如……花生。

来到这个星球后他也不断学习着这里的语言和生活习惯，经过强化的基因使得他的记忆力、学习能力和身体素质都比这个星球的普通智慧生命体强太多了，没几天他就能用熟练的通用语和这个星球的智慧生命体进行交流，也逐步习惯了这里的生活。
这个星球的文明……非常有趣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
飞行事故
                            

                                                        

                            

                            八飞行事故

天已经大亮了，左清晏也酒醒了，按着脑袋在地上滚来滚去，，直到忍无可忍地将灵气内聚清洗了一边全身经脉，尤其是脑中混沌的神经，这才长长出了口气。
“该回营地了吧。”容子桀蹲在左清晏身边说。

左清晏还闭着眼睛，一张俊逸的脸皱成一团，容子桀的声音像是苍蝇嗡嗡嗡一样，他忍不住挥了挥手，险些拍在了容子桀的脸上。
“知道了。”左清晏抓了抓乱糟糟的长发从草地上坐了起来，“还剩几家没扫荡，再看看吧。”
“你还不死心？”容子桀对他心性之坚韧已经无语了。

“我就不信找不到一点好东西！”左清晏向天握拳低喝一声。
“……”
左清晏浑然不顾自己雪白的长袍上沾满了草屑和泥土，鼓起劲继续往下一个可以淘宝的地方走去。
容子桀抬头看着毫无阴霾的天空，心中苍凉一片。

“嗷，桀桀你快来看我发现了什么！”远处的山坡上传来熟悉的嚎叫声，容子桀越发觉得这家伙的吼声和丧尸有异曲同工之妙。
容子桀慢腾腾地挪到左清晏所在地，是一间寻常的木屋，可是屋后却有一片花园，园子周围用聚灵阵吸纳着天地灵气，园中种植着不少未长成的仙草，

“植物？”容子桀蹲在花圃前查看这些植物，地球上的植物和他认知里的植物有所不同，他所在母星的植物有毒有攻击性的很多，就算是藤蔓也经常会有毒刺，甚至还有会爆炸的能冰冻的……各种神奇。
“这些仙草可是好东西，虽然还没长熟，算了，拔去下次找人卖掉换点灵石，我现在穷得一塌糊涂。”左清晏毫无怜惜之意地开始揪地上的仙草，动作是粗鲁了点，但是手法还是挺熟练的。只见他从乾坤袋里掏出一个小药锄，几下就把仙草连根带土地刨了起来。

他学的是木系功法，对于植物培植还是有经验的。
“可惜了，这些仙草都不好吃，我又不会炼丹，哎……”左清晏一脸遗憾地说。
容子桀已经不想和他讨论食物的问题，麻木地靠在木屋旁等他把剩余的仙草都给打包带走。

散修谷内一片寂静，只有某人吭哧吭哧的喘气声和药锄扒土的声音。
深秋时节的散修谷内到处是绯红的枫叶，踏着木桥走过两峰之间的悬空处，容子桀往下面一看，深山峡谷之下是涓涓的溪泉，山间多是枫树，一片橙红，炽烈而美好。
“这里的景致真是不错。”容子桀不禁赞了一句。

左清晏立刻蹬鼻子上脸：“当然了，这里可是散修谷啊，世外高人住的地方岂是尔等凡夫俗子能见识的？”
容子桀斜睨了他一眼，这个浑身沾满了泥土活像从泥地里爬出来的丧尸，哪里有一点世外高人的样子了？
满山枫红，两人沿着木桥走，将最后几家扫荡了一遍，可惜再无所获。

左清晏终于放弃了，祭出飞剑准备回雪山营地好好吃一顿，容子桀不甘不愿地跳了上去揽住左清晏的腰――腰倒是挺细，就是衣服上的泥腥味实在太折磨人。
飞剑呼啸而起，在碧空中划过一道白光，驾驶飞剑的家伙还不停地劳动着嘴皮子，大有一路滔滔不绝的架势。
容子桀的两只手都用来抱住左清晏了，实在腾不出手来堵耳朵，只能皱着眉头听他一路狂侃。

“桀桀，你看下面这一片荒漠，听我师父说这里原来是森林来着，结果一群人来这里搞梯田种地，树砍光了，粮食也旱死了。”
“保持水土是很重要的，这片丘陵坡度超过了三十度，完全不适合修梯田，土地面积狭小，经济效益不高，加上这里的气候……”

“我只是觉得挺可惜的，原来出门就能来这里逮兔子烤肉吃，现在只能对着一片黄沙了。”左清晏也觉得挺可惜，有点儿伤感地说道。
“……”容子桀闭上了嘴，他为什么要和一条草履虫讨论环境问题呢？真是太奇怪了，难道地球的环境已经使得他的基因产生变异了吗？
“啊，惨了，灵力不够了！”左清晏低呼一声，飞剑迅速往地面俯冲而去。

“你……”容子桀来不及吼他，下坠的速度已经迫使他抱紧左清晏的腰努力稳住身体了。虽然接受过类似的自由落体训练，但是……但是几千米的高度任谁都淡定不能了吧！
左清晏迅速调动残余的灵力稳住下坠，飞剑倾斜着往地面俯冲，速度有所下降，没一会儿黄沙已经近在眼前，左清晏撑开结界屏障，只听轰的一声，周围的黄土都被轰飞了，两人一趴一躺落在坑中，飞剑惨兮兮地嗡嗡了两声，彻底没动静了。

“我要投诉！”容子桀看着头顶湛蓝的天空呻|吟道。
“高空坠落事故啊，反正不是第一次了。”趴在黄土堆里的左清晏倒是很淡定，懒懒地翻了个身，抹掉脸上的沙土。

容子桀念叨了一会儿无证驾驶非法载人投诉保险之类的话，心脏终于从每分钟两百降回了每分钟八十，浑身都痛。他摸了摸腰包里的电脑，它的坚固程度很可靠，没有摔坏，容子桀起身动了动四肢，确定身体没有损伤，只是有点脱力。
怨念的视线让左清晏不安地眨了眨眼睛，他辩解道：“这不能怪我，平时我一边飞行一边吸纳天地灵气，飞多久都没有问题……”

“那今天呢？”容子桀咬牙切齿地问道。
“哎呀，前一阵子天地剧变，灵气大量逸散了，现在天地间的灵气不到曾经的百一，一时间补充不过来也是正常的嘛，刚刚我归心似箭一时没注意，反正咱们都没事，就别这么计较了。”左清晏不负责任地说道。
“灵气逸散？这是怎么回事？”容子桀听到不熟悉的名词就下意识地问了。

“我也不清楚，当时我在闭关，结果突然间灵气减少了，我出关就发现到处都是丧尸，回到散修谷想问问情况，你也看见了，根本没有人，我怀疑大家是离开这里了，毕竟灵气量这么稀少，根本不可能再继续修真。”左清晏苦笑着扯了扯自己的衣襟说道，“根本连补充平时流失的灵气都不够……没有补充灵气用的丹药的话干什么都会很麻烦，就像飞剑，我估计飞那么一炷香的功夫就得休息一整天补充灵气。”
“就是说你这个不合格的飞行器能量耗尽需要一整天的时间来充能？”容子桀冷着脸问道。
“啊啊？差不多吧……”左清晏估摸着他话里的意思回答道。
容子桀一直觉得左清晏是个孔武有力智商为零的家伙，但是看他灵力耗尽的孱弱小模样，他又默默把孔武有力这个词划掉了。
“……那现在怎么办？”容子桀摸出微型电脑开始检索周围地图和雪山营地的位置，“离营地还有三十公里，我们的平均步速大概是每小时6公里，按照我们的体质中途不需要休息，五小时就可以到达营地――如果中途不遇到丧尸的话，但是这个概率……几乎为零。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
丧尸遭遇战
                            

                                                        

                            

                            九丧尸遭遇战

似乎是为了响应容子桀的判断，远处的山丘后面绕出一队丧尸，左清晏两人站在上风口，丧尸们很快闻到了风里满满的“食物”的味道，兴奋地嗷嗷叫了起来。
刚从坑里爬出来的两人看见远处蜂拥而来的丧尸，顿时觉得压力大了。
“我灵力基本耗尽。”左清晏举手，“现在没有战斗力。”

容子桀低头瞥了他一眼：“我会指望你才是愚不可及。”
说完他心念一动，胸前的挂坠确定脑电波认证，两把银色的□□出现在他的手上，他堪堪站定，将一个类似墨镜的东西戴在脸上，数据在镜片上快速闪动，连带着瞄准和计算功能的墨镜将前方丧尸的资料尽数传来，容子桀食指轻扣扳机，子弹精准地命中丧尸的大脑，几乎每一枪都是命中眉心。

容子桀的基因改造完善过，无论是身体素质还是智商都远超常人，双枪对他而言完全不成问题，他可以同时注意视线范围内的所有生物而不会产生混乱，甚至可以计算每一个丧尸的速度、距离、威胁程度，这些数据在他脑中不断跳动。如果他再多长两只手，他完全可以同时拿四把枪。
这两把□□还是他在地球上用粮食换来的，为了方便在地球活动他不能使用母星的科技产品，这种原始的枪械让他多少有些不习惯，为此他还特意回母星订做了两个附带小型空间装置的无限子弹弹匣，内置了将近两万发子弹，现在看来确实很必要。

几十只丧尸的射杀是眨眼间的事情，左清晏坐在坑边跷着脚看容子桀的枪术表演，嘴里还咬着刚种出来的藤蔓种子。
“你不是说没灵力了吗？”容子桀往他那里扫了一眼，几乎是咆哮着质问道。
嚼着新鲜出炉的藤蔓种子的左清晏无辜地摊手：“现在是真没有了，最后一点被我吃掉了。”确切地说是被他变成藤蔓种子吃掉了。
容子桀一阵无力。

丧尸已经全数被击毙，容子桀上前用匕首挑出丧尸大脑中的晶核，收进挂坠的储存空间中。
左清晏已经把藤蔓种子啃得七七八八了，容子桀站在他面前俯视他，企图从气势上压倒这个啃着藤蔓种子的小青年，左清晏也回瞪他，许久，然后粲然一笑：“你也想吃吗？”
容子桀沉默了。

“饿了你就要说啊，像我这么大方的人，怎么可能不分给你一半呢？就算我只剩下两颗了我还是会分你一半的，就是不知道一个够不够吃呢，要是不够我可以现场生产一串出来，就是现在灵力不够用可能要休息一会儿……”
一声枪响，左清晏的嘴巴停下来。
子弹擦着他的脸颊飞过，险些触动了他的护体真气，容子桀的手有些颤抖，像是强忍着将他一枪崩掉的冲动。

“吃吃吃，除了吃你还知道什么？！”容子桀终于忍无可忍地丢弃了自己所有的修养咆哮道。
“我还会种，不会种哪来的吃呢。”左清晏振振有词地说。
容子桀强迫自己深呼吸，深呼吸，再深呼吸，如此往复后他觉得自己崩断的理智的弦终于回来了。

对着这张一直在状态之外的脸他也很难一直咆哮下去，单方面的爆发而另一方冷漠以对，这是冷暴力，属于精神虐待。
“喏，给你。”左清晏塞了两个藤蔓种子给容子桀，一脸心疼，“就剩最后两个了，都给你吧，别生气了，嗯？都这么大的人了，凶起来跟我家大黄似的。”

哄孩子的口气让容子桀大大不爽，可是这家伙真诚的表情还是成功将他最后一丝怨念都驱散了，他叹了口气：“走吧，刚才动静这么大，再不走丧尸就该来了。”
左清晏不知嘀咕了一句什么，拍了拍衣服上的泥灰也慢腾腾地跟了上去。
走出两步容子桀忽然停下了，鼻梁上的镜片忽然发出轻微的滴答声，他迅速把目光投向目标位置，视网膜投影技术将周围区域的3D扫描地形图图像呈现在了他的眼前，包括在那些在移动的生物。

“一大群，还有两只疑似变异丧尸。”容子桀微微眯起眼睛低声说道。
左清晏好奇地问道：“丧尸我知道，可是什么是变异？”
容子桀没好气地回道：“你爸和你妈生下了你，这是遗传；如果他们生下了一只草履虫，这就叫变异。”
左清晏恍然大悟：“原来如此。不过……什么是草履虫？”
“……”
他再和这个低等文明智慧生物谈论此类问题他就是只草履虫！

“来了。”容子桀遥望东北方向，那里的山丘后面出现了两只快速移动的生物，以一种令人匪夷所思的速度向两人冲来。
容子桀冷笑了声，砰砰几声枪响，子弹直奔变异丧尸的脑袋，奇异的事情发生了，两只完全没有智商可言的丧尸竟然微妙地动了动脑袋，它们的大脑以诡异的折角偏向了一边，完全无视人类骨骼的极限。

饶是容子桀也怔了怔，就在这么眨眼间两只变异丧尸距离两人已经不到二十米。
左清晏咂了咂嘴，右手食指连弹，两颗藤蔓种子被灌注了灵力落入沙土中，迅速破土而出缠住了两只变异丧尸。
他见容子桀还在发愣，忍不住叫道：“你还不快射啊，发什么呆？”

容子桀虽然闪神了一下，但是好歹基本素质还摆在那里，两枪命中了变异丧尸的脑袋。
虽然变异丧尸有各种变异出来的可怕能力，但是它们的脑袋依旧是致命的弱点，只要切断它们的脊椎切断它们的大脑和神经之间的联系，丧尸也是可以轻易解决的。
容子桀看着地上的两具丧尸尸体发呆，又猛地回过了神吼道：“你不是说你没灵力了吗？！”

左清晏咬着藤蔓种子嚼啊嚼，听到了容子桀的质问他不禁微笑了起来：“桀桀，你真好骗。”
“……”
容子桀狰狞着一张脸走开了，走了两步想起两个变异丧尸的晶核还没挖出来呢，听说变异丧尸的晶核会比普通丧尸要高级很多。

果然，挖出了两个黄色结晶，晶莹剔透，仿佛里面是流动的液体，这种黄色的丧尸晶核可比白色的晶核值钱多了，里面蕴含的能量也远远超过了普通的白色晶核。
“快点，丧尸们就要来了。”容子桀回头招呼还在发呆的左清晏。
“嗯嗯。”左清晏赶紧应了两声忙不迭地跟上了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遇见熟人
                            

                                                        

                            

                            十遇见熟人

离营地越近丧尸的数量也越少，附近一片区域的丧尸几乎都被猎尸人杀干净挖出晶核换子弹粮食和汽油了。
没人知道这种奇异的晶核是怎么变异出来的，但是经过测试人类了解到这之中蕴藏了大量的能量，或许能够代替现在紧缺的煤炭石油等能源。能力强大的部分营地甚至组织了幸存下来的科研人员加紧研究这种丧尸晶核。

金钱在这个秩序崩坏的世界已经没有了价值，这种晶核便作为一般等价物的存在，在大一些的营地甚至有商人专门收购这类晶核，将这些晶核贩卖往大营地……
离营地还剩不到五公里，顶着热辣辣徒步行进了这么久实在很折磨人，容子桀暂缓了脚步喝了一点水，顺便回头看了看身后的人。
左清晏一手捏着一把花生一手往嘴里送，咔吧咔吧的声音一路上就没停过。看到容子桀神色复杂地盯着他，他解释说：“虽然现在天地灵气稀少，但是一路上恢复的速度刚好够我种出一点花生来，你要不要来一点？”

“不用。”容子桀扭过脸冷硬地拒绝了。
“生的也挺好吃，补血润肺还养胃啊。”左清晏孜孜不倦地推销着他自产自销的花生。
“你闭嘴。”
“好吧。”左清晏闭上了嘴，躲到一边啃他的花生去了。

离营地已经不远了，陆续看到几辆越野车从雪山营地驶出，前往有丧尸的地方猎尸，他们中间有的会满载而归，有的却或许永远都无法回来了。
人命在这个末世实在是太廉价了。
一辆回营地的车子停在了两人身边，坐在副驾驶座上的红衣女郎笑着冲左清晏打招呼：“左先生，没想到会在这里见到你。”

“哦，你是那个……白晓飞。”左清晏回忆了一下不久前遇到过的女猎尸人，就是他们这群人将他带到了雪山营地。
白晓飞笑盈盈地问道：“你们是要回营地吗？”
“嗯。”
“那上来吧，我送你们一程。”

两人迅速跳上了车，曾经被左清晏言语刺激外加藤蔓捆绑过的那个眼镜男往车窗边缩了缩，似乎是不愿意左清晏上车，但是碍于白晓飞的面子又不好反驳，一脸忍气吞声的样子。
“你得罪过他？”容子桀附在左清晏的耳边用微不可闻的声音问道。
左清晏困惑地摇摇头，眨了眨眼睛也冲容子桀咬耳朵：“大概是因为我在他身上种藤蔓但是没把种子分给他吃吧。”
“……”

你以为人人都像你这么爱吃吗？容子桀在内心嘶吼着，但是脸上还是不动声色，他觉得再这么下去他迟早人格分裂。
虽然左清晏的智商让他十分放心自己的身份不会暴露，连不属于地球文明的装备都可以放心大胆拿出来，但是这家伙的……这家伙的个性，简直让人想拎着他的领子咆哮。

白晓飞似乎对容子桀更感兴趣些，一路上两人交流着这一趟的猎尸成果，容子桀隐瞒了他们遇到变异丧尸的事情，毕竟对于普通人来说变异丧尸简直是要命的存在。
白晓飞从腰包里抽出两支烟，递了一支给容子桀，容子桀摇了摇头，她也不在意，用火柴点着了香烟自顾自抽了起来。

“这趟收获不错吧。”容子桀状似无意地问道。
“嗯啊，要是没赚够丧尸晶核我也舍不得抽烟啊。”白晓飞似笑非笑地说，整个人靠在副驾座上抬头看着晃眼的太阳，“这玩意儿死贵死贵的，拼死拼活一整天也不见得能赚到足够的晶核去换烟。”
容子桀心念一动，看来这个东西有赚头，可以考虑想办法从中赚上一笔。这东西看起来应该是烟草，母星和地球的气候环境都比较相似，只要带一部分烟草回去用细胞分裂的激素催化生长，短期内就可以获得大量烟草，然后制作成成品后再带回来贩卖，其中的利润很可观。

最重要的是能换到足够的丧尸晶核，他已经带了一部分回母星，确实能够取代母星目前的能源，可惜……这些都是不可再生能源。
“今晚是满月啊。”白晓飞忽然说。
“满月？”容子桀来到地球还没到一个月，在他的认知中满月是一种自然现象，会引起潮汐和磁场的微妙变化，但是对地球的影响并不大。

“不知道能不能熬过这次满月呢。”白晓飞苦笑着说。
“满月怎么了？”左清晏好奇地问了出来。
白晓飞对他的无知程度已经有了一个初步的了解，此刻也没有显得太惊讶了，她解释说：“满月的时候丧尸会产生变异，没人解释的清楚到底是为什么，但是丧尸的变异通常是发生在满月的夜晚。更糟糕的是满月的时候它们……会非常具有攻击性，甚至会攻击人类营地，到时候成千上万的丧尸涌上来，谁也不知道能不能熬过去。上次满月的时候雪山营地险些被丧尸大军攻破了……真要命。”

容子桀的眉毛也紧皱了起来：“变异和满月的关系？”
“大概吧。”白晓飞靠着座位在那吞云吐雾，嘴角扯出一抹冷笑，“反正横竖也是个死，能活一天是一天。”
车上顷刻间安静了下来，白晓飞对生死的冷漠，同伴对明天的绝望，这才是这个末世真正的样子。

白晓飞一手搭在车窗外，一手夹着烟，烟已经燃尽了，她看着烟蒂莫名嗤笑，随手把烟蒂丢出了车。
“我说你们，有能力的话就离开雪山营地吧，去哪里都好，喏，被南边走，西南高原上的白云营地，听说那里不错，丧尸不多，农耕也没完全破坏，有能力的话你们一定能生活得不错，尤其你们中还有一个异能者。异能者啊，不管在哪里都是稀有品。”白晓飞用落寞的眼神凝视着眼前一片荒土，麻木而冷漠的眼神全然没有一个活人应有的生气。

“你不走吗？”容子桀问道。
白晓飞摇摇头：“在哪不是一样呢。如果我男人没死，我们可能还会去拼一把，现在没这个心了……”
“白大姐，就算大哥不在了你也……哎，我是个粗人，大字不识几个，大道理也不懂，可大哥既然舍命救你就是希望你活下去，大哥对你这番心意大伙都看得清楚，你可千万别辜负了他一番苦心。”名叫鲁飞的汉子原本规规矩矩地开着他的车，此刻听到白晓飞这番自暴自弃的话也忍不住开口了。

车已经开到了营地，左清晏和容子桀也下车了，白晓飞拍了拍左清晏的肩膀笑道：“既然活着就好好活下去吧，但愿下次还能见到你们，到时一定再载你们一程。”
说完白晓飞转身回到车上，越野车往营地内部驶去，一路尘烟滚滚。
正张着嘴准备把最后几颗藤蔓种子当炒花生吃下去的左清晏冷不防被尘土呛了个正着，呸呸地吐了好几口沙子。
“走吧，我想办法帮你弄一身正常点的衣服。”容子桀看着左清晏那身因为拔仙草而弄脏的长衫。
“哦。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
更衣以及……理发
                            

                                                        

                            

                            十一更衣以及……理发

“这衣服好奇怪啊，为什么这么多扣子呢？”
“闭嘴，快穿！”
“这是亵裤吗？为什么是三角的呢？好紧……我可以不穿吗？”
“不行，穿上！”
“这是什么？”
“拉链。”
“哦……哎呀，不小心拉坏了，太不结实了。”
“……”
“算了，别拉了吧。”
“……那你也要把内裤穿上啊！遛鸟给谁看啊！”
“鸟？我没鸟啊。”
“……！！！”
一脸崩溃的容子桀抱着头蹲在地上，左清晏俯视他颓废的身影小声问道：“你这是自卑了吗？”
“嗯？”容子桀不明所以地抬头看着他。
左清晏笑得十分诡异：“尺寸什么的。”
“……”

容子桀自然不至于和他计较这个，他总不能脱了裤子给他证明一下外星的尺寸和地球的尺寸不是一个概念的问题，但是左清晏这种笑容真是相当……让人有一脚踩在他脸上的冲动。
见容子桀沉默了，左清晏笑得更是得意，还冲容子桀眨巴眨巴眼睛，一脸“我很明白你不用解释”的样子。
容子桀的手指一直在神经质地抖动着，努力克制着自己想要将这家伙按倒在地上胖揍一顿的冲动。

“好了，衣服换了就把头发也剪了吧，这么长你也不嫌麻烦。”冷静下来的容子桀拿出剪刀虚空剪了两下。
这下轮到左清晏抱头了：“不行不行，身体发肤受之父母啊。”
“你看看现在哪个人留着你这么长的头发，剪！”
“白晓飞就这么长啊，我师父也这么长啊，整个散修谷都这么长啊。”左清晏将自己的头发捂得死紧，说什么都不让剪。
“你这么长的头发万一被丧尸抓住了拖走谁都救不了你。”
“它敢拖我我就敢咬它！”

“不剪没饭吃。”容子桀淡淡地威胁道。
左清晏脸上出现挣扎之色。
“猪肉罐头也别想。”
左清晏脸上已经流露出悲痛了。
“剪了晚上下面给你吃。”

左清晏一把夺过容子桀手上的剪子咔嚓咔嚓两下把乌黑的长发给剪掉了一大截。
“算了，我自己都不知道自己的爹娘是谁，四百多年了他们也早就作古了，为了更好地融入这个环境，我还是入乡随俗吧。”左清晏一边剪着头发一边叨叨嘘嘘地安慰自己。
容子桀摇头叹气，这家伙，明明不需要吃东西，可是这张嘴怎么就这么馋呢。

心中不解，但是容子桀还是遵守诺言，参考着现有材料和食谱用做了两大碗牛肉面，虽然调料稀缺但是这清汤寡水的面食对于左清晏这个足有两百年没吃到面的家伙来说还是很有诱惑力的。
“老板，再来一碗！”左清晏以凶猛的吃相和迅雷不及掩耳的速度将大碗中的面条OO@@吸了个干净，连汤都没放过。
容子桀眼神复杂地看着他递过来的空碗，犹豫了一下还是决定拒绝这个胃如黑洞的家伙的请求。

“据我所知修真者吃多少都是不会饱的，你也不需要吃东西，解馋这种事情吃一点就够了。”
“错措错，要修到辟谷后才可以以天地灵气取代五谷杂粮，但是现在天地灵气这么少……你明白的。”左清晏睁着眼睛说瞎话，诓人不眨眼。就算灵气再少要满足他最基本的需要还是绰绰有余，容子桀猜得没错，他只是嘴馋，并且开始为了食物而进行本能性的欺诈，就这一点而言他比丧尸强多了，丧尸只会咬，而他会骗。

容子桀对于修真者的事情知之甚少，就这么轻易被骗了过去。
得到容子桀那份的面条后左清晏稍稍愧怍了一下，但见他神情淡定地变出一管看起来像是软膏的东西挤了吃进嘴里后他就立刻嚎了起来：“容子桀你不厚道，我也要吃！”
容子桀冷笑了一声：“你确定？”
左清晏点头如捣蒜。

于是他获得“牙膏”一管，一尝味道……
呸，什么玩意儿？！

“这是我家乡的东西，一般在‘长途旅行’中食物耗尽的时候用来补充能量，味道不怎么样，但是很管饱。”容子桀解释道。有次他在空间跳跃的时候机器出现故障，传送位置发生偏离，愣是连人带飞船被丢到了一个陌生星系中，要命的是时空之门还坏掉了，求救信号发出一整年后他才获救，要不是带够了这种味道糟糕的能量食物他早就饿死在宇宙某个角落了。
所以说，星际冒险家也是个高危职业，风险与利益并存。

抢食不成的左清晏只好蔫蔫地扒着从容子桀那里抢来的面，悉悉索索地吃着。
还是面条好吃啊。
天快黑了，现在电力系统已经全线崩溃，小型的发电机也只为上层人士服务，左清晏对电灯没有概念，哪怕现在有盏油灯他都不会觉得奇怪，可惜现在油是稀缺产品，别说食用油了，就是燃油也是极度匮乏，除了大漠聚居地因为矿产原因有油田可以大量开采燃油，其他聚居地几乎无法取得燃油。

要不是丧尸的尸油可能会带有病毒，恐怕早有人从丧尸身上打主意了。
好在黑暗对于两人来说都没有任何影响，吃完晚餐两人就在窗边闲坐。
原本人烟稀少的街道上忽然有了巡逻的人，容子桀思忖了一下说：“今晚是满月啊，可能要戒严了，营地里的猎尸人也要一起防御丧尸。”

左清晏兴致不高，大概因为刚被剪了头发，他一直在那里揪着自己短短的黑毛，一脸可惜。
实话说容子桀的理发技术非常糟糕，左清晏的头发被剪得一撮长一撮短的，好在他脸长得端正，发型古怪点也没什么了，现在满大街都是饥饿的人和永远吃不饱的丧尸，大家对发型这种事情已经没有感想了。
“再揪下去你剩下的头发也要没有了。”容子桀提醒道。

左清晏闷不吭声地摆弄着自己的头发，用沉默表示最真挚的抗议。
“你到底想怎么样，剪都剪了。”容子桀无奈地问。
左清晏幽怨地抬起头说道：“现在只有食物能够安慰我受创的心灵。”
“……”
搞了半天这家伙是想讹诈来着。

刚想理论一番，只听外面街道上传来一声尖叫：“丧尸来了！”
两人齐齐一愣，下一秒一个拿枪一个进屋哄抢，容子桀满脸黑线地拉住往储藏室奔的家伙吼道：“都什么时候了你还想着吃？！”
“浪费可耻！”左清晏一把拍掉容子桀的手冲进储藏室把里面的食物一扫而空，全部塞进了乾坤袋。

容子桀摸了摸自己胸前的时空之门的挂坠，心想他是不是该告诉这家伙他有空间道具。还是来去母星的时空之门和储存东西用的空间道具二合一的。
“走吧，手中有粮心中不慌啊。”扫荡完毕心情大好的左清晏对呆立在门口的容子桀乐道，一副气定神闲的样子。
容子桀的脸阴晴不定，最后叹了口气，取出微型电脑戴上墨镜开始追踪营地周围的情况。
没多久他脸色阴沉地合上了电脑。
“走吧，雪山营地恐怕守不住了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸来了
                            

                                                        

                            

                            
十二丧尸来了

雪山营地背靠山崖，营地外围还有树木，如果不是营地的管理层严令禁止砍伐这一片的林木，恐怕这些树木也早已沦为柴火了。
雪山营地并不大，外围的树木被缠上密密麻麻的铁丝后就形成了一道简易的防护墙，之前营地就是靠着这里三层外三层的铁丝网和外围纵深交错的壕沟勉强抵挡住了丧尸的攻势。

“营地人类总数八百三十七，武装人员总人数五百三十，目前在营地外的丧尸数量初步估算是一万一，对比双方数量差距，弹药储备以及防御措施，我不看好这个营地的生存可能。”容子桀推了推鼻梁上的“墨镜”，大量数据在他的视网膜上成型，代表丧尸的蓝色光点像是一片汪洋一般将营地包围了，而有生命波动的红色光点却龟缩在营地里，显得稀少而可怜。
左清晏盯了他很久，然后认真地问道：“天这么黑漆漆的，你戴着个黑漆漆的东西不嫌看不清吗？”
“不会。”

左清晏左看右看，伸手把容子桀脸上的墨镜摘了下来戴在自己脸上，有瞳孔影像识别系统的墨镜毫不客气地拒绝了左清晏的使用，他的眼前顿时一片黑暗。
“……这是什么法器？”左清晏摘下墨镜好奇地问道。
“不是法器。”
“那是神器？”
容子桀的笑容一闪：“每次和你聊天都让我对自己的智商产生无与伦比的优越感。”
“啊？”

“算了，我知道你听不懂，别难为你可怜的大脑了，它已经退化到只知道进食了。”容子桀目露同情地拍了拍左清晏的肩膀，暗爽着走出了屋子。
左清晏挠了挠头，一撮长一撮短的头发摸起来毛毛躁躁的，完全不如以前柔顺，他叹了口气，也紧跟着走了出去。
“你怎么不戴那个东西了？”左清晏问。

“收起来了，让别人看到会奇怪的。”容子桀小声解释道。
“我也觉得很奇怪啊。”左清晏试图说明他也是“别人”中的一员。
“……大概是你的智商让我很有安全感吧。”容子桀坦然道。
快步走上街道，整个营地都被调动起来了，树林间还有十米高的木塔楼，部分有武器的人员就在上面扫射丧尸。

雪山营地太小了，连兵工厂都没有，所有的武器子弹都是从附近的白云营地贸易得来的，还有一部分是大漠聚居地的旅行商团带来的，自然也就格外珍贵，现在却像是不要钱一般往下撒。
可惜丧尸的数量实在多得令人绝望。

“怎么会有这么多丧尸聚集在一起？”左清晏看着林外正在突破铁丝网的丧尸喃喃道。
“群居本能吧。”容子桀略带怀疑地猜测，“或者更糟糕，它们是有指挥的，而指挥它们的很可能是智慧型丧尸。”

“智慧丧尸……”左清晏想象了一下，觉得弹弹琴唱唱曲看看书兴头上来了还会嚎两声的丧尸实在是太伤害他的神经了。
而此刻容子桀的脑中则是摇着扇子吃火锅的丧尸，热辣辣的火锅还让它兴奋地嗷嗷叫……
不得不说这两人的脑回路在某些方面上还是有异曲同工之妙的。

营地外密密麻麻的丧尸简直像是潮水一般，粗糙的铁丝网防御根本无法挡住前赴后继的丧尸，更别提里面还混有各种变异的丧尸。
前方的铁丝网忽然发出令人牙酸的吱咯声，铁丝崩断的声音在数以万计的丧尸撞击铁丝网将大树连根推倒的声音中也依旧清晰，容子桀脸色一变，拉着左清晏飞速往后面跑去。

营地里已经乱成一团，从没有一次性遭遇如此之多的丧尸的人们被这种恐怖的数量带来的压迫感所震慑，只有久经考验在生死边缘徘徊的猎尸人还能保持住射击的姿势，胆小的却连枪都握不住了。
容子桀翻身上了屋，只有两层的低矮石屋给他提供了更好的视野，情况已经万分危机了，在变异丧尸的恐怖的攻击力下铁丝网的防御阵线已经岌岌可危，只有最冷静的猎尸人还能在这种时候将珍贵的子弹瞄准变异丧尸。

嚎叫的丧尸在这个属于月夜和死亡的夜晚带来噩梦一般的经历。
左清晏也有点发傻，营地北边的铁网已经被长有骨刀的二次变异丧尸一一斩断，无数丧尸正往营地突进，原本在铁丝网□□击丧尸的人们已经惊慌失措地逃开了，整个营地都是丧尸的嚎叫和人类的哭喊声，密集的枪声更为这个混乱的夜晚平添了恐怖和战栗。

比任何战争都要残酷，因为此刻人类面对的不是和自己一样有血有肉的敌人，而是觊觎着他们血肉的丧尸，它们不知疲倦，永不满足，即使四肢尽断，只要大脑没有被破坏就会毫不犹豫地张开嘴去撕咬。
冲入营地的丧尸在射击用的塔楼下围拢，开始冲击木质的塔楼，塔楼摇摇欲坠，塔楼上的人除了疯狂地向潮水一般的丧尸射击之外别无他法，可是丧尸是永远杀不光的，他们的命运就只有被吞吃同化而已。

“你想做什么？”容子桀冷冷地喝住了准备踩上飞剑的左清晏。
“去救人。”
天真的回答让容子桀冷笑了起来：“救人？你能救几个？一个，还是两个？救到哪里去？别告诉我就是这片屋顶。”
目之所及到处都是丧尸，两人争执的声音很快引来了一波丧尸，它们围拢在石屋下绕着屋子转悠，很快它们就开始用身体撞击这个原本就不坚固的石屋。

容子桀两手各持一把□□，不再理会左清晏，自顾自开始往屋下射击。
营地幸存的人类开始聚集起来往中央撤退，容子桀戴上了辅助用的墨镜了解情况，营地中央紧闭的卷帘门忽然打开了，七八辆改装后的越野车从屋内奔驰而出。车子的外围全都固定了锋利的刀刃，只要擦过丧尸就能将其一刀两断。

车上的人一路投掷炸弹轰开前方的丧尸群，还往两边抛掷汽油点燃，丧尸对大火完全没有恐惧的本能，它们无知无觉地任由身上起火，然后渐次蔓延开去。
最引人瞩目的是第一辆车上的一个异能者，距离太远看不清楚面貌，但是应该是个女人，她站在车顶双手翻转，大火从车子的两边蔓延开去，在燃油的帮助下迅速将丧尸卷入火海，她的技能里显然还有爆炸的效果在，前方的丧尸几乎是被她一路爆破轰开的。
容子桀咦了一声，又看了看蹲在屋顶上丢藤蔓种子捆绑丧尸弄得像是群体S|M现场的同伴。
这年头找个靠谱的合伙人真是太重要了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃亡之路
                            

                                                        

                            

                            十三逃亡之路

眼看着突击小分队要和外围的丧尸群发生激烈碰撞了，容子桀深吸了口气说道：“别丢种子了，灵力用光了就完了。现在我们飞剑冲出去吧。”
左清晏正把手上的一把种子丢出去，凡是靠拢了石屋的丧尸都被捆得像粽子似的，容子桀一枪一个，命中率奇高。
听到容子桀的话左清晏抓了抓自己乱糟糟的头发说道：“用光了。”

“……你说什么？！”
“灵力用光了。”左清晏摊了摊手说道。
容子桀的脸扭曲了，他慎重考虑要不要放弃这个白痴立刻开启时空之门回到母星，等过几天这里的丧尸散开后再回来给他收尸――如果他还有尸的话。

左清晏倒是不紧张，从乾坤袋里摸出一个小瓶子来摇了摇：“快速恢复灵力的水，我师父的好友的师父炼归元丹留下来的药渣泡在水里所成，虽然恢复效果不如归元丹，但是勉强够我飞个几里路。”
听这药水的来历，再看看左清晏一脸肉疼的表情，容子桀确定了这家伙的经济实力――穷困潦倒。
没钱嗑药，只喝渣汤。

关键时刻左清晏也爆发了一下，喝了药打坐半分钟，立刻起来祭出飞剑，两人踩着飞剑直冲突击小分队。
“先和他们联合，冲出去后再说，就凭你现在肯定飞不远。”容子桀说道。
敢死队的人也注意到了这两个飞在天上的家伙，领头的车子上的那个女异能者咦了一声，却也没朝他们攻击。

“异能者？”那女人问了一声。
“嗯，先合作，冲出去再说。”容子桀跳下了飞剑落在车顶上，双枪扫射前方的丧尸，左清晏反倒是收起了飞剑坐在车顶上不动了。
改装后四周固定了刀锋的车子将两旁的丧尸剁肉一般切开了，唯一麻烦的就是前方数量庞大的丧尸群，要冲出去着实困难。

“小子，枪法挺俊啊。”女异能者冲容子桀抛了个媚眼笑嘻嘻地说，“姐姐我叫连寒，大漠聚居地四海商团的随行护卫队队长，今个儿运气不佳装上丧尸围攻了。”
容子桀注意到这几辆车子上面的喷漆，上面写的不是雪山营地，而是大漠聚居地，看来这队突击队的人大多是商队的成员，反观雪山营地……这种小营地到处都是，却很少有实力强大的，要有这么几辆外壳和油门都改装过的越野车实在很难，就算有恐怕也供不起这油老虎。

“连姐，您老悠着点，要泡帅哥也得先出去啊！老大的脸色都青了，再不出去大家伙都得交代在这了，你总不是想泡丧尸吧！”车内持枪扫射的同伴哀嚎道。
连寒哈哈大笑，脚下一跺：“这么点丧尸还不够我看呢，想要我死没这么容易！”说着双手一翻，前方轰的一声爆炸，冲击气流将丧尸带翻在地，她自己也后退了一小步，笑得更加猖狂。

左清晏托着下巴打量这个女人，大概三十左右的样子，柳眉深目，笑得一派疯癫。
这家伙不会是被吓傻了吧，左清晏在心里嘀咕着。
“小心，前面有个变异丧尸，很可能是二次变异丧尸。”容子桀藏在墨镜后面的眼睛微微眯了起来，低声提醒连寒。

“二次变异？这个刺激！”连寒又跺了跺脚大声提醒车里的同伴，“小兔崽子们，有个大家伙来了，都给我顶住了，不然回去我挨个儿抽鞭子！”
虽然还是调笑的语气，里面隐隐的担忧却不言而喻。

变异丧尸远比一般丧尸可怕多了，初次变异的丧尸就是强化体，它们比一般丧尸更加敏捷，也强壮，但是经验丰富的猎尸人却依旧能用普通的子弹干掉它――容子桀和左清晏在营地外遇到过两只这类的变异丧尸；可是二次变异的丧尸则完全不同了，它们的关节处长出了骨刀，指甲变得长而尖利，像是十柄尖刀，可以轻易地叉开人的头盖骨，更可怕的是它们的速度极快，简直令人防不胜防。

爆炸的烟雾一落，前方隐隐约约的就出现一个速度飞快的不明物体，踩着其他丧尸的肩膀和脑袋像是箭一般射向车队。
连寒的笑声就没挺过，只见她两掌一推，一股滚滚热浪就从虚空中引燃，向变异丧尸直扑而去。二次变异丧尸的敏捷确实不同凡响，它往旁边一跃，在丧尸群一借力，立刻扑近了车顶。

砰砰两声枪响，容子桀打中了变异丧尸的手臂，丧尸的攻击停顿了一下。连寒虽然人有点疯，但是战斗经验丰富，抓住这片刻的机会掀起爆炸攻击，这只丧尸立刻被炸得粉身碎骨，跌入丧尸群中。
左清晏手上正抓着藤蔓种子还没来得及丢出去战斗就已经结束了，他叹了口气，干脆将藤蔓种子塞进嘴里吃掉了。

容子桀刚巧看到他的动作，眉头一跳：“还不快点想办法恢复。”
左清晏叹了口气抱怨：“这里嚎叫声太响，我心神不宁啊，万一走火入魔了你们岂不是又要多了一个难对付的敌人，哎哎哎。”

丧尸群已经溃散了，车队一路奔驰终于冲出了营地，容子桀往后一看，丧尸们已经放弃了他们这队人，转而继续围攻营地。
“娘的，累死了。”连寒一脱离危险就直挺挺地躺在车顶上了，浑然不顾车顶上溅到的污血和腐肉，之前冲出重围的时候她一直高度集中着精神力，此刻已经严重透支，可是她之前疯笑的模样完全看不出精神疲惫近乎崩溃的样子。
这个女人疯起来简直不要命。

容子桀扫描了一下周围，确定附近没有丧尸后也摘下了墨镜坐了下来。
左清晏看着天空发呆，忽然觉得屁股下面有异动，里面的人还在喊：“谁坐在顶窗上啊，快挪开！”
左清晏了然，挪了挪屁股。
顶窗打开了，两个年轻的男人跳了上，其中一个上前去查探连寒的状况，连寒看似昏睡着，其实人倍儿清醒，还和那个男人说笑了几句。

“大漠聚居地四海商团团长方宾，刚才多谢你们援手。”方宾伸出手和容子桀握了握。
其实两人并没有帮什么忙，但是见识过飞剑的方宾自然不会得罪这两人。虽然大漠聚居地的异能者是所有聚居地中最多的一个，但是也没人能在空中飞行的。
“容子桀，散户猎尸人，那个是左清晏，和我一起的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分路
                            

                                                        

                            

                            十四分路

方宾斜睨了左清晏一眼，这家伙从头到尾都坐在车顶，此刻还啃着所剩无几的花生，似乎是觉察到方宾的视线，他还抬头冲人家笑。
“两位这是打算去哪？”方宾问道。
“大概是要去白云营地，这个营地是最近的了。”容子桀想了想说道。

“真不巧，我们刚从白云营地过来，准备回大漠聚居地。”方宾叹了口气说道，“可惜这趟损失大了，原本打算在雪山营地整修一晚上就打算出发，谁知道……这年头做生意真是不安全啊。”
容子桀笑了笑，确实不安全，到处都是丧尸。

“大漠聚居地的贸易主要是燃油？”容子桀问道，突围的一路上看到他们那种撒油不要钱的架势肯定是不缺燃油，加上西北部资源多，容子桀猜测他们是来往各个营地用燃油和矿产交换其他营地的物产的，很可能是粮食枪械和丧尸晶核这类。
“是啊，不过这一路烧掉不少。”方宾一脸心疼，毕竟还是小命要紧，钱没了可以再赚，人交代在这里了可就什么都没了。

“哎呀老大，我饿死了，有吃的没？”躺在车顶上的连寒开始嚷嚷了。
“除了打架就知道吃，你还是不是个女人啊？”方宾无奈了。
“哈，老大你不就叫我连疯子吗？”连疯子一翻身坐了起来，冲方宾伸手。
方宾从随身的背包里找出两包饼干丢给她，摇了摇头叹气，继续和容子桀聊了起来。

左清晏对你来我往的试探没什么兴趣，反倒是直勾勾地瞅着连疯子手上的饼干，还咽了咽唾沫。
这东西他从来没吃过，不知道是什么味道。
连疯子被他灼灼的视线刺激到了，干笑着扬了扬手上的饼干：“要不要我和你换点花生？”

左清晏二话不说摸了一把花生过去，连疯子笑眯眯地在他脸上掐了一把：“小家伙，脸挺嫩生啊。”
左清晏立刻一蹦老远：“男女授受不亲啊！”
“……”这家伙到底是从哪个坑里跑出来的千年老粽子啊。
方宾叹了口气：“连疯子，你也收敛点，人家还小。”

容子桀心想这车顶所有人年纪加起来都不见得有他大。修真就是好，一把年纪了还是正太脸。装装嫩骗骗母性泛滥的阿姨还是足够的。
连疯子咯咯笑，对左清晏勾勾手指：“来，陪姐姐聊聊天。”
左清晏苦着一张脸拒绝，台词都不换：“男女授受不亲。”

“得了得了，我孩子都生过了，对你这种毛都没长齐的小子没兴趣。还有，这不叫男女授受不亲，这叫敬老爱幼，我是老，你得敬我。”连疯子一把拎起左清晏按在车顶上对坐，
“你有孩子了？”左清晏小吃了一惊，都有孩子了还这么疯，他还以为她根本没嫁出去呢。没想到两百年这个世界竟然变化这么大，这审美竟然如此扭曲，敢娶她的男人一定拥有非一般的勇气。
“有啊，死了。”连疯子叹了口气，扭过头看着马路两旁的荒地，“这个世界不适合孩子，所以她回去了，挺好的。”

“阿连，你别想这么多，都过去了。”方宾上前拍了拍同伴的肩膀安慰着。
“我没事，我挺好的。”连疯子呵呵笑了起来，“现在活在这世上的不是疯子就是变态。有时间伤春悲秋不如多杀两个丧尸赚点小钱买肉吃。”
“嗯，说得好，买肉吃。”左清晏啃着花生附和着，这话真是说到他心坎里去了。

“现在我觉得我的人生充满了价值！”连疯子突然振奋起来了，气势汹汹地说道，“因为这个世界上七十亿人里有六十九亿想吃我的肉，剩下的说不定会在不久的将来也会对我的肉有兴趣，我可比猪肉紧俏多了，猪肉好歹还有十几亿穆斯林没兴趣呢。”
“阿连……”方宾开始叹气了，这家伙怎么这么疯疯癫癫的呢。
“猪肉，我也想吃。”左清晏揉了揉永远不会饱的肚子嘀咕道。一想起容子桀家吃到过的猪肉炖白菜他就恋恋不舍，这么好吃的东西不知道以后还吃不吃得到。

想到这里他还回头看了看容子桀，这家伙一直用事不关己的眼神看着天空发呆，企图制造出他没听到左清晏的话的假象。
谁养得起这么个无底洞啊！
又聊了几句，吃光了花生的连疯子也累了，刚才一场鏖战把她的精神力透支得一干二净，还险些嗝屁了，现在安全了吃饱了该睡一觉了。她从顶窗跳进车内休息去了，方宾还留在车顶上和容子桀聊天，聊着聊着就说到了连疯子。

“阿连啊，她……哎。我们很早就认识了，算是青梅竹马，我看着她从一个怯生生的小姑娘长成了个温柔水灵的大姑娘，后来结婚了，生孩子了，结果孩子一生下来就是死胎，她严重产后抑郁，一直没除了这个心病，后来丧尸危机爆发了，家人死的死散的散，她反倒是振作起来了，整天疯疯癫癫的砍起丧尸来谁都挡不住，也幸亏没感染。后来我带着她一起投奔了大漠聚居地，刚巧遇上聚居地的异能改造计划，她死活要去我也拦不住，幸好，幸好她活了下来，现在一身异能的对付些丧尸倒也不难。也幸亏有她，现在商队走南闯北寻找人类聚居地做生意还算顺利，可是谁也不能保证明天还能活着，出来混的迟早都是要还的。这鬼日子也不知道什么时候是个头。”

“异能改造计划？难道异能者也能改造出来吗？”容子桀问道。
方宾诡秘地笑了笑：“这个已经属于聚居地机密内容了，我不方便透露，如果有天你加入了大漠聚居地，我想这也就不是秘密了。为什么大漠聚居地的异能者会比其他营地多这么多，原因也就是这个了。”
“我明白。”虽然有点可惜没有获得情报，容子桀也没有多做纠缠，有空去大漠聚居地探探就明白了。

“好了，这里大概就要分路了，我们要往北行，你们往南边走就好，如果快的话三五天就能到白云营地了，这一代丧尸并不密集，来往商队也不少，或许你们能搭上顺风车。”方宾说道。
“多谢了。”容子桀和方宾握了握手，“但愿下次还能再见。”
“但愿。”方宾笑了笑说道。
两人目送车队离去，左清晏叹气：“有轮子的汽车开走了，现在我们只能用两条腿来赶路了。”
“走吧。”
两人就这么踏上了前往白云营地的路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑修
                            

                                                        

                            

                            十五剑修

一阵密集的枪声后，四周恢复了寂静。
左清晏蹲在地上唉声叹气：“到处都是丧尸，连个活的兔子都没有，没有兔子也就算了，来只野鸡也是好的啊，再没有天上飞的鸟也行，我好想吃烤肉啊！”
这一路上走来除了花生和种子他什么都没吃到，不是他不想，而是条件限制，现在手头种子品种有限，他实在是弄不出其他东西来填嘴巴。

只要嘴里一刻没有东西嚼着他就觉得浑身少了点什么，连御剑飞行都不给力。
他的御剑术没有用武之地，两人行路基本靠腿。只是越往南走荒漠化的情况就越轻微，这两天路上已经看得到草丛和灌木了。
“桀桀，你不考虑去弄辆车吗？”左清晏远远地问正在挖丧尸大脑里的晶核的容子桀。
“我很穷。”容子桀不负责任地说道。
左清晏叹了口气：“地主家也没余粮，我等贱农可怎么过日子啊。”

容子桀沉默着用将匕首狠狠扎进丧尸的脑袋里刨出晶核，动作凶猛面目狰狞，自有一股悍匪气质。
解决了这一小波丧尸，两人继续往南边走，走了不到一里左清晏忽然停下了脚步脸色一凛。
“有丧尸？”容子桀立刻问道。
左清晏凝重地摇摇头，旋即露出荡漾的神色：“有烤肉。”
“……”

他果然不能太高估这个饿死鬼的人品。
两人循着烤肉的香味一路走到了灌木丛中，只见那里点着一个篝火，一个十几岁的少年模样的人坐在那里托着下巴烤肉吃。他似乎是听见了人声，紧张地抬头查看。
“活人？”少年的声音脆生生的，带着一点疑惑。
左清晏咧嘴一笑：“活的。”

少年似乎松了口气：“真好，我好久没见到其他人类了。”
左清晏吸了吸鼻子：“真香啊。”
“一起来吃吧。”少年热情地冲两人招了招手，“屠非去抓鱼了，待会儿应该还有不少烤鱼可以吃。”
左清晏大概是对这样蹭饭的行为有点不好意思，嗫喏地说：“多谢，我叫左清晏，这个是我雇主容子桀。”

“我叫祝鹤鸣。”少年冲他一笑，还没长开的脸上透着些稚气，五官十分秀气。
就在这时树丛里传来气流破开的声音响起，一个人影御剑而来，片刻就停在了三人面前。
“阿鸣？”御剑的男人生得浓眉大眼，一身黑色的长衫穿在他身上尽显玉树凌风的气质，只不过一脸冷酷麻木的神情让他看起来不怎么和善。
“屠非你回来啦。”少年立刻笑开了，“鱼呢？”
名叫屠非的男人将手里提着的活蹦乱跳的几尾鱼抛给祝鹤鸣，皱着眉头打量着左清晏。

“修真者？”
“剑修？”
两人同时问道。然后脸上流露出“同道中人惺惺相惜”的感触。
难得啊，在这个修真界离开地球的末世竟然能遇到同为修真者的人，还是个剑修。剑修在修真者中也不算多见，他们大多是对剑有着近乎偏执的爱好，剑在人在，剑亡人亡，渡过金丹期到达元婴期之时一般修真者会在体内结成紫府元婴，但是剑修却能结成剑婴，结成剑婴后剑修的实力甚至超过寻常的元婴期修真者。

然而剑修之难却是众所周知，对剑道和天道的融合也更考验一个剑修的悟性，偏于剑道则易受杀戮之性影响，凶气大盛心魔易生，一不小心便会坠入魔道，偏于天道则容易失于剑道，反而与剑修的初衷背道而驰，反而文不成武不就，所以自古以来剑修便是修真者中的异类，虽然少，但是同阶对抗的时候寻常修真者却往往奈何不了剑修，只能靠着法器之利勉励对抗――当然对于左清晏这种清贫到极点的散修来说，法器什么的只是个遥远的梦想――被淘汰的飞剑除外，在战斗中它除了逃跑没有任何作用。
不过，这个剑修的剑……

左清晏的视线从屠非脸上挪到了他的“剑”上……这明明是一根枯树枝吧！
祝鹤鸣立刻解释道：“屠非在追杀一个胡作非为的大妖怪的时候不小心丢了剑，为了找到他的剑所以才一直没有离开这里。”
左清晏了然地点点头，对于一个剑修来说丢了剑确实是一件不可原谅的事情，他不肯放弃也是自然的。

“你们先聊，我去杀鱼。”祝鹤鸣拎着鱼去处理了。
屠非一踩脚上的枯树枝，树枝立刻化成齑粉，他也落回了地上。左清晏也不知道到底是该夸奖他的御剑术精湛还是该同情这个丢了剑的剑修，能把视若性命的宝剑弄丢，这家伙也绝非寻常。
“他不是人类吧。”左清晏指了指远去的祝鹤鸣，笃定地说道。
屠非斜了他一眼：“鹤妖。”

“果然，我就说这烤肉的味道里还夹杂着一点妖气呢。”
“你敢动他，我就杀了你。”屠非冷冰冰地说道，听起来不像威胁，只是在陈述事实而已。
“放心吧，我又不是那帮整天嚷嚷着除魔卫道的死板老头。”左清晏眨巴眨巴眼睛说道，“再说我打不过你的，你已经到元婴期了吧。”
屠非点点头，开始用匕首切开烤完放在一旁散发着浓郁香味的烤鸡，分了一半给左清晏和容子桀。

容子桀默默地咬了一口，味道不差，但是也说不上好。他一直听着几人的对话，听起来左清晏和这个男人是一类人，都是修真文明的人，而刚才那个去杀鱼的少年，他似乎和修真者属于敌对，不过这个剑修却没有杀他的意思，甚至警告左清晏不许动他，有点令人费解。
“你们也在找传送阵吗？”屠非突然问道。
正吃得开心的左清晏不明所以地从烤肉中抬起脸，迷惑不解地看着他。
“传送阵？什么传送阵？”

“我想你是在说修真者离开地球的传送阵吧。”容子桀猜测道。
屠非这才多看了容子桀一眼，似乎在试探他是不是修真者，但是容子桀身上全无灵气，反倒是被修真者忽视的肉体的力量上比寻常人类更胜一筹。
“你习武？”屠非不答反问。
容子桀点点头：“小有所成。”
“你的身体大概是用秘法强化过，我踏入修真前也是个武者，但也没有你这种身体强度。”屠非说道。
容子桀笑了笑，心知是母星的基因修改的功劳。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新伙伴
                            

                                                        

                            

                            十六新伙伴

三人边吃烤肉边聊了起来，屠非也将修真界的事情一一告知了两人：
“大概是五年前，九大修真门派和三大隐藏修真门派联合邀请各派德高望重的掌门和长老举行了一次会议，他们共同宣布经过多次占卜和易数推算，四年后天地即将发生一场剧变，届时整个地球的灵气将会脱离束缚大量逸散，地球将无法再成为修真者的乐土。从那一天开始整个修真界都开始为迁出行动做准备，大量的灵石用作传送能源，无数的珍贵矿石材料和各派秘法都用来搭建离开地球的传送阵，经过三年努力，几位大乘期即将飞升的前辈离开地球在一个合适的星球搭建起传送阵，连接了地球上几个传送点，整个撤离活动持续了一整年，不但是修真者，连妖精和魔修也一起离开了，直到前不久门派传送阵才关闭，现在仅剩下几个公共传送阵还在运作，但是需要大量灵石才能启动。”

“传送阵在哪里？”左清晏立刻问道。
“不知道，我前三年在闭关，最后一年为了追杀一个大妖怪没能赶上最后一波传送阵启动，现在只能寻找那几个公共传送阵，可惜……就算找到了，我和祝鹤鸣身上的灵石不够开启传送阵。”
左清晏苦着脸从乾坤袋里摸了摸，最后摸出两块灵石。
“我就这么多了，还差多少灵石？”
屠非沉默了一会，用为不可闻的声音回道：“至少两千块，还是中品灵石。”
一时间大家都感受到了巨大的经济压力。

“这么多，我记得两块中品灵石就够买到一小瓶归元丹了。”左清晏的神情苦楚。
屠非干咳了一声：“那是很久之前的物价了，现在要五块中品灵石才能换到一小瓶归元丹。”
“……没想到我闭关了两百年修真界的物价已经如此不堪了……”左清晏一脸绝望地说。
“鱼杀好了！”祝鹤鸣拎着杀好的鱼回来了，连烤鱼的树枝都削好了，看他熟练的手法显然不是第一次了。

“他也不知道传送阵的位置吗？”左清晏看到祝鹤鸣忽然想起了，问道。
祝鹤鸣原本开开心心的笑脸顿时垮了下来：“我不知道……我原本是玄灵真人手下的药童，专门为他炼丹，有次在炼一炉离殒丹之时错手放错了一味药材导致整炉丹药功亏一篑，主人大怒，将我丢弃了……”
“鹤鸣他入世不久，而且入世之后鲜少和修真界接触，混迹在人类之中，所以对这些事情知之甚少。”屠非说。

左清晏了然地点点头，怪不得他言谈举止穿着打扮都和普通人类无异。
“不过我会炼丹哦，现在灵气稀缺要靠自身力量恢复灵气实在太缓慢了，所以必须要依赖丹药，我正好会炼丹，也只能这样帮上一点忙了。”祝鹤鸣笑着说道。
“炼丹啊，怪不得你烤鱼的技术也这么好。”左清晏别有企图地奉承道。

容子桀别过脸装作没看见这家伙谄媚的笑脸，他真的是修真者吗？真是太丢修真界的脸了。不，是在他这个ET面前丢整个地球文明的脸。
祝鹤鸣反倒是十分享受他的赞美，将第一批烤出来的鱼分了一半给左清晏，左清晏抓着削过的树枝啃着上面的烤鱼，一脸享受。
真是好久没有吃到烤鱼了啊。

“你们现在打算去哪里？”容子桀问屠非二人。
屠非想了想：“西南高原的彤沉派，那里虽然没有门派传送阵也不一定有公共传送阵，但是我和祝鹤鸣打算去那里找找灵石。修真门派内可能还有余留下来的灵石。”
“要打劫是吧，这个我喜欢。”左清晏立刻咧开嘴笑了。
“要不你们和我们一起去吧，多个人也多个助力。”祝鹤鸣立刻建议道。
“好啊。”左清晏答得飞快。

容子桀默默揉了揉太阳穴，他才是雇主吧……
不过他对这个星球的修真文明也十分有兴趣，有机会去修真门派内一探实属难得，暂时就和他们一起好了，也可以收集一些修真的资料，毕竟母星对修真文明的了解非常少，这个文明相对排外，实力强大但是却很少和其他文明交流。

四人围坐在篝火旁边吃烤鱼，祝鹤鸣看来也是个喜欢饕餮的家伙，随身携带了不少烧烤用具，杀好的鲜鱼被剖开平摊在铁架上，他随时注意着火焰，不时给烤鱼翻个身，还拨弄着装着调料的瓶瓶罐罐。
“好像不大够，你们多吃点吧，我还有点干粮。”祝鹤鸣将烤鱼分给左清晏和容子桀，他和屠非倒是没吃多少。

屠非对食物的兴致不高，尝了半条就放弃了。左清晏被烤鱼勾人的香味馋得只差扑在烤架上滴口水了，乐得把屠非的那份给占了。
容子桀觉得哪怕是坐在这家伙身边都是件丢人的事情。
“先休息吧，我布一个阵法防丧尸，等天亮了再去西南高原，总之先去彤沉派搜索一下有没有剩余的灵石，有点危险啊，彤沉派的机关阵法十分厉害。”祝鹤鸣叹了口气说道，“现在我们头上的灵石压力很重，我和屠非身上加起来也不过五六十块，远远不够啊。”

阵法废柴的左清晏用敬佩的眼光看着祝鹤鸣，一个妖精精通阵法，而他这个正统修真者对阵法几乎一窍不通；妖精擅长炼丹，他只会在园圃里乱扒草药；妖精会做饭，而他只会吃……
“对了，我这里还有一些仙草，不知道还能不能活。”左清晏想起在散修谷挖到的各色仙草，连土带根一起装在匣子里，现在拿出来递给祝鹤鸣看。
祝鹤鸣咦了一声，立刻接过查看了一下。

“有些蔫了，往里面灌输一点木系灵气很快就能活起来了。”祝鹤鸣说。
确实，放在匣子里根部还沾着泥土的仙草一株株都是瘪瘪的，一副被摧残过的可怜样儿。匣子里仿佛躺着一具具干尸――左清晏摇摇头甩掉了脑中关于丧尸的想象，一定是他最近看了太多的丧尸了。
左清晏立刻凝聚起木系灵气一一灌入匣中仙草中，原本有点枯黄萎蔫的仙草顷刻间就恢复了生机，枝叶舒展青青碧翠，仿佛一下子从干尸变成了活尸。祝鹤鸣有些好奇地凑上来摸了摸仙草，然后笑了起来：“嗯，这样就可以了。”

只见他小心翼翼地拿起一株仙草，仙草凭空消失在了他的手中。容子桀注意着他的动作，发现他的左手的中指上带着一个古朴大气的戒指，虽然他感觉不到力量波动，但是却能感觉到凭空消失的仙草和这个戒指有关系，或许这也是一个空间道具。
祝鹤鸣觉察到两人好奇的视线，低头抚摸着手指上的戒指，脸上流露出一丝伤感：“这个戒指叫做木生界，是我的主人送给我的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神奇法器
                            

                                                        

                            

                            十七神奇法器

祝鹤鸣一边说着一边摆弄着手上的戒指，言语间流露出几许落寞，看得出来他很想念他的主人，可惜他却没法回去了。
“木生界是主人赐给我用来栽培药材的，里面有特殊的空间可以栽培草药，我被逐出后也没有收回去，现在天地灵气稀缺，木生界内部有聚灵阵加持，灵气里还算浓郁，唯一的麻烦就是需要用灵石供养。不过有了它总算还能栽培药材炼丹，这样你们也不会因为缺少灵气而困扰了。”祝鹤鸣给两人解释戒指。

“这是法器啊。”左清晏顿时嫉妒了，他一个散修还没有法器呢――除了他的破烂飞剑，人家一个鹤妖就有，看起来还品阶不低，真是人比人气死人。
祝鹤鸣似乎明白了他的意图，捂着自己的手对屠非努努嘴：“这家伙有钱，他喜欢打劫，你可以从他那里刨东西。”
左清晏看了看屠非――强壮的体格高大的身材以及高眉深目棱角分明的脸，再看看自己细胳膊细腿一张小白脸的脸蛋……

“屠哥你的名字真有气势，姓屠的一听就有一股子杀气。”左清晏谄媚道。
祝鹤鸣嘁了一声：“什么杀气，明明是杀猪气。”
屠非默默地看着烤鱼一声不吭。
鹤妖大概是觉得自己这么公然顶撞悍匪同伴不大厚道，咕哝了几声就去周围布阵了，屠非靠在树上不知道在想什么。

左清晏总觉得他有些奇怪，不过回头想想其实也没什么，剑修大多性格孤僻，一生痴迷剑道钟爱宝剑，很少会和别人去交流。他会带着祝鹤鸣大抵也只是看上了他的炼丹术。
不过这个剑修的脾气还真不错。

容子桀不知从哪里弄出了一个大睡袋，自己钻了进去，左清晏好奇地盯着他看，容子桀大概是被他看得不舒服了，在睡袋的某处按了一下，几道光幕升起，将他隔绝在了黑色的光幕后。
“你别乱碰，这个会自动防御反击。”容子桀的声音从光幕里传出来。
“好神奇的阵法，好神奇的法器。”左清晏赞叹不已。
“……”

懒得和他解释什么是科技文明，容子桀闭上眼睛睡觉去了。
左清晏见没人陪他聊天了，也只好打坐闭上眼睛修炼。丹田处的灵气已经凝结成了一颗金丹，青色的金丹周围环绕着淡淡地青色灵气，不断滋养着金丹。左清晏凝神静气，灵气在体内运转了三个大周天，总算把亏空的灵气稍稍回复了一些，但是依旧没有聚满。
看来想要在地球继续修炼简直是不可能的事情了，等凑齐灵石找到传送阵一定早日离开地球，师父也一定很焦急他的消息吧。

三个大周天一过左清晏立刻委顿了，修炼实在太消磨人的心志，意志不坚定的人很容易神游物外。
一睁开眼找花生却发现屠非不知何时停止了修炼，睁着眼静静地看着他。
“屠道友？”左清晏出声道。
“你修炼的功法很不寻常。”屠非忽然说。

“啊？”左清晏倒是不知道自己修炼的功法有什么奇特的，普通的木系功法《万木诀》，这并不是什么绝妙的功法。
“如果不是功法奇异，那定是另有玄机了，木系的修真者我见过不少，但是没见过修炼时外泄的灵气能把周围的植被变成这样的。”
左清晏默默环视四周，不出意外，这里已经变成了一片植物的乐园，尤其是他座下这一片，几乎已经从草坪变成了草垛。

“我师父也很奇怪，我天资不佳，天地灵气流过丹田能截留下来的不到两成，可是这两成中至少有一半又流了出去……反倒是周围一片植物都滋养得生机勃勃了。”左清晏一脸无奈地说，“所以我能修到金丹期简直是奇迹，完全是我师父‘不修炼就不给饭吃’的功劳。”

当然，或许这和那只改变了他一生的藤妖也有关系，如果不是它企图夺舍导致他几乎魂飞魄散，他师父也不会收这么一个天资愚钝的弟子。虽然藤妖已灭，但是它对于木系天生的亲和力却使得他受益不少――至少在某些方面，比如种花生，据他所知要像他这么随意将种子滋养到开花结果完成植物的生长周期至少需要出窍期的掌控能力。

但是夺舍的过程中似乎发生了一点意外――这是他师父的原话，恐怕那只藤妖多少对左清晏产生了一些微妙的影响，或者更简单地说，把左清晏的灵智损坏了，刚刚被他师父救下那一年，他甚至毫无灵智，整个人像是失了灵魄一般，经过一整年丹药的滋养才渐渐恢复。他师父因此对他心存愧疚，哪怕他资质不佳，行事古怪都也不曾苛求过他。

又或许是那只藤妖的关系，他用起藤蔓来格外顺手。当鞭子甩，当绳子爬，还可以当绑人用的工具，真是用处多多。
“左大哥，也许你的灵气可以帮助木生界里面的仙草生长得更快些，药效也能提升不少。”一直靠在树上闭着眼睛用神识照料木生界内的药材的祝鹤鸣也睁开眼睛插话道。
左清晏第一次发现原来他这个废柴还有能用到地方，立刻欣喜地一口应了下来：“只要能用到我的地方尽管说！”

祝鹤鸣冲他甜甜一笑：“不过左大哥你的灵力恐怕不够。”
左清晏又蔫了，默默蹲回原地驱动着自己少得可怜的灵气继续运转，吸收着天地间更加少得可怜的灵气。
天快亮了，等太阳一出来几人就上路了，糟糕的是容子桀还没起来，黑色的光幕组成一个完整的六面体将他保护在内中，左清晏驱使一根藤蔓试探了一下，藤蔓刚碰到光幕就被烤焦了。

“碰不得。”左清晏无奈地摊手说道。
祝鹤鸣也很好奇，折了一段树枝丢过去，树枝也焦了。
“好厉害的禁制结界。”祝鹤鸣感慨道，“没想到容大哥如此深藏不漏，不知道是何法器。”
一直沉默的屠非发挥了一个修真者应有的随机应变的能力和好奇心，他用灵力直接把立方体的光幕浮到了空中，然后运着它一路往前走。
“你要找个没人的地方把他丢掉吗？”左清晏好奇地追上去问道，“那也要等他把口袋里的猪肉罐头都交出来啊。”

转念一想似乎容子桀家中的储备粮都已经在他的乾坤袋里了，随即他释然了：“要丢就丢吧，反正吃的都在我口袋里。”
屠非莫名其妙地看了他一眼，一脚踏出了昨夜祝鹤鸣设下的结界。
结界外面是一群游荡至此的丧尸，一闻到人味就嗷嗷叫了起来，拖拖拉拉的步子也加快了，一个个都往屠非这里走来。

屠非冷哼了一声，手上灵力微一调整，笼罩在容子桀四周的光幕壁障迅速往丧尸那里飞了过去，丧尸一碰到黑色的光幕就被烧成了焦炭，一时间光幕所向披靡，一群丧尸顷刻间就尘归尘土归土了。
“好厉害。”追出来的祝鹤鸣一脸崇拜地看着光幕，“这个法器真好用。”
“桀桀竟然有这样的好东西。”左清晏也是一脸艳羡。
只有屠非摸摸下巴饶有兴趣地看着这个“法器”，一副若有所思的样子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上路吧
                            

                                                        

                            

                            十八上路吧

这群在阵法外游荡的丧尸就这么死得不明不白了，屠非操控着这个六面体的“法器”一路横扫了丧尸群，没一会丧尸就全被烤焦，地上之余十几具焦尸。
两修真者一妖精蹲在光幕旁好奇地用灵力试探了几次，可惜这个法器没有丝毫反应，甚至没有灵气波动。
“难道容大哥是哪个隐藏门派的弟子？天机门？好像只有那里有各种古怪法器。”祝鹤鸣猜测道。

“我记得他不会御剑，也恐高。”左清晏毫无知觉地透露雇主隐私，“我带他御剑的时候他吓得够呛。”
――这完全是御剑驾驶技术拙劣的左清晏的错，不管哪种生物遇上抛高下落还坠机的飞行器都会被吓到的，除了鸟人。
“不过我听说他是来自科技文明的AT星系W110星球，那是哪个修真门派吗？”左清晏回忆当时容子桀企图和他“认亲”的时候说的话。

屠非诚实地摇摇头表示不知道。反倒是在凡间混迹过一段时间的祝鹤鸣一脸窘迫地扶额惊呼：“ET！活的！”
活的，这个词稍稍刺激了左清晏，他期待地看着祝鹤鸣。
“咳，不能吃，不用卖给实验室应该能换不少吃的――如果现在还有实验室的话。”祝鹤鸣摸摸下巴严肃地说。
大概是祝鹤鸣的严肃感染了左清晏，他也一脸认真地问：“真的可以换食物吗？”

他已经完全忘记还在光幕里睡觉的家伙是他的雇主了……
就在两人严肃认真地讨论卖ET的时候，光幕忽然消失了。容子桀站在睡袋旁一脸阴沉：“我听得见你们说话的，下次记得走远点再讨论。”
左清晏咽了咽口水：“打扰你睡觉了真抱歉。”
“……你该道歉的是打算卖了我的事实。”

容子桀始终觉得他们的思维完全不是在一个次元，这完全是因为这个低等文明的智慧生命体总是用奇怪的逻辑来思考问题，比如食物大于一切。
左清晏有些失望地说：“可是祝鹤鸣说现在已经没有卖ET的实验室了，大概都被丧尸攻占了。”
“我该说我很庆幸吗？”容子桀的脸色很不好。
左清晏还在那里认真地点头，祝鹤鸣已经跑到屠非身后去了：他只是在开玩笑啊！为什么这个修真者竟然当真了？！

最后还是屠非干咳了一声：“该上路了。”
正准备卷起袖子拎起左清晏领子咆吼一通的容子桀忽然有点无力，算了，和这家伙计较什么？这家伙明明一听到吃的大脑就完全当机了。估计他现在正在盘算着要不要找个大营地当街叫卖：卖ET，卖ET，新鲜的ET，只卖两袋大米……

如果容子桀和他抗议他的价值，这家伙大概会认真思考一下，然后重新叫卖：涨价了，涨价了，现在卖两袋大米外加一打猪肉罐头！再加一袋大米就奉送多功能眼镜和睡袋！
“你的脸色有点发青啊，是没睡好吗？”左清晏关心着ET的身体情况问道。

“……”听周围人讨论怎么卖掉他这个ET他能睡好吗？！刚一醒来就发现自己飞在空中，还和丧尸来了数个近距离亲密接触，搞得他一惊一乍还要担心这个母星出产的全智能防御系统睡袋能不能经受得住这种折腾，刚一消停左清晏就和祝鹤鸣开始讨论卖ET……
怪不得母星要求星际冒险家尽量隐瞒身份，不同的文明有不同的情况，这个文明的智慧生命体果然与、众、不、同！

别扭管别扭，容子桀还是觉得如果左清晏真要卖掉他，旁边两个人还是会劝阻的。
抱着这种良好而不切实际的期望，一行人继续上路了。
“白云营地是个什么样的地方？”赶路途中容子桀问祝鹤鸣，他看起来知道得比较多的样子，至少在这一群人中。

“白云营地啊，具体的我也不清楚，只是从来往的商人口中听说过一些，白云营地在人口不算密集的西南高原，所以丧尸不多，从西南高原的东北方盆地地区涌来的人类形成了这一片集中营地区，河谷有利于耕作，所以这一代还算有些规模。白云营地算是西南高原的营地中最大的一个了。”祝鹤鸣想了想说道。
“农耕和科技状况呢？”

“我听说白云营地初期就开始招收保护科研人员，现在似乎是在钻研武器开发，现在大概能造出原始的飞机，可惜大概只有一战的水准。枪械上似乎好一点，我记得那里的兵工厂很不错。附近小营地的武器基本都是白云营地生产的。至于农耕，营地似乎会定期组织人扫荡丧尸，河谷一带的农耕还算完好，保证食物供给没什么问题。”

容子桀有些失望，对他来说一个科技和农耕都保存完好的营地的商业价值就没那么大了，不过倒是可以考虑基本生活用品的销售了，毕竟温饱解决了，智慧生物就会本能地开始改善生活条件。
“除了白云营地现存的还有哪些大营地？”容子桀又问道。

祝鹤鸣沉吟了半晌用不大确定的口气说：“我听说西北那里的大漠聚居地也不错，那里似乎有很多异能者啊；其余的似乎就只听说过东北营地了，那里气候也寒冷，丧尸的活动性比较差，也好对付一些。东南沿海那一带基本不可能有生存的人类了，城市如此密集，现在肯定是丧尸的天下了，反倒是海外的岛屿……我觉得可能还有人类生存。”

容子桀点点头，有可能的话尽量将各个营地都熟悉一下，也许营地之间的差异也会有商机存在。虽然他的正职是搜集地球资料，兼职才是囤积丧尸晶核，但是也不介意多囤积一点，只要不触碰到母星的法则界限。
两人在后面聊着，左清晏也和屠非在前面交流修真经验，可惜两人所修的不是一个系统的，可交流性太少。

屠非对左清晏的藤蔓比较感兴趣，让他用藤蔓捆住他试试，左清晏自然是高高兴兴地照做了，元婴期的修真者自愿被捆绑的机会可真不多。
十几颗种子生成藤蔓将屠非捆了个结实，在后面和容子桀聊天的祝鹤鸣被吓了一跳，惊叫道：“你们这是做什么？！”
左清晏狞笑着再抽出一根藤蔓抓在手上充当鞭子：“其实我早想这么试试看了。”
“你来吧。”屠非一脸淡定地说。
鹤妖惊叫着抱住头：“原来你们好这口！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑衣人
                            

                                                        

                            

                            十九黑衣人

事实证明，左清晏的攻击力完全破不了屠非的防。带着攻击意图的藤蔓一到屠非的身边就被他暴涨的护体真气给撕裂了。同一时刻绑住屠非的藤蔓也齐齐断裂，一截一截地瘫在地上。
“不行啊，只要有攻击的意图你的护体真气就会自动抵御，刚才能把你绑起来还是因为你自己压制住真气来着。”左清晏苦恼地说。

普通藤蔓强度不够，哪怕是他用灵力滋养出来的也只是比普通藤蔓结实了一些，遇力量强化的变异丧尸要捆住也挺难，更别说修真者了。
容子桀远远看着两人的互动，心想母星那里似乎有不少品种特殊的藤蔓，带刺的藤蔓，肉食性捕猎藤蔓――这种会冰冻猎物将其吞噬，甚至还有能爆出种子攻击猎物的藤蔓，种子爆出的速度和攻击力堪比早期枪械。比起地球，母星真是个危险的世界，至少动植物的攻击性要比地球强多了。他甚至觉得地球的植物很神奇，它们除了二氧化碳和水分几乎什么都不需要，这在母星简直不可想象。母星只有部分植物才是纯粹的无害植物，而不少植物捕杀昆虫，吞噬菌类，甚至猎杀大型动物，注入防腐和消化的汁液，然后花上一个月甚至更长的时间将其慢慢“消化”。

下次回母星帮他多带些特殊藤蔓回来好了。
容子桀已经完全忘掉了雇员在不久前还企图合伙将他卖掉的事实。
“有东西过来了。”屠非忽然停下了话，抬头说道。
“丧尸吗？”祝鹤鸣环顾四周却没有发现任何异常。
容子桀戴上墨镜勘察附近地形和状况，一排无法辨识种类的生命体从空中向四人逼近。

“那是什么？！”祝鹤鸣也发现了天上一排御剑的黑衣人，顿时惊呼了起来。
这群人发现了他们，立刻掉转方向向他们扑来。
“修真者？还有妖精？”四个黑衣人每个都带着诡异的黑色面具，上面还有银色的图腾，看起来像是某种原始氏族的图腾崇拜，领头的那个黑衣人出声问道，声音低哑，有些呆板。
“你们是什么人？”左清晏反问道。
黑衣人没有回答，径自下令攻击：“抹杀。”

四个黑衣人脚下的飞剑立刻化成了光束向四人扑来，屠非十指连掐瞬间结成了一个手印，御字诀的手印组成了一个直径十米的防护屏障，将飞剑的攻击挡在结界外。
“现在的灵力最多撑得了一盏茶的功夫。”屠非神色严峻地说道，“与我心意相通能人剑合一的佩剑也已遗失，我没有什么有效的攻击手段……你们能找根树枝给我也凑合。”

左清晏也无奈地说：“我只有金丹期的修为，攻击全部借助植物，别看我，《万木诀》里只有这么一种攻击方法啊，木系法术大部分都是治疗一类的，我又没趁手的法器……”
“落木术这一类是通习技能吧，反正追着我打的修真者里只要是修木系的都会用这个。”祝鹤鸣根据自己被追杀的经验说道。

“这个我会，但是一般这是周围没有枯枝的时候用来当柴火的。你觉得天上掉木头的攻击力比得上掉石头甚至是掉火球吗？”左清晏诚恳地问道。
飞剑攻击防御结界的声音刺激着蹲在结界内郁闷不已的四人，祝鹤鸣塞了一把归元丹给屠非，屠非摇摇头：“现在来不及，就算要服用丹药也要有时间打坐吸纳啊。”
“那怎么办？等死吗？！”祝鹤鸣急得直跳脚。

左清晏倒是很淡定，嘴里嚼着花生说：“跑掉难度应该不大，我断后好了。”
三人都用惊奇地目光看着他。
“乾坤袋里还有几个爆炎花种子，那东西偷袭用威力不小，不过能跑多远就看运气了。”左清晏难得这么冷静严肃地说。

最后倒是祝鹤鸣发挥急智，大吼一声：“容大哥，丢睡袋！”
“……”容子桀的脸一下子扭曲了，睡袋也可以作为攻击性武器吗？
“好主意，那玩意儿烤丧尸很有效果，我估计烤人肉也差不到哪里去。”左清晏点头附和道。

少一个睡袋总比没命好。容子桀意念一动，睡袋已经出现在了地上，他打开自动防御系统，然后自己从光幕中走了出来。
“可以了。”容子桀看着地上被六面体的黑色光幕包围的睡袋，心想这玩意儿可值两千个联邦币啊，这下损失还真不小。
屠非运转灵力托起光幕，同一时间撤掉了防御结界，六面体的光幕直奔四个黑衣人而去，黑衣人还以为是什么特殊法器，立刻御起飞剑与之对冲。

飞剑一半插入了光幕中，然后撕拉一声，剑崩了。
四个黑衣人齐齐一愣，四把断剑就这么落在了地上，而六面体的光芒还在空中缓慢旋转，然后直扑黑衣人。
突然，六面体的光幕迟滞了一下，然后缓缓消失了。
在场的人都愣了，容子桀一拍额头：“忘记充能了，现在大概能量耗光了。”
“走！”屠非反应最快，不知从那里弄来一根树枝，踩上树枝又一把扛起祝鹤鸣直冲云霄。

左清晏咦了一声，一个隔空移物将睡袋收进了自己的乾坤袋，然后祭出飞剑拉起容子桀一并逃之夭夭。
失了飞剑的黑衣人完全赶不上四人的速度，只能眼睁睁地看着他们逃走。
飞出十里地后四人才稍稍放松了下来，祝鹤鸣还被抗在肩上，此刻正大声抗议屠非的暴行，左清晏依旧不合格驾驶飞剑，弄得飞剑上飞下窜的。
“我现在算是知道为什么容大哥恐高了。”被脚踩树枝牌飞剑的屠非抗在肩上的祝鹤鸣回头看了看左清晏和容子桀。

屠非也回头看了两人一眼，两人正从半空中直坠了一百米又慢悠悠地飞上来。
“屠道友果然好技术，就算踩根树枝都比我快。”左清晏感叹道。
这下戳中了屠非了痛处，刚丢了飞剑的他现在一提到剑就心如刀绞，此刻为了表现他的高人风范他不能声色俱厉地痛斥左清晏，只好脚下一使力，枯枝以惊人的速度将左清晏抛在了后面。

“你笑什么？”容子桀听到左清晏得意的笑声不由问道。
“我笑他似乎忘了一件事情。”
“什么事？”
“他的灵力快用光了。”
回应左清晏大胆猜测是两声惨叫。

“啊――”
“啊――――――”
左清晏摊了摊手摇头叹气：“看吧，忘记灵力不够这种事情其实经常发生。”
“……我想提醒你一件事。”
“啊？”
“你的灵力也不够了。”
“啊――――――――――――！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达白云营地
                            

                                                        

                            

                            二十到达白云营地

修真者最大的优势大概就是皮糙肉厚，耐摔耐打，接连发生的两起坠机事故没有造成人员伤亡，最先从坑中爬起来的就是两位不合格驾驶员，容子桀在半空中启动了反重力悬浮装置，顺利降落地面。自从第一次坠机后他就回母星弄了一套反重力悬浮装置来增加自身的安全指数，这群驾驶飞剑不看灵力表的家伙们坠机的频率足以让任何星际航空公司得意洋洋，但是奈何他们的空难生还指数高得离谱，因此从来不知道教训为何物。

祝鹤鸣摔得最惨，在地上哎哟哎哟痛叫，他的左脚崴了，好在他身上药品充足，包扎一下就好了。左清晏是心有余而力不足，他身上的灵力被榨光了，现在没法用治愈的法术帮他治疗。
“怎么就我这么倒霉呢。”鹤妖嘀嘀咕咕地给自己上药，嘴里还抱怨着。
“因为你的腿最长。”左清晏立刻接了上去。
的确，仙鹤的腿……
光用看的就觉得很容易断。
当然，那是指他化形前的模样。

屠非在坑底打坐，吞服了一粒归元丹快速恢复灵力中。左清晏跷着脚坐在坑边磕花生，不知道为什么这个场景让容子桀觉得莫名熟悉。
“还要继续走吗？”左清晏顶着热辣辣的太阳问道。
“走啊，坐在这里干嘛？等公交吗？”祝鹤鸣撇撇嘴反问道。
“公交？那是什么？”

“……这个，我觉得有点不好解释，大概就是定点来往于各个站点的车子，不过现在肯定是没有了，你别做梦了。”祝鹤鸣想了想说道。
现在太阳才升起不久，但是天气就已经很热了，明明已经是秋季了，但是这天气还是该死的热。
屠非打坐完毕，起身环顾四周，然后一跃出了坑。

“屠非，你觉得那群黑衣人是什么人？”祝鹤鸣见同伴调息完毕赶紧问道。
屠非脸色凝重：“可能只是傀儡，我曾经遇见过魔修，他们擅长操控心神，功法诡异，我觉得这群人像是被魔修操控的傀儡修真者。”
三人面面相觑，容子桀补充道：“你们注意到那群黑衣人见到你们后说的话吗？他们先确认了你们修真者和妖精的身份，然后说‘抹杀’。”

“你是说他们是冲着修真者和妖类来的？”祝鹤鸣问道。
“恐怕是的。”容子桀阴沉着脸说道。他是无辜被卷入的路人。
“我有一种感觉，这些恐怕和天地剧变灵气逸散的事情有关。”一直啃着花生闷不吭声的左清晏忽然插话了。
左清晏今天的言行一直太正常了，这导致三人都有点困惑，尤其是容子桀，这家伙今天除了卖ET的时候有点亢奋，遇敌的时候还是挺正经的。

“我知道西南高原附近有个妖精市集，可能还会有没有离开的妖精在那里贩卖东西，到了西南高原我就去打听一下。”祝鹤鸣叹气道，“但愿这次不要再被打劫了。”
“我陪你去。”屠非说。
祝鹤鸣斜了他一眼：“别以为我忘了你打劫过我的事实，你以为为什么我要跟着你啊，你还欠我两瓶归元丹，总计十二块灵石！”

屠非抬头看着烈日：“我忘了……不对，不是十块灵石吗？怎么变成十二块了？！”
“……我诈你的。”
“随便你，反正我是不会还的。”屠非十分大爷地说。
他全身上下最值钱的东西就是那把飞剑“天藐”，手头上哪怕有灵石也十有八九用来保养天藐了，更糟糕的是现在他的飞剑还丢了……

眼见着祝鹤鸣咬牙切齿恨不得生啖其肉的样子，屠非悠悠地来了一句：“其实我不介意再打劫你一次，我知道现在你有五六十块灵石。”
祝鹤鸣立刻蔫了，蹲在地上抱头：“好吧，你欠着吧，反正我会跟着你直到你能还清债务，你得负责我的安全。”
屠非应了一声，倒是无所谓的样子。

虱子多了不痒，债多了不愁，他的外债总是在不断增加的。而债主没有任何有效手段能强迫他还清借款，这就注定了债主是个悲剧。
这年头，欠债的才是大爷。

休息完毕四人继续上路，剩下的路程十分平安，偶尔会遇见各大小营地的猎尸人，有的徒步出来猎尸，有的开着汽车，可惜他们一行人的数量太多，猎尸人也没法将他们全部带回营地，所幸剩下的路程并不多，四人赶了几天路也就到了白云营地。
“嗷嗷，终于找到了！”左清晏在长达三天的赶路后终于能对着白云营地的围墙嚎叫了。

容子桀斜了他一眼，觉得丧尸见到活人的时候内心大概也是这么咆哮的。
白云营地不愧是西南高原上最大的营地，城墙高达十数米，厚度在三米左右，借助山谷地势只需要一面围墙，其余三面都是陡峭的山壁，哪怕丧尸来袭也只需要防守这一面，这给白云营地带来了极大的便利，目前月圆之夜丧尸来袭对白云营地没有造成太大困扰。

营地对人员出入限制很少，不过为了控制治安保障秩序，难民平时都集中在营地的西面，营地的东面则是贸易区，各个营地的商队来往交易都是在那一片进行，也有不少摆摊的个人，粮食、枪械、子弹、火药、甚至部分生活用品都是可以在那里买到的，营地最北部就是兵工厂了，工业体系几乎完全崩溃的末世，要重建并维持一个运转完好的兵工厂困难重重，但是白云营地做到了，当时几个组建白云营地的人几乎在第一时间开始搜集科研人员，甚至在病毒爆发早期组织人员冲入城市从军营抢出了珍贵的军事物资，而随着营地的发展还不断聚集周围的自然资源维持兵工厂的运转。下一步恐怕就是将目标对准西南地区最大的矿区木棉了，可惜那里的城市人口密集，丧尸数量也多，以目前人类营地的实力还不足以攻占，除非能够在空中进行全方位的火力轰炸，但这对于目前的营地来说还只是个遥远的梦想。

在营地打听了一圈的几人来到南区，这一块是居住区，也是营地最大的分区，要租到一间房子不难，但是一个月五十个白色丧尸晶核的价格很要命，贫穷的猎尸人情愿买个帐篷到难民营去搭棚子，而左清晏则迅速把期待的目光投向了容子桀。
“……”
“你不想去难民营搭帐篷吧。”左清晏柔声问道。
“……”
“有个窝你才能屯粮做买卖。”屠非联系容子桀的兼职怂恿道。
“……”
“租个窝吧，那是爱的巢穴啊。”祝鹤鸣捧着脸期待地说。
“……我只是想说，这里的房租好贵。我在雪山营地的房子一个月只要二十个白色晶核的房租。”
“大城市总有这样那样销魂的物价，淡定就好。”祝鹤鸣拍了拍容子桀的肩膀劝慰道。
就这样，三人在白云营地有了一个落脚的狗窝。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一只倒霉仙鹤的人生（番外）
                            

                                                        

                            

                            二十一一只倒霉仙鹤的人生（番外）

祝鹤鸣一直觉得他是一只幸运的仙鹤，虽然整个仙鹤一族因为被野兽和人类抓的抓烤的烤几乎找不到活的了，再有剩下的也都被修真者抓的抓烤的烤炼丹的炼丹，所剩不多了。在他的臭美老爹和暴躁娘亲被路过的修真者抓走调|教成炼丹童子的那天他正在水边显摆自己的长腿有幸逃过一劫。
祝鹤鸣一直觉得他的腿很漂亮，纤细修长，用长腿在水里踩踏着水花的时候水面上倒影出来的美腿将他自己迷得七荤八素的。不过这份自恋在他修成人形后就荡然无存了。

因为……他化形后开开心心地往水面上一朝――
凸，这个正太脸的未成年是谁啊！
包子脸短腿的少年在河边顾影自怜，他的美腿呢，美腿呢？他占了身高1/2的纤细修长的美腿呢？
仙鹤很伤心。他第一次觉得自己大概并不是那么幸运。
第二件让他觉得自己不够幸运的事情是来自于玄灵真人。

这天他在水边照镜子，捏自己的包子脸，刚好玄灵真人御剑路过，见到下面这片地方灵气充裕，可能有少见的药材，于是下来转转，刚好看见了祝鹤鸣。
鹤妖是出了名的擅长炼丹，难得见到一只活的鹤妖的玄灵真人老怀大慰，不管人家愿不愿意就把鹤妖绑走了。

某些方面来说修真者都是一根筋的家伙，做起事情来脱线又超纲，还喜欢焚琴“煮鹤”。
比如说玄灵真人吧：有鹤妖→炼丹好帮手→不能放过→绑走，于是祝鹤鸣就这么不明不白地被套麻袋了。
玄灵真人是漠北灵华门的长老，主管炼丹事宜，如今得了一只鹤妖更是心情大好。祝鹤鸣在灵华门一脸不高兴，莫名其妙被绑走，劫匪还是道行高深的修真者，他也只能用眼神抗议不公正待遇了。

玄灵真人待他倒是不错，赏赐了他一个法器“木生界”，这个戒指内另有一番乾坤，可以种植各种草药，祝鹤鸣一得宝就忘了自己的处境了，开开心心地捧着戒指学炼丹去了。
可见，某些方面来说，妖精也是一根筋的家伙。

祝鹤鸣觉得自己这叫塞翁失马焉知非福，虽然被套了麻袋，但是遇见了个厚道主人，还得了个法器，更有机会学习炼丹，这对他这个山野间的妖精来说是可遇不可求的机缘啊。
他在灵华门内认真学习炼丹，不到三年就小有所成，玄灵真人将归元丹等寻常丹药的炼制事宜都交给了他，自己跑去搜集珍贵药材炼制稀有丹药去了。

可是总有意外会发生，玄灵真人花费了十来年搜集离殒丹的草药，其中最珍贵的一味还是灵华门培育了三十三年才开花的葵章莲，要炼制离殒丹最不可或缺的一味药材。
离殒丹可以说是修真界仅次于飞升金丹的丹药，哪怕修真者自爆金丹和元婴只要服下离殒丹都可以挽救回来，只要身上常备一颗离殒丹几乎就是等于多了一条命。
可是这次炼丹却出了差池。

说起来也不能全怪祝鹤鸣，这天睡眠不足的他对照着玄灵真人手术的药材清单抓药，结果误把离殊草看成了离诛草，别看这两味草药名字相似外形也相似，但是药性却截然不同。玄灵真人忙着侍弄葵章莲也没认真检查，就这么一股脑儿把需要的药材给倒进了丹炉。
悲剧就是这么发生的，玄灵真人龙飞凤舞的潦草字迹加上半夜磕小黄书昏昏欲睡的祝鹤鸣，结果必然是一炉离殒丹变成了药渣渣。

因为进炉的药材都是一式两份的，事后玄灵真人检查备份的药材时发现了问题所在，顿时怒火中烧，一气之下将祝鹤鸣丢出了灵华门。
手上还戴着木生界眼泪汪汪的祝鹤鸣就这么离开了灵华门。

在凡间的日子还算舒心，祝鹤鸣摇身一变开始卖装江湖术士卖丹药，什么滋阴壮阳美容养颜，什么包治百病一夜七次郎，对于一个精通炼丹的鹤妖来说不在话下，唯一的问题是他的脸太嫩，遇上猥琐怪蜀黍上来就问多少钱一晚，气得他一记撩阴腿直接让他不能人道了。
卖药的日子还是挺开心的，主要是回头客多啊，在街边还可以偷看长腿美眉，唯一需要提防的就是特种部队预备役一般的城管。

可是好景不长啊，丧尸病毒的全球爆发使得整个城市都变成了丧尸横行的修罗场。祝鹤鸣飞车奔出城市冲往郊外，在一个农场里躲了半个月。情况逐渐恶化了，直到某天忽然天地灵气剧失，祝鹤鸣惊恐地奔去附近的妖精市集打听消息，稀稀落落的还没走的几个妖精告诉他，整个修真界都已经离开了地球，妖精们也走得差不多了，剩下来的都是交不起传送费的穷人。

说完这群穷人打劫了祝鹤鸣身上的灵石跑掉了。
祝鹤鸣一直小心捂着手上的戒指木生界，其余东西倒是很爽快地交了出去。
于是身无分文了。
可怜的祝鹤鸣找了个隐蔽的角落摆摊卖回春丹和归元丹――他管这两种药叫红色的小药丸和蓝色的小药丸（=v=），心想赚点小钱好早日离开地球，结果……

“归元丹怎么卖？”一个浑身散发着悍匪气场的男人步履匆匆地来到祝鹤鸣面前。
祝鹤鸣的视线从他的长腿移到了他的脸，这个人的气息完全不是妖精，更像……修真者！
鹤妖有些怕，万一这家伙也和玄灵真人一样喜欢套麻袋可怎么办啊。
“五个中品灵石。”祝鹤鸣尽量温柔地说。他发誓如果那人皱一下眉头他就立刻给打折。
“来两瓶。”

祝鹤鸣立刻捧着两瓶给了那个男人，男人十分理直气壮地说：“我没钱了。”
难道他除了打劫药还要打劫钱？！祝鹤鸣的内心顿时泪流满面了。
可怜的鹤妖还是乖乖掏出五个灵石双手奉上。
黑衣男人莫名其妙地看着他，义正言辞地说道：“我是大侠，又不是土匪，钱先欠着，以后再还。”

祝鹤鸣看着他正直的脸内心如同有一千只草泥马在马勒戈壁上狂奔而过，他忍不住小声嘀咕道：“明明是城管。”
大侠瞪了他一眼，像是拎小鸡一样将祝鹤鸣拎了起来。
“会炼丹？”
“……嗯。”
“会做饭洗衣服吗？”
“……嗯。”
“怕死吗？”
“……嗯嗯嗯！”
“现在到处都是活死人，为了保障你的安全，你就暂时跟着我吧，我现在没钱，等有了再还你。”

大侠义正言辞地说完，又补充了一句：“我叫屠非。”
“……土匪？！”这名字太TM贴切了。祝鹤鸣泪奔。
就这样，大侠屠非抓了一个小跟班踏上了末世修行之路。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一个剑痴的人生
                            

                                                        

                            

                            二十二一个剑痴的人生（番外）

有些人天生就是不平凡的，天才的光芒不会被他所处的环境所掩盖。
六岁习剑，八岁小有所成，十岁离家拜师投入剑岚门，十五岁则太上长老不可敌，遂出师以求剑道。
于山野混迹，以飞禽走兽为师，观其步法行姿自悟剑道，十八得一神兵天藐，天藐出世引动天地灵气波动，剑修无尘子现，惊其根骨悟性，遂收之为徒传授剑修之道。

“屠非，你要是再执着于你的剑，你此生都不可能再有进境。”
两百年前师父无尘子就这样告诉他。那时候屠非已经困于金丹顶峰百年有余。
屠非温柔擦拭着他的剑。
“我修仙只是为了有更漫长的时间去研究剑道，上窥天道对我而言并不重要。”屠非说。

“兵者，凶也，不祥之器也。执着是苦，若你过分执着于剑道，终有一天天藐的杀戮之气会毁了你的修行。”
屠非抚摸着他的剑，没有回答。
执着又如何？他只知道他不会放下他的剑，再无进境又如何？比起凡人他已经有足够漫长的时间去钻研他的剑。
他的放不下的，他的剑，他放不下的。

天藐剑似乎感受到了他的执着，嗡嗡地震颤了起来。屠非抱着他的剑毅然走出了闭关之所。
漫长的生命除了剑就是寂寞，高山之巅观日落日出，东海之边俯瞰潮涨潮生，天地茫茫宇宙洪荒，漫漫长生不过转瞬，日升月落之间消亡与三界。执着，执着为何？天道茫茫不可求，不若着眼当下。道本是逆天而行，匪执着而不可存。执于剑，执于道又有何区别。
豁然顿悟，闭关十载结成剑婴。

&&&（严肃的番外不是好番外，嗯）

其实屠非内心一直有个不曾对外人说起的渴望――他想成为一个大侠。
但是世事总是不能尽如人意的，在他得到天藐剑欣喜若狂以为自己是开了金手指终于得到神兵NO1的时候，一个老头出现了。
就这样，想成为大侠的屠非被修真传销协会拉去当会员了。

在他修真小有所成之后他就离开了传销协会跑去单干了，当然这个单干不是在路边摆个pose装高人，开口就是：“小子，我观你根骨不错悟性奇佳，可想修仙？”
不管人家愿不愿意先哼哼两声，再不愿意就揍他一顿，揍到人家承认你实力不凡死皮赖脸要跟着修真为止。
修真传销协会威力大啊。

修成剑婴后屠非一头扎进深山老林去钻研剑道了，时间如流水，岁月人不知。结果偶然下山的时候遇到了一个在偏僻小山村胡作非为的大妖怪，这个山村不知遭了什么灾，全村的人都变成了活死人，却又不是僵尸，它们根本不畏阳光，也没有思想，只会到处走来走去还总想着咬人，屠非心下疑惑，但是难得做一次大侠的他还是兴致勃勃地拔出天藐剑，追杀了那个打妖怪八百里。

就在他半空御剑将天藐剑插入妖怪的脊背的时候，天地间忽然一阵激荡，周身灵气像是潮水一般退去，天空中好似有个黑洞不断吸取着天地灵气。
妖怪怒号一声，自碎内丹爆出灵气，夺路而逃。
屠非一时没回过神，待他将注意力从天空转到那个妖怪身上，他才发现，那个妖怪逃走了……

重要的是，他的天藐剑还在那个妖怪的背上…………
屠非立刻折了一段树枝追了上去，奈何那个妖怪自碎内丹爆发力着实强悍，而天地灵气骤失，屠非一时间追不上他，体内灵气告罄之后，那个妖怪的行迹也消失了。
就这样，这个剑痴+天然呆的剑修对着杳杳妖迹陷入了痴呆……
他的天藐剑啊！

丢了剑的屠非垂头丧气地出了山林，准备想办法弄点归元丹来，听师傅无尘子说起这一带似乎有妖精市集，是在附近修行的妖精交换商品的地方。于是他路上抓了一个小妖精拷问一番市集所在地，被吓坏了的妖精战战兢兢地招供了，心里默默泪流，这个土匪该不是想要去报复社会吧，不是他想多了，实在是这家伙一脸想要扫黄打非的表情。

就这样，屠非一路杀气腾腾地往妖精市集行进，一路上经过的村庄里根本没有活人，到处都是这种咬人的“僵尸”。屠非心里疑惑不解，于是路上又抓了一个妖精拷问，那个妖精告诉他，修真界早已迁出了地球，现在这里到处都是活死人，剩下的妖精也在努力攒够灵石开启公共传送阵离开。
屠非摸了摸口袋，一个灵石都没有，就算有也都用在请锻造师进一步锻造淬炼天藐剑上了――这些锻造师一个个狮子大开口，每锻造一次都是天价啊。

好不容易赶到了妖精市集，屠非一眼就发现了窝在角落的祝鹤鸣，并“打劫”了他两瓶归元丹。
结果这只鹤妖在知道他没钱后很上道地摸出五块灵石捧到他面前，眼巴巴地看着他，一脸肉痛又可怜的样子。
自认为是斩妖除魔的大侠却被当成了土匪，屠非有些憋闷，现在身无分文，难道以后就要靠赊账来买丹药吗？

略一思索，屠非拎起鹤妖亲切问道：
“会炼丹？”
“……嗯。”
“会做饭洗衣服吗？”
“……嗯。”
“怕死吗？”
“……嗯嗯嗯！”
不知为什么屠非觉得这只鹤妖很害怕，或许是被外面无穷无尽的活死人吓坏了，他温和地安慰道：“现在到处都是活死人，为了保障你的安全，你就暂时跟着我吧，我现在没钱，等有了再还你。”

大概是他的错觉，这只鹤妖的脸色由白转青，眼中一派郁愤之色。
“我叫屠非。”
就这样，屠非抓了个会洗衣服会炼丹的鹤妖当跟班，完全忘了这只是他的债主。
一句话来总结那就是：屠非用强盗的行为和人口贩子的台词拐骗了仙鹤，劫财又劫色，果然是土匪本色。

&&&

数日前。
祝鹤鸣在山林外围寻找药草，活死人横行，修真界迁出地球，剩下的没走成的妖精也都妖心惶惶，治安严重下降。
祝鹤鸣想找点草药多炼点丹药好交换一些灵石，忽然山林深处传来了一声恐怖的嘶吼。

鹤妖的脸白了，这种浓郁的妖气显然是一只大妖怪，果不其然，周围树木一阵颤抖，隐匿着踪迹的大妖怪终于现形，浑身是血地站在祝鹤鸣面前。
祝鹤鸣吓呆了，眼睁睁地看着那个大妖怪一步一摇地向他走来。
大妖怪铜铃一样的眼睛死死盯着祝鹤鸣，眼中充满了怨念。
一、二、三……

大妖怪倒地不起，嗝屁了……
祝鹤鸣惊吓之后才回过神来，这个大妖怪的背上插了一把神兵，这只大妖怪因为伤势过重已经力竭而亡。
难道他能得到一只大妖怪的内丹？！祝鹤鸣欣喜若狂，连害怕都忘记了，赶紧去挖内丹，结果这只大妖怪已经自爆内丹，只剩下一些碎片了。

祝鹤鸣是个无可救药的乐天派，没有内丹有神兵也是好的，结果一挥，剑太重了，剑灵完全不鸟他，他根本只能把这个当柴刀使。
失望地祝鹤鸣只好收起了神兵默默地搜尸了一遍，握着十几块灵石离开了。
不管怎么说，能保住性命总是好的。

就这样，在谁也不知道的情况下，天藐剑落入了鹤妖之手，虽然后来他知道了这把剑的主人是谁，但是为了抵债，他坚决不把这把剑拿出来归还原主。
欠债不还，拿剑抵债！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狗窝密谋
                            

                                                        

                            

                            二十三狗窝密谋

四人在只有三十平米的“狗窝”里住了下来，鉴于卧室有限，分房策略如下：容子桀和左清晏一间，屠非和祝鹤鸣一间，厨房卫生间客厅共用，房租由容子桀承担。对于最后一条容子桀表示了抗议，但是在三人的联合镇压下抗议无效。
没办法，除了他其余人都是一穷二白的，要出房租那就只能去卖身了。

祝鹤鸣摸了摸口袋里的各色小药丸安慰金主：“要不我拿小药丸跟你换？滋阴壮阳美容养颜，我都有的。”
一边说还一边用可怜巴巴的眼神看着容子桀。
容子桀再黑也不能要求未成年正太付房租啊，虽然明知道这家伙的年龄早就是一个很可观的数字了，但是经不住人家脸嫩啊。

至于左清晏和屠非，这两个脑回路在一定程度上有极大相似性的同类一个在研究如何在窗台上种食人花另一个在参观房间顺便拆了一根桌脚充当临时武器――这直接导致大家的晚餐是在地上解决的。鹤妖严肃批评了屠非的不当行为，但是显然这个剑修正在努力把桌腿刨成锐器而对同伴的教育充耳不闻。

“这是什么？”容子桀对窗台上迎风招摇的红色花卉十分感兴趣。这种花卉看起来更像一只大章鱼，触手就是青色的藤蔓，中央是一朵红色的花苞，大概巴掌大，等盛开的时候至少会有脸盆那么大。
“食人花，名叫阿呆，浇水的时候要小心，它喜欢在你转过身去的时候偷袭你的屁股。”左清晏心有余悸地摸着自己的臀部。

食人花的特性就是偷袭，它会趁你不注意用藤蔓缠住你，然后长满了尖牙的花心就会嗷唔一口咬住猎物，神经麻痹的分泌液会使得猎物在短时间内动弹不得，藤蔓也会在猎物体内注入消化液，从内部将猎物彻底消化，并由部分取代了根系的藤蔓消化吸收，通常消化过程能持续一周甚至更久。

“……放心，我绝对不会去浇花的。”容子桀无奈地说道。
“我中招过很多次，还好我的肉长得快。”左清晏拍了拍食人花红色的花蕾说道。
“……这句话让我联想到了养殖场的某种动物。”
“啊？”

“没什么。”容子桀默默扭头离开了。
左清晏盯着窗台上茁壮成长的食人花，迷惑不解地嘀咕道：“阿呆，现在到处都是莫名其妙的人，真是难相处啊。”
食人花探出红色的花苞缓缓张开了，趁它的主人不注意嗷唔一口咬上了他的屁股。
“嗷，阿呆你又咬我？！再咬我就不给你浇水了！”

偷袭失败的食人花迅速将花朵收拢恢复到花苞的状态，这是它保护花心那口好牙的本能。
左清晏揉着可怜的屁股庆幸自己体质好那点麻痹毒素对他根本无效。
嘶，真疼，这个小坏蛋，养了这么多年了还一点都不可爱。

&&&

“好了，咱们来讨论一下怎么进入彤沉派吧，地点我是知道的，以前跟着主人去过一次，不知道现在那里的机关阵法还启动着没，但愿没有，不然我们要进去很困难，彤沉派的机关阵法是出了名的厉害。”祝鹤鸣说。
“杀进去。”
“里面有存粮吗？”
“……我只是去参观一下修真福地，怎么，这趟旅游危险程度很高吗？你可以提供一份人身及财产安全的保险吗？”
祝鹤鸣的内心泪流满面：猪一样的队友啊。

“我们的目标是去搜刮一下剩余灵石和门派内没被带走的玉瞳简，毕竟门派秘籍都是很珍贵的，可以的话再去搜刮一下药圃内没有被带走的仙草，顺便找找有没有遗留下来的师门秘宝……”
三人目光炯炯地盯着他。
“那现在就去抢吧。”
“我还是想知道里面到底有多少存粮，这关系到我的行动积极性。”
“在巨大的利润面前一切法律都是可以被无视的。再说我觉得这不是犯罪，只是对文明遗迹的一种探索和研究罢了……”
祝鹤鸣望着低矮的天花板长叹一声，他忽然对这趟寻宝之旅不看好了。

休息一日后两人的灵力恢复了，为了方便长途跋涉容子桀弄了一辆越野车来，御剑飞行的危险系数太高，他已经坠落两次了，事不过三，他还是选择更加安全的旅行方法。
唯一的麻烦就是他对这种长轮子的车子不大适应，习惯了高磁悬浮车以后他很难喜欢这种笨重又迟缓的代步工具，更可恶的是这车子居然还要他一刻不停地驾驶。哪怕没有全自动驾驶半自动驾驶也是好的啊。

歪歪斜斜地把车开回狗窝，屠非已经手提削尖的桌脚等在门口了。
“这东西有用吗？”容子桀实在不看好木头的攻击力。
屠非一声不吭，手上一发力，木剑唰地一声擦过了他的脸颊，钉入墙壁内。
“……”容子桀看看车窗上的破洞，又看看身后墙壁的窟窿，决定默默把一切质疑都吞回肚子里。

“祝鹤鸣和左清晏呢？”容子桀转移自己的注意力问道。
“阿鸣在整理药材，左清晏……好像在和他的花较劲。”
话音刚落屋内就传来一声惨叫：“阿呆你又咬我？！”
……这个世界真是太危险了。他终于发现和母星上一样凶悍的植物了，但是在母星可没有人把这种危险植物当观赏植物驯养。
没一会儿捧着花盆一边叱骂不安分的食人花的左清晏出现了，他把花盆往容子桀身边一递：“帮我拿着。”
“……”他可以拒绝吗？
“阿呆很乖的，从不乱咬人。”

“……”不带这么赤果果地欺骗别人的。
食人花很不合作地张开了红色的花瓣露出黑乎乎的花心，以及黄色的尖锐小牙。
容子桀条件反射地给了它一枪，子弹擦着食人花飞过，一瓣花瓣瞬间飘落。
食人花立刻缩紧了花瓣，用张牙舞爪的藤蔓将自己包裹了起来团成了一个绿色的球。
“你吓到阿呆了。”左清晏皱着眉头不满地抗议着。
“我这是正当防卫。”容子桀义正言辞地说。

“你看看阿呆，它都团成一团了，上一次它这么害怕还是因为我师父企图用三味真火烧它。”
“……”他只是稍微恐吓这朵蔫坏蔫坏的花而已。
“好了好了，别吵了，上车走了。”祝鹤鸣也从屋内走了出来，跳上了驾驶座，“我会开车，就是没驾照，没人相信我成年了……不过好在现在交警都没空查证件，走吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在路上
                            

                                                        

                            

                            二十四在路上

出于种种不为人知的原因，主角们的旅行总是容易发生这样那样的意外，比如说半夜投宿小旅馆遭遇黑店啊，路过广场休息发生恐怖袭击啊，途径小树林发现陈年死尸啊……各种意外都有可能发生。
但是因为时代原因――主角们处于丧尸比人多的客观环境中，想要发现死尸的概率远远低于发现丧尸――就算有也通常被永远饥饿的丧尸啃得一干二净，丧尸从不浪费的好品质值得大家学习，就是在用餐礼仪上有必要进行改进。

比起丧尸，正常的不会咬人的尸体真是太可爱了。
主角们一路往西南行进，没有人修缮清理的山间道路已经长满了杂草，路过一些小山村偶尔还能发现有人类聚居，但是普遍人数不多。容子桀数度下车用粮食换来了不少丧尸晶核，很好，下个月的房租有着落了。
“你哪来这么多粮食？”祝鹤鸣在看到他第三次不知从哪弄出来的一麻袋大米后彻底陷入了混乱。

身份早就暴露了，容子桀也没隐瞒：“我把地球的粮食带回去在母星尝试培育，效果还不错。其实我更想把母星产的粮食带回来贩卖，但是我怕地球人对奇特食物有排斥，而且还要小心食物中毒……”
“放心，至少在这个国家你没有此类烦恼，要知道有不少人看见什么都想吃吃看，十分具有冒险精神，而且身体素质非常好，树皮和草根那是绿色食物，地沟油漂□□那是打不倒我们的胃的。”祝鹤鸣说，一边用眼角偷瞄左清晏。

这家伙正在给食人花喂花生，食人花不领它的情，显然它对左清晏的手更有兴趣。一边躲避食人花的牙齿一边将花生丢进它花心的嘴里也是一种特技啊。
容子桀也看着左清晏，郑重地点头表示赞同。
“外星粮食也不错，大不了当变异植物卖，要不就告诉消费者这是转基因植物。”祝鹤鸣说。

“欺骗消费者在我们那里是重罪。”
“……那你还是卖大米吧。”
两人有一搭没一搭地聊着，左清晏终于放弃给阿呆喂花生，阿呆张牙舞爪想要咬他，可这家伙毫无自觉地以为阿呆在和他做游戏，十分开心地用手去逗它，看得旁人一惊一乍的。
“你还是把这东西挂到车外去吧。”容子桀真诚建议道。

左清晏正提着食人花的藤蔓将它拎起来甩啊甩：“挂出去？干吗，让它和丧尸玩吗？”
“……”
“被你一说我倒是觉得不错，要不咱们活捉一只丧尸陪阿呆吧，它一个人在车外多寂寞。”
“……”

于是富有实践精神的左清晏跑下车从路边的田里捆了一只丧尸回来，丧尸嗷嗷叫着企图咬他，左清晏十分开心地指着丧尸说：“你看它和阿呆多像啊。”
车上三人顿时陷入无语状态，这是丧尸啊……危险生物。

最后在众人的抗议下左清晏只好放弃了把丧尸带上车的念头，改作在路边实验食人花对丧尸有没有兴趣，阿呆一点都不挑食，很合作地开始吞噬丧尸，就是过程比较缓慢，估计没一周是吃不完的。
“我可以掰一段手臂上来喂阿呆吗？”左清晏问道。
车上的三人齐齐摇头。

“好吧，改天我自己出来喂它。”左清晏失望地拎起阿呆的藤蔓将它抓回了车里，阿呆死死绑住丧尸不肯撒手，丧尸也嗷嗷叫着不肯撒手，左清晏顿时觉得自己是在棒打鸳鸯。
最后还是容子桀各喂了一颗子弹打断了一花一丧尸的感情交流，阿呆再次团成一团缩在花盆里不敢动了，左清晏踢开被爆头的丧尸抱着花盆回到车上。

“晶核别浪费了。”容子桀丢了把匕首给左清晏，左清晏哦了一声跑下去挖了一块白色晶核回来。
车子继续向前驶去，公路两旁的农田里的丧尸夹道欢迎，因为公路高出两旁道路数米，所以丧尸只能干嚎着舒展手臂，却依旧离它们心心念念的肉有不小的距离。
容子桀忽然觉得这简直像是用胡萝卜吊着驴子，给看不给吃。

“天快黑了，找个没丧尸的地方落脚吧，晚上赶路不大安全。”容子桀对开车的祝鹤鸣说。
“嗯，这群丧尸一到晚上就像嗑药似的，万一遇上变异丧尸就讨厌了。”祝鹤鸣看了看天色附议。
容子桀已经开始摆弄他的母星高科技产品了，周围数十公里内的情况迅速反馈回来，在他眼前成像。

“往南边约十七公里处有一个小村落，是人类聚居地，大约有两百人。”容子桀说。
“嗯，去借宿好了，记得多换点晶核回来交房租。”左清晏嘱咐道。
“我以为你会说多换点吃的回来。”容子桀古怪地瞥了左清晏一眼。
左清晏欣喜地说：“既然你这么热情体贴，我怎么好有负阁下美意呢？”
“……”

“这里树林挺多，我觉得会有活的野味。”祝鹤鸣插嘴了一句。
这下好了，某个吃东西从来不满足的家伙两眼放光了。
“前方三公里处有十二个人类在路边。”容子桀看着屏幕上的移动光点说道。
“他们是在逮兔子吗？”左清晏大胆猜测着。

“你以为他们是你吗？”容子桀斜了他一眼，摘下了墨镜，这款辅助仪器是数十年前的款式了，上次在母星旧货市场淘到的，在远距离的数据探测上还不错，但是要精确探测就不大如人意了，安全起见还是精确查探一下吧。
“你在做什么？”左清晏看着容子桀双手在虚空中点来点去，嘴唇在动，可是听不到声音，不由问道。

容子桀看了他一眼：“你自己看吧。”
话音刚落左清晏面前出现了一起清晰的平面投影，将三公里外的路况呈现在他面前。
左清晏盯着画面看了几秒，然后兴奋地抓着容子桀的胳膊指着画面上蹲在路边灌木丛中的几个人说：“你看，他们真的在逮兔子！”

遇上这种对新鲜事物毫无芥蒂欣然接受好丝毫没有好奇心理的家伙真是令人挫败，容子桀已经准备好来一番长达半小时的科技文明演讲并在最后用高人一等的口气鄙视一下没见识的吃货，但是奈何这家伙完全不给他上场的机会啊！――其实他想多了，左清晏只是不好意思问他在抽什么风，因为在旁人看来他完全只是在空中胡抓乱挠喃喃自语。

容子桀两手揉着太阳穴叹气：“是是是，等着逮你这样的笨兔子！”
兴致勃勃想要一头撞在树桩上的笨兔子还真不多。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
站住，打劫！
                            

                                                        

                            

                            二十五站住，打劫！

容子桀正在数落没心眼的左清晏，祝鹤鸣已经听出话题的中心了：“你是说前面有人拦路准备打劫我们？”
“嗯。”容子桀满意同伴中还有心智很神智都很清醒的人。
“桀桀桀，让他们来吧！”祝鹤鸣忽然古怪地笑了起来，眼神凶厉嘴角上浮，十分阴森恐怖。
“……”

“虽然炼药的就要有被洗劫的觉悟，这一倒霉祖训出自被孙悟空打劫的太上老君，但是老被同类打劫我已经忍无可忍了，难得有机会从人类那里欺负回来，一定不能错过！”祝鹤鸣一踩油门，车子飞快往前飙去。
“……”容子桀收回刚才的想法，这里根本没有一个正常人。果然星际冒险手册第一条是经得起实践考验的：外星生物不可救药的逻辑总是能让我们迷惑不解，如果你怀疑你是人群中唯一一个正常人，你有理由相信，你是正确的，因为在他们眼中你才是最奇怪的那个。

“凝神静气，切莫浮躁。”一直闷不吭声像是睡着了一般坐在后座上抱着“剑”的屠非忽然出生道。
祝鹤鸣撇撇嘴，回头对他说：“你换把剑吧，这桌腿就算削尖了抱起来也很奇怪。”
屠非两眼一睁，星目里杀气腾腾。显然他是想起了自己丢失的宝剑，这对一个爱剑成痴的剑修来说简直是此生莫大的耻辱。

“得得得，凝神静气，切莫浮躁。”祝鹤鸣立刻把这句话抛还给屠非，自己专心开车。
车子飞速向前驶去，眼看就要到达埋伏点，四人竟然没一个人提议商量一下怎么对付劫匪的。他们的脑内活动普遍比较奇怪，左清晏和阿呆玩耍，心想什么时候去掰一段丧尸手臂来喂它；屠非脑中不断回忆自己的宝剑“天藐”，默默伤感着，祝鹤鸣正在脑补狂扁劫匪的英勇画面，嘴角已经情不自禁地泛出了十分荡漾的笑容，容子桀则在估算这趟粮食兑换晶核的毛利润，一边在虚空中点来点去。

总之一车子的人就没一个在思考策略的，大概在他们看来有绝对力量的支援战略什么的就不需要死脑细胞去折腾了。
“好像就是那里了，前面有陷阱，刹车。”容子桀终于回过神提醒了开车的祝鹤鸣。
祝鹤鸣在路口转弯前猛地一踩刹车，正在逗阿呆的左清晏撞上了前排的座椅，食人花趁机狠狠咬了他一口，左清晏痛呼一声，再次开始抱怨为什么护体真气对他饲养的植物完全不会产生反应。

“小心点，别被感染了。”容子桀提醒了一句。
左清晏依旧乐呵呵的样子：“没事没事，有空我用灵气洗一下经脉就好，再说阿呆的毒素对我没啥效果。”
“……”都忘了这家伙皮糙肉厚特别耐摔打，还抗毒。

眼见着这队猎尸小队没有中招，这边躲藏在灌木丛中的劫匪已经窜了出来，前头的两个壮汉手上端着□□，其余十个手上都是木棍农具，气势汹汹地拦在了车子前。
“这种武装力量……”容子桀皱着眉头评估道，“战斗力低下，效率不佳，哪怕是抢劫也应该配备更好的装备，这样才能提高安全系数增加收益啊，这样的武装很容易被目标逃脱甚至反打劫，只要先处理掉拿枪的两人――现在的枪支持有率这么高，普通的猎尸小队大多都有枪，战斗起来完全不是他们的对手，难道他们有什么后招？”

祝鹤鸣回头瞄了他一眼，心想这家伙才是最合适当土匪头子的吧。
其实哪怕是猎尸小队也未必人人配备枪械，而且这条道路崎岖，只要转过这个弯道前方是一片被人为挖开的下陷带，只要车子冲下去就开不上来了，这时候埋伏的人趁乱干掉人数不多的猎尸小队就轻而易举了，一般来说他们甚至不需要射杀猎尸人，只要用枪迫使他们放下武器就行，如果直接一梭子子弹打过去万一打坏了车子或者爆胎了……这里可没有换胎的地方。

容子桀直接开了防御系统，周围浮现出一层淡淡的金色防护罩，以前倒是没见他拿出来用过，其实是他最近回母星带回来的――他觉得地球的危险性超过他的预计了。
“这是禁制结界吗？你们那里也有吗？”左清晏好奇地问道。
“按照你们地球的话来说应该类似于等离子防护罩，具体的涉及母星机密，我不能透露，虽然挡不住核弹，但是子弹是没问题的。”容子桀再次企图炫耀一下母星的科技。

“等离子？那玩意儿我只能想到彩电。”祝鹤鸣嘀咕了一声，一脚踹开车门走了下来。
容子桀很失落，地球人真是太缺乏好奇心和求新意识了。
“别乱动，交出粮食和武器，留下车子，你们可以走了。”一个端着枪的大汉将枪对准祝鹤鸣，

祝鹤鸣忽然诡异地笑了起来，笑声还是古怪的桀桀桀式笑法。正太脸配上反派boss的笑声实在太诡异了，劫匪们显然不大擅长对付这种突发状况。车上的同伙都一脸看好戏的表情看着下车的少年即兴发挥，丝毫没有良好的团队合作意识。
“有没有觉得身上有点痒，尤其是背上，好像有好多好多虫子爬来爬去？太痒了，枪都会端不住的……”祝鹤鸣阴测测地说。

劫匪们忽然狂笑了起来，倒在地上翻来滚去，笑声迅速从欢欣鼓舞迅速往撕心裂肺发展，左清晏听得心里发虚，觉得这群人简直要把心肺都笑出来。
“这是啥？含笑半步颠？”左清晏嘀咕着。
“痒痒粉。”祝鹤鸣得意洋洋地说道，“这玩意对人可好用了，一洒一个准――只要风向没错。”

“对丧尸无效。”容子桀补上一句。
鹤妖立刻萎靡了，妖精和修真者也不怕这个，灵力妖力会附着在体表挡住粉尘，显然这种药粉也是包含在“粉尘”范围内。
好在这只经常被同类打劫的鹤妖非常擅长自我安慰，现在已经把心态调整好了，他挨个儿搜身过去，从这帮笑得满地翻滚喘不上气的劫匪身上摸出了一大堆东西：干粮，匕首，柴刀，子弹，甚至还有一些绳子。

“大……大爷，你……大爷……”在地上乱滚的壮汉努力抓住祝鹤鸣的脚踝，但是因为笑得停不下来，被祝鹤鸣一挣就挣开了。不过他的内心还是很得瑟的，从来被人叫“小子”还没被人叫过“大爷”。
结果，劫匪们只是因为喘不上气，愣是折腾了半分钟才把一句话完整地吼完：“你……你大爷的……”

暴走的祝鹤鸣立刻一人一脚踢过去，踢完了解气了才气呼呼地回到车边。
“你们说怎么办？”祝鹤鸣对怎么处理劫匪没经验，他从来都是被打劫的那一个。
左清晏正在用阿呆的藤蔓编麻花乐此不疲中，头也不抬地回道：“绑起来喂阿呆。”
“……太残忍了，修道之人要心怀仁念，不然渡劫的时候肯定被雷劈死。”祝鹤鸣说。
“天劫？那玩意儿我肯定碰不到的，资质有限。”左清晏倒是看得很开，“阿呆吃不了这么多，其他的给你炼丹好了。

“……我才不用人炼丹呢，那是心术不正的人才会做的！你好歹也是个名门正派，虽然是散修谷，但是也不该做这种妖道才会做的事情啊，你师父怎么教你的，要心存仁念！”祝鹤鸣义正言辞道，甚至脸都鼓红了准备和这个没有三观的修真者理论一番。
左清晏瞥了他一眼，微笑道：“阿鸣，认真你就输了，我只是开个玩笑罢了。”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
强盗很痛苦
                            

                                                        

                            

                            二十六强盗很痛苦

事实上祝鹤鸣确实在左清晏“不经意”的调戏下完败了，耷拉着脑袋看着屠非：“你比较有经验，这种时候怎么处理？”
一直闷不吭声的屠非说：“这就要看你想达到什么效果了，杀鸡儆猴的话绑起来吊到树上――扒光效果尤佳；杀人越货的话就杀掉喂丧尸。”

“……”祝鹤鸣在心里默默感叹了一下这年头修真者一个个都比妖精还凶残。
他们也没什么深仇大恨，祝鹤鸣还是选择了前者，当然扒光还是没敢，只要是因为这群劫匪笑得太淫|荡，还一直不停地扭来扭曲在地上乱蹭，看一群穿着衣服的精神病总比看到一群赤条条的精神病感觉好些。要挨个儿将这群在地上乱滚的家伙绑起来也挺困难，还是左清晏发挥了一下仁爱精神，抛出几粒种子把这群劫匪都绑起来了。

“你最好用绳子再捆一圈，种子里注入的灵力耗光就会枯萎，我可没兴趣持续注入灵力，太浪费了。”左清晏提醒道。
祝鹤鸣手脚麻利地将十二个大汉倒吊在了树上，再来几个“天降甘霖”给这群劫匪洗洗澡，冲掉他们衣服上的痒痒粉，因为法术效果奇差，简直像使用洒水壶浇水，这群倒霉劫匪又足足笑了五分钟才涕泪横流地停了下来，一个个看起来模样凄惨。

估计得有一半人以后听到笑声就会两股颤颤，剩下一半人则会四肢痉挛口吐白沫。
这就是多么粗暴的精神伤害啊，还好现在也没处打官司索赔。
“现在怎么办？地上这么大一个坑，车子根本开不过去。”祝鹤鸣看着公路转弯后的那个大坑发愁，这群劫匪太没人性了，这坑进去是下坡，上来就是垂直的90°壁垒了，还有两米高。这个坑还挖得忒霸道，整个路面都被挖翻了，根本绕不过去。
“他们既然也打劫车子，肯定有办法通过这条公路回到聚居地……”容子桀默默下巴环顾四周，一边思考着。

“难道他们有起吊机？”祝鹤鸣猜测道。
“起吊机？听名字是起吊重物的机械吧，大型机械耗油量都很大，就目前的数据推算这种小聚居地不可能有这种大型机械。”容子桀不赞同。
“那找上十个二十个人一起把车子抬上去？”祝鹤鸣又猜测道。

“……麻烦回答问题前请稍微动一下脑子，别学左清晏。”容子桀委婉地驳回了他的猜测。
左清晏打了个哈欠从车里站了起来遥遥对被倒吊在树上的劫匪们发问：“喂，你们平时是怎么把车子拖上去的？”
劫匪们面面相觑，就是不吱声，当然不排除他们是因为刚才笑多了面部神经僵硬，吱不出声了。

左清晏啧了一声，一把将花盆里的食人花粗暴地拔了出来，食人花十分配合地将根系都缩了起来，还不老实地企图咬左清晏。它的主人早就发现了它的企图，抓住它的藤蔓抡铁饼似的转啊转，阿呆老实了，又缩头缩脑地把自己团成了一团。
左清晏还真转上瘾了，嗖地一声将阿呆抛到了承载了多个劫匪的那棵树上，顺利降落的阿呆抖抖藤蔓抖抖花苞又舒展开来了，一闻到这么多人味儿立刻兴奋地用藤蔓绑住猎物，一个一口咬过去了――小东西忒贪心。

“放心，最多麻痹一下，咬不死的。”左清晏对有些不安的祝鹤鸣说道。
“真的？”祝鹤鸣不大相信的样子。
“我被它咬了好多年，这不活得好好的？”
“……你是修真者啊！会被植物咬死那就是天下第一的笑话！”
“好像也对……”

那边的劫匪顿时哭爹叫妈的，生这么大还没见过会咬人的花，娘类，肉都被咬下来了。
“灌木丛里有木板啊，铺上就行！哎哟，别咬我了！这什么东西啊？！”
左清晏得瑟地对同伴笑啊：“看，这不就结了，最烦你们这些整天思考的人了，讨论来讨论去一点成果都没有。”

两人瞪他，左清晏毫无压力，跳下车就把阿呆给扯回来了，阿呆舍不得刚到手的肉，死活挪动着不肯撒手，一人一花扭打了起来，最后左清晏烦了，直接金丹聚气在指尖凝出一撮丹火――俗称三昧真火，阿呆怕了，将自己缩了起来老老实实地被左清晏揪了回去。
“看不出来你还有点本事啊，三昧真火诶，你不是木系的吗？”祝鹤鸣嘀咕道。

左清晏乐了，语重心长地说道：“小子啊，这就是你不懂了，三昧真火是金丹期修真者都会的，和功法属性没关系，其实就是丹火。你知道是哪三昧吗？”
祝鹤鸣被鄙视了，此刻气鼓鼓地瞪着他胡说一气：“橘子味，菠萝味，草莓味！”

左清晏笑倒在地乐不可支，只好抓着阿呆使劲摇，食人花不堪其扰，咬了他一口。
一番努力后车子终于倒车出了陷阱，几人搜索了附近的灌木丛，找出了几块又宽又长的木板在陷阱上铺好，终于可以开车了，越野车太重，开过去的时候木板咯吱咯吱响的，真怕它断掉。
“那些人怎么办？”祝鹤鸣指着被掉在树上不停求饶的劫匪们，现在气也出了，人也爽了，他倒是很不记仇。

“吊着呗，肯定会有人来救的。”左清晏撇撇嘴说。
“万一被丧尸啃了呢？”祝鹤鸣不大放心地问。
“出来混的，总是要还的。”左清晏想起大漠商队的方宾说过的话，此刻故作深沉地模仿着他那时的口气说道，倒是有几分沧桑的语重心长的味道。

“还个屁！要还你去还！”祝鹤鸣踢了左清晏一脚，气呼呼地跑下去给劫匪们松绑了。
左清晏啧了一声，自言自语：“小孩子就是不懂事。”说完摸了把花生出来一颗一颗地剥了吃，一副过来人的样子。
车上俩男人都是用眼角扫他的，以示自己的不屑之情。

左清晏没脸没皮毫无顾忌，磕吧磕吧啃着自己的花生，末了还问：“你们要来点吗？”
屠非和容子桀俱是摇头。
“不懂得享受生活的家伙。”左清晏做了如是评价。
那边祝鹤鸣正在劝劫匪们放下屠刀立地成佛，一边告诫他们自己劳动生产的重要性，打劫他们充当绿林好汉的危险性，左清晏又啧了一声：“这家伙是妖精真是太可惜了，合该去当戒律长老。”

屠非瞥了他一眼不咸不淡地反问道：“是比你厚道多了。”
“大侠啊，这年头好人不长命啊。再说你也不是什么好人，阿鸣都和我告状过了，你是怎么打劫他的。”左清晏笑笑说。
“……那是借，我会还的。”
左清晏撇撇嘴对容子桀说：“借我两百个白色晶核，会还你的。”
“滚。”容子桀字正腔圆回他一个字
左清晏回头对屠非笑：“看吧，被借钱的人总是不那么乐意的。”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
加油站小憩
                            

                                                        

                            

                            二十七加油站小憩

车子继续往前开，祝鹤鸣把玩着刚打劫来的装备爱不释手，开车的重任就这么交给了驾龄不足半小时的容子桀――这家伙没开过地球的车子，除了把车子买好并开回来的那一路。
“去前面那个聚居地借宿？”左清晏问道。

“你想去劫匪窝最好别拉上我。”容子桀冷冷回道。
“啊……原来那是劫匪窝啊。”左清晏显然之前根本没想过这群劫匪的来历。
他一贯的脑细胞匮乏让容子桀丝毫没有不适应的感觉了，要是这家伙事先能想通那才是怪事。

“那今晚露宿吧。睡袋还我。”容子桀一手握着方向盘一手伸在左清晏面前索要那个睡袋，之前遇上那群来历不明的黑衣人，他的睡袋能量耗尽，逃走前被左清晏顺手塞进了他的乾坤袋中，这厮显然揣着明白装糊涂，一脸忘记了的样子。此刻他的乾坤袋里应该还有大米猪肉罐头若干，想把吃的要回来的可能性……容子桀已经不作考虑了。

天快黑了，容子桀开着车子到了一个被偷光了油的加油站附近停好，四人下车将这个被洗劫了无数遍的加油站又洗劫了一遍，一无所获，被褥被抢走也就算了连床板都没剩下！
于是四人只好照旧，容子桀给睡袋换了个能量晶核（母星产的那种），他倒是想用丧尸晶核替代一下，奈何仪器无法识别。屠非一直安安静静地坐在墙边，吞了归元丹恢复灵气外加缓慢修炼，祝鹤鸣在心疼被打劫走的丹药怨念地盯着屠非，最后还是默默照顾木生界戒指中的仙草去了。

“要我帮忙吗？”左清晏上前问道。
祝鹤鸣点点头，将戴着木生界的手按在了左清晏的手上。
一瞬间左清晏的神识似乎全数被这个法器吸纳，再一睁开眼就发现眼前不再是加油站，而是几片药圃。

“这里。”祝鹤鸣和他并肩站，指了指药圃，“这里大多是炼制归元丹的灵草，还有一些仙草能够炼制寒髓鳞、碧髓丸、天灵子、清蕴丹……可惜本来七集丹里我也只能炼到第三集枯青丹――现在因为材料所限恐怕也困难了。”祝鹤鸣有些失落，木生界里的仙草还是他在玄灵真人身边的时候负责培养的那些，珍贵的仙草都是在门派严管的药圃中，容不得他插手，自然手头上也没有。

“我要做什么？给这些仙草松土捉虫？”左清晏挠挠头问道。
“你种的仙草长虫吗？”祝鹤鸣鄙视地看了他一眼。
“……我还种点其他的，比如食人花什么的，一时忘了。”左清晏干笑了两声说道。

他家阿呆可是要长虫的，刚种出来那会儿虫子特别多，他拿了双筷子一只一只夹出来喂给阿呆吃掉了。这朵食人花还是在散修谷的时候一个前辈在研究杂交的时候不知怎么弄出来的――左清晏怀疑他把动物和植物搅和在一起才弄出这么个肉食性植物来。

阿呆非常不听话，喜欢咬左清晏，可是左清晏养了它这么多年舍不得丢掉，哪怕去闭关都只是将灵力从阿呆身上一抽，食人花立刻恢复到了种子的状态，只要左清晏给它输送点灵力就立刻活蹦乱跳。他也不知道这株植物怎么这么奇怪，平常的植物只要一停止输送灵力就立刻枯萎了，而它被抽干了灵力却只是退化回到种子状态。

“想什么呢，快点干活。”祝鹤鸣扯了扯左清晏，拉着他去药圃帮忙了。
左清晏灵力总量少，通俗的来说就是蓝少，给仙苗儿挨个儿送灵力很快就灵力亏空了，只得眼巴巴地看着祝鹤鸣希望他能赐药。祝鹤鸣嘀咕了一句：不经济。还是从小瓷瓶里倒出几颗归元丹让左清晏服下打坐恢复灵力了。
受到滋润的仙草一株株都翠得发亮，抖擞着枝叶看起来倍儿精神，祝鹤鸣上前去探了探它们的活性，终于满意地点点头。
“不错，就是你灵力太少，按理说金丹期的修真者灵力总量不至于这么匮乏啊。”祝鹤鸣说。

“不知道，反正我就这么多，攒起来慢用起来快，御剑只能飞一炷香的功夫。”左清晏有些失落的样子，垂着脑袋丧气地说道。祝鹤鸣拍拍他的肩膀准备安慰他一下谁知这家伙抬头又是一张笑脸，“不过种点吃的也够了，你看。”
他的手里攥着一把花生。
“要不要尝尝？”
“……我总算知道无可救药的贫穷废柴乐天派是什么样的人了。”
左清晏剥花生塞嘴里毫无压力地说：“当然，我这样的嘛。”

“还不赶紧去修炼！”祝鹤鸣拖着左清晏的袖子就把他拉出了木生界，眼前画面一晃，两人又回到了加油站中。方才只是神识进入了木生界中，两人在别人看来只是发了一会儿呆。
“修炼啊，啧，多没意思啊。”现在没人用不给饭来威胁他好好练功了，外加外部环境限制，左清晏除了灵力耗尽的时候会去打坐，其余时间就发发呆吃吃东西，整一不务正业。反观屠非，同样是修真者他基本整日就是在打坐凝聚灵气，哪怕现在灵气如此稀薄。

天黑了，屠非弄来了一些木板生火，祝鹤鸣在加油站附近布了一个小型的阵法，还自己贡献了一个锅子煮点蘑菇汤――蘑菇还是他从木生界的枯木上采下来的。
左清晏友情提供了一个猪肉罐头，还问容子桀：“这个算你的，你给我的佣金要照付。”
容子桀叹了口气：“好像我所有的粮食都在你那里吧。”
“哪有，你明明有私藏的，别以为我不知道前面几个据点你用大米换晶核来着。”左清晏反驳道。

“……你那里有我三十三个猪肉罐头，算你一个月的佣金好了。”容子桀也不指望虎口夺食了，只好顺水推舟将那些猪头罐头当佣金提前预支给左清晏了。
左清晏满意了，用“金刚大力指”粗暴地戳出一个洞来，扒开罐头盖子，将肉倒入蘑菇汤中。

“你平时就是这么开罐头的吗？”祝鹤鸣看得目瞪口呆。
“还能怎么开？这玩意儿都没个缝。”左清晏疑惑地反问道。
容子桀暗忖他是参考了地球的罐头样子让母星的工厂那里照着这个模式生产以便针对地球出售，他甚至体贴地连罐头起子都带来了不少准备捆绑销售，可惜罐头没怎么卖出去就被左清晏打劫了不少。

“……算了，你爱怎么开怎么开吧。”祝鹤鸣不欲与左清晏争论这种问题，专心往蘑菇汤里加佐料。
一直安安静静地坐在墙角的屠非忽然站了起来，警惕地看着阵法以外。
“怎么了？”祝鹤鸣抬头问他。
“有丧尸，还有一群人类。打起来了。”屠非说。
“要去救吗？”祝鹤鸣立刻开始忧心忡忡。

左清晏已经半张脸贴到锅上了：“吃完再说。”
这个缺乏人道主义思想的同伴引起了祝鹤鸣的极大不满，他哼了一声拉起屠非说：“你不去我们去。”
左清晏捞过勺子咻咻地喝起了汤：“你们先走，我们殿后。”

“……”祝鹤鸣更响亮地哼了一声，扯着屠非的胳膊就将他拉走了。
“汤咱们三七开，你三我七。”左清晏对容子桀说。
容子桀无所谓地说：“随便。”
两个没良心的家伙围着锅子喝汤，可怜的鹤妖又为人作嫁了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜袭
                            

                                                        

                            

                            二十八夜袭

是夜，一群衣衫褴褛的大汉们趴在草丛里远远盯着公路对面的加油站。
从这里看去墙壁后面有火光，那群开着车子无比嚣张的反打劫家伙肯定在加油站里面升了一堆篝火――这群没有防火意识的家伙。

“老大，我们现在要冲上去吗？”一个三角眼的大汉小声问领头的那个劫匪。
老大摇摇头：“白痴，老二都回去叫人了。现在喊打喊杀地冲上去他们开车跑了可咋办？有事没事多用用你的猪脑！省得锈得跟猪头似的！”
挨骂的三角眼的汉子挠挠头嘿嘿笑了一声，小声嘀咕：“我倒指望来个猪头，一个多月没沾到油腥，可馋死人了。”

“干完这一票大的去白云营地换点肉，大家伙儿也能好好吃一顿。”
这一提议立刻受到众人的响应，大家情不自禁嗷嗷地低吼了几声。
不管是人类还是丧尸，在这种时候对于肉食都处于一种饥|渴的状态。
众人吼完了又安静了下来，好在现在已经是秋季了，蚊子因为寒冷和绝食早就死光光，不然一行人又要饱受蚊虫叮咬之苦。只是风有点大，吹得草丛和灌木哗哗响。

埋伏在末尾的一个大汉被踩了一脚，立刻不满地低喝了一声：“小声点，别乱走动，配合组织要求，赶紧趴下！”
踩了他的人迟疑了一下，似乎在确认他的位置，然后立刻兴奋地大叫了起来，是的，大叫了起来：“嗷嗷嗷――――”

“娘类，丧尸啊――！”
趴在草丛里的劫匪们立刻乱作一团，七手八脚地爬起来夺路而逃，开什么玩笑，手头的武器都被打劫走了还能和丧尸对啃不成？
队伍立刻慌作一团，骂娘的骂娘跑路的跑路，个别运气不大好，被灌木丛绊了一下，立刻又趴倒在地，连滚带爬地逃离现场。

一开始被丧尸踩到的那个倒霉劫匪此刻已经被丧尸按倒在了地上，丧尸散发着腥臭味道的牙齿狰狞地显露了出来，努力往他脖子上凑，大汉用力掐住丧尸的脖子――他已经忘了这玩意儿是掐不死的，但是阴差阳错的，丧尸被他爆发的手劲抵住了，愣是没法挣脱他的手咬到他。
人毕竟有力竭的时候，大汉已经有点顶不住了，丧尸的力量太大了，只要他一不小心就会被狂暴的丧尸挣脱，一口咬上他的脖子。

就在这时只听嗖地一声，一根树枝已经插在了丧尸的后脑上，丧尸嚎叫了一声，终于倒下了。
屠非和祝鹤鸣站在一旁，方才正是屠非施展了一把御树枝叉丧尸的好剑法，将企图推倒大汉的丧尸给一剑穿脑了。
被丧尸如此近距离猥|亵过的大汉此刻还有点没回过神，直到祝鹤鸣上前一脚踹飞了趴在他身上的丧尸这才回过神来。

“你你你们……”
“对，就是我们，大半夜蹲在草地里乱搞什么呢？被丧尸发现了咬死活该！”祝鹤鸣恶狠狠骂道，又踹了大汉一脚，“还不起来？”
大汉连滚带爬地从草地上站了起来，然后飞也似的逃走了。
祝鹤鸣有点丧气地看着屠非问道：“我很可怕吗？”

屠非看看他那张正太脸，又回忆了一下不久前他勇对十二大汉并将其一一吊在树上的壮举，觉得这人跑得不冤枉，至少审时度势的眼光没问题。
显然来寻觅食物的丧尸不止这么一只，随着劫匪们跑路时发出的惨叫丧尸们也纷纷嚎了起来，拖动着两条腐烂的腿脚老鹰捉小鸡似的追着人肉跑。

屠非又折了一段树枝，刚才那段削好的木剑在他专心修炼没注意的时候被祝鹤鸣烧火棍用来拨柴火了，拨完还塞在火堆中当柴火处理了，现在他只好再这一段树枝当剑。
好在高手的战斗力永远不会因为武器质量低劣而归零，屠非还是一根树枝闯天下，挨个儿在丧尸的脑袋上穿孔。
丧尸们通常是嚎叫一声扑上来，被戳倒在地死掉，然后非战斗人员祝鹤鸣就会拔出匕首来挖晶核。

今天的丧尸有些奇怪，劫匪们跑开后它们追了一小会，忽然像是收到了什么命令似的，齐齐停了下来转而将屠非和祝鹤鸣围了起来。屠非皱了皱眉，心下有些奇怪，今天的丧尸不大对劲啊。
“咱们先突围吧！”包围圈越来越小，祝鹤鸣左躲右闪地从丧尸的牙齿下逃生，一边拉住屠非的腰带说。

屠非二话不说拉起他一跃出了丧尸圈，在附近一棵高树上稳稳立定。
正凶猛地围啃圈中二人的丧尸们一瞬间失去了目标，茫然地对望着对面的丧尸，最后嗷嗷了两声又散了开来。

可是即便是散开了也不是漫无目标地游荡，而是三五成群四处走动，似乎在寻找失去踪迹的二人。
“怎么回事？我觉得它们好像……有智慧？”祝鹤鸣震惊了，这群丧尸的模样与普通的丧尸并无区别，都是拖着缓慢腐败的身躯用眼白看人，闻到肉味就蜂拥而至活，还嗷嗷叫个不停，像打了鸡血。可是它们今晚的行动却好像有智慧一般，一开始默不作声地接近了埋伏在这里的劫匪，途中没有发出闻到食物味道的嚎叫，对屠非和祝鹤鸣的围捕，现在的私下搜索，看起来都不像毫无甚神智的样子。

“如果丧尸有智慧……”祝鹤鸣想象着人类的未来不禁打了个寒噤。
“不大可能。”屠非皱着眉说道。
“可是你看它们的行动。”祝鹤鸣俯视着脚下的丧尸们，它们忙忙碌碌地寻找着两人的踪迹，可惜徒劳无功。就算发现了也没什么用，至今他们还没听说有丧尸会爬树的，除非遇上变态的特殊变异丧尸融合者――这类丧尸会抓捕动物并且吃掉，吃掉后就会融合那种动物的部分基因进行变异，所以理论上这种丧尸有无限的变异可能，也许哪天你会遇见一只丧尸拖着蛇的尾巴长着鹿的角有着鹰的爪子……

所以遇上拥有部分猿猴基因的融合者丧尸也是有可能的，但是就算它爬得上来两人也踹得下去。
屠非不说话，默默地环顾四周，黑暗对他的视线没有丝毫的影响。神识像是一张巨网铺展开去，将周围的一切尽收眼底。
“那里，有东西在操纵这些丧尸。”屠非往东南方一指，眼神冷厉杀气腾涌，一派藐视众生的高人气质――如果他手上的树枝换成一把宝剑效果会更好些。
“走吧，去看看。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
指挥者
                            

                                                        

                            

                            二十九指挥者

趁着月黑风高，屠非带着祝鹤鸣在空中御剑而行，顷刻就到了东南方的小山丘后。
从半空中俯视，这一片丛林丧尸密集，屠非找不到合适的地方落脚，只好在树上落下，树下的丧尸闻到了人味儿立刻嗷嗷叫了起来，虽然爬不上树但是却还是锲而不舍地拿身躯力抗大树，碗口大的树干被撞得摇来晃去，眼看就要顶不住了。
屠非只得再拉着祝鹤鸣换了棵粗壮点的树落脚。

下面的丧尸十分密集，此刻兴奋地像是在开派对，可惜这些普通丧尸还真奈何不了树上的两人。
“嗷嗷，我们也来了！”半空中传来一声大吼，左清晏摇来晃去地御剑而来，忽上忽下的飞剑坠得最低的时候简直贴着丧尸的脑袋飞过去，飞剑上的左清晏一脸亢奋，而容子桀铁青着脸一副强自忍耐的样子。

“找棵粗壮的树落下，别掉到丧尸堆里去了！”祝鹤鸣看得一惊一乍地，指手画脚地瞎指挥着。
左清晏左看右看，最后找了棵结实的树紧急迫降了，飞剑插在树干上动弹不得，左清晏不得不将它□□收回乾坤袋中。
“好多丧尸啊！”这家伙吃饱了还兴奋着呢，此刻啃着花生俯视下面七手八脚胡抓乱挠着树干的丧尸心情大好。

“你不是见死不救吗？”仙鹤拿眼角睨他，撇撇嘴说道。
左清晏奇怪地看了他一眼：“反正你会去救啊，只要带上屠非就什么问题都没有，锅子放在那里不就烧干了吗？总得分工合作啊，你这人真难相处，一点团队意识都没有。”
仙鹤的牙咬得克吧克吧响，简直恨不得生啖其肉。

“小心点，这里藏了一个能指挥其他丧尸的家伙。”屠非提醒道。
“是同行吗？”左清晏问。
“不知道。就算是也肯定是魔修。”屠非皱着眉说道。纵尸这种法术大多是黑巫和魔修擅长的，普通的修真者是绝不会涉及这一类禁术。
“会不会是变异丧尸？”容子桀思索了片刻问道。

“不清楚，我用神识查探了这一片区域，发现有特殊的能量波动，像是精神控制，所以就和祝鹤鸣来这里看看。”
“没听说过有智慧的丧尸。但是谁也不知道这些东西会不会继续变异下去，说不定哪天咱们就能见到吹着电扇看着电视还和同伴痛骂垃圾编剧的丧尸了。”祝鹤鸣被自己的想象惊到了，立刻闭上嘴。

左清晏无所事事地蹲在树上往下面丢种子和丧尸们玩捆绑游戏，容子桀两手各一把□□，还拿枪敲了敲他的头：“省着点用，别关键时刻又出什么幺蛾子。”
对面树上的祝鹤鸣笑了笑说：“容大哥你地球话说得真不错。”
这年头ET都不好辨认了。

容子桀懒懒地瞥了他一眼道：“我记得这叫普通话，地球的语言种类太多，我一时间无法全部涉及，时间和条件都不允许。”
祝鹤鸣摸了摸鼻子无奈道：“没办法，一和ET说话我就不自觉代表地球了。”

容子桀瞥了左清晏一眼，之前他一直是拿这家伙当参考来代表地球的，显然不大合理。
枪声接连响起，仗着作弊一般的无限子弹枪支轰杀丧尸显得毫无难度，容子桀靠在树上挨个儿给丧尸们点名，没一会儿就把树下这一片的丧尸清理干净了。

围在一起的丧尸像是知道了这种武器的可怕，四散了开来，还尽挑树后这种不好下手的地方躲，容子桀仗着枪法好，只要丧尸冒出脑袋就一定爆了它的头，最后丧尸们齐齐把脑袋藏在了树后，身体反而大大方方露了出来，可惜打在其他地方对丧尸无法造成致命伤害，容子桀兴致缺缺，靠在树干上发呆。

“这个可比屠非的树枝给力多了。”左清晏对容子桀的枪有点兴趣，盯着他的枪看。
容子桀丢了一把给他看，左清晏拿在手里把玩，学着他的样子打开了保险栓然后指着容子桀。
“……挪开点。”被人拿枪指着容易神经紧张。

“哦。”左清晏把对准容子桀脑袋的枪指向了地面，一扣扳机，后挫力让他晃了一下，显然不知道原来轻轻一下还会有这种后挫力。
“不好玩。”左清晏一语给杀伤性武器做了评价，自己又摸出几个藤蔓种子丢下去捆丧尸。藤蔓十分听话地来到了树根附近，将躲在后面的丧尸一个个拖了出来，左清晏犹不满足，将阿呆也带上了，在花盆里窝得正舒服的阿呆再度被扯出了花盆，一飞冲入了丧尸中，阿呆立刻用藤蔓将丧尸捆住了，还咬来咬去，可惜麻痹的毒素对丧尸不起作用，它只能生啃了。

容子桀则在树上找了个合适的位置坐下，开始扫描周围丧尸辨别变异者，不到一分钟结果就出现了。
“的确是变异丧尸，这里往东一百米的那两棵大树后有一只丧尸，脑中的晶核发出无法识别的射线，疑似是在指挥其他丧尸；注意，它旁边还有一只变异丧尸，并不是普通的变异丧尸……无法确定有什么特殊能力，但是看起来和普通丧尸有区别，它们周围还有不少丧尸，都是普通丧尸。”

“往东一百米啊……”左清晏啃了一个种子，摸出飞剑准备去解决了那个智慧丧尸。
“我和你一起去。”屠非说。
两人御剑而去，果然不到一百米就发现有两颗树，因为生得太靠近缠在了一起，远远看去像是一棵树，树后躲藏的丧尸像是感觉到了危险的临近，发出了一声有别于嚎叫的尖锐叫声，声波袭耳，搅得人耳膜发疼。
屠非不耐地运起法决，手上一截小小树枝顷刻间被锐化成了一柄势不可挡的神兵，利刃呼啸而过，大树瞬间被击碎，断裂成几截的粗壮树干轰然落在地上。
一道黑影以迅雷不及掩耳的速度踏过最近一棵大树的树干袭来，如同炮弹一般撞上左清晏，关键时刻左清晏敏捷地闪身一避，黑影擦着他的身体掠过，护体真气爆出，淡青色的光芒像是利箭一般齐齐向黑影扎去。

黑影被青色气箭轰了个正着，唰地一声落在了地上。
周围的丧尸被指挥者召唤到了此处，将地面占领，左清晏和屠非只能在空中无法降落，狡猾的指挥者隐入丧尸群中，不断往后撤离。
“想跑？”屠非冷笑一声，被他用神识锁定了的猎物岂有如此容易逃脱的可能？他灵力一聚，凝气于枯枝上，脆弱的枯枝被赋予了强大的灵力一时间金光四溢，照亮了这一片黑暗。

左清晏追着落地的黑影御剑飞离，黑影的速度极快，如果不是御剑术根本无法跟上，黑影逃开了几百米来到一处空地，左清晏也追到了此处，灵力已经不够用了，他撤下御剑术落到地上，警惕地看着空地上的黑影。
黑影约莫两米高，关节处长出了尖锐的骨刀，指甲尖利狭长，看起来像是二次变异丧尸，可是又不完全像，至少二次变异丧尸没有这么匪夷所思的速度。

左清晏不动声色地拈了几粒藤蔓的种子注入灵力，一半丢在自己脚边，一半握在手中随时准备掷出。忽然他想起曾经还收集过几颗爆炎花的种子，立刻用神识在从乾坤袋中搜索，握了几颗在另一只手上。
黑影不知为何一直没有动，就在此时远处传来指挥者的一声尖叫，变异丧尸瞬间化为一道黑影以肉眼难以捕捉的速度直扑左清晏。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
疾行者
                            

                                                        

                            

                            三十疾行者

黑影的速度不可谓不快，可是在左清晏眼中也并非难以看清，他手指一弹，手中数颗爆炎花的种子激射而出，这种生长在火山口的植物吸取着火山灼热的地气，种子内火系力量极其嚣张霸道，借着左清晏灵力催化的作用在击中变异丧尸的那一刻就轰然爆炸。
左清晏身上的护体真气自动弹开，帮他挡住了汹涌的轰炸力量，脚下的藤蔓也同时暴起，像是锁链一般奔向变异丧尸。

站在藤蔓中央的左清晏闭上眼睛凝神静气，神识锁定丧尸，然后用灵力精准地控制每一根藤蔓的力量和速度，将变异丧尸团团围住，同时持续注入灵力增强藤蔓的力量，铺天盖地的藤蔓像是一座绿色的囚笼，将里面的变异丧尸团团围住，变异丧尸关节处的骨刀唰地弹出，将最近的企图绑住它的藤蔓割断，可是更多的藤蔓还是缠了上来，从四面八方，无孔不入地侵占着变异丧尸的活动范围。

如果藤蔓能攻击就好了……左清晏遗憾地想。
灵力快要告罄了，左清晏不再迟疑，在空中张牙舞爪包围着变异丧尸的藤蔓一瞬间扑落下来，将左突右支，速度完全被藤蔓限制住了，此刻被一拥而上的藤蔓捆成了只粽子。
密密麻麻的藤蔓将这只速度惊人的藤蔓完全淹没了，此刻它看起来更像是一只绿色的茧，完全动弹不得。

远处的指挥者在一声凄厉的尖叫后就再没了声响，只怕是被屠非叉了脑袋，左清晏也不再迟疑，用一根藤蔓拖着绿茧向屠非的方向走去。
路上还听到了枪声，容子桀也从树上下来帮忙了，左清晏将粗壮的藤蔓抗在肩上，纤夫似的拖动着绿茧回到了之前指挥者藏身的地方。

屠非也回来了，枯枝上插着指挥者的脑袋，见到左清晏回来了就将指挥者的脑袋丢给了他：“挖一下晶核。”
左清晏哦了一声，掏出匕首挖，原以为会是一颗黄色晶核，没想到撬开头破碎的头盖骨后里面竟然埋藏着一颗鲜红的丧尸晶核，在糯白和污红的秽物中显得晶莹剔透。
祝鹤鸣也来到了这里，好奇地蹲下来看这块截然不同的丧尸晶核，不规则的外形下内部流动着的红色液体让它美丽而残忍。

“猪血豆腐汤。”左清晏瞥了一眼被撬开的丧尸大脑说道。
祝鹤鸣被恶心了一下，咽了咽唾沫恨恨地瞪了他一眼。
容子桀还在不远处收拾残余丧尸，其余三人很没良心地任他一个人来，还是祝鹤鸣稍稍担心了一把：“容大哥一个人没事吧？”
“死不了，你看他玩得多开心啊。”左清晏笑眯眯地说。

“……玩？”祝鹤鸣忍不住反问，和丧尸搏斗算是玩吗？这游戏也太考验人了。
“躲猫猫。”左清晏说。
“……”
确实，借着树木的天然屏障精确跑位寻找合适时机出手猎杀丧尸，还要小心自己不要被躲在树后的丧尸啃上一口，的确有点像躲猫猫。容子桀借着墨镜的夜视效果和地形扫描，对这一片区域的丧尸了若指掌，对付这些僵硬迟缓活死人自然不在话下。

“那是什么？”祝鹤鸣发现了左清晏拖回来的绿茧问道。
“哎呀，差点忘了，我灵力都快没了，屠非你赶紧给这个茧子来一下，里面包了那个变异丧尸。”左清晏一拍脑门说道。
正在抱着手臂站在树枝上cos世外高人的屠非冷冷地看了下来，随手在树桠上攀了一段树枝，手上灵力凝聚，携着澎湃剑气的树枝瞬间破入藤蔓屏障，轰然一声，整个绿茧都被轰成了碎片。

正在和丧尸玩躲猫猫的容子桀被吓了一跳，还以为他们出了什么事，回头一看三人一个站在树上两个蹲在地上，啥事都没有，又专心致志地投入到躲猫猫游戏中。
“看他，多专心啊，这才是咱们需要的人才啊。”左清晏赞叹道。
祝鹤鸣哼了一声故作不屑道：“这年头孔武有力的大多没有大脑。”
左清晏瞥了他一眼，小声嘀咕道：“你离孔武有力也差挺远啊……”
鹤妖一跺脚――跺在左清晏的脚上，气冲冲地跑远了。

“汤已经喝光了，再去烧一锅，咱们回去就吃夜宵。”左清晏还无知无觉地大声对走远的祝鹤鸣喊道。
“毒死你算了！”祝鹤鸣回头气急败坏地骂道。
“就你那下毒技术……”左清晏刚想嘲笑一下这只只会炼药不会炼毒的仙鹤，然后炫耀一下木系功法的好处，结果话说了一半就被仙鹤恶狠狠的眼神逼退了，乖乖吞下了后面的话。

真是没出息的家伙。
其实左清晏在想的是：万一惹恼了祝鹤鸣这个团队后勤人员，关键时刻他不给药，嘴馋的时候不给食――太可怕了！
那边容子桀用科技欺负丧尸，甭管是脑袋钻在树后还是埋在地下，只要是活的丧尸就挨个儿逮出来干掉，枪毙丧尸的任务已经完成，他招呼左清晏去挖晶核。
左清晏总算记起他是被雇佣员工的事情了，拔出匕首去帮忙挖晶核了。
“这得有多少丧尸啊。”左清晏看着漫山遍野的尸体苦着脸问道。

“一百二十七个，好好找，少了一个你负责。”容子桀坐在树桩上发挥资本家的潜质指挥着可怜的雇员干活。
左清晏哦了一声，老老实实地接受压榨。好在修真的眼力都不错，就算有个别遗漏的容子桀也一一指出来了。
“一百二十七个，完成了。”左清晏拿个大袋子装了起来，一整袋地递给容子桀。

“去洗洗。”上面还沾着血沫和脑浆的晶核看起来太恶心，容子桀闻着那种腐臭的味道就有点受不了。
左清晏点点头，十分听话地跑去加油站的洗车店找水洗晶核。正巧遇上祝鹤鸣在那里发呆，两人一起洗洗刷刷把这批晶核都洗干净了。

晶莹剔透的晶核里像是流淌着胶状液体，看起来美得让人心惊，可是这种美丽的东西竟然是生长在丧尸的脑袋里，被黄褐糯白掺杂的脑浆包围着……
仙鹤总觉得他像是忘记了什么事情，此刻看着满袋子的晶核脑中忽然灵光一闪。
“靠，屠非！那个变异丧尸脑中的晶核呢？！！！”加油站里传来仙鹤悲愤的一声惊呼。
屠非抱着手臂靠在树上翻了个白眼。
当然是一起轰没了，笨蛋。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
到达彤沉派
                            

                                                        

                            

                            三十一到达彤沉派

剩下的路程就是祝鹤鸣一路在谴责屠非的浪费行径，那种不知名的变异丧尸用脚趾头想都知道肯定不会是白色晶核。
晶核有点像电池，越高级的晶核能量越持久，功能也越变态。

容子桀手上拿着从指挥者脑袋里挖出来的红色晶核发呆，这种无法分析能量构成的结晶内部蕴含着惊人的能量，母星上发掘的能量结晶和这种丧尸晶核非常相似，但是一个来自于矿脉，另一个确实来自于智慧生命体被病毒感染后产生的离奇变异。

他忽然有个荒谬的想法，也许母星上也经历过这样一次全球爆发的变异，目前发掘出来的能量晶核或许就是数百万年前遗留下来的智慧生命体脑部的结晶……
容子桀嗤笑了一声，大概是昨晚没睡饱，他竟然会有这种毫无根据的可笑想法。当年那些能量晶核给母星带来的灾难几乎毁灭了这个文明，这也是历史无法抹去的悲惨烙印。
“为什么这个晶核会是红色的呢？”左清晏坐在后排座位上，此刻趴到前排的椅背上问容子桀。

“不清楚，就目前我们遇到过的丧尸来看，每一种颜色代表的都是一类变异丧尸。白色的是普通丧尸；黄色的普通变异丧尸，例如初次变异体、二次变异体，甚至三次变异体；红色的是疑似有智慧的指挥类型丧尸；融合者我们目前没有遇见过，听说是绿色的；特殊变异丧尸，也就是各种异能丧尸，它们的晶核是蓝色的。晶核的颜色可能与它们的变异方向有关。”容子桀分析说，“虽然目前的科技无法分析晶核的成分，只能区分其中不同的能量类型和总量，但是其中蕴含了惊人能量已经是毋庸置疑了。至于这种能量的来源……一说是人体潜能，二说是宇宙射线和人体吸收辐射成型，三说是不明病毒对人体的影响，四……说不定和你们修真界的那个灵气逸散有关，现在我们不得而知。”

左清晏听到一半已经耷拉着眼皮瞪着他了，开车的祝鹤鸣也是一脸抽搐，屠非好一些，他一直在发呆，也不知道听没听。
容子桀也知道自己的同伴是什么德行，叹口气在心里郁闷一下自己的理论无人理睬，继续拨弄他的外星科技研究晶核去了。
“唔，应该就是这一带，我记得的。林武村往北有溶洞，通过那里的地下暗河就可以到达彤沉派。现在他们人都走了护门大阵应该也停了吧，我们四个在护门大阵前肯定死就一个字。”祝鹤鸣不安地说。

“你不是来过吗？”左清晏怪道。
“上次是来做客，这次是来做贼，有可比性吗？！”祝鹤鸣郁闷地叫道，“上次是和玄灵真人一起去彤沉派与旧友一聚，大大方方从正门进去，这次呢，咱们可是要偷偷摸摸溜进去啊！”
左清晏咔吧咔吧咬着花生含糊不清地说：“这告诉我们有个靠山多重要。”
一直神游天外的屠非补上一句：“都飞走了。”

没赶上大部队滞留地球的三人面面相觑，最后叹气。
三人将车子停好藏好，这年头偷车的可嚣张了，拿柄大斧子直接劈车门，车门坏了有什么要紧？能开就好。
人在车内的连钥匙一起抢，人不在的……看偷车的技术咋样了，有技术的直接在方向盘下面扒线，正极负极电源线三根，成功点火就开车走人；没技术的就只好蹲点等车主回来再抢了。
再不成直接将车拖走……
总之抢你没商量。

昨夜刚下过雨，四人踩着泥泞的小路转入一片密林当中。走了约莫半小时穿过了树林，树林后是一片山壁浅滩，上面铺着木桥，几人踩着咯吱咯吱作响的木桥穿过了浅滩，前方是一个山谷。
已经是秋季了，山谷里铺满了衰草，岩壁上长着树，看过去倒还是郁郁葱葱的，祝鹤鸣上去扒开山壁上的藤蔓在隐蔽处摸索了一会儿，不知是触到了什么机关，看起来浑然天成的岩壁唰地一声陷了下去，露出黑漆漆的通道。

“就是这里了！”祝鹤鸣庆幸自己没有记错，兴高采烈地对后面的三人招呼。
黑夜对四人的影响不大，踩着长满了青苔的石梯一步步往下走。耳边尽是淙淙的水声。楼梯通道地底，前方是一片地下湖。
“这里有木舟，划船可以抵达彤沉派。”祝鹤鸣介绍说。
地下湖边立着几个木桩，拴着几只小木舟，四人跳上了一艘，荡起船桨就开始划船，因为划船经验不足，一开始负责划船的祝鹤鸣和左清晏两人用力不均，船一直在岸边打转，两人大眼瞪小眼地互看了许久，双双把船桨一丢：“屠非你来！”

屠非拿起双桨，一人划，船顺利地从岸边荡开往前漂去。
左清晏见容子桀一起盯着船桨在研究，不由问道：“你在看什么？”
“计算船桨和水面接触的受力面积、产生的推动力、水面阻力，屠非，你太用力了，再荡慢一些效率会更高。”
“没关系，力气是用不完的。”屠非回了一句。

“嗯……”再度忘了同伴们都不正常人类的容子桀无奈地应了一声。
“这是溶洞吗？”后知后觉的左清晏这才把注意力放到了头顶尖尖的钟乳石上，“那些都是石笋吗？”
祝鹤鸣斜了他一眼：“石笋是长在地上的，头顶那个叫钟乳石，你有见过倒着长的笋吗？”

左清晏默了一下说：“吃人的花都有了，倒着长的笋也未必没有。”
说到阿呆，左清晏将它从乾坤袋里拎了出来。食人花张牙舞爪地扑了上来，被左清晏拎着甩进了水里。
“吃完东西要刷牙。”左清晏义正言辞道，“你啃了多少丧尸啊？赶紧洗洗！”

阿呆惊恐地拍打着水面，藤蔓圈在船舷上努力往船上爬，搅得安静的溶洞内部全是拍水声。
屠非忽然大喝一声：“安静！”
一人一花都没声了，屠非也停下了划船的动作，凝神静气，铺开神识扫过地下湖的每一处。

旋即他睁开了眼睛，神情肃穆：“有东西过来了。”
四人一花都安静了着，溶洞里只有钟乳石滴水的声音，深深浅浅，远远近近，在这一片黑暗之中显得深不可测。
倏然之间，轰然的破水声响起，巨大的浪花险些荡翻了这一叶小舟，一条青色的巨龙冲水而出，如鲜红灯笼的眼珠在黑暗的溶洞内散发出血一般的光芒。
“娘类……”仙鹤哀嚎一声，顿觉眼前一片黑暗。
竟然是条青龙！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
打怪物
                            

                                                        

                            

                            三十二打怪物

小木舟是多么的不可靠，众人在第一时间就领教了。
在青龙的一击下它就分崩离析，祝鹤鸣瞬间化形回仙鹤的模样，在半空中飞过一圈――因为溶洞顶部到处都是钟乳石，它不得不小心翼翼地避开，然后飞回系着木舟的干燥地面上，顺手还拖走了容子桀。

相比而言左清晏和屠非就淡定多了，两人各踩了一块木板在水面上站定，阿呆在水上扑腾着，藤蔓胡乱摔打，终于缠上了左清晏的脚爬上了木板，满身都湿透了，蔫蔫的样子十分可怜，左清晏回头问了一声：“容容，你的睡袋充能完了吗？”
不等容子桀回答，青龙已然再度攻来，青光缭绕，足有碗口粗的射线在整个溶洞内狂轰滥炸，钟乳石不断被震落，左清晏啧了一声，手中十几颗藤蔓的种子弹出企图缠住青龙，刚一出手他似乎觉察到什么，同时神识散开，无数被拉成丝线的神识像青龙探去。

“开什么玩笑？这哪里是青龙了？！”左清晏大叫了起来，“分明只是长满了绿毛的机关兽！”
屠非踩在木板上瞥了他一眼：“有剑吗？”
“你早知道？！”
“废话。”
左清晏郁闷了，他都做好了和神兽决一死战的心理准备了，谁知……

“喏，桃木剑，发霉了，和这个木蛟龙很配来着。”左清晏丢出在散修谷找到的桃木剑一把甩给屠非。
屠非一剑在手气势大增，脚下一沉整个人腾身而起，手中木剑凝聚了金色的灵力宛若神兵，木蛟龙往后一倒尾部瞬间从水下甩出，携惊人之力拍向屠非，屠非在半空中略一闪避，在一株石钟乳上借力一蹬，如同利箭一般射向木蛟龙。
轰然一击，爆裂的剑光与木蛟龙身上的结界一碰撞，整个溶洞都在震动中摇晃，强光让人看不清眼前的战况。

左清晏叹了口气，脚踩木板往后撤，退回岸边。
“你也去帮忙啊！站在这里干嘛？”祝鹤鸣急得直跺脚。
“越帮越忙，屠道友什么道行，我什么道行，元婴期的和金丹期的能比吗？”左清晏斜了他一眼，毫无同伴爱地开始围观啃花生。
鹤妖急地直掐他，正缠在左清晏脚上半死不活的食人花立刻咬上了他，疼得仙鹤哇哇叫。

那边屠非和木蛟龙打得十分热闹，水花四溅金光迸射的，简直像是特效片。
容子桀正在分析木蛟龙的结构和能量构成，这种修真界的产物显然不在科技的理解范畴内，他显得十分困惑。
“打它的关节！关节是弱点！”祝鹤鸣急吼吼地大声叫道。

桃木剑在屠非手中犹如神兵，木蛟龙在水中敏捷地穿梭，屠非紧闭双眼不动如山。
下一秒水面再度暴起，木蛟龙张大嘴喷出青色光线，所过之处地动山摇，如果不是溶洞四周都浮着一层青光只怕此刻早已崩塌，屠非手中木剑一转，整个人腾空而起扑向木蛟龙。
金光迸射，轰然声鸣，水花因为凝聚的灵气而锋锐无比，每一道水花倒像是四射的利箭，左清晏撑开防御结界挡住袭来的水浪。

澎湃的浪花中屠非已然一剑破开木蛟龙的结界，木蛟龙的尾部狂摆，浪花汹涌，可是却无一能触到屠非一丈内。
轰然声中，木蛟龙的头颅发出一声清响，随即环环脱落，每一截都有三尺长，此刻一段段崩裂开来落入水中，水花四起，却没了方才的惊天浪势。
屠非收剑，凝视着水面默不作声。

祝鹤鸣站在岸上大叫了起来：“小心它自毁！”
话音刚落，沉入水中的机关兽内部的自爆机制启动，轰天雷鸣在溶洞内响起，巨响加上回音，整个溶洞的防护结界都爆出青光，让这一片黑暗宛如白昼。
水面惊涛骇浪，地下湖瞬间被蒸发了小半，岸上三人更是苦不堪言，一身湿透不说，耳中也是嗡鸣声一片，一时之间竟然听不见声音。

待一切平息下来，祝鹤鸣大叫一声：“屠非――！”
水面余波未平，屠非安然立于水面，看起来毫发无伤，只是身上多了一件纯黑色的战甲，与他浑然一体，正是他自己的元婴战甲。听到祝鹤鸣的叫喊声他回过头来，对他点点头：“我没事。”
说完他撤下了周身的结界踏浪而归，姿态潇洒，身上的元婴战甲无一水滴，看起来比岸上湿透的三人好多了。

“真没事？你连元婴战甲都拿出来了。”祝鹤鸣亟亟上前查看。
“没灵力了，防御结界恐怕挡不住机关兽聚灵自爆，只好拿元婴战甲挡一挡了，待会儿我重新修补一下就好。”说完把木剑还给了左清晏。
原本岸边的木船一艘不剩，大家一时间也有些脱力，坐在岸上休息。

“可惜那个奇怪的东西爆炸了，它到底是什么？应该是木头制成的机器吧，为什么会有这样的战斗力呢？简直像是最新光脑系统的无人机甲，太可怕了。”容子桀擦了擦脸上的水珠问道。
“它被击败后就会自爆，你想研究也没可能了，不如去彤沉派内看看有没有未被带走的机关兽。”祝鹤鸣说。

屠非吞了一颗归元丹在地上打坐补回灵气，左清晏对机关阵法知之甚少，剥花生吃，他倒是希望彤沉派里面有点吃的，每天只能吃到花生和藤蔓种子实在是吃腻了。
“那条木蛟龙看起来真像是青龙啊，刚才我差点被吓死，没想到木蛟龙都要上漆？太有欺骗性了。”祝鹤鸣心有余悸地说。
左清晏剥着花生嗤笑了一声：“上漆？那明明是长苔了。”
祝鹤鸣呆了：“你确定？”

“嗯，我仔细看过，确实是长满了青苔。”左清晏点头确认。
“这地方少见阳光，湿气又大，确实很容易长青苔。”容子桀说。
他还是很想弄一个机关兽来研究一下，这对改进母星的机甲很有借鉴意义啊，修真文明确实有神奇的地方，能把木头做成这种威力巨大的无人机甲，还是自动防御的，真不知道科技如此落后的修真文明是怎么做到的。

打坐了一炷香的功夫，屠非已经吸收了归元丹中的灵气站了起来：“走吧。”
众人纷纷起身看向地下湖，此刻湖面平静无波，看起来十分宁静。
“问题是，咱们现在怎么过去啊……”祝鹤鸣喃喃道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
多宝塔
                            

                                                        

                            

                            三十三多宝塔

怎么过河？这个问题有点傻，两个修真者只要脚踩木板就能顺利渡河，仙鹤拉着容子桀也是能过去的，再不成还能御剑嘛。
之前想偷懒划船渡湖，谁知被湖底的机关兽觉察到。好在只是一只木蛟龙，要是真遇上护派神兽就有的看了，大概真正的护派神兽早就被门派一起带走了，只是留一只机关兽稍作防御。

过了湖上了岸，依旧是地下溶洞，沿着砌好的台阶继续往上走，四人在纵横弯曲的低矮通道间行走，起初带路的祝鹤鸣还小心翼翼的，生怕触动里面的机关，走了一会儿他也放心下来了，看来机关真的都停了，估计彤沉派也没想到修真界迁离地球后还会有人来到这里，就算来了一只木蛟龙也足够应付了。
穿过通道没多久四人就来到了另一个巨大的溶洞。
那简直是一座地下城池。

暗河在溶洞中间流淌而过，凹凸不平的溶洞底部被挖平，角角落落都用青石板铺就，溶洞顶部足有几十米高，整个彤沉派丝毫不显得压抑。
“以前中央的高塔上有灵石照明，现在门派撤走了也就没了。”祝鹤鸣指着中央的高塔说道。
“如果照明还早的话我们就得担心一下机关了，还有护派大阵。”容子桀说。
“也对。”反正黑暗对他们没有什么影响。

“现在怎么办？一起去搜灵石？”左清晏问道，其实他更想去搜一下粮仓，
“分开走吧，这里应该不怎么危险，我和屠非去药圃看看，然后每个房间转转；你们随意。”祝鹤鸣拉着屠非说。
“嗯，我们先去找点吃的。”左清晏说。
阿呆听到吃字总算从险些被水淹死的萎靡中恢复过来了，缠在左清晏的脚上一蹭一蹭的，似乎在表示它想吃肉。

左清晏拎起它挥舞的藤蔓晃了晃，将它偷袭他屁股的计划扼杀于摇篮中，果断塞进乾坤袋。
“走吧。”容子桀默默看着他和他家食人花的互动，越发觉得这个星球的人很奇怪。母星上虽然有喜欢养攻击性植物的同类，但是他们似乎喜欢养这些花草用来防盗，再不济也会加个屏障防止自己被这些无差别攻击的植物当食物处理了，他还真没听说过谁贴身养食人花，每天被咬屁股还甘之如饴的。
地球果然是个奇怪的星球。

祝鹤鸣和屠非走远了，左清晏环顾四周环顾了好一会儿，终于不大确定地问道：“哪边是仓库？”
“自己看地图。”容子桀把扫描出来的彤沉派地图虚拟悬浮投影出来了。
左清晏看着面前足有三米高的虚拟地图呆愣了好一会，最后怨念地扭过头对容子桀说：“字看不懂……”
容子桀翻了个白眼，把母星文字改成了中文。
左清晏更怨念了：“为什么仓库那里还备注了‘搬空’？”
“省得你满心欢喜白跑一趟。”容子桀冷笑道。

地图上还看得到祝鹤鸣和屠非的移动方向，两人准确地向药圃走去，左清晏看着地图上关于药圃的备注――全部枯死，顿时同情了一下祝鹤鸣，对这只仙鹤来说看到一园子枯死的仙草可比看到空空如也的药圃打击力度强多了。
果然隔了老远就听到祝鹤鸣的尖叫声，闻着伤心见者落泪啊……啧啧。
“为什么这片是黑的？”左清晏指着地图角落的黑□□域问道。
“扫描不出来，大概是被屏蔽了。”

“就是说那里有好东西？！”左清晏兴奋地问道。
“……我觉得遇上可怕的东西比较有可能。”容子桀嘀咕道。
“嗯？”
“修真文明盛产奇怪的东西，完全不能用科技来度量。”容子桀困惑地说，“就像我怎么也搞不懂木头竟然能媲美最新机甲！”

左清晏抓了抓长短不一的头发安慰道：“没事，我们不会没事去攻打你们的，除非你们盛产灵石。”
容子桀真正开始为母星担忧了，万一母星不幸盛产灵石可怎么办？岂不是要遭受一群强悍而不守纪律的修真者惨无人道的侵略？

两人往地图的未知区域走去，边走边讨论里面可能有的东西，左清晏坚持说里面有宝藏，容子桀表示异议，如果有宝藏彤沉派不会傻得留在这里。
可是谁也不能阻止他人做梦的权利不是？容子桀虽然内心对左清晏的妄想持冷笑态度，但是好歹没打击他的寻宝积极性。
“就是这里了。”容子桀停下脚步说道。

左清晏仰望宝塔感叹道：“真高啊，我数数……竟然有十三层！”
“……”见多了几百层甚至上千层高楼的容子桀沉默以对，宇宙中转站的虽然不全是失重状态，但是重力比地球小多了，加上建筑材料的更新，建筑高度一次次往上拔升，反正是按照占地面积来卖地皮，又不是按层高，所以大家卯足了劲往上建，简直想把整个中转站并在一座高楼中――黑心的太空房地产商。早期因为太空垃圾的威胁使得中转站的建筑不得不压低，但是后来随着能覆盖整个中转站的大型等离子防护罩的出现，大家开始肆无忌惮地建高楼。

“一看这宝塔的名字我就更有信心了。”左清晏心满意足地说。
容子桀定睛一看，发现看不懂，顿时惊讶地陷入了沉思，难道是古文明特殊语言？
“多宝塔，哈哈，这名字真好。”左清晏再度赞美道。
“上面的文字……”
“是小篆。”

容子桀叹了口气，文明太古老坏毛病也很多，例如语言分化，文字演变，遇上稍微古老一些的遗迹就一头雾水。
多宝塔的大门用封条封住了，但是看起来毫无威慑力，左清晏随便一撕就开了，大门更是连锁都没有，两人顺利进入到多宝塔的一层。
塔内竟然不全是黑暗的，一层中央点了一盏长明灯。
左清晏好奇地上前查探了一下，立刻对多宝塔充满了期待：“竟然是长明灯，彤沉派真有钱啊。”

容子桀对这种能源系统极度落后的文明才会使用的照明设施表示不屑，立刻被左清晏鄙视了：“这玩意儿可都是鲛人油制成的，这盏长明灯里面的一小杯鲛人油足够烧上百年了。”
“……”容子桀有种弄点鲛人油研究一下的冲动。
已经搜了一遍多宝塔一层却一无所获的左清晏有些失望：“看来往上找找才是正途，走吧，去二层看看。”
容子桀已经弄了几毫升鲛人油准备拿回母星去分析一下成分，听到左清晏的声音也跟了上去。
他似乎也对这个多宝塔有所期待了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“宝物”凶猛
                            

                                                        

                            

                            三十四“宝物”凶猛

一路往宝塔上层进发，每一层都有不少架子，但是看得出来被搬空了，爬到第十二层了两人还是一无所获。十二层比下面一些楼层都要小，左清晏看着架子上明显厚度不一的灰尘以及灰尘上宝物的形状长吁短叹：“看，这个肯定是放玉瞳简的。”
“玉瞳简？”容子桀听到陌生的名词就不耻下问。
“唔，就是一种特殊材料制成的能容纳大量信息的东西。”

“就是信息材料？我记得你们地球目前已经有了原始的计算机――连AI都没有，真是……外存主要是以磁光记录材料、相变光盘材料为主；内存以硅为主的半导体材料？”容子桀问道。
左清晏茫然的眼神让容子桀意识到了自己的错误，这家伙根本是百余年前的地球人的知识结构，完全无法理解他在说什么！

容子桀无奈地说：“你继续，刚刚说到玉瞳简。”
“哦，玉瞳简啊，一般使用玉石做的，不过也有用竹片特殊加工后做的，比较麻烦，但是好在价格便宜，一般人是看不懂玉瞳简里面的东西的，必须是修真者并且达到一定修为，才能用神识获取玉瞳简里面的知识。”左清晏说道自己知道的东西也来劲了，指着架子说，“看这个架子，肯定是放门派专精秘籍的玉瞳简的，可惜都被带走了，哎……”

“我觉得你肯定没看多少玉瞳简……”容子桀小声嘀咕了一下，默默巡视附近还有没有修真界遗留物。
“为什么这里要放这么大的花瓶，只是装饰用吗？”容子桀指着架子旁那只比人还高的花瓶问道。
“谁知道，大门派总是有点奇怪的爱好，也许那么大的瓶子塞了尸体什么的，毁尸灭迹好地方啊。”左清晏漫不经心地说。

容子桀辶耍他十分认真地敲了敲瓶子，惊讶道：“里面有东西。”
在一旁发呆的左清晏一跃而起，简直像是瞬间移动一般来到了容子桀的身前，抱着大花瓶整个人都贴了上去。
“神器、神器、神器……”左清晏闭着眼睛一脸陶醉地念叨着。

容子桀已然无话可说，哪怕他对修真界的国情在不了情也不会觉得神器这种东西是藏在花瓶里的。他曾经在雪山营地淘到过一本童话书，里面倒是有不少恶魔是装在瓶子里的。但愿修真界的人不喜欢看这个。
“你退开，我来！”左清晏推开容子桀将灵气凝聚在手上准备破瓶取宝。
容子桀没指望和这个鬼迷心窍的同伴理论，默默退到后方掏出武器随时准备支援。
凝气成剑，宝瓶在一击下立刻告破，里面的东西瞬间滚落了出来，竟然是一把看起来比发霉桃木剑更残破的锈铁剑。

两人齐齐盯着那把锈铁剑发呆。
“这是传说中磨光就锋利，去锈乃神器的宝剑吗？”左清晏蹲在锈剑前喃喃自问。
“这不科学。”容子桀打破了他的幻想。

“爬了十二层楼梯找到一把锈剑……我觉得这趟旅行很伤人。”左清晏哭丧着脸说道。
“……还好。”毕竟容子桀弄到了一点鲛人油，“还要上去看吗？”
“当然，最后一层一定有好东西！”被数度打击依旧信心满满的左清晏握拳道。
容子桀虽然面上不置可否，但是内心是不看好这一趟搜宝行动，主要是种种迹象都表明彤沉派上到掌门长老下到普通帮众都是小气吝啬连粮仓都不剩下一粒米的家伙，想要在多宝塔留下宝物……哼，怎有可能？

但是即便如此容子桀还是不好打击左清晏此刻的兴致，跟着他上了十三层。
一踏上十三层两人就被眼前的景象怔忪了。
整个十三层比十二层还要小，但是好歹也有几百平方米，四周围一盏盏全是长明灯，此刻灯影绰绰夜火阑珊，楼层中央束着两根巨大的精铁柱子，两根柱子间是一个乌黑的水池，两条手臂粗的铁链从柱子上拖下来，水池中央是一个双手被铁链束缚住的人，穿着一身洁白如雪纤尘不染，披散着乌黑的长发一直拖曳到了地上，他盘坐在两根铁柱中间的红莲坐台上，莲台搭在水池上，乌黑的池水里隐隐流动着，他似乎丝毫都没有觉察到有人到来，静静地，宛如沉睡一般。

乌池上的红莲坐台是彤沉派的一个封印，封印的对象自然是莲台上的白衣人。
容子桀不觉皱了皱眉，虽然母星上也有自由刑，但是却从来没有将犯人手脚束缚的，这种用铁链捆住犯人的刑罚绝对是要被严惩的。
“魔修？”左清晏喃喃道。

莲台上的人缓缓睁开了眼睛，血色的眼眸里似乎浸满了兵戈杀戮之气，原本素衣黑发静匿安详的气质瞬间被破坏殆尽。
“你不是彤沉派的人？”莲台上的白衣人问道，虽是疑问，语气中却尽是了然。
“前辈如何得知？”左清晏上来就叫前辈，显然是不想开罪这个魔修。

虽然魔修，却亦是道中一途，自古以来熬过天劫飞升的魔修不在少数，只要不是罪大恶极的魔修也不至于让修真界联合追杀，这个魔修既然被禁锢在此处必然是犯下了滔天大罪，可是如今彤沉派都已经不在了，对这个被封印在此的魔修客气一些也未尝不可。
“彤沉派的宵小之辈何敢来此？哪怕是举派撤出此处之时也未敢来此惊扰于我。”白衣人不屑地笑了笑，神情冷漠高傲。虽是被禁锢却丝毫不折不世风华。

左清晏有种问问他是怎么被逮住的冲动，但是理智告诉他这不是个好问题，此刻也不是满足他好奇心的好时机。
“小子，我问你，修真界发生何事？为何彤沉派会放弃千年基业举派迁离此地？”白衣人又问。
“前辈有所不知，不久前天地剧变，九州灵气逸散，如今天地间的灵气不足当年百一，修真界遭此大劫不得不迁离地球，如今九州之中只余下没来得及离开的修真者和妖精。”左清晏一拱手如是说道。

“原来如此，多宝塔内的毁灵阵着实不凡，我在此数百年根本无法吸纳到天地灵气，也不知竟然发生此等大事，无怪乎他们会将我留在此地，哈哈哈，他们竟敢将我留在此地？！无忧子，百年前你机关算尽将我困于此地，如今却是这般鼠目寸光，简直愚不可及！”白衣人忽然大笑，原本沉寂的乌池之水忽然翻涌了起来，空气都开始剧烈腾涌，迫人的气势让左清晏不觉后退了半步。

忽然，左清晏手中锈铁剑嗡嗡作响，白衣人血眸一扫，薄唇间绽开一抹冷笑：“剑来――”
锈剑腾空而起，以泰山压顶之势当空而下，直扑铁链！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔修
                            

                                                        

                            

                            三十五魔修

锈剑在空中滑过一道半弧，顷刻间剑光四溢锐不可当，实乃当世神兵。左清晏还来不及为自己的错看惋惜，锈剑已然破开了白衣人左手上的铁链，他嘴角冷笑更厉，单手执剑一击斩断右手铁链。
座下红莲爆发出血色光芒，只听白衣人冷笑道：“若不是玄寒之锁在此困我百年，区区毁灵阵能耐我何？”

话音刚落座下红莲尽破，乌池之水腾涌而起，白衣人右手持剑在空中虚晃而过，乌水顺势袭来，他长袖一卷，将乌水尽纳袖内虚空之中。
阵法顷刻间告破，站在楼梯口的两人看得目瞪口呆，完全不知该作何反应。
“此乃吾之神兵离诛，多谢你将它带来此地助我脱阵。”白衣人此刻已然挣脱了束缚，一身素衣黑发站在阵外对左清晏说道。

左清晏怔忪了一下，木然点点头，这是要报答他的意思吗？
一瞬间神器仙丹的梦想再次滚滚而来。
白衣人冷厉素寂的脸上露出一抹浅笑：“吾名厉无咎，九印真魔。数百年前因为杀戮过重被彤沉派封印于此，今日因你脱困不胜感激，将这些告知于你，望你此刻有知死后入地府不至茫然无知，不知该告者谁。”

这下不止左清晏，连容子桀都呆了。这人说话咬文嚼字，但大致意思他还是听得懂的，是说要杀了左清晏？
“前辈要杀我？”左清晏的心顿时拔凉拔凉的，刚刚回来的神器梦又被残酷现实拍成了灰烬，连小命都危险了。
“不错。”

“可是为什么？你不是说不胜感激吗？”左清晏心有不甘地问。
“这是两回事。”厉无咎理所当然地说道，“我感激你，但是我现在更需要吞噬你补充元气。”
“……晚辈有一事相求。”左清晏忽然冷静了下来，俯身一揖说道。
“说。”

“此事与我友人无关，他亦不是同道中人，不若放他自行离去。”左清晏指的自然是容子桀。
厉无咎饶有兴致地看了他一眼：“你们是何关系？”
左清晏似乎被他的问题怔了怔，理所当然道：“剥削与被剥削的关系。”
容子桀叹了口气：“你不用管我，我有办法脱身。”

如果想走他只需意念一动，胸前挂坠上附着的时空之门立刻会将他带回母星，所以面对危险他向来有恃无恐。倒是左清晏，遇上麻烦的应该是这家伙吧。
“在我面前有如此胆色，倒不知是说你勇气可嘉还是愚昧无知。”厉无咎冷笑了两声，眼中的凶厉之气愈盛。

就在此刻，厉无咎忽然感应到了什么，目光倏然飘向身后，下一秒整个多宝塔轰然巨响，塔壁受到了残忍攻击，骤然被轰出一个大洞来。
屠非带着祝鹤鸣御剑而来，两人来得倒是及时，厉无咎的注意力完全被转移了。
“剑修？我见得不多，死在我手上的剑修却也不少。”厉无咎笑笑说。

祝鹤鸣蹭地一下跳了下来，脸上是显而易见的焦急之色。
“哎，完了，你们怎么把这个家伙放出来了？！”祝鹤鸣简直想要捶胸顿足了，他第一次来彤沉派的时候就被告诫莫要接近多宝塔，这塔的顶层封印着一个魔头。刚刚和屠非在彤沉派的厨房转悠的时候他忽然想到了，可是多宝塔上已经出现了异常的波动，两人急急忙忙赶来，还是来不及了。

“你对彤沉派倒是知道不少嘛，哪个长老手下的仙鹤童子？”厉无咎问道，语气倒是温和，可是言语间冷风簌簌，眼中凶光大盛。
祝鹤鸣咽了咽口水：“我不是彤沉派的人，我是灵华门玄灵真人手下的鹤妖。”
“原来如此。”厉无咎了然地点点头，“当年囚我之事玄灵真人牵了大头，该罚。”
祝鹤鸣立马缩回了屠非身后。

大家的内心活动都是相似的：屠大侠，这一仗靠你了。
屠非掂量了一下手上的烧火棍，觉得压力挺大。
“屠道友，你的武器还真是不断退化啊……”左清晏还不合时宜地来了一句。最初有神兵，后来神兵丢了，改向左清晏借了把发霉的桃木剑，好歹还算剑，结果现在彻底连剑的形状都没了，一根烧火棍――估计还是刚才在彤沉派厨房顺手摸来的。

祝鹤鸣扯了扯屠非的袖子说：“他被封印多年，现在肯定实力大损，加上天地灵气稀薄，此刻肯定没有恢复，要打赶紧的。”
厉无咎似笑非笑地看着祝鹤鸣：“你倒是知道得不少，虽然我现在尚未恢复，但是收拾一只未成气候的小妖精还是绰绰有余。”
祝鹤鸣立刻不说话了。

屠非的战意被激发了，哪怕是拿着烧火棍都威武不凡的剑修和一袭白衣翩翩纤尘不染的魔修形成了鲜明对比。祝鹤鸣小心翼翼地挪到了左清晏那里，小声嘀咕道：“不帮忙？”
左清晏斜了他一眼问道：“给他们喂花生吗？还是你觉得藤蔓能绑住一个魔修？”
祝鹤鸣蔫了。

那边已经打开了。屠非和厉无咎各自站在一根精铁柱下，屠非双目紧闭，似乎在静候时机，厉无咎笑意盈盈，却也按兵不动。倏然，屠非两眼一睁，双目间精光乍现，手上的烧火棍挽过一轮，径直向厉无咎杀来。厉无咎神兵离诛在手，轻描淡写地卸开屠非的攻势，只是一错身之间，烧火棍从他翩飞的衣袂间一掠而过，白衣顷刻间沾上了一道可疑的黑灰。
围观的三人都可以作证，厉无咎的脸黑了一层。

于是打得更激烈了，魔修本来就是各种法术精通，邪术妖术层出不穷，屠非似乎有点后继无力，一时间落了下风。
“你这是干嘛？”左清晏见祝鹤鸣从口袋里摸出一把金光灿灿的宝剑，顿时两眼发直。
“还给那个笨蛋，他还不知道到底是谁捡走了他的宝剑。”祝鹤鸣恨恨地说，“原来打算他不还清账务就坚决扣押了宝剑不予归还的……”

“不用了。”容子桀说。
两人齐齐扭头看他，他不知道在那里捣鼓什么，把一堆七零八落的零件在那里组装了起来，没一会儿就弄出一把约半米的武器来。
“枪？”祝鹤鸣问道。

“差不多，虽然我觉得微型核弹肯定能搞定那个魔修，但是估计整个彤沉派就别想幸存了，我们也一样，还是用安全点的武器比较好。万一我被查到使用违禁武器被星际法院审查的时候记得给我当个人证，证明我是在危机情况下使用违禁武器。”容子桀扛起武器直接锁定瞄准了厉无咎。

“屠非，退开！”容子桀话音刚落手中扳机已经扣下，屠非往后一跃，枪口已经发出数道红色射线，在厉无咎身前形成了一个直径三米的光球，将他整个人困在射线内。
厉无咎怔了怔，按照他的理解这应该是一个结界，但是却毫无灵气波动。
下一秒光球紧缩，厉无咎身上的结界遭遇不明攻击开始破损，他神色一凛，手上离诛暴起，整个人附与剑上强行破出光球，从塔壁的洞中一掠而出不知所踪。
“跑……跑了？！”祝鹤鸣目瞪口呆。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
枯木逢春
                            

                                                        

                            

                            三十六枯木逢春

这世上最郁闷的事情之一大概就是准备痛打落水狗的时候落水狗以英俊的狗爬式泳姿上了岸，屁颠屁颠地逃走了。
四人看着破损的塔壁茫然。
“要追吗？”左清晏喃喃问道。
“追得上的打不过，打得过的追不上。”仙鹤摇头叹气。
被归入打不过行列的两位修真者毫无压力地瞻仰着塔壁上的破洞，看起来一点受刺激的神情都没有。

打跑魔修的那个家伙落寞地看着手上的武器嘀咕嘴里不知嘀咕着什么，听起来像是“母星、审查、星级法院、证词”之类的古怪词汇。
“这武器是什么？”祝鹤鸣好奇地问道。
“有点类似于射线枪，不过目的一般是活捉而不是绞杀，其余属于机密。我身上的麻烦够多了，动用违禁品被发现是要送去星际法院审查的，要是真的不幸被发现了记得给我做个人证。”容子桀叹气。
三人纷纷点头：“没问题。我们都是厚道人。”

多宝塔十三层已经一片狼藉了，祝鹤鸣看着破损的毁灵阵有些惋惜，忽然他像是想到了什么，飞也似的跑去干涸的乌池大肆拆卸机关阵法，搬掉莲台，破开石台。
“哈哈哈，果然有！”
石台下还有数百颗为了维持毁灵阵而植入的灵石，至少还有一半是完好的，祝鹤鸣宝贝似的装了起来给同伴看：“我数了数，大概有一百三十七个可以使用的，都是中品灵石，这下好了，我们总共有将近两百颗灵石了。”

“两千颗才能启动传送阵。”屠非提醒道。
鹤妖怏怏地低下头：“慢慢攒，总会有的。”
“但愿等我们攒齐的时候公共传送阵还没损坏殆尽。”左清晏不合时宜地来了一句，被同伴们齐齐吼了：“闭嘴！”
因为方才激烈的打斗多宝塔十三层已经被残酷破坏，四人仔细搜索了一下发现确实没有其他遗留物了。

“彤沉派好吝啬。”左清晏已经有点忍无可忍了，好不容易摸到一把绝世神兵奈何有主了，现在主人拍拍屁股跑了这么一把神兵也自然一起跑了，他现在依旧是那个穷得只有一身膘的修真者。
好在他们这帮人在贫富差距上并不大――除掉容子桀，这家伙仗着自己是ET一直在开作弊器。用高科技对付还没恢复状态的魔修这么无赖的招数都使出来了。
“再找找吧，不是还没搜遍吗？”祝鹤鸣叹了口气，“我和屠非刚刚搜了药圃丹药房和厨房，其他还没来得及搜。”

左清晏坏笑了起来：“仙草都枯死了吧。”
鹤妖的脸上立刻露出了肉痛的表情：“都枯死了，这帮混蛋啊啊啊啊啊！”
左清晏啧了一声：“走吧，我试试我能不能帮帮忙。”
“你――？”祝鹤鸣一脸怀疑地看着他。
“喂喂喂，我好歹是个木系修真者好吧，在操纵植物上我保证没一个金丹期的有我的水准。”左清晏看样子还颇为得意，“枯木逢春这一招我熟得很，以前我师父出门十天半个月我总是忘了帮他照看草药，一个个还不是喂了灵力就活蹦乱跳了。”

“……仙草会活蹦乱跳吗，又不是人参娃娃。”祝鹤鸣嘀咕道。
“好了好了，走吧，救活了记得晚上给我来一锅肉汤。”
“……”
两人前往药圃了，屠非在十三层转了几圈再无所获，也只好罢手了。
“你不走？”屠非问容子桀。

“走吧。”容子桀一直在研究彤沉派的地图，哪怕毁灵阵破坏之后这一片区域还是没法扫描出来，不知道究竟是什么干扰了扫描。
“这是什么？”屠非显然对他的行为有点好奇。
“地图。”容子桀将彤沉派的地图投影给屠非看，“你看这一片区域，没办法扫描出来，我一开始以为是这里修真者布下的阵法的关系，但是看起来似乎也不完全是，刚才那个阵法破坏后这里依旧无法识别。”

“阵法不止一个。”屠非说，“修真门派这种地方几乎每一步都是踩在阵法中的，如果不是彤沉派离开后为了节约灵石关闭了各种阵法，我们早就死在门派外了。”
对这趟旅行危险程度估计不足的容子桀有些怔忡。
“一个门派历史越悠久就越危险，彤沉派还算一般，如果是昆仑这一类大门派，我们恐怕根本不得其门而入。”屠非幽幽道。

“原来如此。”
“你还要继续找灵石吗？”屠非问道。
“先看看吧，这一片没法扫描的区域还没搜遍呢。”容子桀说。
两人对视了一眼，一起往楼下走去。
另一边鹤妖带着左清晏去看枯萎的仙草们。

“喏，就是这里，你看，多可惜啊。”祝鹤鸣指着一大片衰草哭丧着脸，“我识别得出来好多都是很珍贵的草药，可是竟然都这么放着不要了，大门派就是浪费！一点都不体谅我们这些穷人。”
这话受到了同为穷人的左清晏的热烈赞同。

“我的灵力只能暂时挽救一部分，你把重要的指出来先行恢复吧，只要没死透内部还有点灵气在就行。”左清晏点点头说。
祝鹤鸣一听仙草有救就高高兴兴地带着左清晏来到了隔壁稍小一些的花圃：“这一片比较珍贵。”
左清晏嗯了一声，在花圃旁蹲了下来，手按在地上。

灵力源源不断地涌了出去，大地是干涸毫无灵气的，仙草的根系也因此枯萎了，可是一旦被充满了木系力量的灵气一扫而过，枯萎的根系立刻被激发了生命力，萎缩着的根部悄然舒展了开来，每一个细胞都好像舒服得要呻|吟，随着灵力从根部沁入茎叶之中，整株枯萎发黄的仙草立一点点褪去了枯黄，转而开始返青。
祝鹤鸣看得目瞪口呆，虽然他见过不少木系修真者，但是从来没见过这种治愈枯萎仙草的能力。

随着灵力的持续输出，这一小片园圃中一般的仙草都开始恢复生机，一片绿意在这片枯黄的大地上呈现出来，浓郁的灵气让这一片园圃好像沐浴在了从前地球灵气最旺盛的时候一般。
左清晏忽然睁开了眼睛，嗖地站起身来。
“怎么了？”祝鹤鸣正看得发呆，一见他不继续了，立刻急了。
“没灵力了。”左清晏不好意思地挠挠头。
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吞冰
                            

                                                        

                            

                            三十七吞冰

“等等。”容子桀忽然叫住了准备走出塔的屠非。
屠非回头看了他一眼，目光中带着询问。
只见容子桀手中拿出一个长条状的金属物，往地上一插，金属飞速旋转了起来，像是金箍棒似的不断往下延展，容子桀的眉头微微舒展了：“果然有地下楼层。”
“你是说这座塔有地下的暗室？”

“嗯。这一片无法扫描的区域的中心就是这座多宝塔，但是在塔上我却没发现对扫描造成干扰的阵法或者物件，所以我猜测可能是在地下。这种建筑如果有地下塔层也不奇怪吧。”容子桀说。
“怎么下去？”屠非提出了一个有建设性的问题。
剑修对于机关阵法通常知之甚少，一个ET对修真文明更加一无所知，两人茫茫然相觑了半晌，容子桀友善地建议道：“轰开？”
“嗯。”

“你等等，我埋好炸弹调一下威力，默认威力太大，估计多宝塔会被轰没的……不，也许整个彤沉派都会化灰，调到和高爆手雷差不多威力就行了吧――我特意去研究过地球的武器的，早知道会遇上这种事情应该再带个切割机，只带探测器果然是不够的。”
“你随便来没关系，这里的防护结界还不错，一般轰不坏的。”屠非说。
“你和祝鹤鸣刚才不就冲进十三层了吗？我看结界也不那么坚固嘛。”
“……年久失修，加上灵石能量不足了吧。”

“呃，就是说因为能源供应不足将防护系数从最优调到了节能是吧？”
“……你在说什么？”
“没什么。”容子桀调好了威力系数，和屠非一起退出了多宝塔。

塔门刚一关上，大地传来了剧烈的震动，容子桀早有准备开启了反重力系统飘在了空中这才没有被冲击波轰倒，屠非下盘很稳，这点震波还带不倒他。
爆炸的震波持续了足有十几秒，远在花圃的左清晏正美滋滋地看着祝鹤鸣给他熬汤，结果大地剧烈颤抖中，整锅热汤都倒翻了，汩汩地渗入了大地中。
“啊啊啊啊啊啊，我的肉汤――？！”

远处传来左清晏撕心裂肺的吼声，多宝塔下的两人对看了一眼，默契地决定忘记炸弹的事情。
再度迈进多宝塔，整个一层的青石地板已经七零八落了，露出中央的大坑，下面黑乎乎的，完全看不到光，屠非率先一跃而下，环顾四周后说道：“像是个迷宫。”
“迷宫？”容子桀也跳了下来，黑暗对两人的视线没有影响，多宝塔的地下部分纵横交错，到处都是石壁筑成的通道，不知通往何方。两人落脚的地方是一片稍大的方形区域，中央的地板上是一只飞鸟的浮雕，还有若干阳文，容子桀看不懂上面的字，只好请教屠非。

屠非盯着地面看了许久，缓缓说道：“我不认识小篆。”
他只是个孔武有力的剑修啊，识字就行，谁没空去研究这些杂七杂八的东西？
“我记得左清晏认识。”容子桀想起之前站在多宝塔下对着小篆的“多宝塔”三字抒发寻宝感慨的左清晏，这家伙应该是认识的。

“带他一起来？”屠非看着头顶一片被轰碎的地板问道。
容子桀显然也想到了同样的问题：“我觉得他不会把这两件事联想到一起。”
“我也这么觉得。”屠非说。
再一次被鄙视智商的左清晏正可怜兮兮地看着倾翻的锅子，眼巴巴地看着肉汤渗进了黄土地。

“鹤鸣，再来一锅吧？”左清晏小心翼翼地试探道。
“先去把仙草救活了。”祝鹤鸣一指花圃里枯萎的仙草说道，“不劳动哪有饭吃。”
左清晏叹了口气，老老实实吞了一粒归元丹――和祝鹤鸣认识后的好处就是丹药不用愁，再也不用喝着炼丹剩下来的药渣汤恢复灵力了，继续回气。

“左清晏。”屠非御剑而来，在盘坐的左清晏面前站定。
“有事？”左清晏睁开眼问道。
“多宝塔下面还有一层，是迷宫，一起去探探吧。”屠非说。
“有宝物？”左清晏的眼睛又亮了。
“……不知道。”
“我也要去！”被忽略的祝鹤鸣不满地出声道。
“都一起吧，容子桀还在那里等着，走吧。”

回到多宝塔，祝鹤鸣对轰得乱七八糟的青石地板咂了咂嘴：“刚才就是你们这么大动静吧，害我煮的肉汤都倒翻了。”
原本正在东张西望的左清晏嗖地一下扭过头死死盯着屠非。
不知为什么，屠非觉得有点冷。
“容子桀干的。”屠非毫不客气地把始作俑者给卖了。

左清晏一跃到了地下一层，拎着容子桀的领子哀怨道：“赔我肉汤……好大一锅呢！”
容子桀从时空之门储物空间二合一的挂坠中略一搜索，拎出一个小袋子。
“喏，这个送你当赔礼。”
左清晏狐疑地看了他一眼，扒开袋子一看，是几十颗冰蓝色的种子，每一颗都有麻雀蛋大小，表壳是半透明的，里面似乎充满了液体，而中央还有一个固体的圆球，在冰蓝色的液体中漂浮着。

“挺好看的。”左清晏嘀咕了一声，张开嘴咔吧一口咬了下去。
“你别吃啊！这东西不能吃的！”容子桀一时没反应过来，一把掐住左清晏的脖子，“快吐出来，吐出来！”
结果左清晏咕噜一下吞下了肚，末了咂咂嘴说：“挺凉的，像冰糕。”
容子桀看着他的眼神一下子诡异了起来，还在他身上摸来摸去。

“你干嘛？”左清晏只对男女授受不亲有概念，对男人之间摸来摸去完全没反应，只是好奇地问他。
“这东西是母星的，每一颗种子都含有巨大的冰冻能量，就是说吃下去会将人冻成冰雕，曾经是母星上贵族最流行的自杀方式，俗称‘吞冰’。”容子桀解释说。

“你们那里的人类体质太差了。”这是左清晏的理解。
“……都说了是曾经了，现在人类基因改造之后，吞一粒是死不了的。这玩意儿在母星是违禁品，我好不容易弄了一些过来。”容子桀斜了他一眼。
“多谢。”左清晏感激地握着容子桀的手说道，“我好久没吃到冰糕了，真是太谢谢你了。”
“……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰冻藤蔓
                            

                                                        

                            

                            三十八冰冻藤蔓

等容子桀好说歹说给这家伙说明白这冰冻藤蔓不是用来吃的，结果左清晏这厮满不在乎地说：“得了，我知道，会留几颗种出来的。”
末了他还实验了一下冰冻藤蔓的威力，结果发现这种外星种子一样可以用木系灵力催化，但是需要的灵力大大增加，左清晏粗略估算一下，依照他的灵力总量，一口气种上五颗并持续灌输灵力五分钟差不多就MP归零了。

“不大实用。”左清晏斟酌了一下用此说道，“不过挺好吃的，像红豆冰糕。”
“……”容子桀瞥了他一眼，“关键时刻用一下，冰冻效果很不错，也许能出奇制胜。”
左清晏点点头。
“好了，来认字。”容子桀没忘了叫他来的主要目的，将左清晏引到有飞鸟浮雕和阳文小篆的地方，“这些字似乎是小篆，我和屠非都不认识。”

左清晏看了一眼就说：“挺好认的：‘门派重地，擅闯者死’。”
“……”屠非和容子桀齐齐沉默了，这种无聊的警告自然是无法吓退坚定不移的“盗墓者”的，就为了这么几个字把这个家伙招来……想想有点亏。
祝鹤鸣也凑了上来仔细研究这个浮雕：“这个浮雕看起来不大像是朱雀，也不是凤凰……我觉得像机关鸟，感觉真糟糕。”

“彤沉派的长处就是制造这种东西嘛，有也不奇怪。”左清晏说。
容子桀明白了祝鹤鸣的意思，说道：“你是说我们很可能要面对修真界一整打的最新版无人光甲？”
祝鹤鸣沉痛地点点头。
屠非和左清晏茫然地看着他们俩。

“我们还是撤退吧。”容子桀叹了口气，“我倒是无所谓，就是你们的死亡率有点高。”
三人齐齐瞪他，被一个外星人藐视武力对于三个修真界（妖界）的家伙来说是莫大的耻辱。三人显然忘了不久前这家伙开作弊器打跑了魔修，从武力值上来说确实足够藐视这三人了。
容子桀也觉得自己应该更有团队意识一些，遂笑了笑说：“我会尽量保证你们的人身安全。”

左清晏啧了一声，指尖轻弹，一颗藤蔓迅速将容子桀绑了个结实：“鹤鸣，上痒痒粉！”
……
……
……
“给我一颗冰冻藤蔓种子，我要‘吞冰’。”
“这么体面的自杀方式不适合你。”
“就是，浪费我的口粮！”
“……”
……
……
……
等重新出发已经是一小时候了，被□□了一把的容子桀看起来有点凄惨，这个英俊的外星人因为惨遭痒痒粉和“天降甘霖”的袭击，现在浑身湿漉漉的，一听到笑声还有点哆嗦。
“其实我一直想问……”祝鹤鸣柔声说道，“我记得你有个道具也是空间类的……”
“……”忘了。

左清晏瞥了还躺平在地上的容子桀一眼，淡淡道：“他就是有时候脑子转不过弯来，孩子，多吃点肉吧，补脑。”
这世上还有被一条草履虫鄙视智商更令人悲愤的事情吗？！
屠非还厚道点，俯身问他：“还能走吗？”
容子桀从地上爬了起来，刷地拉开一道光幕，等撤掉后已经换好了衣服，连头发都弄干了。

三人见他出来了，立刻说道：“走吧。”
“嗯。”
猪一样的队友的好处就是，大家都挺健忘的，不容易累计仇恨值，内讧什么的几乎不可能发生。
地下通道纵横交错，谁也不知道到底通往何方，容子桀的作弊器遭遇屏蔽，四人随意在通道里套圈圈，没一会儿就转回了原地。

大家抬头看着头顶破掉的那一个大坑，又面面相觑。
“据说一手摸着墙壁的一面一定可以找到出口。”祝鹤鸣率先想出了个法子。
三人齐齐把注意力给了他，屠非一语敲定：“那你去吧，我们在这里等你，沿路记得做记号。”
“我……”祝鹤鸣刚想抗议一下自己的待遇，看到三人直勾勾地盯着他的眼神，又瘪瘪嘴，委委屈屈地摸墙壁找路去了。边走嘴里还嘀咕着压榨童工……

三人就围坐在那块飞鸟浮雕的地砖上，发呆的发呆啃种子的啃种子研究浮雕的研究浮雕。
容子桀戴上手套在浮雕上摸来摸去，似乎对这个浮雕大有兴趣，还摸出一套形状奇怪的金属工具开始搞探测。机关鸟的浮雕看起来平凡无奇，非要说特点的话，那对眼珠子是用玉石嵌进去的，因为玉质特殊，看起来和普通的石头区别不大，所以方才没有被注意到。
容子桀开始扣人家的眼珠，不知怎么的左清晏觉得眼眶有点疼，大概是他动作太凶猛了，还拿刀子连撬带挖的。

“我帮你吧。”左清晏有点看不下去了，手上灵力一聚准备将玉石连同石头一起刨出来，结果凝聚在指尖的灵力一瞬间被玉石吸了个干净，左清晏一愣，继续往玉石里输入灵力。
脚下传来一种震动感，左清晏咦了一声，准备收手。
结果下一秒脚下的机关鸟浮雕连同数块板砖一起挪开，正蹲在浮雕上搞研究的容子桀和左清晏两人一愣，嗖地一下就自由落体了。

大概是坠飞剑次数多了，左清晏经验丰富，半空中就一把拉住容子桀一个浮空术悬停在了空中，慢慢往下降，石板下面的空间并不深，大概只有十几米，两人落地后环顾了一下四周，依旧是黑暗的环境，可是石壁上却长满了奇异的荧光苔藓，每隔十几米的地方就有一盆鲜花，花瓣都是荧光的，在黑暗中散发着幽蓝色的光芒。
“姬兰。”左清晏嘀咕了一声，上前搬了一盆塞进乾坤袋里，动作无比流畅自然，就好像这里是他家一样。

这时候屠非也从上面跳了下来，问道：“你们没事吧？”
“没事没事，摔死这种事情还真听说过。”左清晏摆摆手说道。
屠非看了一眼墙角的花卉：“姬兰？”
“嗯，没想到彤沉派这么有钱，啧啧。”左清晏仇富心理又发作了，一溜烟将沿路的姬兰都收进了乾坤袋中。

“这花怎么了？”不明真相的路人容子桀问道。
“没什么，就是挺值钱，因为难种。黑暗里能发光，但是如果要结果则必须在阳光下，种子是炼丹材料的一种，祝鹤鸣看到了肯定要眼红。”左清晏好歹是木系修真者，对植物多少还有点了解。
“继续走吧，看来我们发现好地方了。”左清晏指了指前方紧闭的大门说道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
禁制
                            

                                                        

                            

                            三十九禁制

大门是紧闭着的，但是这对充满了挖宝热情的三人来说完全不成阻碍。
左清晏在门边徘徊了许久，大门上淡淡的光芒看起来像是附着在门上的一个结界。
“结界？”容子桀站在左清晏身后问道。
左清晏回头瞥了他一眼：“是结界就好了，这明显是个伪装成结界的禁制。”
“有区别吗？”

“唔，这么说吧，禁制是自动防御反击的陷阱，结界就只是个防御用的鸡蛋壳而已。后者堵着不让人进去，前者把人骗进去以后就轰杀。懂了？”左清晏言简意赅地解释道。
“你不是说你不懂机关阵法吗？”容子桀愣愣地反问道。
“比你懂一点。”左清晏得瑟地翘起嘴角笑。
“……”

一直站在后面的屠非出声道：“要把祝鹤鸣叫回来吗？”
“也好，这里没法用神识联系，我让阿呆把他叫回来好了。”左清晏从乾坤袋里拉出食人花，食人花缩在花盆里装死，被左清晏粗暴地从花盆里拉了出来抖了抖，阿呆舞动着根系精神了，开始攻击他的手指，左清晏凶残地将它抡了好几圈。

“乖，去把祝鹤鸣找回来，回来给你肉吃。”说完把阿呆往通道里一丢。
“……它只是一株植物而已。”容子桀叹气道，“要一株植物承担找人的重任是不是太残忍一点了？”
“它不单纯是植物。”屠非突然开口道，“它虽灵智未开，但好歹也有了一点自我意识，算是妖了吧。”

“哎呀，一不小心竟然养出了个妖精。”左清晏惊喜地看着在地上乱爬的食人花说道。
阿呆舞动着身上的藤蔓扒住墙壁往前挪动，一扭一扭地爬走了。
“有自我意识？那它还每天企图咬别人的屁股？”容子桀一脸不赞同。
“阿呆喜欢我才会咬我，一般人它才不咬呢！”左清晏对容子桀污蔑他宠物的行径表示抗议。

阿呆已经开始爬墙壁了，长长的藤蔓扒住墙体往上一缩一缩地挪动，很快爬到了顶部，消失在了几人的视线中。
三人又开始研究大门上的禁制，左清晏嘴里啧啧作响，在大门前晃来晃去，他提防着禁制，总算还和禁制隔着一点距离。
没一会儿头顶传来了一声惨叫：“左清晏管好你的宠物！！！”

左清晏毫无愧怍之意地撇撇嘴，不多久一个少年从洞口跳了下来，手臂上还咬着一只张牙舞爪的食人花。
“拿走它！”祝鹤鸣黑着脸冲左清晏吼道。
左清晏对阿呆招招手：“来，阿呆回来。”
阿呆高高兴兴地放开了祝鹤鸣的手臂，改作扑咬左清晏，左清晏一边笑着一边和阿呆玩近身闪避，没一会儿就逮住了阿呆一把塞进了乾坤袋。

“阿呆找人的本事厉害着呢，只要身上有二两肉的它都闻得到。”左清晏说。
祝鹤鸣的脸色很不好，一手还抚摸着自己受伤的手臂，一边嘀咕着“麻痹”“毒液”之类的话，蹲到墙边给自己喂药去了。
“喏，这个给你好了。”左清晏拿出一盆姬兰递给祝鹤鸣，正在一旁蹲墙角的正太立刻精神了，两眼放光地捧着姬兰，爱不释手。

“你舍得？”祝鹤鸣狐疑地问道。
“舍得，咱们是同伴嘛。”左清晏答得十分痛快，一派真诚。
祝鹤鸣立刻被感动了，不计前嫌地塞了一瓶归元丹给左清晏：“我也不好白拿你的，这个送你。”
容子桀和屠非都无语地别过脸，这家伙，刚刚明明抢了十来盆吧，太阴险了！
总算这些事情都放到了一边，眼下四人要对付的可是以机关阵法闻名的彤沉派的禁制，祝鹤鸣在门前来回踱步，半晌，他摸了摸下巴说：“这是什么禁制？完全看不出来，彤沉派果然名门大派，厉害厉害。”

“……”现在不是夸奖敌人的时候吧？！
祝鹤鸣后退了几步对容子桀说道：“有火箭筒吗？”
“……！”
“不行，火箭筒对这种纯能量体的禁制是没有用的，高能激光炮有吗？”
“……这是违禁品。”
祝鹤鸣鄙视地看了他一眼：“出息，关键时刻不给力啊。”

说完趾高气扬的仙鹤又在啃种子的左清晏和拎着烧火棍的屠非身上扫过，最后啧啧摇头：“不行啊不行，都太弱了。”
三个愤怒的男人一人给了祝鹤鸣一个拳头，打得仙鹤抱着脑袋蹲在地上眼泪汪汪。
没办法，队里最弱的人就是他了。

整修一番后重振精神――头顶还隐隐作痛的仙鹤红着鼻子正色道：“现在看来我们是不可能突破这个禁制的，除非我们有刚才遇到过的那个魔修的实力――当然恐怕他现在也不行，被关了这么多年加上毁灵阵的效果，他有五成实力在就不错了。所以我的建议是，大家现在就离开彤沉派。”
三个男人齐齐亮出了拳头。

鹤妖无端觉得头顶更痛了，他立刻纠错：“我刚才开玩笑的，别打！”
“第二个建议是，容子桀，拿出你的睡袋，试试看那个光幕屏障能不能干掉这个禁制。”祝鹤鸣又说。
“……遇到攻击的话能量消耗非常大，我估计遇上这种禁制能顶三秒就不错了。”容子桀说道。
“……绣花枕头。”祝鹤鸣哼了一声评价道。

容子桀瞪了他一眼，祝鹤鸣干咳了一声恢复正色：
“咳咳，好吧我说了，我的建议是……大家轰掉墙壁从旁边绕过去。”
“……这可行吗？”屠非问道。
“不知道，这是我主人曾经在彤沉派做客的时候跟我开的玩笑，他说彤沉派只喜欢搞机关兽研究，但是从不研究怎么让控制机关兽的灵魂残片更完整，所以机关兽威力强大智能低下；最喜欢研究新型阵法，但是不管怎么研究他都有把握一炷香的时间内通过――砸墙。”
“………………”

“我主人说的，我不清楚啊，你们死马当活马医吧。”祝鹤鸣摊了摊手说道。
屠非和左清晏对看了一眼，左清晏一指墙壁：“屠道友，你来。”
屠非也不推辞，拎着烧火棍就上了。
“破剑诀第一式――奔雷破天！”
“招式名不错，气势很足，可以恐吓敌人。”左清晏在后面评价道。

剑光凝气，屠非手上的烧火棍在金光之中宛若神兵，剑气缭绕，顷刻间到达顶峰，之间屠非重心下沉，手中烧火棍用力劈下，轰鸣声中地面摇晃，噼里啪啦的砖木崩坏之声不绝于耳，尘烟扬起，待到一切平寂之时，只见屠非右手持棍，双目锐利。面前的墙体崩裂，露出另一个走廊。
“干得好。”祝鹤鸣拍手叫好，兴冲冲地第一个钻进了墙壁上的窟窿里。

三人站在墙壁外，四周寂静得只有左清晏嘴巴里没停过的咀嚼声。
数秒钟后，仙鹤连滚带爬地从窟窿里钻了出来，面目惨白地躲到了屠非身后，拽着他的胳膊战战兢兢道：“机关兽啊，机关兽啊！”
容子桀终于找到了打击报复的机会，嘴角一弯冷笑道：“出息，关键时刻不给力啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机关鸟
                            

                                                        

                            

                            四十机关鸟

“众人退后。”屠非手持烧火棍气势威武，三人从善如流，迅速躲到他身后去了。
洞中传来咔吧咔吧的声音，像是什么东西在地上走。
“退！”屠非大喝一声，轻身往后掠去，一手拽住了祝鹤鸣；左清晏反应也不慢，拉起容子桀往旁边一跃。
就在同一时间，被屠非轰出来的洞窟再度遭遇袭击，青蓝色的射线将只能容一人通过的洞窟轰成了三米高的大洞，地面更是被掀翻一片。
一只两米高的机关鸟出现在众人面前，全身都用黑漆涂染，玉石制成的眼中冒出森冷的幽光。

“这种地形竟然放一只机关鸟，根本飞不了多高嘛。”左清晏还在一旁评头论足。
机关鸟的头颅咔发出嚓一声轻响，颈部竟然扭动了一下，散发着森森幽光的眼睛直视着左清晏。
左清晏默了一下，两颗爆炎花种子已经夹在了指尖。
结果机关鸟根本没搭理他，看了一眼后就把头颅扭回了屠非的方向，在它的判断里这个操着烧火棍的男人的威胁程度远大于手里抓种子的那个家伙。

“阿鸣，你到左清晏那里去。”屠非轻声道。祝鹤鸣点点头，小声说：“你自己小心。”说完默默退到了一旁。
屠非改作双手握“剑”，两眼紧闭，手中的烧火棍再度凝聚起剑气金光，动作和方才的破剑诀第一式一模一样，但是这次他没喊出来。
机关鸟似乎感受到了威胁，双翅一振，巨大的身躯无视引力腾空而起在。虽然地下走廊不过十几米高，但是好歹能对众人造成极大的困扰。

屠非剑招已出，剑气破空而来，直冲空中的机关鸟，机关鸟周身爆出一轮青蓝结界，剑光和结界碰撞之间光彩乍现，然而机关鸟身上的结界异常坚固，完全不是这一招可以强行突破的。
屠非后退了半步，脸上的神情严峻。
没有天藐剑在手他的实力大大受制，方才的破剑诀至多发挥五成的威力，实在是限制了他的攻击力。

机关鸟可不会顾忌敌人正在思考些什么，双翼一折再度向屠非俯冲而来。
轰轰两声爆破，机关鸟的结界再度出现，左清晏挡在屠非身前，手中两颗爆炎花已然射出。
“屠非，我有办法了，你先退后。”左清晏厉声道。
屠非看了他一眼，飞身掠起退至后方。
机关鸟的颈部再度咔嚓一声轻响，不过这次它没有再去追赶屠非，而是打定主意将眼前这个家伙先收拾了。

左清晏手上握着几颗藤蔓的种子，实话说此刻他心里也没底，但是基本的策略已经有了。
种子射出，机关鸟抖动了一下翅膀再度腾空，半空中藤蔓种子瞬间爆发出无数条青藤将它团团捆住，机关鸟身上的结界对这种毫无攻击力的藤蔓没有防备，左清晏嘴角一弯，伸手拉住缠绕着机关鸟的青藤，稳住下盘，手上使劲一用力――

机关鸟被他拽着往紧闭的大门甩去，机关鸟对眼前的危险毫无预感，它没有思想，不完整的灵魂使得它的智能相对低下，它判断摔在地上的伤害非常小，所以对左清晏的举动没有反抗，反而准备蓄势攻击。
可惜它没机会了，几乎是一碰触到大门上的禁制，机关鸟就被禁制吞没，瞬间消失在了众人眼前。
“好了……大概死了吧，如果彤沉派的禁制足够厉害的话。”左清晏擦了擦脸上的汗说道。

“太阴险了！”祝鹤鸣说道。
“办法不错。”屠非说。
“所以说主控芯片的高AI是十分重要的，无法正确判断战场局势就容易被敌人利用，虽然机关兽的攻击力堪比最新无人光甲，但是修真文明科技智能化还有很长的路要走。”容子桀又开始滔滔不绝。
三人用凶恶的眼神瞪着他，他乖乖闭嘴了：“我只是说说而已。”

“这次只是运气好，那个机关兽的内置灵魂残片非常不完整，如果遇上有完整灵魂的机关兽，我估计大家死在这里一点都不奇怪。彤沉派对灵魂残片的研究不大精深。”祝鹤鸣说。
左清晏把剩下的种子往嘴里一塞：“去挖宝。”
三人看着墙壁上巨大的窟窿，齐齐点了点头。
好在机关兽已经被禁制吞没了，总算安全了。

大家一起进了窟窿，里面是另一条走廊，估计是别的入口通往藏宝地点的通道，还防止了机关兽镇守，四人轻手轻脚地往里面走，一路没有遇上机关，也没见到第二只机关兽。
“就是这里了？”祝鹤鸣有些疑惑地指着一扇看起来不怎么牢固的木门问道。
“我怎么知道？”左清晏没好气地回了一句。
“可是这上面没有结界啊，也没有禁制，当然有锁，但是锁了有用吗？”祝鹤鸣嘀咕道。

左清晏看了看拳头大的金属锁头，撇撇嘴，一伸手就把它给捏碎了。
“……”容子桀觉得修真界的人真是暴力。
木门被推开了，左清晏第一个迈了进去。
屋内的油灯自燃了起来，照亮了屋内的一切。层层叠叠的宝物堆积在那里，散发着法器特有的光彩，一叠一叠的，一摞一摞的……

这对在场的人来说都是一种巨大的视觉冲击力――论堆摆放的法器。
左清晏第一眼看到就幸福得险些晕死过去，可是第二眼……
“啊啊啊啊啊啊，为什么都是坏掉了？！”
断掉的飞剑，破了口子的宝瓶，碎掉的铜镜，撕破的长绫，破洞的鼎炉，半截的宝塔……
祝鹤鸣扑在法器堆上痛哭：“哦不……这太残忍了！”

屠非默默拎起一把断剑，又看了看手上的烧火棍，最后还是丢掉了断剑。
“不行，这些法器都损毁严重，无法再使用了，估计也很难修理，不然彤沉派不会丢在这里不带走。”屠非说。
容子桀对这对废料很有兴趣，蹲在一面破铜镜旁研究着。
祝鹤鸣揪着一只宝瓶哭丧着脸说：“我见过这个，芥子瓶，须弥纳于芥子的芥子瓶啊。”
“有乾坤袋也是一样的。”屠非安慰道。
仙鹤看着满地的破损法器，顿时泪流满面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离开彤城派
                            

                                                        

                            

                            四十一离开彤沉派

“都坏了你还带上干什么？”屠非瞥了一眼努力把满地破损法器往乾坤袋里塞的祝鹤鸣问道。
祝鹤鸣一边默默泪流一边伤感道：“万一以后遇上能修理的人才呢？”
“能修彤沉派早就修好了。”容子桀提醒道。

“带着吧，断掉的剑挖一下地砍一下柴火也是好的，破了口子的宝瓶修补一下也能装点丹药不是？浪费可耻。”左清晏站在祝鹤鸣这一边。
两人都是穷怕了的主，现在看到满地毁坏的法器心如刀绞，不带上这堆垃圾太折磨人了。
房间里已经空空如也了，四人默默看着干干净净的地面，齐齐叹了口气。
“现在咋办？”左清晏问道。

“先去把彤沉派的仙草给救活了，等我一一移植到木生界里就离开吧，这里大概没什么东西了。”祝鹤鸣叹气道。
“我赞同。刚才我注意了一下禁制结界的走廊和我们现在所在的走廊，两者的方向不是统一的，也就是说我们走进了岔路，我怀疑禁制结界后面才是彤沉派藏宝的地方，但是估计宝物已经被带走了。”容子桀分析道。

萎靡的仙鹤摆摆手说道：“算了算了，没有就没有吧。”
容子桀扯了扯嘴角总结道：“所以我们这一趟的收获是：浪费弹药若干，我可能被拉去做违禁审查；左清晏得到新品种食物（武器）一种；找到各种仙草若干；屠非得到普通烧火棍一根；找到无法修复的破损法器数堆；放出危险魔修一个，获得中品灵石一百三十七个。”
仙鹤抬头伤感道：“听起来真是要命的一次寻宝，我觉得压力很大。”
“寻宝这种事情本来就充满了风险。”容子桀淡淡道。

“我觉得挺有意义的。”左清晏拈着一颗冰蓝色的藤蔓种子喜滋滋地说，说完还往嘴里一塞，脸上神情那个美。
三人默然，最后祝鹤鸣麻木地一把拉起他的袖子说：“走吧，再去施展一下你的枯木逢春大法。”
“要肉汤。”
“……”仙鹤强自忍耐着将这人一脚踹翻在地的冲动，不甘不愿地点点头。
于是左清晏美滋滋地被拉走了。

房间里只剩下屠非和容子桀，两人面面相觑了一会，容子桀严肃道：“我对修真文明很有兴趣，方便的话可以透露一下你们的武器制成、门派秘法、能量运作、作战方式之类的信息吗？”
屠非白了他一眼，默默抱着他的烧火棍到墙角打坐去了。
容子桀一人无聊，也不管屠非听见没有就说：“我回一趟母星，很快回来。”说完意念启动胸前挂坠附着的时空之门，整个人瞬间消失在了这个房间。
屠非两眼睁开，似乎对容子桀凭空消失的技能有点兴趣，没一会又闭上眼睛打坐去了。

&&&

另一边，左清晏机械地舒展枯木逢春之术――姿势不大标准，这家伙喜欢把手按在泥土上施展，据说这样灵力耗损最小，最节约灵力。
“没灵力了。”
“吃药，就地打坐。”
“哦。”
……

“又没了。”
“吃药，就地打坐，我肉汤马上好了。”
“嗷！”
……
“仙草活了，我快死了。”
“第二锅肉汤马上出炉了，你坚持住。”
“坚持多久都没问题，一定完成任务！”

七八轮下来仙鹤煮汤煮得很麻木，土豆番茄汤、玉米猪肉汤，野菜豆腐汤……他身上的储备量被这只拥有无底洞肠胃的修真者打败了，收获是一整个药圃的仙草。
“还有吗？”左清晏舔了舔嘴唇问道。
正在刷锅子的祝鹤鸣抬起头用茫然麻木地眼神看着左清晏：“我可以问一个问题吗？”
“嗯。”
“你怎么能……这么能吃？”

“胃里空空的感觉真讨厌，可是辟谷以后我就没觉得吃饱过，不吃饱就觉得很饿，没有东西消化的时候觉得好难受。”左清晏摸了摸扁平的肚子说道。
“你饿死鬼投胎吗？”仙鹤没好气地吼了一句。
左清晏想了想，挺认真地回道：“饥饿的感觉，你不懂。”

“切，装什么深沉。”祝鹤鸣骂骂咧咧地刷完了锅子，收好煮汤的道具和剩余的食材，跑去将水灵灵的仙草们一一移栽进了木生界中。
两人折腾了大半天，直到天快亮的时候才回去多宝塔下找屠非和容子桀，容子桀已经回来了，此刻百无聊赖地翻看着目前收集到的资料，顺便继续学习地球知识，屠非恢复了灵力就开始继续修炼了，虽然现在灵气稀薄收效甚微，但是却没能打击他修炼的激情。
“都好了？”容子桀问道。

“嗯。”
“那走吧。”
四人原路返回，经过地下湖的时候还唏嘘了一下，不知道下面还会不会冒出一条木蛟龙来，这玩意儿对人的刺激挺大的，尤其是当它长满了青青的苔藓的时候，效果很惊悚。
出了地下溶洞天地一下子开阔了起来，时间大概是七八点钟，太阳照得人暖洋洋的，深秋的山谷里铺满衰草，四人从浅滩的木桥上走过，前方是一片树林，左清晏和屠非说了几句，两人带着容子桀和祝鹤鸣御剑过去。

“屠道友，你的烧火棍看起来也颇为威武。”左清晏跟在屠非后面御剑飞行，一边赞叹了一下屠非脚下的“飞剑”。
屠非的脸黑了，祝鹤鸣在后面偷笑，还对左清晏挤眉弄眼的。
这家伙私藏了屠非丢失的飞剑，现在只剩屠非自己不知情了。
也不知道他打算藏到什么的时候。

半小时的不行路程，御剑而飞不过一眨眼的功夫，祝鹤鸣一下飞剑就去找藏起来的车子了，幸好这里偏僻，没人发现。
“原路返回白云营地？”祝鹤鸣坐在驾驶座上问容子桀。
“我刚从母星又弄来不少粮食……”
“回白云营地再说吧，营地里也可以卖嘛。”祝鹤鸣有点累，迫切想要回营地休息去了。

容子桀也不执著，点头道：“好吧，虽然那里粮价不怎么令人满意……我还是去弄点日用品回来卖比较好。”
“随便你，反正房租你出，加油赚钱吧。”祝鹤鸣友善地拍了拍容子桀的肩膀笑道。
“……”这帮土匪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回程路上
                            

                                                        

                            

                            四十二回程路上

被塞进乾坤袋的阿呆又被放出来了，它一出来就不老实，对左清晏的手指十分感兴趣，左扑右咬地想啃一口，左清晏摸出一颗冰冻藤蔓的种子往它嘴里一丢，阿呆张开嘴就吞了进去。
“阿呆？阿呆你怎么了啊？阿呆你别死啊？！”左清晏惊慌地摇晃着结了一层冰霜的食人花喊道。

“……你给它喂了种子？”容子桀从前排回过头来看他。
“我看它很饿的样子……”
“你以为它是你吗？什么东西都能吃？”容子桀没好气地说。
“怎么办，阿呆要死掉了。”左清晏哭丧着脸说道。
“灌灵力，枯木逢春这招你很擅长的。”祝鹤鸣也没好气地说。

“忘了。”左清晏一拍脑门，赶紧给可怜的阿呆输送灵力，食人花表面的冰霜并没有断绝它内部生机，它的体内似乎有一团灵力护住了它的主要脉络，左清晏有些好奇，但还是集中精力用灵力洗去它体内的寒气。
左清晏的灵力被阿呆的脉络吸收了进去，随着灵力的输入食人花体内的“气团”也逐渐壮大了起来，开始自行扫除寒气。不到一盏茶的功夫食人花身上的寒霜都溶解了，滴滴答答地湿了左清晏一身。

“阿呆体内有个奇怪的气团。”左清晏收了灵力嘀咕道。
“它有了一些灵智，本能地会开始吸纳灵气修炼，不过现在天地灵气稀薄，只怕千百年未必能修成人形。”屠非闭着眼说道。
“阿呆体内比较奇怪，没有经络，只有一团的灵气。”左清晏说。

“妖精都是这样的，一开始只会本能吸纳灵气，效果很糟糕，直到修成人形才能慢慢出现你们人类的经络，天地灵气纳入体内可以自成循环，越生越多，这样修炼才能事半功倍。”祝鹤鸣是妖修，解释起修炼原理比左清晏熟悉多了。
“原来如此，那阿呆岂不是没希望变成人了？”左清晏看着有点蔫蔫的食人花说道。
“那也未必，你这个当主人的好歹帮衬着一点，修行自然不会太辛苦。”祝鹤鸣道。
左清晏摸着阿呆的红花瓣郑重道：“我会对阿呆很好的。”

阿呆的回应是毫不留情的牙齿。
长牙的植物真可怕。

回程的路上四人各管个的，左清晏和阿呆玩耍，屠非霸占了两个人的座位打坐修炼，容子桀和祝鹤鸣换了个位置，仙鹤要去照顾木生界的植物，开车的重任就交给容子桀了。
“我觉得回来的路上丧尸似乎少了。”左清晏嘀咕道。
“现在已经接近白云营地了，一路上有不少丧尸的尸体，看来是白云营地刚刚定期清扫了附近的丧尸群，防止它们聚集起来在月圆之夜围攻营地。”容子桀分析道。

“哦，原来如此。”左清晏咂咂嘴说道，“可怜的阿呆，现在活的丧尸没有了，死的也可以将就一下吧。”
阿呆在左清晏膝盖上扭阿扭，也不知道听懂了没有。

容子桀一直用多功能墨镜来导航的，此刻忽然扫描到前方有大批丧尸，不觉皱了皱眉：“前面八公里处有大批丧尸，数量在一百二十到一百三十之间，要对付吗？”
“哦，好啊，我顺便喂一下阿呆。”左清晏说道。
“随便。”屠非没什么意见。
“杀吧，弄点晶核当房租。”祝鹤鸣说道。

“前方还有一队车队，似乎是较大的猎尸团体，要与其碰面吗？”容子桀又问道。
“别理他们，不然还要抢丧尸晶核，很麻烦的。”祝鹤鸣皱了皱眉头说道，在人间待过的他自然对普通人类比较了解，一旦真的为了丧尸晶核发生冲突，他们人少，必然会吃点亏，虽然安全无虞，但是这种麻烦能不遇上自然最好。

又开了七八分钟的路程，前方的丧尸已经清晰可见了。四人在一片高地上停下车，容子桀看了看远处缓慢挪动的丧尸不觉皱了皱眉：“太密集了，一起冲过来的话只靠我一人的火力是挡不住的。”
“屠非可以帮忙。”仙鹤说道。
“他是近战，反而会妨碍我射击。”
仙鹤歪歪头问道：“有炸弹吗？”

“……普通的有一点，威力太大的在违禁品行列，母星那里对武器控制比较严格。”
“那个冰冻藤蔓可以帮忙减缓速度，而且我们在高处，那群丧尸上坡的速度会有减缓，我觉得问题不大。”左清晏啃着冰冻藤蔓的种子给自己找凉快，一边说道。
“有普通的枪支吗？我练练手。”仙鹤说。

容子桀丢给他一把五四：“八发，注意装弹，有效射程是五十米左右，应该不难上手。”
祝鹤鸣翻看着手上的枪支有点犯嘀咕，瞄了一眼容子桀手上的□□小声道：“你那两把比较帅。”
“……后座力太大，单手很难瞄准，我改造过身体才能用双枪的，你还是用轻便一点的五四比较合适。而且我这两把……算了，下次去强化一下金属好了，我觉得它们的使用寿命差不多了，就算弹匣是改装了小型空间装置也没用，长期枪管金属过热老化很快。你那个基本是新的，大概还能打个三千发。”

仙鹤听得云里雾里，屠非和左清晏更是完全当他在说梦话，容子桀默默闭上了嘴。
丧尸闻到了他们的味道，嗷嗷叫着开始往坡上冲，祝鹤鸣还在试验枪支根本不瞄准，胡乱打，忍无可忍的容子桀一排他的脑袋说：“现在至少还有三百米呢，我的射程都没到，你慌什么？”

仙鹤哆哆嗦嗦地说：“这不是有点紧张吗？”
一直沉默的屠非忽然说道：“那我过去了。”说完又御“剑”而起，直冲入丧尸群中。
“妨碍我自由射击。”容子桀抱怨了一声，认命地做好了战斗准备。
“你随便射，打不穿他的护体真气的。”左清晏毫无压力地说。
“左清晏，木剑借我！”那边屠非大喝一声。

左清晏摸出木剑用灵力一推，屠非反手接住，脚下还踩着那根可怜的沾满了焦灰的烧火棍，手上发霉桃木剑金光暴起，顷刻间密集的丧尸群里空了一块。
高手不管是用什么武器都没法掩盖高手的气质啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
詹锐
                            

                                                        

                            

                            四十三詹锐

三人看着不远处屠非在丧尸群里三进三出锐不可当，容子桀顿时觉得刚才自己的考量真是太低估队中的实际战斗力了，按照屠非这种彪悍的攻击力，让他一个人去都能收拾了丧尸。
“啧啧，屠道友真是一如既往的凶猛啊。”左清晏嘴里啧啧有声，手上也拈了两颗冰冻藤蔓的种子往丧尸群里一抛。

冰蓝色的藤蔓从土地中暴起，几米长的蓝色藤蔓像是网一样向四面八方延展开去，所过之处地面结出了一层薄霜，丧尸的体表也被一层薄冰覆盖，一时间速度都被减缓了。
“靠，不带这么作弊的，这明明是缓速技能啊，还是群攻的！”祝鹤鸣叫骂了一声，怨念深重。
左清晏显然没想这么远，只是嘀咕了一声：“以后往水里一丢可以做刨冰吃。”
阿呆缠着左清晏的胳膊缠得更紧了。

“阿呆也想上阵杀敌吗？”左清晏温柔地问宠物。
阿呆摇晃着自己红红的花脑袋，也不知道是点头还是摇头。左清晏摸摸它的花瓣说道：“算了，你去了万一被屠道友误伤了主人我可伤心了。”
食人花对他的“关爱”显然没有感想，因为它趁着左清晏抚摸它的那会儿在他手上狠狠咬了一口。
“嘶，这个敌我不分的小东西！”

祝鹤鸣跟着容子桀练习射击，一个连枪都没摸到过的妖精直接对上移动靶子，这个学习进度太具有跳跃性，不能怪他一匣子弹没一个命中的。
“它们太分散了。”祝鹤鸣揉着被射击后挫力震痛的胳膊说道。
“……难道还指望它们排成一排让你随便射吗？”容子桀没好气地说。

比起祝鹤鸣这个三流射手，容子桀的动作就流畅多了，双枪齐发，每一发子弹都必然命中丧尸的大脑，枪枪毙命。仙鹤不觉看呆了，在一旁频频点头叫好。
“容大哥你枪法真好，绝对的神枪手啊。”趁着容子桀停止射击给枪管降温的时候仙鹤赶紧奉承道。
容子桀斜了他一眼淡淡道：“如果和你比的话，这么说也没错。”
“……”仙鹤泪流满面，不要脸啊。

“像这样能定点射击并不难――相对于移动射击来说，重要的也不是射速，而是节奏，尤其在移动射击的时候，掌握好节奏比你这样胡乱射击威力大了太多。”容子桀说。
仙鹤的脸上满满地写着茫然，容子桀叹气：“算了，后勤人员能自保就行，反正战斗人员够多了。”说着他还意味不明地看了看身后啃着种子俯瞰战场的左清晏。

那边屠非一夫当关万夫莫开，横扫丧尸群，这种对他来说毫无难度的屠杀被演绎得无比理所当然，到后来三人都懒得帮忙了，只顾着欣赏这场一面倒的屠杀。
“也不来个变异丧尸。”祝鹤鸣抱怨道。
“变异的比较稀有，哪能每次都遇到。”容子桀说。

屠非终于把最后一只向他奔来送死的丧尸一剑断头，桃木剑上已经血迹斑斑，屠非拎着剑甩了甩，似乎是想把上面的血迹甩干净，但是没有上过漆还发霉了的桃木剑早已摆脱不了这些红褐色的液体了。
左清晏的嘴角抽了抽：“屠道友，不必还我了，宝剑配英雄，这剑还是送给你吧。”
“左道友以剑相赠，莫敢不从。”屠非文绉绉地一抱拳感激道。

这下连容子桀和祝鹤鸣都被恶心到了，左清晏完全是不想把这把染血的凶器塞进乾坤袋，但是看屠非还这么一本正经地道谢，任谁都会对屠非的脑回路产生很大的同情。
“发霉桃木剑配砍丧尸英雄，真相配。”仙鹤嫌恶地嘀咕了一句。
屠非忽然眼色一厉：“有人在窥视我们。”
容子桀一愣，又戴上墨镜开始扫描周围情况：“就是刚才那队猎尸团体，他们往这边靠近了。”

“大概是听到这边的动静了吧。”祝鹤鸣说。
“我们要退吗？”容子桀询问同伴的意见。
“退？干嘛要退？丧尸晶核还没挖呢。”祝鹤鸣反问道。
“……那我们快点把晶核都处理了。”容子桀掏出匕首丢给三人，自己先过去处理晶核了，浪费是可耻的，这么多晶核抵得上好久的房租了。

等车队来到方才丧尸聚集的地方的时候四人已经处理得差不多了，猎尸团的人在百米外就停下了车，领队的几人步行过来以示没有恶意。
“刚才在远处听到密集枪声还以为是有猎尸团遇上了大批丧尸，没想到你们只有四个人……”领头的男人看起来三十上下，一身干净的风衣在这个丧尸横行的时候显得有些扎眼。
容子桀把匕首往长靴外侧的鞘内一插，也一笑道：“容子桀，猎尸人。”

“我是詹锐，也算半个猎尸人吧。”男人笑了笑，又看着身后戴着眼镜的女人说，“这位是罗玉寻。几位好身手，以前倒是从未听说过营地里有这样的高手。”
“我们确实刚来白云营地。”容子桀点头道。
“大漠聚居地的异能者？”詹锐问道，显然刚才用望远镜看到了和丧尸近战的屠非，那闪亮亮的剑气是骗不了人的。
“不，我们几个是从雪山营地来的，不过雪山营地已经被攻陷了，我们侥幸逃出。”容子桀说道。

詹锐的眼神一闪：“雪山营地……听说了，也就是上个月的事情，现在人类的生存空间真是越来越小了，几位能逃出雪山营地也不简单，我只知道大漠聚居地有一队人杀出了重围，倒是没听说还有其他生还者。”
“我们是跟着他们出来的。”容子桀说道。
“原来如此。”詹锐微微一笑点头道。

交谈之间詹锐身后的罗玉寻已经将战场都细看了一遍，却是越看越心惊，这群丧尸少说也在百只以上，寻常猎尸团遇上这种数量的丧尸也只有落荒而逃的份，而这群人不过四人，却能在这么短的时间内将这批丧尸杀伤殆尽，自己却毫发无伤。更恐怖的这些丧尸的伤口只有少部分是枪伤，绝大部分都是锐器一击击穿脑部，甚至有不少是被断头的。
这群人竟然和丧尸近战？！罗玉寻的脸色有些发白，除了少数异能者能凭借自己的异能和丧尸近距离战斗，普通的猎尸人大多依靠枪械远程攻击丧尸。这群人究竟是什么来历？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            四十四无题

“我饿了。”手上握着一把血淋淋的晶核喃喃自语的左清晏打破了两方的沉默。
容子桀忍不住嘴角抽搐：“我们回营地吧，你忍忍。”
左清晏哦了一声，手上略一聚气，周围的水汽被凝在了他手上，冲洗掉了晶核上的血迹。
“让你戴手套你不听。”仙鹤碎碎念道。

“我有手套的，”左清晏一本正经道，“护体真气。”
詹锐干咳一声道：“我们也正好要回营地，不如大家一起，路上也好有个照应。”
容子桀看了看他们一溜车队，再看看己方四人，谁照应谁不言而喻，但是真遇上麻烦这个“照应”恐怕就得调一调头了。
“既然如此，多谢詹营长好意了。”容子桀笑笑说。

“你知道我是谁？”詹锐略微有些惊讶地问道。
“不难猜，虽然我们来白云营地不久，但也听说营长贵姓詹，观阁下为人气度更是不凡，更重要的是那队车队都统一是白云营地的标记，我实在想不到除了詹营长还有谁能私有这么一队装备精良的猎尸团。”
仙鹤在后面听得炯炯有神，这种肉麻来肉麻去奉承你奉承我的话实在是听不得，一听就哆嗦。

两人终于你来我往恶心完了，可以上路了，容子桀随詹锐去了他们的车队里，两人有说有笑的，倒是一派自来熟。
仙鹤看着前面的车队小声嘀咕：“他该不会要跳槽吧。”
“跳槽？”左清晏迷惑地看着他。

仙鹤看着无知无觉的两位队友，不觉叹了口气：“比起白云营地这块大蛋糕，我们实在只是下酒用的小菜。”
话刚说完他就觉得不对劲了，在左清晏面前提吃的岂不是找死？
“蛋糕是什么？”
果不其然，这家伙听到疑似是食物的东西立马亢奋了。仙鹤只得没好气地解释：“一种食物，味道不错。”

“他们有吗？”左清晏一指前面的车队问道。
“……”仙鹤眼皮一跳，心里默默想利用吃的唆使左清晏把容子桀拎回来的成功率有多少，又觉得自己这么瞎折腾真是无聊，人家要走就走，左清晏都不急他急什么？于是作罢。
“他不会走的。”屠非忽然冒出一句。
仙鹤咦了一声：“你怎么知道我在想什么？”

屠非不答，倒是左清晏忽然笑了一声：“他跑去白云营地能做什么？卖粮吗？这种事情互利互惠，白云营地不会不答应的。我倒是觉得他对四处乱跑很有兴趣。”
正在开车的仙鹤被左清晏难得一见的正经样子给吓到了，扭头瞪着他，眼睛睁得圆溜溜的。
“你是左清晏？”仙鹤疑惑地问道。
左清晏白了他一眼：“你这么大的眼睛白长了？”
“我觉得你简直像是被附体了。”仙鹤嘀咕道。

左清晏哼哼了两声，继续逗自家宠物，懒得和鹤妖计较。
回到白云营地门口，前面的车队停下了，容子桀从车上下来同詹锐友好告别，詹锐又对他说了几句什么，容子桀点了点头，说完詹锐就上车，车队继续往营地的北部兵工厂，也是营地的核心部分。
“有个好消息要宣布。”容子桀敲了敲车门对车里的几人说道。
“什么？”

“算了，先吃点东西再说吧，说起来也挺复杂。”容子桀看了看一脸不耐烦的左清晏还是忍了忍强烈的倾诉欲望，满足这家伙的食欲比较紧迫。
三人下了车，把车子安置好，现在的治安非常混乱，偷车贼无比嚣张，最好的办法还是把车子锁在屋子里，但是四人的狗窝实在不能负担这么大一辆越野车的空间，他们只得停在屋后，祝鹤鸣还在四周布上了一个简易阵法，防御一般的小贼绰绰有余。

下厨这种事情对四个爷们来说是个考验，好在后勤人员的厨艺不错，也没有什么君子远庖厨的观念――这家伙在现代人类社会待过一段时间，被男性三从四德洗脑得很彻底。
“白菜还有吗？”在厨房乒乒乓乓的祝鹤鸣探出一个脑袋问。

容子桀意念一动，一株健康的大白菜就这么出现在他手上，随手一丢给了祝鹤鸣，祝鹤鸣抱着这么大一株白菜有点犯难，要把一株白菜烧出七八种方法也挺考验人的。
“我觉得我们该去圈养一窝母鸡，这样有鸡肉吃还有鸡蛋吃。”仙鹤为食材发愁。
“最好再挖个水坑养育，这样有鱼肉吃还有小鱼看。”左清晏还附和道。

容子桀咬牙切齿：“你们怎么不说再配备一个高EQ全拟人AI机器人呢？能干家务做饭还能暖床？”
三人一愣，然后齐齐点头：“好啊好啊。”
这下容子桀是真无奈了。

一顿饭出炉并没花太多时间，阿呆在左清晏怀里扭来扭去，终于被不耐烦的主人塞进了花盆放到阳台晒太阳去了。
“白菜粉丝，肉末茄子，猪肉白菜……”仙鹤挨个指过去，“我尽力了，爱吃不吃。”
左清晏已然抄起筷子如狼似虎地开始吞咽食物，那气势比得上屠非一剑在手了，三人愣愣地看着他，然后意识到再不赶紧争抢剩下的肉渣都没剩了，于是纷纷虎口夺食。

一顿饭下来容子桀觉得自己迟早得吃出胃病来。
阿呆不知什么时候从窗台的花盆里爬了出来，一拱一拱地来到了左清晏脚下，缠着椅子往上爬，渐渐伸到了桌子上。
左清晏咦了一声，加了一块肉皮塞给它，阿呆嫌恶地别过花苞拒绝，一根藤蔓在猪肉白菜上点了点。

三人看呆了，这家伙到底养了个什么妖孽啊？！
左清晏似乎也有点吃惊，夹了一块瘦肉在阿呆面前晃来晃去，阿呆高兴了，立马展开花苞嗷唔一口吞了进去。
“……植物有消化系统吗？”容子桀喃喃自问。
“这玩意儿早就不算植物了吧，你见过到处乱爬还咬人的植物吗？”被咬过的仙鹤心有余悸地嘟哝。

“这是妖孽。”屠非定定地说。
左清晏警惕地盯着屠非：“你想斩妖除魔吗？”
屠非没回答，一指祝鹤鸣，意思明确。这里都有一个现成的妖精和他们一道了，多一个也无所谓，再说它灵智未开危害实在有限。
阿呆啃光了肉开始不怀好意地把注意力给了自家主人拿着筷子的手。
“嗷，阿呆你又乱咬我！”
阿呆似乎听到了主人的咆吼，自个儿圆润地团成一个绿色的球，飞也似的滚跑了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
借债
                            

                                                        

                            

                            四十五借债

“好了，都吃完了，我就说说今天得到的消息吧。”容子桀放下筷子说道。
“屠非，你什么时候还我灵石？”祝鹤鸣问道。
“等我有了。”
“……等你有了我孩子都能打酱油了。”仙鹤哀怨道。

“嗷，阿呆你再乱跑我就把你吊在屋檐下自然风干！”左清晏追着满地乱滚的阿呆跑，阿呆左支右绌仗着房间凌乱环境逃得十分有技巧，左清晏一时半会儿还真拿它没办法。
“欠钱不还的人是找不到宝剑的。”仙鹤阴测测地说。
“威胁剑修的后果是脑袋搬家。”屠非淡淡回道。

“……”仙鹤泪流满面，不要脸啊。
“你们安静点行不行！”容子桀忽然一拍桌子咆哮道。
三人齐齐一愣，呆呆地看着拍案而起的容子桀。
仙鹤吞了口唾沫：“您请。”
容子桀深吸了口气，端起杯子喝了一口水。

“我从詹锐那边得知，近期白云营地有件大事。”容子桀重新坐了下来说道，看着三人有点茫然的眼神又补充道，“詹锐就是回来路上遇到的那个男人，也是白云营地的主要组建人，他身边的那个女的叫罗玉寻，营地警卫队的队长。白云营地一直在用无线电接收各地传来的求救信息，前几天他们收到了一个模糊的信号，来自西南高原北部，是一个秘密武器研究所，他们目前完全无法突破丧尸的防线，因为不明原因无线电信号一直被屏蔽，直到近日干扰信号才减弱，白云营地这才收到求救信息。那个研究所存粮水源都已经严重告急，恐怕支撑不了太久。”

“要去救他们？真好心。”左清晏嘀咕道。
容子桀瞥了他一眼说：“如果只是一般人自然不会花费这个人力物力去救援，但是那是一个武器研究所啊，对白云营地的价值太大了。现在白云营地的兵工厂只能制造早期的武器，其余的因为种种原因――材料和科技限制而无法批量制造，他们急需更先进的武器，甚至是……飞艇飞机坦克这一类的战争武器，也需要这类科研人员，可惜这类人通常死得比较快。研究所里肯定还有很多珍贵资料，哪怕是为了这些资料白云营地也不可能放弃救援。”
“这和我们有什么关系？”屠非冷冷反问。

“救援需要更多帮手，白云营地可以派出足够的人前往，但是詹锐绝不想为此伤筋动骨。所以他的注意力会集中在像我们这样的自由猎尸人身上，尤其我们的实力并不弱。而救援研究所对猎尸人来说并没有什么能让他们反叛的利益冲突，如果是寻找粮仓油库的话估计詹锐绝不会放心让自由猎尸人前往。我猜测最后派出的一队人至少有一半会是雇佣来的猎尸人，这样哪怕有什么意外对白云营地的损失也不大，只要营地还在，总会有源源不断的猎尸人来到这种大型营地。”容子桀说。

仙鹤想了想问道：“这对我们有什么好处？我们又不缺那点雇佣金。”
容子桀为不可闻地叹了口气：“好吧，詹锐答应如果我们帮忙他就给予我税收优惠――白云营地这里的贸易是要征税的，该死的，真是什么时候都没法逃避税收，都这种时候了。”
仙鹤抽了抽嘴角：“人这一生有两件事是不可以避免的，死亡和纳税，唔，我忘了是谁说的，但是用在这里很合适。”

“什么时候要去？”左清晏问道。
“我对他说还需要商量，明天给他答复。”容子桀说道。
“去吗？”仙鹤问屠非。
屠非一脸无所谓的样子：“我随便。”
“管饭就去。”左清晏懒洋洋地说。
“……我管。”容子桀说道。

“嗯，你是雇主，你去哪我就去哪。”左清晏立刻点头了。
……原来他还记得啊，容子桀的眉毛一跳，他都快忘了自己是雇主了。
仙鹤摊手：“我不大想去，但是三比一，少数服从多数吧。”
容子桀点点头：“那我就这么答复了。”

商议完毕大家各管各的，洗碗的任务交给后勤仙鹤了，仙鹤嫌恶地看着油光光的盘子：“洗洁精呢洗洁精？”
“……现在的条件不允许，当然你实在很想要的话下次我帮你去找找……母星已经没有这类产品了。”
仙鹤撅着嘴老大不乐意地端着盘子洗刷去了，好在白云营地还是有供水的，多冲一会儿也凑合。

洗着洗着仙鹤忽然停住了，伸直手臂拿着盘子发呆。
“洗不干净吗？”路过厨房的屠非问了一句。
仙鹤哀怨地扭过头伤心道：“我的长腿，我的长腿……没有了。”
“……”屠非抽了抽嘴角，默默走开了。

左清晏站在阳台欣赏他家迎风招展的食人花，阿呆在花盆里扎窝了，此刻舒展着藤蔓面朝阳光，虽然食人花对阳光没有必要需求，但是植物的本能让它对太阳还是很有好感。
“阿呆啊阿呆，你什么时候能变成人呢……”左清晏在窗台上支着下巴看阿呆。
阿呆没搭理它，忙着消化刚吃进去肉晒太阳。
主人什么的，才不搭理呢。

下午的时候闲不下来的仙鹤在炼崩了一炉仙丹后哀声哭号，挠着左清晏和容子桀房间的大门把打盹的左清晏扒了出来。
“干嘛？”左清晏揉揉眼睛问道。
“咱们出去走走吧，刚来白云营地还没好好逛过呢。”仙鹤在墙壁上蹭了蹭被炭灰弄脏的手，原本还算白的墙壁立刻变黑了。

“干嘛不找屠非。”左清晏又打了个哈欠，难得用睡眠代替打坐好好放松一下，却被这只仙鹤给吵醒了。
仙鹤嗫喏了一会儿，小声说：“他在打坐，我不敢……”
左清晏啧了一声，他看起来真是太好欺负了，连仙鹤都这么觉得。
“好吧，去看看。”左清晏抓了抓被容子桀剪断的乱发，又想起了什么补了一句，“我去容容那里支一点路费。”
“……嗯。”

一穷二白的两个家伙也只能靠借债度日了，虽然债主借钱的时候就没想过要还回来……
“桀桀，借点钱吧。”
“什么时候还？”
“这个……等我有钱了。”
“……”

还钱这种事情，下辈子吧。
左清晏获得白色晶核X15。
“好了，走吧。”左清晏晃了晃手上装了十几个白色晶核的袋子喜滋滋地拉着仙鹤出门去了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
卖药风波
                            

                                                        

                            

                            四十六卖药风波

“哪里有卖东西的？”左清晏问祝鹤鸣。
仙鹤想了想，不大确定地指着西边：“那边？”
“我记得那边是难民营。”左清晏嘀咕道。
“那就是这边。”仙鹤指着北方说道。
“我肯定那里是白云营地总部和兵工厂。”左清晏淡淡道。
“南边？”
“我们就住在南边。”左清晏好整以暇地说道。
“……日，问你妹啊，当然是东边了！”仙鹤怒道。

左清晏摸摸矮仙鹤的脑袋笑眯眯地说道：“原本我只想确定一下方向，不过你的反应让我很有成就感。”
“别摸我脑袋！”仙鹤最讨厌别人欺负他个子矮了，“长得高了不起啊，欺负未成年算什么本事？！”
“咦，你未成年吗？”左清晏怀疑地看着祝鹤鸣。
“……！”

“不过你照照镜子只怕也不相信自己成年了，久而久之对自己的年龄产生怀疑也是正常的，我理解我理解。”左清晏笑嘻嘻地揽过仙鹤拍了拍他的小肩膀，“多长两年说不定就能长得有男人味了，你看我和容容还有屠非都是可以借鉴的对象嘛。”
“滚你丫的！”仙鹤炸毛了，飞起一脚气冲冲地跑掉了。

左清晏抓了抓乱糟糟的头发望天，这年小青年一个个都这么暴躁，容子桀也是祝鹤鸣也是，啧，真不好相处。
窗台上的阿呆似乎晒饱了太阳，发觉主人就在不远处，立刻缩啊缩地从花盆里缩了出来，一扭一扭地爬到了左清晏的脚边，张嘴就是一口。
“……”左清晏漠然低头拎起这个小家伙，“你也要出门走走？”
阿呆缠在他手臂上摆动着花苞蹭了蹭他，左清晏的心一下子软了，小家伙也会嫌无聊？反正带着也不费力，就带上吧。

摸摸口袋，又看看阿花，左清晏踏上了去东区的路。
白云营地起初只是一个西南高原上普通的小村庄，在生化危机爆发后因为其特殊的三面环山的地理环境而被选作一个人类聚居大本营，经过扩建和整修后才有了现在的样子。

东区是后来新建的，作为主要贸易区这里并没有太多的建筑，基本都是地摊，遇上下雨天就比较麻烦了，支个油布顶棚勉强可以挡挡雨。东北那片有个武器交易区，那里好歹有个屋檐遮风挡雨，白云营地的武器几乎都是在营地的控制下交易的，限制相当严格，不像一些小营地一般可以自由贸易。

武器和弹药的控制基本上就稳定了营地的状况，加上相对稳定的粮食供给和源源不断地兵工厂作业，白云营地能够成为西南高原这一片上最大的营地并不是没有原因。
左清晏在东西走了好一会，没想到贸易区会这么大。地上的摊位兜售各种意想不到的产品，左清晏以为按照末世的情形不可能出现的东西也一一出现了。

“这是什么？”左清晏拿着一盏台灯好奇地问道。
摆摊的胡渣大叔瞥了他一眼，认定这家伙是来捣乱的：“走开走开，别妨碍我做生意。”
可左清晏是确实没见过这种东西，好奇地扒着台灯不放。
“我没妨碍你做生意啊，介绍一下也不行吗？”

“走开走开！”大叔懒得理会他，不耐烦地赶人。
左清晏莫名其妙地撇撇嘴：“你这人真是不讲理，这么做生意也不怕没人上门。”说着胳膊上的阿呆还配合地张开花瓣显摆了一下自己的一口牙齿，看得那个大叔一愣一愣的。
这是植物吗？植物有牙齿吗？这到底是什么东西啊啊啊啊啊。
左清晏已经走远了。

一路走来左清晏发现有很多东西他完全没见过，可是每次他问起摊主，摊主都会用“你是来惹事的吧”那种表情看着他，弄得左清晏莫名其妙，只得怏怏作罢，心里暗想现在的人一个个都古里古怪的。
其实这些都是到处跑的猎尸团在一些无人村落发现的日用品，搜罗到用不着的一些东西就会卖掉，发现一个无人村落通常能让一个猎尸团暴富一把，当然被隐藏在村落里的丧尸干掉的更是不在少数。

可惜需要电源的产品居多，白云营地还没有富庶到可以肆意用燃油发电供应电源，在这个时代电源已经是上层阶级独有的特权了。反倒是大漠聚居地，听说那里倒是不缺燃油。
再走几步一个转弯，左清晏忽然看到了方才气冲冲跑掉的仙鹤，他也摆了个摊子，上面放满了瓶瓶罐罐，旁边还插了个木牌：滋阴壮阳美容养颜，各种丹药均有销售。旁边还注了个括号：一夜七次郎不是梦。

卖药倒是没什么，就是一个正太坐在那里颇有卖假药的效果，加上兜售的药品的关系，不像是卖药的倒像是卖色的。
这不，又一个满脸淫|笑的大叔上来了，他先是蹲在药摊前翻来看去，嘴里问道：“这药真有用？”
仙鹤点点头：“没用包退。”
“管试用吗？”
“试用？”仙鹤反问了一句，有点没弄清状况，这年头卖药也管试用了吗？

大叔笑得更淫|猥了：“小弟弟这么细皮嫩肉的，让哥哥试用一把怎样？价钱好商量。”
仙鹤的脸一下子黑了。
“出来卖的还这么遮遮掩掩，小兄弟真害羞。”大叔已经身处黑手向祝鹤鸣的脸上摸来。还没摸到只觉身上一痛，一只奇怪的植物咬在他的手上，一口下来鲜血横流。
“啊啊啊啊――”大汉惨叫了一声，拉住阿呆就要把它拉扯下来，仙鹤已经暴起，一脚踢在大汉的关键部位，痛得他一声惨叫跪倒在地。

“你才出来卖的你们全家都是出来卖的！”仙鹤怒火中烧，抄起木牌子抽在大汉身上，又是踢又是打，他生平最恨出来卖药被人当卖|身的，这人严重戳到了他的痛处，此刻更是怒不可遏。
左清晏倒是闲下来了，召回咬得开心的阿呆看仙鹤打架。
虽然他的武力值废了点，但是对付一般人已经绰绰有余，就是这幅又踢又咬的样子不大雅观。

“警卫队来了。”围观人群里有人出声道。
左清晏咦了一声，仰起脖子看，可惜被围观人员挡住了视线。
“都住手！”一个清脆却威严的声音响起，拨开围观人群来到斗殴现场。

领头的正是几人在营地外遇见过的詹锐身边的那个女人罗玉寻，此刻她穿着一身制服腰间别着一把□□，眉眼间俱是冷厉。
“贸易区严禁乱斗，都带下去关押。”罗玉寻睥睨的眼神在左清晏和祝鹤鸣身上一扫而过，显然是认出了他们，“为了营地秩序，两位先得罪了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拘禁
                            

                                                        

                            

                            四十七拘禁

被带到警卫部的路上左清晏还十分委屈地向罗玉寻辩解说他没参与斗殴，至多因为对宠物监管不力导致宠物扑咬路人。
罗玉寻柳眉微蹙，推了推眼镜淡淡道：“但我知道你们是一块的。”
仙鹤委顿地坐在角落耷拉着脑袋，见两人都看着他，小声道歉：“对不起……”

“刚才我去查证了一下，你还私设摊位，没有经过登记。”罗玉寻补充道。
仙鹤不吱声，脸却红了，企图逃税被发现，他以为他临时摆个摊位不过几小时，应该不至于会被发现，谁知……
“按照营地的临时法令，要么缴纳30个白色晶核当保释金，每人，要不去帮忙建筑云草崖那里的新防线，服役15天。”罗玉寻说着还打量了一下仙鹤的小身板，略一停顿继续道，“不过我觉得你还是别去那里比较好，劳役辛苦不说……就你这脸……”

虽然她没说下去，但是仙鹤显然是明白了她的意思，整个脸都黑了。左清晏忍不住笑出了声，被仙鹤恶狠狠地瞪了一眼，只得憋住。
“我已经派人通知了容先生，相信没多久你们就可以出去了。”罗玉寻说道。

左清晏撇撇嘴，自己摸索着种子边种边吃，他可不想等要和丧尸火拼的时候突然发现武器已经被他吃得一干二净，这死法太憋屈了。
罗玉寻起先在看几分资料，不经意地一抬头看见左清晏在表演快速种植的特技，眼睛一下子直了。
“这是什么异能？”罗玉寻愣愣地问道。

左清晏刚想回答就被仙鹤打断了，祝鹤鸣干笑两声说道：“快速种植，是快速种植。”
“植物系异能者？这我倒是真没见过，不知道能不能大规模种植粮食呢。”罗玉寻感慨道，“白云营地异能者稀少，几乎完全依靠武器和丧尸战斗，我倒是听说大漠聚居地有很多异能者，不过他们……完全是依靠我们所不知道的技术激发人类潜能强迫人类快速变异而来的，其中的死伤肯定不会少。”

“可是到了现在，要么变强要么就死，总有人会愿意试试看自己是不是能获得异能的幸运儿。”罗玉寻端起杯子喝了一口热水，“如果白云营地有机会得到这个技术，相信营长大人也不会放过的。”

“还有东北营地，我听说那里对丧尸病毒抗体的研究十分超前，说不定不久后我们就能见到病毒抗体了，到时候哪怕被咬上一口也不至于会变成丧尸，甚至有可能研究出抗变异疫苗，到时候剩余的人类就不会再有变异成丧尸的危险……比起那两个营地白云营地真是太平常了，我们能做的只有吸纳更多人才，继续在武器上研究，假以时日能够制造出飞艇这种对付丧尸的战争利器，那样我们才能在这个末世获得一席之地，甚至夺回城市。而现在……白云营地的人才真是太稀缺了，不管是科研也好异能者也好，到处都是捉襟见肘。”罗玉寻又说，眉宇间满是对营地未来的担忧。

两人麻木不仁毫无触动，一个啃种子一个琢磨今天的亏损。罗玉寻的嘴角微微抽搐，这么婉转的拉拢这两人完全听不懂是吧。
门被轻叩了两下推开了，詹锐和容子桀的身影出现在门后。
“辛苦了。”詹锐对罗玉寻点头道。
罗玉寻推了推眼睛一点头：“营长好。”

“桀桀你可来了，快给我们赎身。”左清晏在这个狭窄又无趣的地方呆得快长霉了，见到容子桀来了立马求救。
詹锐微微一笑说道：“两位的保释金算在我这里，这本来就是误会一场，说起来还是该由我向两位赔罪才是。”
“营长客气了，是我朋友不清楚这里的规矩，这保释金怎么说也不好由您来出。”容子桀委婉地回绝了他的好意。

两人你来我往地扯皮，听得左清晏只打哈欠。两个都虚伪，大尾巴狐狸非要夹紧尾巴装兔子，像什么样？
最后还是詹锐免了两人的保释金，友好地送他们离开了营地北区。
容子桀回头看了一眼篱墙高筑的营地北区重地，嘴角一弯冷笑了一声。
“你笑什么？”仙鹤奇怪地问道。

“我以为地球人的智商应该是你们这样的，现在才发现也不能过分低估其他的智慧生命体。”容子桀淡淡道，一脸十分欠扁的模样。
这话左清晏是听不懂，但是仙鹤在人类社会混了这么久还是明白的，顿时两眼一瞪恶声恶气地哼道：“就你行！”
容子桀带着怜悯的眼神看着祝鹤鸣道：“比起你，确实行一点。”
仙鹤立马炸毛了，被左清晏一把拉住摸头。

“别以为长得比我高就了不起了，我还在发育，还在发育！”
“……你都好几百的人了，怎么还这么幼稚。”左清晏忍不住叹气。
“是啊，偷税漏税还能被抓个当场，出门卖药被人当卖|春，真不容易。”容子桀幸灾乐祸。

“你们……你们这对狗男男等着瞧！”仙鹤一把挣开左清晏的手跑掉了。
“他怎么又跑掉了，啧，小孩子就是不懂事。”左清晏啧啧叹气。
“狗男男？”容子桀正在揣摩这个词语，狗男女这个词他知道，但是有狗男男这个词吗？
两人这么各自怀着各自的疑惑回去了。

回到狗窝仙鹤已经先一步到了，此刻正在磨屠非。
“屠非，帮我揍人好不好？”
“没空。”
“你不是说要负责我安全吗？”
“你现在很安全。”
“我被人欺负了！”
“看不出来。”
“……”

不给力的保镖给了仙鹤很大的压力，他耷拉着脑袋缩在墙角散发怨气，心想下次是不是应该在饭菜里下点含笑半步颠来报复社会。
“阿鸣，该做饭了！”左清晏一进家门就开始嚷嚷。
仙鹤看着手里青色的小瓷瓶一脸狰狞，毒死他们算了。
“阿鸣。”屠非忽然出声。

仙鹤一下子把手里的□□藏起来了，干笑道：“在。”
一直在打坐的屠非忽然睁开了眼睛，用一种前所未有的忧郁而伤感的眼神看着窗外的天空：“我突然很想念年轻的时候吃过的咸鸭蛋和腌萝卜，晚餐可以加上这两样吗？”
“……”仙鹤沉默了两秒，然后一跃而起怒号道：“吃吃吃，你们都毒死算了！我是丹师不是厨子，你们这群人渣，奴役童工还不给工资！渣渣渣！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出发
                            

                                                        

                            

                            四十八出发

清晨，营地外已经聚集起了长长的车队，数百人组成的紧急救援队伍准备奔赴被围困的秘密研究所救援那里的研究人员，顺便取得急需的武器资料和储备。
对于这次行动白云营地的营长詹锐十分重视，在时间紧迫的情况下紧急召集了部分雇佣猎尸人，调动了营地的部分军备准备出发，因为大部分军备正在外地执行三个月一次的西南平原扫荡丧尸保护农耕和小营地的行动，营地还需要维持必要的秩序，这样可以调动的军备数量就捉襟见肘了，为此詹锐不得不征用了部分猎尸团算作雇佣兵一起参加到这个救援行动中。

“借口。”容子桀听到这个冠冕堂皇的理由冷笑了一声，“我打赌那个老狐狸隐瞒了部分消息，肯定有什么是我们不知道的。”
“什么意思？”仙鹤警惕地问道。
容子桀环抱着手臂靠在车门上淡淡道：“任务总共参与人是三百左右，营地派来的武装人员是一百多，其余的全是自由猎尸人，也就是所谓的――炮灰。”

“不是说危险性并不大吗？根据研究所发来的电报研究所外围的丧尸也就一千多，虽然月圆之夜会聚集更多一些，但是也不至于超过三千。”祝鹤鸣回想了詹锐做救援前总动员的时候说的消息，有些迷惑不解。
容子桀撇撇嘴冷笑了一声：“一千的丧尸根本不需要雇佣其他猎尸人，一百个营地武装人员就够了，这些人训练有素擅长集体作战，远比这些闹哄哄各自为战的猎尸人强多了，加上武器装备弹药供应……完全没有可比性。虽然不知道詹锐到底隐瞒了什么，但我预感不会是什么好事……”

话音忽然停了，容子桀远远看见詹锐向他们走来，罗玉寻在前方和雇佣猎尸团交涉些什么倒是没跟在他身边。
“容先生，几天不见别来无恙。”詹锐伸手和容子桀一握，容子桀方才冷笑的表情已经换成了谦和敦厚的微笑：“詹营长也是，没想到您日理万机竟也记得我们这些小人物。”
“小人物？哈，阁下和几位同伴都不是一般人，我詹某人虽然不懂相人，但是自忖还有几分眼力，这次的救援行动只怕还要容先生几人多加照应。”詹锐说道。

“这是自然，受人之托忠人之事。”容子桀不露声色地微笑道。
两人又开始你来我往地互相恶心，车上的三人听得直打哈欠。
“这几日一直忙于准备此次行动，来不及向容先生说明，今天再不说只怕就晚了，也希望容先生听完之后莫要因此对我心生怨恼。”詹锐忽然话题一转，神情也肃然了。
“怎会？詹营长请说。”容子桀一听正题来了，也精神了起来，神情一振道。

詹锐回头看了一下，容子桀这队人站的位置比较偏，就算是最近的猎尸团也至少有五十米的距离，此处谈话自然不会被其他人听见。
“是关于这次救援行动，我和罗部长最初觉得有些不对劲，在收到消息到今天之间我们已经派出了三队经验丰富的侦察组成员前往探查，但是……没有一队人回来。”詹锐看着北方眼神锐利，“我有理由怀疑，这次的任务是一个陷阱。”

容子桀的眉梢一动，眼中闪过一抹了然之色：“您的意思是，研究所求救的事情是假的？”
詹锐摇摇头：“不，研究所确实是真的，派去的人员里传回的消息都一致确认到达研究所，但是后来……全都没有消息了，无线电全部被屏蔽，就好像有人能够自由操纵干扰信号一般，我不确定到底是发生了什么事情……但是总不能放弃，我们太需要研究所的资料了，哪怕是个陷阱我们也只能跳下去。”
“既然营长决定救援，相比也有对策了。”

“不惜一切代价，只要能获得资料，再大的牺牲都是值得的。”詹锐直视容子桀，幽深的眼睛里闪过一抹狠厉，“如果容先生能助营地取得这些重要资料，事后的好处必然不会少。”
“危险有多大，利益就有多大，詹营长既然再次向我们点名了这次任务的真实情况，相比也是善意地寻求合作――”容子桀笑了笑，回头看着车里的三个同伴问道，“你们的意思呢？”

左清晏正在教阿呆识字，阿呆只顾着用藤蔓抽打车门根本不理会他，听到容子桀的声音他有也不抬地问道：“管饭我就去。”
“无所谓。”仙鹤耸耸肩，“反正最近也没什么事情，虽然我觉得研究所这种地方是不会有灵石的……”
“随便。”屠非闭着眼睛坐在后座上打坐，不咸不淡地回了一句。

“我同伴是没什么意见。”容子桀笑了笑，“那我自然也不会有负詹营长所望。”
两人又开始虚伪来虚伪去，直到集合令响起才“依依惜别”。
看着詹锐远去的背影，容子桀嘴角一弯，看来这次的救援行动有不少□□啊，说不定能从中得到什么意想不到的好处……如果能全额免税就好了。
左清晏抬头瞄了车外的容子桀一眼，又低头继续拍阿呆的脑袋指着白纸上的字：“这个念‘阿呆’。”

阿呆扭了扭，嗷唔一口咬在纸上。左清晏淡定地从它嘴里搜出碎纸丢到车外，继续扯出一张写了阿呆字样的白纸：“这个念‘阿呆’。”
“你不觉得教一株植物认字太不人道了吗？”仙鹤终于忍不住说道。
左清晏扭头盯着他，黑白分明的眸子里露出一抹阴测测的笑意：“谁说植物不识字？我不就识字吗？”
“……！”

突然起来的寒意渗上了仙鹤的脊背，他哆嗦了一下战战兢兢地看着左清晏。以前听容子桀说起过左清晏幼年时被藤妖夺舍未遂重创大脑的旧事，这家伙不会是被附体了吧？
见仙鹤一脸害怕的样子，左清晏又咧开嘴笑了起来：“真不经吓，果然是小孩子。”
“谁小孩子啊？！爷爷我都好几百的人了！”仙鹤立刻跳脚，拍拍胸脯表明自己年龄可观。

远处的集合令第三次响起，容子桀皱了皱眉上了驾驶座发动汽车往集合处开去。
“都安静了，要出发了。”
仙鹤怏怏地哼了一声，别过脸不吱声了。
救援研究所行动正式启动。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
攻城计划
                            

                                                        

                            

                            四十九攻城计划

车队一路往北行驶，因为地点已经确定，这一片区域的丧尸活动基本都在白云营地的认知内，但是后半段路程已经离开西南高原而靠近山川盆地了，那里曾经人口密集农业发达，所以在丧尸病毒全球爆发后的幸存者几乎都逃离了，那里丧尸过于密集，城市也相对集中，而现在的城市完全是一个生命禁区。按照白云营地目前的发展速度，除非获得重大突破，否则近几年内想要攻占城市依旧只是个梦想。

首先城市的地形极端不利于人类作战，高楼限制了视野，使得丧尸的偷袭变得更加难以提防，而人类对付丧尸的武器多半是枪支，巷战对于人类来说简直是一场灾难。哪怕有适合近战的异能者配备合适的武器（如战壕刺），那也仅对普通丧尸有大用处，一旦遇上变异丧尸，它们惊人的速度恐怖的力量完全可以将人类徒手撕碎。

丧尸可能从任何一个角落里冒出来，错综复杂的街道的转角，路边的绿化带，无人商店的玻璃窗后，甚至是腥臭潮湿的下水道……它们在这个城市里游来荡去，捕杀一切残存的人类。
白云营地对于夺回城市的计划做过详细规划，从现有实力对比得出的结论是――完全不可能。要夺回城市至少要满足三个条件：第一，取得绝对的武器优势，以及充足的弹药，全员配备枪械并且经过严格的武装训练，熟悉团队作战和配合。

第二，丧尸病毒的抗体和疫苗，这是减少人类伤亡和转化为丧尸的唯一办法，在城市作战中人类不可能不受伤，只要一个被丧尸咬出来的伤口对于人类来说就是致命的，这大大浪费了人类的战斗力，也极大地耗损了人类的有生力量，在这个末世里人类的出生率无限接近于零，而自然增长率恐怕是人类诞生以来最悲惨惊人的负数，人只会越来越少，如果不在几十年内完全消灭这种可怕生物或者等待它们自然腐烂殆尽脑中晶核能量耗尽，人类就会这样灭绝。

第三，获得绝对的制空权，这也是最最重要的一点。人类对丧尸的绝对优势在于科技，而放在具体方面就是先进的武器和飞机、飞艇这一类可以高空轰炸的战争机械。大量的炸弹投放到城市中摧毁街道和丧尸密集的区域，然后由免疫丧尸病毒的武装部队冲入城市中清理残余丧尸，遭遇大批丧尸直接用□□喷□□实行焚烧，丧尸对于火焰完全没有恐惧意识，它们会拥挤在一起任由火焰传播开来，一整批丧尸在燃油的帮助下都会在火焰中化为灰烬，唯一需要小心的就是引起城市大火，一旦发生火灾缺乏水利系统的城市就很可能在火焰中化为灰烬，这样夺回城市的计划也就失去了意义。

“飞艇？这是什么东西？”容子桀正在听仙鹤复述争取制空权的武器，听到不能理解的词汇就下意识地问了一下。
“唔，就是一个很大的气球，里面充满了气体，比如说氢气和惰性气体氦气，氢气不大安全，要是着火了大家一起轰轰轰炸没了，氦气比较安全，但是制作比较困难，依照现在的科技不大可能。”仙鹤摸摸下巴说道。

容子桀略一思索反问道：“为什么要夺回城市呢？虽然城市里可能有大量资源，但是对于白云营地来说并不是非要不可。相反夺回城市要付出的代价非常大，哪怕免疫了丧尸病毒拥有充足弹药，恐怕打下一个城市也足够白云营地损失不小了。对于白云营地来说最重要的应该是能源和科技，打下城市不如去攻占矿区。”

仙鹤挠挠头嘀咕道：“我也不知道，或许是因为归属感吧。现在的人类太需要一个希望了，证明我们在面对丧尸的时候还是能够生存下去的，甚至能够将城市夺回来。我想只要打下一个城市，哪怕是个中小城市对于白云营地也有巨大的号召力吧，容易凝聚起更多的人员和力量，也有利于营地进一步发展。而且城市里会有更多我们需要的资料，不管是详细地图，矿区布局还是武器资料，总比现在一无所有的要强。”

“……我对人类的心态不怎么了解，但是如果非要夺回城市的话，我觉得不如选择分批吸引丧尸的办法来消灭。它们的数量不会增长，这是它们的致命缺陷――当然对我们来说也是同理。所以如果一定要消灭丧尸夺回城市的话，我的建议是在拥有抗病毒疫苗后分批吸引城市内部丧尸到城外歼灭，疫苗也不一定要有，但是坚固的车辆比如防暴警车甚至坦克一定要有，一边制造噪音吸引丧尸，一边将其引出城市分次歼灭，虽然可能会花上数月甚至半年一年的时间，但是伤亡会减轻很多，唯一需要小心的是丧尸多到车辆无法通行，以及变异丧尸的突袭，谁也不知道城市里的丧尸变异成了什么样子，也许装甲车也不足以抵挡它们的爪子。”容子桀分析道。

“哎，被你一说我觉得未来好黑暗。”仙鹤叹了口气。
“也不尽然，人类既然能在几十万年的时间内逐渐强大直到统治地球，必然有其过人的智慧和适应能力，虽然起初危机爆发会遭遇这么多困难，但是时间一久必然能团结起来共同对抗，这也是群居物种的独特优势。”容子桀淡淡道，“科技虽然不那么发达，但是应付这样的危机已经足够了，只是一些变异生物而已，相信你们会胜利的。”

仙鹤撇了撇嘴角：“我怎么听都觉得你的话很奇怪，反正我听不出夸奖的味道。”
容子桀的眼睛微微眯起，露出一种冷然的味道。
“确实算不上。危机分为很多种，外来的和内在的，同种智慧生物之间的战争，疫病、□□、天灾，这些都只是内部危机而已，真正可怕的是来自……天上。”容子桀看了看天空轻叹了口气，“你们很幸运，在这个星际法则已经大为完善，文明发掘已经趋于监管之下的时代被发现。否则你们要面对的恐怕还有来自外星的威胁。”
“星际战争？”仙鹤正襟危坐地问道。

“或许吧，科技发展到一定程度的文明几乎都将资源挥霍一空，膨胀的科技力量和无法约束的野心以及对资源的极度渴求……他们会做出什么事情来一点都不难猜测。当年母星刚刚与外星文明联络上的时候就爆发过星际战争，当时整个文明几乎被摧毁殆尽，只为了母星的能源晶核，因为那场战争母星的科技在短短几十年内完成了几百年甚至近千年才能完成的飞跃，但是人口不足战前的百分之一。如果不是因为更高等文明发现并阻止了这场战争，我所在的那个星球恐怕早已不复存在了。”说道这里容子桀微笑了一下，“你们很幸运，现在几乎已经罕见星际战争了，不然哪怕是这些丧尸晶核就足够你们的文明毁灭了。”

仙鹤的脸色有点发白，显然是被吓到了。
“不过因祸得福，这些晶核在贸易中很受欢迎，如果幸运你们可以在与高等文明的交易中获得极大的利润，至少在这几百年内你们的科技会获得一次飞速发展的机会――如果你们能从这场危机中存活下来并且胜出的话。”容子桀眯着眼睛露出了一个微笑，“我很看好你们。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苏玲
                            

                                                        

                            

                            十苏玲

容子桀和祝鹤鸣一路聊天，车子一直缀在大部队的后方，天快黑的时候车队到达了高速公路的服务区休息所，夜晚不便行路这里便是休息的场所了。这个服务区因为连通前往北部的漠北聚居地的道路，因而长期有白云营地的部队扎驻，周围都筑起了水泥高墙，二十四小时都有人巡逻。

车子一辆辆驶入服务区的停车区，大家也都三五成群和自己熟悉的伙伴找个地方休息区了。不过别指望这里会有柔软的床铺和热水，有临时的大通铺就不错了。酒倒是有卖，但是价格贵得让人泪流，烟草则几乎是不可能得到的奢侈品，但是把脑袋别在腰带上的猎尸人有不少都会在小赚一笔后把晶核拿去换烟草和烈酒，似乎只有这些东西才能稍稍安慰他们几近崩断的神经。

仙鹤悲愤地指着坐在大通铺上对他露出不怀好意笑容的几个大汉：“这种地方，这种地方……老子睡一晚就没清白了！”
通铺间里顿时爆发出一阵不怀好意的哄笑。
“那睡我那里如何？”忽然身后传来一个带着戏谑笑意的清脆声音。
仙鹤猛一回头，却见一个二十几岁如花似玉的姑娘站在那里，笑得眉眼弯弯。

通铺间内顿时嘘声一片，这么正点的妹子这年头真是不多见了，更何况还是营地异能组的副领队。
“嗷嗷嗷，苏玲妹子陪哥哥睡一晚，哥哥倾家荡产都愿意啊！”通铺里有个男人终于忍不住嚎了。
“我看是个女人你们都想上。”苏玲抱着手臂冷笑了两声，“再说你们那俩小钱我还真看不上。”

“对对对，我们要女人，要女人！”屋里一群色狼鬼哭狼嚎的。
“喏，出门去找，随便挑，一排排都是呢，衣衫半解热情如火，如狼似虎等着咬你们。”
屋里的这群色狼顿时萎了：“要活的，要活的。”
苏玲呸了一口，一双大眼睛里扑闪扑闪全是笑意，显然也深知这群男人的脾性，浑然不在意被口头调戏两句。

“时间不早了，你们就做着春|梦打着□□睡觉去吧，明天六点集合，迟到的没早饭吃。”苏玲拍了拍门板大大方方地笑了笑，转身出门去了，走了两步回头对愣着不动的仙鹤一挑眉，“还不走？”
“啊？”仙鹤指着自己的鼻子一脸迷惑。
屋里的男人们纷纷表示嫉妒：“好艳福，好艳福！”“苏玲妹子，这么个毛头小子哪有哥哥玩起来带劲啊，你还是换人吧！”

“艳福你妹！”仙鹤毛了，气冲冲地指着苏玲的鼻子骂道，“你一个女孩子家，怎么可以这么不自重？整天和一群大男人混在一起也不怕坏了名节？”
苏玲看仙鹤的眼神简直像是看着外星人，她一扶额头无奈道：“你到底是哪个山坳里冒出来的啊，真么纯成这样？”
左清晏还一本正经帮腔：“我也觉得男女授受不亲。”
屠非憋了半天终于也点点头：“我也觉得。”

容子桀在三位队友期盼的眼神下小声说道：“这种事情还是要你情我愿才好。”
三人充满了杀气和谴责的目光几乎要将他淹没了，容子桀干咳了一声望着门外默不作声。
三个卫道士真不好对付。

苏玲笑眯了眼，冲四人招招手：“来，出来说话。”
“嗷嗷嗷，苏玲妹子你玩4P？”屋内一个男人嚎道，“加我一个吧！”
苏玲回眸一笑：“再胡说八道我让你光着出去和丧尸玩群P，你知道我说到做到！”

阴测测的声音配着她笑容满面的脸，有种说不出的阴森恐怖。刚才发话的男人立刻萎了，讪笑了两声就不吱声了。
几人一起走了出去，苏玲清清爽爽梳了个马尾，踩着长筒皮靴，双枪插在大腿外侧的皮鞘中，一派英姿飒爽之气，她将四人带到了服务区外面的花坛。花坛此刻已经残破了，里面娇养的纯欣赏作用的鲜花早就被拔掉改种了大蒜、葱之类的作物，此刻长势喜人的韭菜一茬一茬的，看起来倒是颇有生机。

“苏副队找我们有何指教？”这种场面照例是容子桀上去应付，其余三人在花坛边对一茬一茬的韭菜指指点点。
“这东西壮|阳固精，提神止汗。兄弟你需要的话我教你用法。”仙鹤指着韭菜对左清晏咬耳朵。
左清晏啃着花生淡淡道：“这玩意儿妖精比较需要，太淫|乱容易肾虚，这年头出卖|色相也不好赚钱，再说……”

他边说边打量着仙鹤那小身板：“你不是还卖这类药吗？自己试验过没？”
仙鹤的脸涨得通红：“闭嘴闭嘴闭嘴！我又不是修邪道的！”
屠非闻言摸了摸仙鹤的脑袋安抚他，仙鹤瘪瘪嘴一脸不高兴。
“你的朋友一个个都很有生气啊。”苏玲感慨似的说，“你看看现在的人，一个个……麻木绝望，已经很少看得到能这么大声说话笑闹的人了。”

话音刚落通铺间里面就传来了一阵阵狼嚎：“苏玲妹子来陪陪哥哥吧，哥哥好寂寞啊！”
苏玲脸上的神情有点挂不住了，讪笑了两声：“也就吃饭和想女人的时候还有点人气。”
容子桀礼貌微笑着点头，表示他理解。

“好了我来自我介绍一下，苏玲，白云营地异能组的副领队，本次救援行动的总指挥。精神异能者，特长是地形扫描和感知。”苏玲伸出手和容子桀一握，又笑得眉眼弯弯，“还是单身哦。”
容子桀不动声色地回了一个微笑：“巧了，我也是单身。”
苏玲笑得更灿烂了：“那改天可要和容先生交流一下单身经验了。”

“哼，狐狸精。”仙鹤蹲在花坛边哼哼了一声，再看看左清晏，这厮在花坛里偷韭菜，神色自然。
“喂，容子桀就要被狐狸精拐走了，你也不担心？”仙鹤不乐意了，拉扯着左清晏的袖子嘀咕道。
左清晏现场催熟了一茬一茬的韭菜，然后把一颗颗籽粒饱满的细小黑色种子收了起来，一边懒洋洋地回道：“天要下雨娘要嫁人，我管不着。”
“你就不怕他跑去白云营地和我们拆伙了？”仙鹤更急了。

“他本来就和我们不是一路人，拆伙是迟早的。”左清晏说，又意味不明地看了容子桀一眼，“再说他暂时是不会走的。”
“为什么？”
左清晏打了个哈欠：“大人的事情小毛孩不懂。”

“你才小毛孩，你们全家都小毛孩！”仙鹤最恨别人当他未成年，顿时狂暴了。因为声音一下子太大惹得苏玲和容子桀都投来关注的眼神。
左清晏摸了摸仙鹤的脑袋笑了笑说：“因为我们很贵，他舍不得抛掉的。”
“很贵？”
“啊，非常贵。”左清晏又打了个哈欠，懒洋洋地说，“我累了，找个地方打坐去，晚安。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
早餐
                            

                                                        

                            

                            五十一早餐

这个晚上是四人是在车上度过的，应该说是三人，容子桀回母星屯粮进货去了，仙鹤拉了左清晏帮忙照顾仙草，左清晏坏心眼地在木生界里圈了一块地种韭菜，被仙鹤发现了，暴怒的仙鹤一脚把他的神识踹出了木生界，还用怨恨的眼神看着他。

左清晏给自己剥花生，还把剥下来的花生壳喂阿呆，阿呆可不傻，呸呸地吐了个干净缠着左清晏要肉吃，左清晏丢了几个花生给它就将它塞回了花盆丢到一边。
一路上没这么用灵力，体内灵力还处于充沛的状态。左清晏懒懒地盘坐了下来开始凝神静气，体内灵气在经脉内缓缓流动，丹田内一团青气环绕，金丹已成，元婴却遥不可期。好一阵子没有专心闭关，进境不进反退，左清晏也没什么追求天道的远大理想，浑浑噩噩修到这个地步也算不错了。

三个大周天一过，左清晏睁开眼长长呼出一口浊气。阿呆缠在他的脚上，难得乖巧地没有偷袭他，反而老老实实地缠在那里，红色的花苞含苞待放。左清晏对木系灵力相当敏感，阿呆的一丁点变化都逃不过他的眼睛，此刻他虽然没能看出什么，但是却直觉阿呆的气息有了一点变化，似乎是植物的天然木系力量强烈了一些。
“以后你练功的时候把它放在身边吧，对它有好处。”一直静静打坐的屠非睁开眼说道。

“嗯？”左清晏拎起阿呆看了看，阿呆终于从恍惚的状态中清醒了过来，张口就要咬。
“你练功的时候截取的天地灵气有限，大半还从体内流走了，现在天地灵气稀薄，这个小妖也不懂练功，本能地吸纳灵气几乎不可能有所成，在你身边吸收你流出的灵气倒是会快很多，而且灵宠与主人有天生的亲和力，你的灵气对它而言要好吸收得多。”屠非解释道。
“灵宠？我什么时候收了灵宠？”左清晏目瞪口呆。

屠非瞥了他一眼：“只要你有收宠的意愿，而它又愿意，再加上一点血拍在它脑门上，契约就成立了。不然你以为阿呆被你抽干了灵力都不会死？只是退化成了种子？你的护体真气为什么对它没有作用？”
左清晏苦思冥想他哪天这么干过，最后还是仙鹤提醒他：“阿呆老是咬你，说不定哪天咬出了血，你又不知道在想什么它也不知道在胡思乱想什么，结果就这么稀里糊涂签了契约？”

左清晏挠挠头：“也许吧。很早的时候它第一次咬我，那时候我修为不行，护体真气都没出来，被它咬了一手血，我愤怒地吼了‘你再敢咬我我就收了你！’结果它又咬了我一口，我就拍了它一巴掌……”

屠非和仙鹤的表情很精彩，仙鹤扯了扯屠非的胳膊小声说：“你们修真者都是这么奇怪的吗？呆呆的，神经又粗。”
屠非沉默了几秒：“我比他好多了。”
左清晏冷笑两声：“一把神兵就这么插在了大妖怪的身上离某人而去……”

屠非的脸黑了，仙鹤在一旁偷笑，不由摸了摸乾坤袋，屠非的宝剑就在这里呢，这家伙不还钱他就坚决不还剑！
天已经快亮了，通铺间里已经热闹起来了。一个男人的住所可以称之为狗窝，一群男人的住所那就只能成为猪圈了，大清早的猪圈还挺热闹，喊饿的占了绝大多数，还有不死的在嚎苏玲妹子。苏玲从二楼的单人间里出来走到了一楼，一脚踹开了大门。

“都六点了你们都是死的吗？早饭不要了？！还不快出来领餐！”苏玲大概是没睡好，顶着乱糟糟的头发连马尾都没扎起来。
通铺间里更热闹了：“苏玲妹子你披着头发更有女人味！”
“女人你妹！起来吃饭，一群脏兮兮的大男人看着真倒胃口！”苏玲一甩大门去餐厅找食物吃了。

白云营地对这群炮灰还算厚道，起码一日三餐有免费供应，虽然说不上丰盛但是对于一般的猎尸人来说也是难得的美餐了，至少有肉。
“有猪肉！”仙鹤领到早餐十分惊讶，在他的概念里实在没有早餐吃猪肉的经历。
“难得到一个服务区所以供应了肉类吧，早上离开这里后就吃不到了。这个服务区后面有个养殖场，饲养了不少家禽家畜，数量还不少，路过的猎尸人也会在这里打打牙祭，毕竟外出猎尸尤其是长途猎尸会很辛苦。”容子桀也回来了，跟着三人进了餐厅领了一份早餐。
“有点小。”左清晏用筷子夹着最多两口就能啃光的红烧五花肉说道。

“这里的人有不少一年都没吃到肉了。”容子桀环顾了一下四周说道，“苏副队收买人心的本事着实不小。”
“一块肉而已。”仙鹤嘀咕了一声，闷闷地啃掉了盘子里的肉。
主食是番薯稀粥，还奉送了一小叠萝卜干，这对长年啃干粮喝稀粥的猎尸人来说已经是很不错的伙食了，况且它还是免费的。

苏玲和大家吃的都是一样的，她吃得很快――超过了末世人均进食速度，吃完还优雅地抹抹嘴走到营地武装人员的那里问候了几句，然后在三百多人或战或坐的混乱队伍中找到了容子桀一行人。
“抱歉，餐厅的座位不够了。”见容子桀几人都是站着吃早餐的，苏玲似乎有些不好意思地说道。

“苏副队不必客气。”容子桀笑笑说。他来之前就已经吃过了，属于他的那份归了左清晏，这家伙吃了两人份的还不满足，咂咂嘴似乎还想要，可惜早餐票已经用掉了。
“七点钟我们就要出发了，容先生昨晚休息得可好？”苏玲又问道。

躺在装满营养液的按摩式水床中休息了一晚上的容子桀只觉得这一阵子的累积的疲劳一扫而空，眉宇间还带了几分清新和闲适的意味，他回道：“很好，多谢苏副队关心了。”
“叫我苏玲就好，等救援开始只怕还需要容先生和几位朋友多多帮忙了。我一个弱女子孤立难支，只怕还真难以圆满完成救援任务呢。”苏玲有些腼腆地笑了笑，似乎对任务不太有信心的样子。
知道她有意示弱拉拢几人，容子桀只是不动声色地一点头：“苏副队客气了，这都是我们应该的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
古怪少年
                            

                                                        

                            

                            五十二古怪少年

“前方三公里有大批丧尸，数量在两百以上，初步扫描没有异能者，再往前两公里是一个小型村落，属营地管理范围，已清理，内中可能有少量游荡丧尸。白云营地一组准备，听我口令准备自由射击。二组随时准备支援。”苏玲坐在车顶上拿着一个有线扩音器发布命令，这一次救援行动罗玉寻詹锐这些人都没来，苏玲是精神系异能者，擅长这种多人团队战，加上是在不熟悉的环境正需要她的扫描异能，所以这次行动全权由她负责。一路上因为她的扫描大家对要遭遇的丧尸都有提早准备，因此损失的人数只以个位数记――多半还是因为自由猎尸人不听从指挥造成的。

几次遭遇战下来大家也对苏玲心服口服，这个女人能坐上异能组副组长的位置也实打实是依仗着自己的能力。
“前方五百米注意，全体停车准备，先别攻击，等丧尸接近到五十米内听我指挥。”苏玲站了起来，哪怕站在车顶也还看不见五百米外的丧尸，这里地形复杂，加上是在森林外围，虽然树木并不密集，但是起伏的地形和树木还是妨碍了视线。她带着军用望远镜，但是比起那个她更相信自己的“眼睛”，她的感知从来没有出错过。

经过多日的磨砺大家已经很擅长配合了，此刻一组的人已经全部下车，前排全部蹲下，后排插空站位准备射击。来之前营地给全体参与人员发了兑换子弹的票子，因为大家的枪支都是不同的，无法统一发给子弹，只好给了一个兑换券去武器交易所兑换，任意一种子弹均可，总共能兑换一百发，此刻大家用起来也没以往这么心疼。

“射击！”一等丧尸迈入五十米射程内，两排一组的猎尸人就开始射击，在这个丧尸横行的年代大家的射击水平有了极大的飞跃，可以说只要有把枪的摸过几天的拉出来各个都是神枪手，人类的潜能总是能被环境逼迫出来。
枪声此起彼伏，不断有被爆头的丧尸倒在地上，后面的丧尸踩着它的尸体继续前进，口中嗷嗷作响，被打断了四肢的丧尸还会继续在地上爬行前进，直到它们的脑袋被轰飞。

一组一匣子弹打光后二组立刻补上，两百只丧尸中没有异能者，轰杀起来也不过是这么会儿功夫。
苏玲站在车顶神情肃然，却没有太多的忧虑情绪，他们有三百人，弹药充足，完全不需要为几百只丧尸担心，反倒是战利品分配比较烦人。詹锐下的指令是他们自己分配，不必上交营地，但是私心里苏玲并不怎么愿意把晶核全部便宜了这群自由猎尸人，但是过分偏袒营地的武装人员也会招致不满，她还是公平地分配了这些晶核。反正都只是记录在案，活着回到营地的那部分人才能分到这批晶核。

如果行动一切顺利，他们这趟雇佣自由猎尸人就完全是浪费啊……
要是真能一切顺利就好了。苏玲看向北方，不觉柳眉微皱，总觉得有些不安。
枪声稀落了下来，苏玲低头一看，丧尸横七竖八地倒在地上，血肉模糊，腐烂的身体留着令人作呕的脓水和污血，脑浆飞溅崩开，灰黄红白呈杂在潮湿的泥土上，看起来格外恶心。连蚊蝇都不屑叮咬的腐败肉体散发着奇异的腥臭味道，比尸臭更恶心，地上还散落着七零八落的残破肢体，甚至还有打烂了一半的眼球。

在场的每一个人都能用冷静淡漠的眼神看着地上的腐尸，好像那就是一堆烂肉，完全没有审视的价值，它们确实也就是一堆烂肉，不能吃不能用，散发着臭味，毫无价值。
丧尸病毒爆发至今，每个人都已经能够冷漠以对了，起初人们还会因为一具丧尸尸体颤抖着呕吐，到后来它们甚至能面对着狰狞的尸体抓紧时间啃几口干粮准备继续战斗。
软弱的人，要么变强，要么死，别无选择。

“三组的人收集晶核，统一交给组长点清，然后交给后勤组登记记录。整修十五分钟，准备进村清扫游荡丧尸。”苏玲的声音传遍了整个车队，大家按部就班地做事，一时间只听得到匕首撬开脑壳的时候令人毛骨悚然的声音，脑浆被划开搅出，露出半透明的乳白色晶核，在污秽的脑浆中显得脏污而美丽。

身在特殊小队的四组的容子桀一行人很闲，整个四组只有十来个人，全是有异能者的猎尸小队以及营地异能组的人员，彼此都是互不搭理各管各的，这批人基本不用负责对付丧尸，也就昨天出现变异丧尸的时候营地异能组的一个异能者秀了一把飞刀技术，那强大的念动力操纵着两把飞刀把一个力量型的普通初次变异丧尸几刀断头了。

那个念动力的异能者看起来年纪也不大，十七八岁的少年人，戴着一副极没品味的黑框眼镜，平时坐在车上不声不响地打PSP，仙鹤狠狠嫉妒了一把这种末世环境还有PSP玩的上层阶级。白云营地的异能者待遇好得惊人，不但衣食住行问题营地全权负责，二十四小时供电供水，连一些很少能弄到手的娱乐产品都优先分配，这小子能拿到PSP倒是不奇怪，估计是白云营地扫荡西南高原村落的时候的战利品，高层连电脑都能弄到手，唯一的问题是没有网络。

“你喜欢那个东西？”屠非见仙鹤一直盯着邻车那个玩着PSP的少年不由问道。
“好嫉妒，好嫉妒。”仙鹤喃喃着。
“我帮你去弄来吧。”屠非说着大步走向邻车。
仙鹤一把拉住了他叫道：“抢抢抢，你当你土匪啊！”
屠非莫名其妙地回头看他：“你不是很喜欢吗？”

“那是两回事，大哥，讲点人品行不？我真是搞不懂你们这群修真的脑袋里一个个都装了些什么啊？”
“我问他买，没有想抢。”屠非大义凛然地说。
“你有钱吗？”仙鹤无奈地问他。
“可以借，等我有钱了再还。”屠非义正言辞地说。

仙鹤一拍额头无奈地别过了脸。他知道屠非这家伙是真心打算借的，绝对不是借了不还，但是问题在于别人不会这么相信啊！
专心玩PSP的少年似乎觉察到了什么，将注意力从游戏中挪出了一点，古怪地看了拉拉扯扯的两人一眼，挑了挑眉毛问道：“基？”
“鸡？”仙鹤一时没反应过来。
少年补了一个字：“佬？”

仙鹤悟了，顿时暴跳如雷：“你才基，你们全家都基！”
玩PSP的少年慢了半拍才悠悠道：“你答对了，我爹和我喜欢男人，我妈和我姐喜欢女人，不过他们现在都应该喜欢人肉，我觉得挑食不好，所以我每天都有吃蔬菜，顺便，你喜欢辣椒吗？”
仙鹤败了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
东海营地
                            

                                                        

                            

                            五十三东海营地

玩PSP的眼镜少年见仙鹤这么一直呆呆的，也无聊地打了个哈欠继续打游戏去了。
“抱歉，他就是这个脾气，小孩子似的。”跟他邻座的中年男人还算友好地对几人笑了笑，一边揉了揉少年的脑袋，“你也让眼睛休息一下吧，整天低着头打游戏也不嫌累。”
少年给了他一肘子语调平平地说：“大叔，你不懂年轻人的乐趣，这世界上除了软妹和基友就只有游戏能够慰藉一个宅男的冷硬愤青之心了。”
“嘿，你小子出息了。”大叔立马把少年的头发弄成了鸡窝。

少年斜了他一眼淡淡道：“都这么大人了还做这么幼稚的事情，大叔其实你是心理发育迟缓吧。”
“行了行了，你们两个整天抬杠来抬杠去跟俩小子似的，成刚你也是，都这么大人了还跟个孩子计较。”苏玲不知什么时候从前面走了过来，战场已经打扫完毕正在清点晶核，他们很快又要出发了。
“玲姐，没电了。”少年举着PSP无辜地说。

“……大概明天可以到下一个服务区，去那里充电吧。”苏玲叹了口气说道。
“哦。”少年应了一声就不说话了。
“我来给你们介绍一下吧，一路上忙着赶路也忘了介绍你们认识。”苏玲端起温和可亲的笑容说道，“这几位都是詹锐营长非常看好的猎尸人哦，说不定以后大家还会是同事呢。”
说着一个个点了名字介绍过来，说道屠非的时候还顿了顿，显然是发觉这个名字有点古怪。

“你叫祝鹤鸣？”之前玩PSP的少年打断道。
“嗯，你呢？”
“007。”
“啊？”仙鹤一愣，呆呆地看着他。
少年弯起嘴角：“你真呆。”

“你耍我？！”仙鹤终于反应过来，瞪着他恶声恶气地问道。
“没，那是我以前的编号。护士姐姐们都这么叫我。”少年歪着脑袋说。
“编号？”
“精神病医院的。”少年说道。
“……”仙鹤看了看车上的中年男人，又看了看苏玲，觉得有点尴尬。原来是医院里跑出来的，那真是说什么都怪不得人家。

苏玲的嘴角抖了抖，一把按在少年的脑袋上：“你的自闭症早就不治而愈了，装什么装！”
少年摇摇头长叹一声：“玲姐啊，病情总是如此反复，别看我现在滔滔不绝，其实你不懂我内心的寂寞啊，不过要是你再年轻个十来岁我大概很有兴趣和你交流一下一个中二少年的内心世界，现在……你老了，我对这个萝莉一去不复返，御姐当道的年代很绝望。基友倒是多了，可是人生赢家应该是左手软妹右手基友头顶星河舰队脚踩万里江山，我觉得这个游戏目标太高，通关难度很大。”说完打开自己的背包摸索了一阵，又摸出一个NDS继续打游戏。
苏玲有点无奈地对几人说：“小闵很聪明，就是人有点孤僻古怪。”

仙鹤立马点头表示理解，病人嘛，虽然遭遇末世被迫出院了，但是没痊愈也是可能的。再说他看这个少年古里古怪，说不定真的还没治愈。
“你们年纪差不多，可以多交流交流。”末了苏玲又补上一句。
“呵呵……”仙鹤皮笑肉不笑默默扭头回去了。
年纪差不多……这话听得四人都齐齐翻了个白眼，仙鹤的年龄足够当他爷爷的爷爷的爷爷了。

车队继续往前行驶，前方的村落在白云营地的管制下，虽然没有派人扎驻，但是定期清扫的时候还是会注意清理一下里面的游荡丧尸，现在就算有一小群丧尸游荡到了此处也不难处理。
“二十五只，一只只找出来吧。”苏玲开始指挥，“一组往南走，那里有七只，周围无遮蔽物可以看到；二组去东面，田里有两只，带围墙的农舍里有三只……”
分完清理任务后苏玲在车顶上坐了下来，用精神力锁定这群分散的丧尸，她的扫描和锁定能力非常强，主要数量不多到一个能扰乱人的程度她几乎就是完美的总指挥。唯一需要小心的是能够屏蔽扫描的特殊丧尸。

变异丧尸的晶核多半都有些奇异的功能，营地的科研部研究过各种变异丧尸的晶核，惊奇地发现有不少种类都能干扰无线电阻碍精神力扫描，这也解释了为什么各个营地之间根本无法用无线电通讯。有一批来自东海基地的异能者穿过了半个中国来寻找内陆幸存者，他们告诉白云营地的人沿海那一带几乎就是个无线电黑洞，就是东海基地内部通讯都会受到干扰。地面和卫星也失去了联系，通讯完全成为了泡影。

东海基地是由当时沿海的驻军和ZF人员在病毒爆发后确定的据点，基地在远离大陆的海岛上，炸断唯一通往外界的跨海大桥后整个东海基地数千个大大小小的岛屿就成了隔绝外界的世外桃源，清理完内部丧尸的东海基地拥有海洋资源，也有船只和海军军备，甚至还有东海附近刚刚起步的油田开发资源。虽然末世中动物也有变异倾向，但是不知为什么鱼类的变异非常少，加上东海基地的岛屿总面积相当大，无人岛屿都被一一开发了出来，往来全部利用船只。丧尸不会游泳，多半是在水面上漫无目的地漂着，直到它们被冲到岸边或者抓到船锚，是的，抓到船锚，丧尸能够感觉到穿上的活人气息，借助着浮力它们能够爬到船上进而袭击船员，这也是东海基地在屡次疏于防范后得到的经验。

也有东海基地的人在钓鱼的途中意外掉到令人“欣喜”的奖励――一只泡烂了的丧尸，或者在撒网捕捞的时候发现战利品中多了一个浑身腐烂衣衫褴褛的不死者。甚至有人见过在水里游泳的变异丧尸――应该是那种最难对付的变异类型：融合者。

融合者拥有绿色的晶核，它们不但捕杀人类，甚至吞吃一切活物，并且能够自动演化出吞吃动物的部分能力。所以当人们看到像鱼类一样在水中游动的鱼类融合者的时候他们并不应该感到惊讶，但是事实上他们惊恐得完全忘了怎么拔枪射击。

或许是丧尸带有病毒的关系，大部分鱼类对这种腐烂的肉质完全没有兴趣，少数腐食鱼类也有攻击水中丧尸，但是吞吃的后果就是被毒死。但是这种啃食行为多少为东海基地的安全做出了贡献。

东海基地恐怕是境内基地中最和平的一个了，不需要担心无穷无尽的丧尸，人民还可以在军队的保护下相对和平安全地生活下去，资源丰富食物充足。虽然早期为了夺取岛上的城市的时候付出了极大的代价，但是因为城市并不大人口也并不密集，所以代价倒不是不可以接受。

等基地稳定下来之后就开始大量派遣船只寻找搜救沿海城市乡村的幸存者，但是收效甚微，随着时间推移搜救行动也渐渐停止，所有人都默认了：沿海一带已经成为了人类禁区。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达研究所
                            

                                                        

                            

                            五十四到达研究所

“明天就可以到研究所了，今天大家好好休息吧，明天可有一场恶战呢。”苏玲站在篝火处拍了拍手对大家说道，篝火边的四组成员和一二三组的组长点点头各自分散去自己的组员那里了。
离开白云营地管辖区域之后大家的行路条件一下子差了下来，没有服务区也没有清理过的村庄，道路上的丧尸群一下子密集了起来，一天停下来清理个三五波再正常不过，这还是多亏了苏玲绕开了大规模丧尸群的结果。

“这是地图？”左清晏凑到苏玲身边看她手上的图纸，上面的圈圈画画实在太抽象，他看得晕乎乎地。
“嗯，整个西南高原的地图，根据原有的地图加上各大小营地以及主要丧尸分布绘制的，你看，大规模的丧失群一般都是聚集在高原北部，这也是为什么大漠聚居地和白云营地很难有贸易往来，要绕着这批丧尸要么有足够的汽油一路绕行，要么有足够的实力从丧尸群中杀出来。白云营地这两项都没有，只能靠大漠聚居地主动的商贸行为。”苏玲指着西南高原北部和东北部的山川盆地说道，“西南高原很多幸存者都是从山川盆地涌来的，也有一部分是更南部的太沧丘陵，山川盆地人口密集丧尸也多，源源不断有丧尸从那里往西南高原涌入，营地一直驻军在那里清理丧尸，武器弹药的损耗都非常大。”

“再大的牺牲都是值得的，只要能守住入口阻止丧尸不断涌入，西南高原总能逐渐发展起来，一旦有了飞艇和飞机就能远程贸易，到时候燃油和矿产的取得就会容易很多，加上营地现有的科技实力一定大有可为。”容子桀说。
苏玲点点头：“詹营长也是这么说的，可是现在白云营地对西南高原这一片的可控制领域都不到三分之一，还要绕开大小城市……”

“玲姐，没电了。”林闵合上NDS对苏玲说。
苏玲叹了口气，扔了包压缩饼干过去：“先吃点东西吧，明天就到研究所了，这几天你都找不到地方充电。”
林闵的脸顿时垮了，怏怏地撕开包装啃了口饼干，皱着眉头说：“难吃。”
“有吃的就不错了。”仙鹤臭着脸嘀咕，“现在好多人都饿肚子呢。”

PSP少年掰了半块饼干递到仙鹤面前：“喏。”
仙鹤不明所以地看着他。
“你很饿吧，分你一半好了。”林闵懒洋洋地说。
“……我不饿。”仙鹤别过脸轻哼了一声。
“别逞强了，看你瘦的。”林闵掐了掐仙鹤脸蛋笑嘻嘻地说。

面瘫少年忽然笑起来杀伤力巨大，仙鹤愣了两秒才反应过来，别过脸轻哼了一声：“说不饿就是不饿，你烦死了。”
林闵点点头抽回了手：“传说中的傲骄，见识了。”
“你才傲骄，你们全家都傲骄！”
大家都笑而不语。

最后还是左清晏分了一半花生给他，两人啃着花生聊聊天，阿呆引起了全队恐慌，最后左清晏不得不把它塞回了乾坤袋――这家伙大概是很久没见到这么多活人了，活泼得吓死人。
处理好守夜顺序和人员，大家各自盖上毛毯睡下了。
一夜无事。

第二天大清早所有人都被苏玲嚷嚷着吼起来了，抱怨声呻|吟声弄得临时营地闹哄哄的，吃完简单的早餐大家都上车继续往研究所的方向驶去。
“奇怪。”坐在车顶的苏玲微微皱了皱眉，闭上眼睛散开精神力往前方探去。不明的屏障吞噬着她的精神力，前方就好像笼罩在一片奇异的雾气中，完全无法得知情况。

精神力扫描被屏蔽的苏玲有些不安，一路上压在她头顶隐隐约约的预感此刻似乎在渐渐成形，女人的直觉很敏锐，她也一直相信着自己的直觉，可是此刻……她却强迫自己忽略这种隐晦而不祥的暗示，将自己催眠。
“那里有什么东西。”一直闭着眼睛坐在车上像是一尊雕塑的屠非睁开了眼睛，笃定地说道。

“当然有东西。”仙鹤撇撇嘴道，“也许有个大怪物，也许有很多丧尸，总之不会是讨人喜欢的东西。”
左清晏歪了歪脑袋，阿呆学着他的样子歪了歪花苞，一人一宠对视许久。
“阿呆我喂点吃的给你吧。”左清晏开始摸口袋，阿呆似乎听懂了他的话，满怀希望地用藤蔓蹭了蹭他，左清晏顿时狞笑着摸出了一颗冰蓝色的种子。

阿呆立刻缩了，这玩意儿上次差点弄死它，本能让它怕了这种冷飕飕的东西了。
“你就知道吓它。”容子桀无奈地说。
“你不觉得它滚成一团的样子很可爱吗？”左清晏笑嘻嘻地抱起一个绿色的球状物展示，阿呆每次被吓到了都会用藤蔓把自己裹在里面，保护花朵是它的本能。

容子桀无话可说，一踩油门加速，左清晏往座椅上一倒，阿花也滚到了椅子下。
“桀桀你又暴躁了，这样不好不好。”左清晏拍了拍他的被给他顺毛。
“你闭嘴，学学屠非坐在那里当蘑菇我心情就好了！”
左清晏闷了一会，闷得容子桀有点忐忑，刚才那话他说重了吗？想着想着他偷瞄了一眼，左清晏看着窗外手上捏着个大大的绿色球团。

“喂……”容子桀唤了一声。
左清晏没反应。
“左清晏？”
左清晏僵硬地扭过头来嘴巴一张一合：“我现在是蘑菇。”
“……”

容子桀的眼角抽了抽，专心开车。
左清晏这厮在那装蘑菇装了半小时终于挺不住了，他的手往乾坤袋挪啊挪，终于一爪子塞进袋子里摸出一把花生。
“现在你心情好点没？”左清晏问道。
“……还行。”
“还需要我装蘑菇吗？”左清晏剥着花生问道。
“算了。”

“其实心情不好的时候还是吃东西最管用，只要肚子塞得鼓鼓的就什么气都装不下了。”左清晏熟练地剥着花生弄干净花生衣丢了一颗给阿呆，阿呆吞进了嘴里就低头钻进椅子下面去了。
前面响起了停车令。容子桀一打方向盘踩了油门，车子稳稳停在了路边。
车队驶进了一个山坳里，前面有薄雾，看不大清周围的景物。
“这里对神识有影响。”一直在后车座当蘑菇的屠非说。

“修真阵法？”左清晏问道。
屠非摇摇头。
明明是正午，山间的岚气却没有散去，加上周围寂静无声的树林和似有若无的风声，这一片地域就好像沦陷在人类所无法触及的灰暗空间中。
“这感觉真不好啊……”祝鹤鸣也皱了皱眉头低声说道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
进攻研究所
                            

                                                        

                            

                            五十五进攻前夕

迷雾妨碍了视线，不知名的物质干扰了精神扫描，苏玲下了车顶对负责通讯的人说：“现在和营地的通讯还正常吗？”
“一切正常。”
“通知营地我的精神扫描受到干扰，再深入可能会与营地失去联系。”苏玲说。
“明白。”
比起苏玲这次的小心谨慎，吊在车队最后的四人就显得悠闲多了，屠非难得停下了修炼看着前方的浓雾陷入了沉思。

“怎么了？”仙鹤问他。
“没什么，里面有什么东西对神识有一定影响。”屠非斜飞入鬓的剑眉微微蹙了起来，透出一种莫名的忧虑。
左清晏头也不回地说：“是一种预感。我和屠非的感觉是一样的。到屠非这个境界五感都已经很敏锐了，在五感之外的预感也会敏锐起来。他既然觉得不舒服就肯定有什么不好的事情要发生。”

“乌鸦嘴。”仙鹤撇撇嘴说道。
停滞的车队又继续行进了，容子桀继续开车不紧不慢地吊在车队最后，他一直觉得这个位置比较安全，遇上了麻烦也方便逃窜。
狭窄的公路穿过不足十米宽的山谷，在谷中抬头看天只余一线，两边高耸的裸岩就好像是被刀削开的。明明是正午，可是穿过一线天一般的峡谷的时候就好像已经到了白日将近的时候，四周昏暗，湿寒雾浓，抬头看天还是灰蒙蒙的，一个光圈四周就好像笼罩在七彩的光环中，那是雾中的太阳。

“真漂亮啊。”仙鹤喃喃道。
左清晏和屠非对视了一眼，又齐齐挪开了视线。很快车队驶出了峡谷来到一个空旷的谷地。领队下令全部弃车步行，留下十个人负责看守车辆保持和营地的通讯联系，其余人带上武器和干粮徒步前进。

苏玲在前面分配好各组的任务，具体情况还要根据到达研究所查看附近丧尸情况后再具体分配，异能四组的人普遍比较清闲，这群人最后肯定是跟着苏玲冲进研究所解救被困研究院获取资料的主力。
为了不惊扰研究所附近的大批丧尸，他们哪怕遇上个别游荡丧尸都不敢开枪，林闵的飞刀倒是派上用场了，自从他的游戏机都没了电他就开始不断骚扰周围的人，现在总算找了点事情让他做，他也不偷懒了，乖乖听苏玲指挥东奔西跑，手上两把特制的飞刀在念动力的操控下总能精确地将这些丧尸断头。

林闵和带着几个营地武装人员一起上山去查看谷中的秘密研究所的状况，但是雾气太重，到底能看清多少实在很值得怀疑。苏玲自从进了山谷眉头就没平过，此刻雾气蒙蒙的山谷更加加重了她内心的不安。
“苏副队。”容子桀走上前去和她打招呼。
“是容先生啊。”苏玲挤出一个微笑，尽量让自己看起来从容一些。
“这浓雾有些古怪啊。”

“也许是哪种我们不知道的丧尸，能制造出雾气。”苏玲玩笑似的说。
“这种变异方向和我们目前的认知有偏离，我觉得可能性不大，但也不是没有。”容子桀说。
“那你怎么解释这些雾气的来源？”

容子桀沉吟了一下摇摇头：“如果能解释就不必这么困惑了，但是我想或许是研究所的一种防御机制，防止路人接近这里。一旦遭受攻击也方便限制敌人的视野，毕竟研究所有更先进的防御机制用红外线锁定外来人员不需要肉眼观察，对他们来说百利而无一害。”
苏玲略一点头：“被你这么一说我就放心了。”

容子桀却摇摇头：“但是问题也就出在这里。如果研究所制造雾气是为了防止外敌入侵，那么此刻它就不应该制造浓雾来妨碍自己被救援。雾气对丧尸是没有作用了，它们依靠气味来锁定生人，如此一来研究所放出雾气就等于变相增强了敌人的实力削弱了己方的被救援可能，这不合理。研究所发出的求救信息说明他们紧缺燃料食物，这种时候浪费能源制造无用的雾气完全背离了正常人的思维。”
苏玲的脸色有些发白：“你是说……”

容子桀微微一笑，嘴角的弧度有些冷酷：“你觉得三百多人到了这里研究所的人还会一无所知吗？但是直到现在雾气没有散开，人员一点动静都没有，这是为什么呢，苏副队？”
沉默在两人之间蔓延了开来，苏玲一手搭在车盖上，倏然紧握，手背上的青筋突起，她握得那么紧，指甲都嵌在了手心里。

“不过这也只是个推测而已，什么情况都有可能发生，或许这大雾真的是丧尸弄出来的，或许研究所的机器出现问题无法关闭，或许这是地形原因产生的自然现象，谁都说不准。”容子桀说道。
苏玲的神情微微放松了一些点了点头：“是啊，主要是我们无法确定到底发生了什么。”
下意识地她还是逃避了最可怕的可能。

“苏副队，与营地的通讯受阻，现在无法联系上白云营地了。”
负责通讯联络的人上前对苏玲报告。苏玲深吸了口气点点头：“我知道了，这个情况我和营长都有预计，接下来由我全权指挥。”
这时候林闵也带着侦查人员回来了，手上两把飞刀还在滴血，他推了推鼻梁上那副难看的眼镜说：“玲姐，雾气太重看不清谷内情况，但是一路上我们遇到了数量不少的丧尸，三人被咬伤，我已经处理掉了，两个说了遗愿，一个企图反抗，直接抹杀了。”

苏玲点点头：“尽量满足。”
仙鹤刚好来找容子桀，听到这话愣了愣，看着林闵的眼神透着一种难以置信。
林闵转身的时候看到了他，有意无意地补了一句：“其实时间足够的话我更想把他们绑起来等病毒发作，苍蝇再小也是肉，三个晶核够吃上两顿干粮了。”

仙鹤的脸煞白的，他哆嗦了一下嘴唇似乎想争辩什么，最后落寞地转身走开了。
苏玲拍了拍林闵的脑袋小声道：“你和他说这个做什么？”
“以他那种心态根本活不了多久，如果不是身边的同伴把他保护得太好，他早就该死了。人道主义？现在根本不存在这种东西，我们现在的目的是生存，而不是生活，利益最大化才能换来更多人的生存。有些无聊的东西还是早点抛弃的好。”林闵推了推眼镜漠然道。
“那你也早点抛弃游戏吧。”苏玲说。

林闵歪了歪头孩子气地说道：“强者有权任性，也有权保留自己喜欢的东西。”
苏玲嗤笑了一声，揉了揉林闵的脑袋大步走开了。
“召集四个组的组长，准备攻入研究所！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
研究员
                            

                                                        

                            

                            五十六研究员

就在救援队准备强攻入研究所的时候迷雾中忽然传来了车辆行驶和喇叭鸣响的声音，在浓重的雾气中像是一个泰丕不详的预兆。苏玲立刻下令戒备，随时准备攻击。
一辆轿车在救援队面前停下了，在十几把□□的对准下车门打开，一个穿着白色研究服的研究员跳下了车，他的脸色看起来非常糟糕，像是长期精神压力之下才会显露出来的疲惫和憔悴，头发也是乱糟糟的，但是好歹精神正常。

“太好了，我们差点以为发出去的求救信号又被丧尸屏蔽了，太好了，太好了，我们有救了。”研究员松了口气语无伦次地说起了话，熬红的眼睛紧闭了一下，似乎是在缓解眼中干涩的感觉。
“我们是白云营地的救援人员。你是研究所的研究员？现在研究所情况如何？丧尸呢？我们收到的情报说这里有一千多的丧尸包围在研究所周围，为什么数量这么少？还有这大雾是怎么回事？”苏玲上前问道。

“丧尸好几次企图攻破围墙，我们抵抗了很多次，现在弹药已经几乎耗尽了，上个月防御的围墙已经被攻破，丧尸进入了研究所，损失惨重，现在大概还有十几个研究员，如果救援队再不到我们恐怕撑不到下一次满月了。它们现在四处走动，大概是在研究所后面那一块聚集着吧，要进入研究所就要赶快了，等它们游荡过来就得正面交锋了。”研究员对苏玲说道，人也冷静了下来，“这大雾我们也不清楚，可能是丧尸弄出来的，这里是谷底虽然有雾气但是却不会这么浓重，也就是因为这些雾气我们很难自救，一旦从研究所逃离就会被蜂拥而来的丧尸围攻，根本冲不出去。”

苏玲沉默了很久，似乎在思考，她的眼神穿过迷雾中的轿车伸往更遥远的大雾，谁也不知道大雾之后究竟有什么。
“玲姐？”林闵忽然出声打断了苏玲的沉默，所有人都看着她，等待她的决定，可是她却在这一刻陷入了犹豫和沉思，这不像她。
“全员跟上，我们出发。麻烦你带路了。”苏玲对研究员略一点头，转身的时候正看到容子桀站在不远处看着她，没有微笑，没有任何表情，可是那种严肃却给她一种不祥的预示。

或许，应该去问问他？苏玲犹豫之间容子桀已经走进入人群中。
“容容，我觉得你好像有话要说。”左清晏正在细心地剥掉花生衣，阿呆似乎很讨厌这个味道，当主人的他也只好尽量满足自己宠物的任性。
“我讨厌叛徒。”容子桀没头没脑地来了一句。
“嗯？”左清晏抬头看了他一眼，有些不明所以地看着他。
“为了个人利益不惜牺牲更多人，这种人都该死。”

森冷陌生的语气从熟悉的人的口中说出来，左清晏不觉皱了皱眉，粘满了花生衣的手贴上了容子桀的额头：“没烧啊。”
容子桀不欲与他争辩什么，拨开他的手深吸了口气不再说话。
各组的人都开始集合，然后根据苏玲的命令排好顺序缓慢向前步行，左清晏剥完了手头的花生拍拍手掸掉沫子和花生衣终于开口说：“可恨之人必有可怜之处，叛徒也不过是想活下去罢了。”

容子桀花了十几秒才反应过来他是在接他的话。
“我倒是不知道原来你这么同情弱者。”
“还好吧，起码我一直挺照顾你的。”左清晏理所当然道。
“……”

原先林闵和仙鹤倒是处得不错，但是现在两人一个走在队伍最前面一个躲到了后面，按照左清晏的话来说就是两个闹别扭的小屁孩。
在浓雾中前进就像走在茫不可知的道路上，前方每一步都好像充满了凶险，可是诡异的是一路上除了个别游荡的丧尸他们完全没有遇上大批的丧尸群，这种诡异的安全让苏玲心里的不安越加浓重。

――你觉得三百多人到了这里研究所的人还会一无所知吗？但是直到现在雾气没有散开，人员一点动静都没有，这是为什么呢，苏副队？
坐在轿车里的苏玲看着前方茫茫的白雾，脑中回荡起容子桀的声音。
“你叫什么名字？”苏玲问开车带路的研究员。

“李路。在这里工作才三年，平时也只是负责资料汇总整理这一块。”李路揉了揉通红的眼睛低声说道，“没想到会发生这样的事情，我们从危机爆发就被困在了这里，近期丧尸似乎数量有所减少，不然外面一大片密密麻麻的根本逃不出去。”
“我们进来的路上倒是挺顺利。”苏玲庆幸道。

“它们会游荡，一旦听到响动就会聚集，我们得赶快进入研究所防御范围，不然丧尸聚拢了就麻烦了。”李路双手紧握着方向盘声音里透着一丝积威之下的惶恐。
高大的围墙外密密麻麻都是丧尸的尸体，横七竖八地躺在那里，大概是没法清理，晶核还好好地保存在脑内。开车的研究员李路看了窗外一眼说道：“满月的时候丧尸都会格外疯狂，进攻也会更加猛烈，我们差不多已经弹尽粮绝了。最糟糕的是无线电一直被干扰，天上的卫星似乎也和地面失去了联系，我们完全没办法和外界联络，直到最近干扰才出现了疏漏，不然我们只怕只能在这里等死。”

苏玲略一点头：“我们营地在接收到你们的求救信号后立刻派人援救，也是希望尽量为未来保留一点复兴的科技力量。”
李路没有接话，呼吸有些沉重。
“可惜啊，人都死得差不多了……”他的声音低低地，长期与世隔绝等待死亡已经让他几近绝望。

研究所围墙上的自动铁门缓缓开启，轿车和跟随的救援队人员贯入围墙内。墙内还是大雾弥漫，远远地可以看到建筑，整个研究所都被包围在墙内与外加隔绝了，如果不是这堵坚实的围墙只怕研究所早已被攻陷。可是身后的铁门缓缓关上的时候苏玲心中不祥的预感却更甚，不知道为什么，她的直觉一直在向她尖叫着，她几乎感觉得到自己的精神力前所未有的混乱。这一片区域无法用精神扫描，失去了依仗的她开始怀疑自己的判断是不是出错了。

两人下了车，苏玲整合救援队的人员后询问了具体资料所在的地点，李路一一告知。
“一组二组原地待命，三组四组跟我进入研究所，麻烦你带路了。”苏玲对李路说道。
年轻却神情憔悴的研究员似乎走神了，被苏玲拍了拍肩膀才猛地回过神，用力点了点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
瓮中捉鳖
                            

                                                        

                            

                            五十七瓮中捉鳖

三组是营地武装，四组是异能者，两组加起来也不过一百多人，跟着研究员李路进入研究所后一起进入地下实验室。
整个研究所的地上部分只是普通研究所，但是地下部分却是这个秘密研究基地真正的大本营。
“屠非，我感觉很不好。”走在楼梯上的仙鹤小声说。
屠非低头看了他一眼：“丧尸的味道，很多。”

为了节约电力电梯已经停用，李路打开紧急通道的大门带着众人往研究所地下走。
“所有的芯片资料和书面资料都在地下四层的资料库里，希望对你们有帮助。”李路熟练地在自动铁门前输入密码打开了大门，“还有……对不起。”
就在所有人都措手不及间，李路闪入铁门后一按紧急开关，铁门轰然合拢，将救援队隔绝在了阴暗的走廊中。

苏玲呆住了，所有人都呆住了，走廊上昏暗的应急灯啪啪闪烁了两下，倏然熄灭，整个通道都陷入了昏暗之中。
短暂的混乱后陆续有人拿出手电筒照明，可是对于这个十几米宽的通道来说犹如黑夜中的萤虫。
不知是谁拍了一下手，周身腾起四个漂浮在空中的火球，映出一张成熟坚毅的面孔，左清晏看他有点眼熟，似乎也是白云营地异能组的人，和林闵拌嘴的那个大叔。

“刘成刚，先节约点力气把火灭了吧，不缺你这么点光亮。”苏玲的眉头紧紧蹙着，精神力不断往四周散开，可是没散出十几米就被无穷无尽的黑暗吞噬了。
“这是我指挥失误，没想到会这么跳进陷阱，现在也不是自我检讨的时候，资料我们怎么也不能放弃，陆英，你带一半人寻找出口，和地面的猎尸团取得联系，但愿他们没事，我们随时保持联系，拿着。”

说着苏玲将对讲机丢给四组的异能者陆英：“科研部强化改装过的，据说抗干扰，有效距离是两公里，为防失去联络你们一路上记得做好标记。现在去和地面的佣兵联络，其余的等待我下一步指令，如果两个小时内我们没能出来……你带剩余的人撤离研究所向詹营长报告任务失败，谨慎行事，万事小心。”
陆英略一点头，点了一半人往来的路上撤回，苏玲看着剩余不到五十的人员神色冷寂，异能组是营地的宝贝，一个个都损失不得，这次也只带出来八个，加上容子桀他们四人也不过十二个，现在陆英带走了一半，她手头真正能用的只有林闵刘成刚和她自己，因为不明干扰她的能力等同于作废，容子桀几人能帮多少愿意帮多少还是个未知数……

略一沉吟苏玲已经想好了要说的话：“这次任务九死一生，冲下地下四层后取得资料全身而退是不可能的，我们每一个人都要做好牺牲的准备……不光是为了营地，也为了人类的未来，我们必须拥有更好的武器来对抗无穷无尽的丧尸。现在，出发吧。”
队伍里一片沉默。

每个人都考虑过死亡面临过死亡，它就像一只追寻着死亡气息的秃鹫，在每个人的头顶盘旋不去，在真正直面险境的时候绝大部分人都保持了应有的冷静，营地武装部的人员更是如此。
左清晏一行人一直跟在队伍的最后，此刻见到这种情况倒是不怎么惊讶。
“容容你是不是早看出来了？”左清晏想起容子桀之前没头没脑地说过的话不禁问道。
“怀疑而已，况且没有证据。无端的猜测只会引起队伍的不和谐。”容子桀也正在尝试扫描研究所，但是收效甚微，这里就像是一切精神力和射线的黑洞，完全无法探测出墙后到底是什么。

仙鹤沉默了一下低声道：“谁能相信呢，竟然会有背叛人类的人类。”
“我只是想不通，那些丧尸不会把他吃掉吗？”左清晏疑惑地问道。
“最大的可能，这里有一只智慧丧尸，就像我们曾经遇到过的，但是那一只因为时机和地点不对被轻易杀掉了。智慧丧尸很可能拥有人类的智能甚至是生前的记忆，也许它们还能说话，能够用脑波命令其他丧尸按照它的想法来做事，这样说来它威胁诱骗研究人员来吸引救援队也并不难理解了。”容子桀说道。

之前隐隐约约的预感还是成真的：无法解释的大雾、消失的丧尸群、无法通讯联络的处境……
“现在的问题是，那群原本聚集在研究所外的丧尸在哪里。”容子桀缓缓道。
屠非低头看了看脚下：“下面，上面也有，外面也有不少，到处都是。”
“我想到了一个成语，瓮中捉鳖。”仙鹤两眼一翻白怏怏地说道。

“鳖？我和那玩意儿没有一个铜板的相似点。”左清晏抗议，“不过仙鹤和乌龟都是长寿的象征，用在你身上倒是挺合适。”
“人身攻击！”仙鹤顿时毛了。
“人参公鸡？营养又好吃，我很喜欢。”左清晏认真地点头道。

“冷静，冷静。”屠非拉住仙鹤摸了摸他的脑袋，仙鹤鼓着腮帮子恨不得像阿呆一样咬他。不是阿呆坏，而是这家伙太欠咬。
“喂，我说你们严肃点行不行？都什么时候了还打打闹闹，尤其是你，小孩子脾气。”林闵从队伍前挤了过来，一看仙鹤被屠非拎着还一脸不服气的样子就下意识觉得是这家伙又傲骄了。
“有事吗？”容子桀给了祝鹤鸣一个安抚的眼神，抬头问道。

林闵指了指队伍前的苏玲说道：“玲姐让你们几个也过去，等打开四层通道就准备冲了。”
容子桀皱了皱眉：“偶然因素太多危险性太大，成功率也不高。我们对下面的情况完全不了解，但是我可以肯定下面一定挤满了饥饿的丧尸。”
“它们无时无刻不饥饿，永远也喂不饱。”林闵耸耸肩满不在乎地说，“能杀多少是多少，杀不过就跑。”

仙鹤皮笑肉不笑地回了一句：“喂得饱你是不是打算剁点人肉喂它们？”
林闵深深地看了他一眼，藏在粗框眼镜后面的眸子闪过某种祝鹤鸣所不能理解的情绪。
“如果有用的话，那倒也不错。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分路
                            

                                                        

                            

                            五十八分路

“如果有用的话，那倒也不错。”
林闵淡漠的口气彻底激怒了仙鹤，他以所有人都意想不到的速度扑了过去拎着林闵的衣领怒吼：“你有没有人性啊，那都是活人啊，活生生的人！”
林闵的神情平静，镜片下黑亮得渗人的眼睛直盯着仙鹤冷冷道：“我知道，但是只要我一刀下去，他们就会死。”

仙鹤扭曲了一张脸狠狠地在他的肚子上痛揍了一拳，力气之大直接把身单力薄的林闵打趴在地，他蜷缩着身体不住地咳嗽抽搐。
人群注意到他们这里的骚动，有个营地武装守备的成员上前来扶林闵，被他挡开了，他自己慢慢从地上爬起来擦了擦嘴角的血迹，那一拳打得很重，他觉得一时没缓过劲来，眼前还有点昏眩。左清晏走了过来一手按在他的手上，木灵之气涌入林闵的体内迅速处理受创的胃部，清理皮下出血修复内脏，痛苦很快减轻了，林闵差异地抬头看了看他。

“牧师技能精通？单体治愈术？冷却时间是多少？”林闵一把抓住左清晏的手一连串地问，眼神透出一种常人难以理解的狂热。
左清晏疑惑地摸了摸他的额头：“脑袋没问题啊，我看清楚了阿鸣就打了你的肚子。”
林闵还不死心：“是群体技能吗？技能栏里解毒术有吗？”
“阿鸣，你还是继续揍他吧。”左清晏一扭脸撇开手跑掉了。
等几人消停了去苏玲那里的时候她的脸色已经由青转黑了。

“林闵。”苏玲的声音前所未有的冷硬，“我不得不提醒你一句团队纪律性的重要性，这个问题两分钟可以解决，可你足足花了五分钟才把人带到这里，现在我们都在危险之中，你这种无意义的浪费时间是对团队的不负责。”
左清晏拉了拉容子桀的手臂小声说：“我觉得她是在说我们。”
容子桀面无表情地抽了抽嘴角，这个用地球人的语言来说……叫指桑骂槐是吧。

“对不起，我道歉。”林闵郑重其事地向苏玲道歉，她的脸色这才稍稍回暖。
“好了，不多说了，出发吧。”
苏玲不欲浪费时间，带人来到通往地下四层的入口处，铁门紧闭。
“有人记得李路刚才按过的密码吗？”苏玲阴沉着脸问道。
“太快了，而且至少是十六位的密码，没记住。前面几层也没见到密码啊，就这一层有。”刘成刚遗憾地摇摇头。
“那只好强行突破了，后退，林闵要辛苦你了。”

人类的念动力能折弯铁勺的并不少见，但是要强大到顶开研究所的闸门那绝对超出了天赋念动力的普通人，林闵生来就有异能，在病毒爆发后念动力异化，被十倍百倍地增强，但是哪怕是增强后他也鲜少用念动力来做这么消耗精神力的事情。
林闵上前一步掏出一个药瓶准备吞吃营地新研制出来的激发潜能的药物，这种药物能够在短时间内大幅增强异能者的能力，但是后遗症也很明显，轻的短期内能力减弱，严重些的异能消失数日，最严重的甚至可能引起猝死。可是到了现在也由不得他了。

“等等。我可以破译密码。”容子桀上前几步按住了准备吞药的林闵。
“真的？那可太好了，我也不想接下来的行动失去林闵的战斗力。”苏玲松了口气，语带感激。
林闵淡淡地把药片塞回了药瓶，小声道了句谢。仙鹤轻哼了一声：“容大哥你管他去死。”
容子桀回头瞥了他一眼，模仿着林闵的口气回道：“小孩子脾气。”
“……！”

密码破译装置附在密码输入装置上，不到三秒大门倏然移开，露出下面黑幽幽的楼梯通道。
五十几人的队伍没有一人发出声音，按照顺序走下了漆黑的楼梯，苏玲打开了应急的手电筒，楼梯不常用，地上扶手上已经积满了灰尘，在电筒的光下现出无数微尘。
脚步声在黑暗中并不响亮，彼此的呼吸反而清晰可闻。从地下三层到地下四层，短暂的距离却仿佛让人从人间来到了鬼域。
走出楼梯间，地下四层也依旧在黑暗之中，手电筒微弱的灯光不足以照亮整个走廊，苏玲等人也只知道这里有资料室，却也不知道到底在哪里，加上要提防无处不在的丧尸更是处处紧张小心。

“你知道资料在哪里嘛？”左清晏小声问容子桀。
容子桀摇摇头：“没法扫描，只能靠寻找了，如果能把那个研究员抓回来倒也是个办法，但是难度太大。”
左清晏啧了一声，拉出阿呆拍了拍它的脑袋：“这家伙是找人能手，你们忘了吗？”
大家都齐齐沉默了。仙鹤小声嘀咕了一句：“这里有很多丧尸……”

“和大部队分开走吧，我去和苏玲解释一下。这里人太多反而不利于我们的发挥，被误伤了更加得不偿失。”容子桀提议道。
“没意见。”仙鹤说。
“嗯。”屠非也不喜欢人多的地方，赶紧点头。
“容容做主。”左清晏点头说。

容子桀的眼皮跳了一下，默默扭头去找苏玲解释了。苏玲思索了一会，又询问了一下林闵和刘成刚的意见，最后勉强点点头。
“如果找到了资料我们会立刻回来，找到了李路也一样。”容子桀低声说道。
“好吧，你们只有四个人，万事小心，这里的丧尸恐怕数量不少。”苏玲叮嘱道。
容子桀点点头，回头拉上三个同伴从岔路走了。苏玲看着他们在黑暗中远去的背影，心中的不安逐渐加深。

“玲姐，他们没那么弱的，你别担心。”林闵慢悠悠地说道。
“我知道，分开搜索是最快的办法，但是普通人在这里分兵不明智，他们既然敢这么做相信有他们自己的考量，找到资料的可能性大一些总是好的……好了，我们也要开始了，成刚，你带几个人去前面查探，一切小心。”苏玲回头对刘成刚说道。
这个中年大汉沉默地点点头，点上几个人就走了。
黑暗中逐渐远去的脚步声和沉沉的呼吸声交错在一起，闷寒的空气灌入肺中，鼻腔中似有若无的腥味和腐臭的气息似假似真。
“原地休息，等成刚他们回来。”苏玲将手中的枪插回皮鞘中说道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遇袭
                            

                                                        

                            

                            五十九遇袭

另一边的四人组加上阿呆在黑暗的通道里行走，黑暗对他们来说没有丝毫影响。左清晏正在规劝阿呆帮他找人，阿呆扭来扭去就是不听话，弄得左清晏一点办法都没有。
黑暗的通道不知通往何方，四人并排走在通道中，像是没头苍蝇一样乱撞，阿呆还是不肯合作，左清晏正在好声好气地哄它。
容子桀忽然停下了脚步，抬头看着墙体上的监视器。

“看到那个了吗？我们一直在被监视着。”容子桀低声道。
“真是讨厌的感觉。”左清晏撇撇嘴，虽然对监视器不了解，但是听容子桀的意思还是明白了大概是类似于天眼、神念一类窥视能力。
容子桀拔枪轰了监视器，枪声在走廊里回荡。
“一个一个射过去好麻烦。”仙鹤说。

容子桀嗯了一声，靠着墙壁用意念操作电脑开始入侵研究所的系统。左清晏也坐了下来和屠非一起发呆，仙鹤一个人没事干，又往前走了几步查看情况去了。
前面的路总算分叉了，却也不知道到底通往何方，这么久了一只丧尸都没有遇到，这种情况真是诡异到了极点。
“好了，监视器都被强行关闭了，主控电脑格式化重启，删除了监控程序。”容子桀暗自赞叹了一下自己的效率，却发现坐在地上的两个家伙都在那里装死，听到他说话就懒洋洋地看一眼，那眼神清楚明白地告诉了容子桀三个字――听不懂。

微妙的挫败感让容子桀有些情绪低落，但是转而他开始自我安慰：和草履虫谈论宇宙和理想是没有可行性的，他早就该认清了。
“啊――――――！”
转弯的地方传来仙鹤的一声惨叫，屠非瞬间消失在了容子桀眼前。
“瞬……瞬间移动？”容子桀喃喃道。
“速度太快了而已，少见多怪。”左清晏也从地上一跃而起飞奔了过去。

被斥为少见多怪的容子桀速度再快也还是在正常人的范畴，等他跑到那里的时候屠非和左清晏早已和一群丧尸激斗正酣了，仙鹤之前被屠非一把拎起来丢出了战圈，现在还趴在地上摔得爬不起来。容子桀蹲下来问他：“没事吧？”
仙鹤艰难地坐了起来，一抹鼻子上唰唰留下来的鼻血点点头。

拐弯以后的地方似乎是个办公区，密密麻麻的丧尸从开启的大门里涌了出来，拖动着腐烂的大腿摇摇晃晃地往他们扑来。
距离那么近，几乎可以闻到浓烈的腐臭的味道，脱眶的眼球黑白混沌，张开的大嘴里露出黄褐的牙齿和色泽诡异的液体，从办公区涌出来的丧尸至少有百只。

左清晏此刻也正经了起来，冰冻藤蔓和普通藤蔓像是一张大网罩住了丧尸，被藤蔓阻挡的丧尸嗷叫着企图冲破防御网，却被冰冻藤蔓冻住了。屠非在丧尸群中手持桃木剑所向披靡，密密麻麻的丧尸群中只看得见一道道金光爆起，以及不时飞溅出的血肉和残肢。
容子桀也拔出双枪射击了，扒着藤蔓想要冲出来的丧尸被他一一毙于枪下，唯一的问题是藤蔓也被打断了不少，一时间里面的丧尸有些蠢蠢欲动，继续扑在摇摇欲破的藤蔓网上往前挤。

“你别帮倒忙了行不行，我的灵力本来就不多，要再多维持一些藤蔓消耗会更快的，你还老射断我的藤蔓。”左清晏终于忍不住回头对容子桀抱怨。
容子桀干咳了一声，怏怏地收了枪扶起仙鹤退到后面去了。
藤蔓像是铁网一般将走廊封住了，屠非在里面屠杀丧尸，眼看着丧尸越来越少，左清晏也稍稍放松了下来。普通丧尸在屠非的攻击下完全是像西瓜一样等着被切，到最后屠非连技能都不想用了，随意砍断了它们的颈骨，头颅掉在地上滚了两圈停下了，露出灰蒙蒙的眼睛和扭曲的五官，异样的恐怖阴森。
“好了。”屠非提着剑站在藤蔓网后说道。

左清晏停止输送灵力，绿门一般的藤蔓迅速枯萎掉落在地，一地的枯藤残枝。
屠非甩了甩血淋淋的木剑回头瞥了一眼满地的丧尸尸体，又问仙鹤：“你还好吧。”
仙鹤摸了摸屁股苦笑：“嗯，还好，你那一下扔得真够凶的。”
“不把你拉出来你就死定了，你又没有护体真气，被咬上一口就该去见阎王了。”屠非说。
“是啊，太危险了，下次别乱跑。”左清晏揉了揉他的脑袋说道。

仙鹤也觉得自己给别人添了麻烦，不好意思地嗯了一声。鼻子下的血迹还没擦干净，看起来怪可怜的。
屠非走上前去捏起袖子在仙鹤的鼻子下擦了起来，半干的血迹抹开了就是红红的一片，容子桀递了一瓶水给他。
仙鹤呆呆地站在那里任由屠非在他脸上擦来擦去，粗糙的布料蹭在脸上的感觉有点毛糙，但是看到屠非那种严肃得不容人辩说的表情仙鹤又说不出反对的话来，只得默默等他擦完。

“下次别乱跑了。”屠非淡淡说道。
仙鹤闷不做声点了点头。
“阿呆你干嘛？”左清晏看着自己的宠物跑进丧尸堆里开始啃丧尸，莫名觉得压力有点大。好好的肉不吃还喜欢吃腐肉，这家伙的品味太奇怪了。
“挖晶核吧。”容子桀给每人分了一把匕首，分到屠非的时候被他用意味不明的眼神扫了一眼。

“房租。”容子桀提醒道。
屠非默默接过匕首去挖晶核了。
欠债压力大啊。
“你们先挖，我去办公区看看有没有相应的资料，如果有四层的区域地图就更好了。”容子桀说。

“单独行动当心被丧尸当肉啃了。”左清晏“好心”提醒道。
容子桀沉默地看了他一眼，然后一把拉起左清晏一起走了。
“喂喂喂，我还要挖晶核呢。”
“雇主最大，你乖乖听话就行。”容子桀冷冷道。
“好吧，至少让我带上阿呆啊……”

阿呆似乎“听”到了主人的声音，从丧尸堆里冒出了脑袋，一扭一扭地追了上去。
“阿呆好像变聪明了啊。”仙鹤愣愣地说。
“快挖吧。”屠非熟练地撬开丧尸的脑壳将晶核装进袋子里，血淋淋的一片，搅拌着脑浆和不明的黄褐物质，看起来格外恶心。
仙鹤也挖了起来，一边嘀咕：“喂，你说万一遇上有晕血症的人岂不是天天都要晕一晕？”
“晕血症？那是什么？”屠非莫名其妙地看了他一眼。
仙鹤嫌恶地别过脸：“一个两个都和时代脱节，真没趣。”
回应他的是屠非茫然的眼神。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
办公区
                            

                                                        

                            

                            
六十办公区

容子桀和左清晏通过了闸门进入了办公区，整个办公区一片杂乱，桌子上的资料零零散散洒落在地上，上面沾满了褐色的干涸血迹，椅子文具和书架翻到在地，零散的资料满地都是。
丧尸刚才齐齐涌到了通道口，现在这里一只丧尸都没有了。
容子桀随手捡起一张资料纸，上面是一款枪械的性能测试报告中的某一页。
“武器库在哪？”容子桀忽然冒出一句。

正在到处闲晃东张西望的左清晏回过头瞄了他一眼：“武器库？放大刀□□宝剑的地方吗？正好，给屠非找把趁手的剑去。”
“……他最趁手的那把就在祝鹤鸣手里，你不如劝祝鹤鸣直接还给他。”容子桀没好气地说，“而且我说的武器库绝对不是冷兵器储藏间，一般人用冷兵器和丧尸近身战……呵，也不知道死字怎么写？”

一抬头他就看到左清晏拿着匕首在墙壁上乱涂。
“你干嘛？”容子桀不解地问道。
左清晏划下最后一笔，指着墙壁上硕大的“死”字说道：“这么写。容容啊，我说你别每天想着赚钱赚钱，有空多看看书，长见识的。”
容子桀麻木的脸上终于出现了一丝崩坏的神情，他握着匕首的手紧了紧，按捺下甩刀子的冲动深吸了口气，大步向下一道闸门走去。

按下闸门开关，铁门拉启，容子桀手持□□凝神戒备。走廊里静悄悄的，丝毫没有动静。
忽然觉察到脚边动静的容子桀低头一看，阿呆蹲在他脚边探头探脑地往走廊里爬。
“走廊里有东西？”容子桀问左清晏。
左清晏翻遍了所有了桌子没发现吃的，怏怏地来到了容子桀身边。
“可能是闻到人味了吧。”深知宠物脾性的左清晏漫不经心地说道。

阿呆往前扭动着爬行，贴在墙壁上完全无视地球引力。又是一道闸门，阿呆在门前傻乎乎地呆滞了很久，久到容子桀准备上前去按按钮了，突然阿呆似乎醒悟了，伸出绿茸茸的藤蔓在按钮上一按――闸门拉启，露出更深处的走廊。
“天哪，植物竟然有智商，它会根据具体情况判断事件，模仿别人的动作来解决问题，这……这太不可思议了！”容子桀惊叹地看着这株不讨人喜欢的食人花，

左清晏鄙视地看了他一眼：“每次我说‘开饭’的时候这家伙都会屁颠屁颠地扭过来爬到桌子上，就差端个饭碗敲一敲了，你都没看到吗？”
“……我以为它嗅到了饭菜的味道。”
“植物有嗅觉吗？”
“这个……”

“让你多看看书，别每天想着赚钱赚钱的，人家都说头发长见识短，我看你的头发也不长啊。”左清晏语重心长道。
忍无可忍的容子桀终于出声反抗了：“还不是被你们逼的！”
左清晏已经追着阿呆走远了。

&&&

“一百个，一百零一，一百零二，一百零三……”仙鹤轻点着晶核，总共一百二十个，真是一笔大收入。
“屠非，我们什么时候才能有这么多灵石啊。”仙鹤看着满袋子的丧尸晶核感叹灵石数量的稀缺。
屠非看着头顶的天花板沉默不语。

“我们什么时候去一趟灵华门吧，好歹是我待过的地方，总也熟悉一点，或许能找到点灵石也说不定，就是要去昆仑附近有点远。”仙鹤倒水给自己洗手，一边对屠非说道。
屠非还是紧盯着天花板，就好像那里写着高深莫测的功法，深深地吸引着他。
“你到底在看什么？”几次三番被无视的仙鹤不悦地问道。

“有东西。”屠非低声道，眼神一下子警惕了起来，桃木剑紧握在手，一脸戒备。
“通风管道而已，难道丧尸会爬通风管？哈哈哈，这一点都不好笑嘛。”仙鹤干笑了两声，人却往屠非身后挪去。
通风管口是铁质的通风窗，黑洞洞的，完全看不出内部的情况，但是对于丧尸来说这也太多狭窄了些，就算能容纳下尸体也很难爬动。
“咔嚓，咔嚓……”

奇异的响声就像是有什么东西在通风管内部顶撞着，空洞的金属碰撞声很规律，可是却越来越急促，越来越清晰，就好像有什么令人恐慌的东西正在接近，或许是一只爬动的丧尸，或许是一只逃窜的老鼠……又或许，是什么他们难以想象的生物。
那种对于未知事物的恐惧在寂静中被放大拉长，每一秒都好像被延迟了了数倍，祝鹤鸣觉得他好像听得到自己的心跳声，以及因为恐惧而压抑着的呼吸。

有什么微凉的东西贴在了他的手背上！祝鹤鸣像是被火烫到一般挣开手臂，动作几近痉挛。屠非回头看了他一眼，带着一丝疑惑。仙鹤这才注意到刚才是屠非来拉他的手。
“别怕。”屠非看出他的紧张，不由安慰道。

仙鹤战战兢兢地点点头，眼眶内有因为紧张后的突然放松而湿润起来的水汽，几乎要挂在长长的睫毛上。他忐忑地抬头看了一眼头顶的通风窗――细小的相识蚯蚓一样的触须缠在铁栏上扭动着，它们很细小，却很密集，就好像一瞬间铁栏上长满了从湿润泥土中爬出来的蚯蚓。
“屠非！”祝鹤鸣尖叫了一声，用惊恐的眼神看着通风口。

屠非抬头瞄了一眼，手中木剑一挥，剑光暴起直击通风口，与此同时他拉起祝鹤鸣往旁边一跃。
通风口在爆炸中发出脆弱的呻|吟，铁栏咣当坠地，露出后面深不见底的黑暗。
那些蠕动的触须消失得一干二净，就好像刚才只是两人的一场错觉。
“那是什么东西？”仙鹤惊魂未定地问道。
“怪物。”屠非言简意赅地答道。

“我知道，可是……那个触须，这么多，像虫子一样。”
屠非没有回答，凝望着黑黝黝的通风口的眼神有些冷硬。怪物退缩了，屠非的那一剑让它感觉的浓重的威胁，所以它选择了逃离。四通八达的通风管道是它的主场，没人能将它揪出来。

仙鹤还有点魂不守舍，对于丧尸和怪物他还是怕的，哪像这两个修真的艺高胆大，仗着自己皮厚丧尸咬不动，他这样老实的妖精修为不高，被啃上一口就是稳死的命。
“走吧，我们去和容子桀他们会合。”屠非对祝鹤鸣伸出手，仙鹤贴在墙上战战兢兢地点点头，拉住他的手小心翼翼地从尸横遍地的丧尸尸体上跨了过去，还提心吊胆怕哪个没死透的突然睁开眼抓住他咬上一口。

走入办公区的时候仙鹤还回头看了一眼，黑黝黝的通风口镶嵌在天花板上，他却觉得那里就好像随时会冒出可怕的生物来……
这个研究所似乎比他们预计的还要危险啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误解
                            

                                                        

                            

                            六十一误解

屠非和祝鹤鸣也来到了办公区，凌乱的办公区桌椅倒伏，满地都是资料。
“那，那是什么？”仙鹤指着墙壁上硕大的“死”字，不觉颤抖了一下。雪白的墙壁上被刻上了大大的死字，上面还带了一点血迹，甚至还有一个血爪印。仙鹤几乎能想象到那个人手染鲜血面目狰狞地挣扎着在墙壁上刻字。
“死。”屠非淡定地回答。

仙鹤脑中瞬间闪过了千百个念头，也许丧尸攻入了研究所，最后被困在办公区的研究员含着悲愤绝望的心情在墙壁上刻上这么一个饱含了警示意味的字，又或许是一只智慧丧尸面对着研究员们狞笑着威胁，还在墙上刻了个死字告诫他们，不服从就是死。
被自己的想象吓得哆哆嗦嗦的仙鹤靠近了屠非去拉他的胳膊。屠非莫名其妙地看了他一眼。

“这里很安全。”屠非说。
“可是，可是这个字……”仙鹤指着字旁边的血爪印不甘地反驳。
“大概是写字的时候手按在墙壁上了。”
“丧尸的爪子也够可怕了！”仙鹤还沉浸在自己的脑补中。
“嗯？丧尸？”

“你说这个会不会是智慧丧尸威胁研究员们的时候写的？或者某个研究员在绝望下开始在墙壁上乱涂乱画？”
“……你想多了。”屠非面无表情地说道，“我觉得这个大概是左清晏干的。”
仙鹤一愣：“啊？”

“他干过的奇怪的事情还少吗？也许他在教阿呆认字，你懂的。”屠非想起这家伙不久前正在努力教一株植物认字，原本平静的神情又开始扭曲。
“……嗯。”仙鹤半信半疑。
“追上去问问就知道了。”
“说的也是。”

&&&

一直往前走的左清晏忽然停下了脚步，还顺带了拉了拉容子桀的衣服。
“怎么了？”容子桀疑惑地问道。
“有东西，在这里。”左清晏指着天花板说道。
“什么东西？”

左清晏摸摸下巴沉吟了一声说：“很大的，会爬动，软软的，像一条蛇，但是只是一部分而已。”
容子桀听得云里雾里，思索了一下问道：“藤蔓这种的东西？”
“对对对，就是这个。”左清晏一拍手说道，“你给它来一枪吧。”

哐的一声，通风管出口忽然发出一声脆响，整个铁栏都掉了下来，几条手臂粗的褐色触手从黑黝黝的通风管里伸了出来，那触手并不是光滑的，它们的表皮还附着着蚯蚓一般的绒毛，不断左右摆动似乎在感应四周的环境。凹凸不平的触手上有着可疑的疣状突起，颜色更深，破裂的顶部还身处黄褐色的浓稠液体，不时从疣上滴落下来，碰触到地面的时候丝丝作响。

容子桀紧握着手上的枪准备随时给这几条恶心的触手喂子弹，一边小声对左清晏说：“当心，那些分泌液有腐蚀性。”
左清晏把玩着手上的几颗种子漫不经心地反问道：“腐蚀性？我有护体真气，你自己小心点才是。”

触手慢慢从通风管道里爬了出来，从洞口往地面垂落，还在半空中左右摇晃，粘稠的腐蚀液将地面侵蚀得斑斑驳驳的。
容子桀终于按捺不住了，双枪齐射，在不到十米的近距离攻击下几下就将触手打断在地，从触手里喷溅出来的液体像是破掉的水闸疯狂地往外喷水，被溅到的墙体发出渗人的滋滋声，容子桀所站的位置距离触手太近了，一时间根本来不及避开，也来不及撑开等离子防护罩。

站在他身后的左清晏觉察到不对劲，一把拉过飞身而起，双脚在墙壁上借力一蹬，两个人瞬间往后飞离。
那腐蚀性极强的□□足足将地面蚀掉了十公分。断在地上的触手还在弹动挣扎，剩下的却已经飞缩回了通风管逃走了。
“喂，你可以起来了吧。”容子桀无奈地看着压在他身上的左清晏问道。
左清晏撑起手臂又把视线挪到了容子桀的脸上。

“容容，你长得真好看。”左清晏忽然没头没脑地来了一句。
一个正常男人被同性称赞长得好看，这绝对不是一种良好的体验。在被调戏还是恼羞成怒或者反调戏之间，容子桀毅然选择了调戏回去。
他伸手摸上了左清晏的脸颊，细腻的触感让他有些意外，但却更增加了戏谑的冲动。
“我倒是觉得你长得‘更’不错，修真的人都是这么细皮嫩肉的吗？”容子桀咬牙切齿地在更字上加了重音。

“是吗？大家都这么说，修真好啊，一千两千的年纪完全没有压力，你没见过我师父，他虽然一把年纪了那个脸是真年轻啊，他说骗骗小姑娘最管用了。”左清晏轻松愉快地回道，“虽然我是比你长得好看，但是你也不必为此自卑，平心而论我觉得你长得也不错，再说男人嘛，要脸好看也没用啊，关键是……”
“啊啊啊啊啊，你们在做什么！”

闸门一开就发现走廊深处交缠在地上的两人，仙鹤顿时发出了一声饱含了惊恐、激动、崩溃的惨绝人寰的尖叫。
跪坐在容子桀身上的左清晏抬头瞥了门口的仙鹤一眼，又抓了抓被剪得长短不一的头发，最后还是老老实实地站了起来。
“你们……你们……”仙鹤的表情可谓是丰富多彩，此刻陷入混乱的他脑内就只有各种奇怪的问题了。

“别胡思乱想。”屠非大概知道仙鹤的德性，在他的脑袋上揉了揉敦促他别想歪。
仙鹤咽了咽唾沫，颤颤巍巍地从乾坤袋里摸出了几个瓶子。
“这个，润滑的；这个，伤了可以用；这个……嗯，有点那个成分。”仙鹤一股脑儿往左清晏手上塞瓷瓶。
左清晏看看这个，摸摸那个，颇为感动地说：“我会好好用的，阿鸣你今天真大方。”

仙鹤的动作顿了顿，头脑也似乎清醒了一点，他喃喃自语道：“我觉得我好像误会了什么。”
“没有误会没有误会。”煮熟的鸭子怎么能让它飞了呢？左清晏忙不迭地应着，一边把各种药瓶塞进了乾坤袋。
屠非神情复杂地看着左清晏手上的各种瓷瓶，容子桀则默默揉着额角用脑袋磕墙壁去了。
对左清晏来说，到手的东西，那是万万不能吐出来的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
资料室
                            

                                                        

                            

                            六十二资料室

“喂，你撞够了吧，再撞下去墙壁都要裂开了。”收到“礼物”心情大好的左清晏勾着容子桀的肩膀把他从撞墙自杀的行为中拉扯了回来。
仙鹤神情复杂，屠非神情复杂，容子桀神情也很复杂，只有左清晏笑得十分欢快。

“还走吗？”他以一种不合时宜的愉快语气问道。
“走吧。”仙鹤斟酌了一下用词，最后还是挑了一个最正常的回道。
这时仙鹤才注意到这里的通关管道上的铁栏也掉了，地上还有腐蚀后斑斑驳驳的痕迹，被射断的触手蜷在坑里，看起来失去了水分，干干瘪瘪的，渗出的□□将地面蚀出了一个坑。

“这是什么？”仙鹤远远看着坑里的触手问道。
“那个洞里钻出来的，被容容打下来了，好像藤蔓啊。”左清晏指着通风口说道。
仙鹤回头看了屠非一眼：“我们那时候见到的也是这个吧。”
屠非一点头：“有可能。”

“这个怪物能来去通风管道，我们很难抓到它。而且体内充满了腐蚀性□□，被沾到的话会被腐蚀，屠非，你和左清晏应该没有问题，护体真气大概是挡得住的。”容子桀分析道。
突然想到了什么的祝鹤鸣问道：“办公区墙壁上的死字是你们写的吗？”
左清晏举手：“哦，那个是我写的，桀桀不认识，我就教了他一下。”
“……”短短十分钟内，他不但清白没了，还整个人都变文盲了。这真是对他赤果果的污蔑。

仙鹤和屠非显然不大相信他的理由，一致将目光投向了容子桀。
“误会而已。”容子桀尽量言简意赅地解释道。
这个答案似乎令人信服些，两人都相信并且接受这是一只懂汉语识汉字的有学识的ET。

“走吧，别浪费时间了。”容子桀在前面带路，继续往走廊深处走去。
“阿呆，我的阿呆呢！”惊觉宠物走失的左清晏惊慌了起来。
屠非看不下去插嘴道：“它是你的灵宠，你感应一下就知道了！”
“就是，大呼小叫的也不怕丢人。”仙鹤接茬道。

左清晏斜了他一眼：“我记得这里最常大呼小叫的就是你了吧。”
仙鹤的脸一红，嘴硬道：“那还不是被你们这种当众瞎别人狗眼的行为逼的！”
左清晏语调平平地反问：“狗在那里？”
仙鹤语塞了。

调侃归调侃，为了找自己走丢的阿呆，左清晏还是认真了起来。凝神聚气之后神识向四周散开，不明的干扰使得他的神识无法散播看来，可是主人和灵宠那种天然的联系还是穿透了干扰与他连到了一起。
“在那里！”左清晏拔腿狂奔，那速度让腿短的仙鹤压力非常大。

“喂，你那是什么东西啊？！”仙鹤指着飘在空中的容子桀叫道，这个ET一而再再而三地挑战他对世界的认知。
“反重力飞行器，新版的，因为比较耗能所以我很少用。”容子桀回头对仙鹤说。
仙鹤眼泪汪汪地看着他，容子桀沉默了一下，一把拉起仙鹤一起飞了。

因为走廊不够宽阔，高度也不足，还非法载人的容子桀不得不凝神小心，万一撞上天花板那乐子就大了，被这种危险的飞行方法刺激了好一会儿他才想起可以开启锁定追踪自动模式，可惜前面的左清晏和屠非已经停了下来。
“哈，抓到你了。”左清晏一个飞扑将蹲在门前的阿呆搂到了怀里。阿呆在他怀里扭来扭去，似乎很讨厌被人紧抱，逼得急了它张嘴就咬。

左清晏嘶了一声，甩手就把阿呆丢飞了，可怜的抛掷物阿呆径直撞上了飞来的ET，一人一花撞个满怀。
阿呆在容子桀身上蹭了蹭，觉得这个味道它很熟，安全无毒，遂安心地……咬了上去。

被咬过的仙鹤同情地看着容子桀说道：“我也被咬过，知道那滋味不好受，你就当它是个老鼠夹好了。”
拖着老鼠夹的ET面无表情地拔出枪擦着阿呆的花瓣射了过去，阿呆立刻收了牙齿闭上花苞用全身的藤蔓把自己裹成了个绿色的团子，滚啊滚滚回了左清晏的身后。

“欺软怕硬，吃里扒外，真是宠似主人。”容子桀冷冷地说。
左清晏点点头：“这个欺软怕硬、吃里扒外的小东西还蛮喜欢你的。”
“……”

左清晏抱起球状阿呆摸了摸，然后淡定地说：“所以说我也蛮喜欢你的，不过咱们要说好，你可别老欺负阿呆。”
仙鹤抱头尖叫了起来：“啊啊啊啊啊，你们别当众瞎别人狗眼了行不行，现在都什么时候了还打情骂俏，你们讲点场合好不好？！”
左清晏无辜地看着他：“你这一路上够无理取闹了，阿鸣。”

仙鹤别过脸把脑袋蹭在墙壁上无言以对。屠非拍了拍他的肩膀以示安慰，仙鹤苦着脸小声问道：“是我想多了吗？”
屠非的神情又复杂了。
“大概是吧。”他说，“大概就是表达他喜欢啃花生一个意思。”

反倒是容子桀面无表情地看了左清晏一会儿，默默去研究旁边的闸门去了。
“这里是资料室。”容子桀笃定地说道。
“为什么？”三人一起问道。

容子桀终于找到了报复的机会，指着闸门上的标签说道：“因为这里有门牌。”
现场沉默了一会，只听到咔吧咔吧的咀嚼声吞咽声，阿呆终于从绿团子状中解脱了出来，开始缠着主人要吃的，左清晏给阿呆塞了颗花生缓缓道：“容容，我发现教你认字比教阿呆认字快多了。”
“……”

仙鹤终于忍不住了：“我说你们到底进不进去啊！”
容子桀一拍门上的开关，闸门开启，他大步走入资料室中，余下的三人也慢腾腾地挪了进去。
“为什么资料室会有柴油的味道？”仙鹤疑惑地问道。

资料室里的黑暗并不会给四人的视野造成什么影响，但是因为叠着一袋袋文件资料书架太多，四人一时半会儿还真找不到气味的来源。
答案很快揭晓了，开启的闸门忽然落下，四人被关在了资料室，下一刻资料室的深处腾起了火焰，以惊人的速度蔓延开来。
左清晏手上拈了两粒冰冻藤蔓的种子无奈问道：“好吧，现在我们是救火，抢资料，还是落荒而逃？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
抢救资料
                            

                                                        

                            

                            六十三抢救资料

“好吧，现在我们是救火，抢资料，还是落荒而逃？”左清晏无奈地问道。
“逃命！”仙鹤第一个叫了出来，他一个非战斗型的手不能提肩不能扛的小弱妖，在这种火烧眉毛的时候不跑难道等死吗？
“抢资料。”容子桀冷静地分析道，“我们拿完资料至少可以抢救出一半，破墙而出难度不大。”
“随便。”屠非无所谓。
“嗯，听容容的。”

二比一，不要命小组获胜，容子桀和左清晏各跑一边开始往空间戒指里猛塞资料，仙鹤傻站在那里晕乎乎地，烟雾太重，柴油燃烧后的烟气熏得他眼睛都红了，屠非把他拉到门边手持桃木剑蓄力一击，加固混凝土的墙体被轰出了一个大洞，他一手拉着仙鹤将他拽出了燃烧中的资料室。
“容容，这里一半的资料都烧没了，还要吗？”左清晏在烟灰中喊道。

“都要！咳咳……”容子桀刚一开口就被呛了个满嘴，咳嗽不止。屏气太久他有点不大清醒，加上没有必要的工具辅助呼吸，他觉得他撑不了太久。
只能放弃了。容子桀一转身冲出资料室，深深呼吸了几口新鲜的空气，直到肺里的浊气全部呼出，眼睛被烤的红红的，眨一眨就好像涩得能掉出眼泪来。
“左清晏还没出来吗？”仙鹤吸着红红的鼻子问道。
容子桀一看，果然不见人影。

“我进去找他。”容子桀略一停顿撕了布料打湿了准备再冲进去。
“他死不了的，修真者都会内息，他想闭气多久都没有问题。”屠非拦住了他。
容子桀紧皱着眉头，那也该出来了，资料室的资料并不多，绝大部分的电子资料他都已经拿了，文件资料并不那么重要，如果因此左清晏受伤就不妙了。

――容容，我受伤了，这是工伤啊，你说工伤这个词？仙鹤教我的，他说工伤有权得到免费治疗和赔偿，我也不求多，每天一日三餐加夜宵吧，餐餐要有肉。你看，阿呆也是这么想的。
――三菜一汤？你也太小气了，这哪是给伤员的伙食啊，再来一份三菜一汤！
――嗷，这个肉烧得真美，容容你的手艺真不错啊，以后多给我做饭吧。
脑内不断出现的可怕设想瞬间让容子桀白了脸。

“我……我还是再进去看看吧。”容子桀一捂口鼻准备再进入资料室。
还在揉眼睛的仙鹤长叹了口气：“真是爱得深沉。”
“想不到容容你这么在乎我。”被屠非轰开的墙壁的大洞中钻出了一个熟悉的人影，虽然身上被烟灰细屑弄了满脸满身，但是那双眼睛却亮得吓人。
“……”
跳进黄河也洗不清了。

“没烧坏的我都拿了，回去给你，好大一摞呢。”左清晏用脏兮兮的衣袖抹了抹黑乎乎的脸，结果黑尘一擦开更是抹得满脸黑灰。
容子桀看不下去了，虽然他觉得自己没什么洁癖――不然在这种人人都不讲究个人卫生的年代还真熬不下去，每次看到一年不洗澡满身烂泥蛆虫的丧尸非要厥过去不可，但是看到左清晏把自己弄得像是传说中的煤矿工人的样子也实在是伤害眼球。
“擦擦。”容子桀递了块湿毛巾过去。

左清晏嗯了一声，先把手在毛巾上搓了搓，毛巾黑了一半；再往脸上蹭了蹭，另一半也黑了。然后他满意地把毛巾还了回去，两手在一交结了个手印：“离尘术，起！”
瞬间他身上的黑灰洋洋散散地飘离了他的身体，再洋洋散散地在空中荡了几荡，齐刷刷落地了。
拿着黑毛巾的容子桀神情肃穆，在仙鹤不合时宜的大笑声中黯然转身走到了一旁反省去了。

“为什么资料室会突然烧起来呢？”仙鹤终于把红通通的眼睛揉泪了，此刻一边抽气一边问道。
“有人不想我们活着出去。”还在墙角郁闷的容子桀终于找到了掩饰自己尴尬行为的办法――发挥他的思维能力把这群家伙侃晕。
仙鹤歪歪脑袋显然不能理解。

“首先和我们一起来的白云营地的人完全排除嫌疑，一来没有理由，二来他们不可能随身携带大量汽油并且计算到我们的目标提前在这里等我们入瓮，三来，资料是他们的命，付之一炬和他们的目的不符。”
“你说了很多废话。”靠着墙坐下的左清晏叹气，“容容你真是越来越能嗦了。”
容子桀握拳的手紧了紧，忍耐着爆发的冲动继续说下去：“那么有可能把我们引入资料室企图烧死的，就只有这里的丧尸了。”
“为什么不是那个研究员？”仙鹤问道。

“可能性不大，他或许是个实行者，但是也不过是个棋子罢了，他身后的那个人或者说那个智慧丧尸才是真正的主谋。其实我之前隐隐有种感觉，虽然无法证明，我觉得这个研究所的救援计划从头到尾都是丧尸们给我们设下的陷阱。”容子桀也靠在墙上稍稍放松了身体说道，“根据求援信号和我们目前知道的信息来看，这个研究所之前一直被屏蔽了信号，但是某天却突然传了一段求援信号出来。加上一直包围在这里的大雾，更是让人觉得可疑。但是我也没有直接有力的证据，这一切也不过是我自己的猜测而已，证明之前都只是一种推定。可是既然有研究员会被丧尸胁迫，那么肯定有智慧丧尸的存在，还记得我们曾经遇到过的智慧丧尸吗？那次因为环境和丧尸数量的制约，它的能力没有全部发挥出来，不然对付起来真是很麻烦啊。之前我有种被监视的感觉也是如此，总觉得自己像是被窥视着一般，我想至少那个智慧丧尸对监视设施有所了解，好在现在没用了，不然苏副队他们的人会更危险。”

“现在怎么办？东西也到手了，可以去会合了吧。”一直沉默着的屠非出声道。
“嗯，也好，但是我更希望离开研究所前能把那个智慧丧尸干掉，还有那个触手怪物。不然我们离开研究所的一路将是危机重重，它会不断给我们制造麻烦，真是防不胜防。”容子桀看着不远处的通风口眉头深锁。
“我试试让阿呆找找看。”左清晏拎着食人花开始企图和它沟通，阿呆不理会他，自己在那里扭扭藤蔓抖抖花苞，还尝试了一下把藤蔓编成麻花，自得其乐的样子。
看到这一幕更是让容子桀的心情阴郁了几分，要离开研究所只怕也是困难重重。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五层
                            

                                                        

                            

                            六十四五层

“算了，我们继续走着找找看吧。”容子桀看了看在墙角和阿呆沟通无效的左清晏，决定不指望这个家伙。
“两个肉罐头怎么样？”左清晏蹲在阿呆面前晃了晃两根手指。
阿呆扭得藤蔓哗哗响。

“三个呢？不能再多了，那是我的口粮啊！”左清晏一脸肉疼。
阿呆犹豫了一下，仰着花苞气定神闲地扭开了，一脸讨价不成负气而走的客人。
“好吧好吧，你赢了，四个就四个。”左清晏发狠了，眼一闭脚一跺松口了。
扭走的阿呆停了停，又哈皮地回到了左清晏身边蹭了蹭。

一只ET一只仙鹤一只剑修站在那里默默看着他掏出猪肉罐头，用大力金刚指戳开罐头盖，然后把肉喂给了阿呆。喂饭的左清晏还时不时偷吃几口，阿呆见不得别人剥夺它的口粮，张嘴就咬。
“你到底走不走？”容子桀半是无奈半是麻木地问道。
“就走就走，阿呆，吃饱了就带路了。”
阿呆扭着纤细的身躯一拱一拱地爬开了。
“它说这边走。”左清晏指着阿呆说道。

“……植物会说话吗？还是我的知识有盲点。”容子桀扭头问仙鹤。
仙鹤打了个哈欠懒洋洋道：“一切皆有可能。”
阿呆爬到了闸门边，熟练地伸出藤蔓在按钮上一按，铁门拉起，阿呆继续一扭一扭往前爬。
不是第一次看到阿呆开铁门，可是容子桀还是被这诡异的超乎了他的理解范围的情景惊到了。地球真是个神奇的星球。

空旷的脚步声在走廊里回荡，目之所及都是苍白的颜色，呼吸声微不可闻。阿呆还在地上爬行，时而爬到墙壁上，时而在天花板游来游去，不过它似乎也不傻，每次见到通风口都会小心地绕过去。本能告诉它那里潜伏着危险的生物。
“这是……地下五层的入口？”容子桀看着紧急通道上的标记疑惑道，“这个研究所也真够大的了。”
阿呆晃晃悠悠地攀在扶手上往下蹭，四人也赶紧追了上去，楼梯间黑暗一片，不知从何传来的滴水声近在耳畔，容子桀巡视了一下四周，找不到声音的来源，却又不像是他的幻听。
“恶心的味道。”屠非皱了皱眉头说道。
“嗯？”仙鹤相信他的感觉，立刻严肃了起来。
屠非看了看脚下的楼梯低声说道：“怪物。”
“嗯，下面很可能有个几百一千的丧尸嗷嗷叫着等肉吃。”容子桀玩笑似的说，但是神情却颇为严肃。
咔吧咔吧的咀嚼声从左清晏身上传来，这家伙磕着花生随地乱扔果壳，一边搭腔道：“我理解它们的感受，饿的时候真是受不了，胃都要溶穿了。”

“……喂，你都辟谷了装什么饥民啊。”仙鹤鄙视道。
左清晏装模作样地叹气：“饥饿的感觉，你不懂。”
“嗵嗵嗵……”

铁门突然晃动了起来，发出令人毛骨悚然的碰撞声，丧尸的低嚎声被楼梯间的铁门挡在门外，它们毫无知觉地撞击着铁门，就好像可以凭借自己的血肉之躯将其挤开。
人肉的味道是这么近，近得它们无法控制脑中进食的欲望。
“外面……有多少？”祝鹤鸣胆战心惊地问道。
“来多少杀多少。”屠非手持桃木剑眼神森然。
仙鹤一扭头，暴力分子。
“我赞同。”左清晏举手附议。

“你们对付一下普通丧尸还是很稳妥的，现在应该担心的是那个触手怪物，还有隐藏在背后的智慧丧尸。”容子桀调整了一下鼻梁上的墨镜，五层的干扰似乎更强了，他觉得他们大概已经接近了这个已然变成丧尸营地的研究所的中心。
“一群疯子，我为什么要和一群该送去精神病院的人走在一块啊！”仙鹤哭丧着脸说道。

“因为现在已经没有正常营业的精神病医院了。”容子桀冷静地回答道，“精神病人有不少只是与普通人类有不同的世界观罢了，某种程度上来说，因为没有绝对标准的世界观，每个人都是潜在的精神病患者，只是程度和性质的不同而已。你看屠非，他有极强的攻击性倾向；再看左清晏，他绝对有暴饮暴食症……的部分问题，我是说他只有暴食倾向但是没有抑郁和神经衰弱这类问题；至于你……我觉得你没什么大问题，稍微有点收集癖和守财奴习性，这不是大问题，但是任何问题只要在特定环境下放大增幅都有可能成为精神变态的契机。”

仙鹤咽了咽唾沫指着哐哐作响的楼梯间铁门说道：“我觉得与其分析我们之中潜在的精神病患者，你还是多顾及一下门外的丧尸吧。”
容子桀叹了口气，将仙鹤拉到一边撑开等离子防护罩，然后对跃跃欲试的两个暴力分子说：“可以开门了，丧尸数量太多的话注意防御。”

左清晏将几颗普通藤蔓种子和两颗冰冻藤蔓种子丢在铁门边，灵力一催发，种子迅速发芽，像是一张蓝绿交织的大网将楼梯间的大门封锁了起来。
眼看着大网织成，屠非终于开口了：“……我还没过去呢。”
左清晏的手顿时一顿：“你干嘛不早说。”
“我看你难得专心的样子，似乎很忙。”
“你让我白忙了。”
“对不住。”

左清晏翻了个白眼，手上印势一变，结在铁门上的藤蔓齐齐动了起来，像是有意识一般开了个洞。屠非走过去一按开关，铁门瞬息拉起，几乎是同一时间，嗷嗷待哺的丧尸就怒吼着向藤蔓网扑来。
屠非手上桃木剑一动，腰势一收，剑随心走，整个人像是离弦之箭从藤蔓网腾出的空隙间一跃而出，金光所过之处丧尸尽化焚灰。

左清晏手上印势再变，转眼间腾出的空隙合拢，绿网再次遮蔽了丧尸前进的路线，冰冻藤蔓从藤蔓网中间歇涌出，被碰触到的丧尸无一不身带冰霜步履蹒跚。
持续用冰冻藤蔓减缓丧尸的速度和攻击性所消耗的灵力非常大，左清晏觉得不是长久之计，遂收了冰冻藤蔓只用普通的藤蔓抵抗。但就算是普通的藤蔓其中的植物纤维也被无限异化，坚韧难断，丧尸咬上去往往收效甚微。
“好了，等屠兄回来就是。”左清晏靠在楼梯扶手上稍稍松了口气说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
咸鸭蛋与绿帽子
                            

                                                        

                            

                            六十五咸鸭蛋与绿帽子

等待意料中的胜利总是让人心情愉快。
出于谨慎起见，容子桀还是开着等离子防护罩等候战斗结束，左清晏继续输送灵力挡住藤蔓后嗷嗷叫着的丧尸，不知想到了什么他的脸上还挂着一抹不怀好意的笑容。
“你笑什么？”仙鹤第一个忍不住问了。
“你觉得我们像不像拿着胡萝卜钓驴子？它们急得嗷嗷叫就是吃不到。”左清晏笑嘻嘻地说。

“……你真是闲（咸）得蛋疼。”仙鹤对这个怪临门口还能胡思乱想的家伙已经无话可说了。
“咸鸡蛋很好吃的，虽然我也觉得腌制的时候盐分渗进了蛋壳小鸡会疼。我以前可喜欢吃咸鸡蛋了，餐餐都要，我师父还为此买了几只母鸡回来养着下蛋，他老人家真疼我啊，可是他一走就没留个灵石给我，连母鸡都带走了，哎，两百年了，人心不古啊。”

“……”仙鹤深吸了几口气，勉强挤出一抹狞笑，“我觉得咸鸭蛋比较好吃，怎么不尝尝咸鸭蛋呢？”
“因为周围邻居没有养鸭子的，所以只有腌鸡蛋了。咸鸭蛋没吃过，不知道好不好吃，下次尝尝看。”左清晏点头，末了还加上一句，“阿鸣你真热情，还为我想食谱。”

“……”仙鹤漠然扭过头回到了容子桀身边，对上他幸灾乐祸的笑容还愤愤了一会儿，最后抱着脑袋蹲到了地上。算了，只是鸭蛋嘛，又不是要吃仙鹤蛋，他急个什么劲啊。
藤蔓网外的砍杀声渐息了，偶尔传来个别丧尸的嚎叫声，长长嚎了半嗓子高音还没吊上去就被断头了，脑袋瓜咕噜噜滚的声音倒是怪清晰的。
“好像打完了。”

藤蔓裂开一道缝隙露出战况，屠非刚好砍下最后一只丧尸的脑袋收剑归来。
左清晏收了藤蔓，血腥味扑面而来，浓得人几乎喘不过气来。过道里横七竖八尸体和身首分离的残躯和黑红污浊的血液满地满墙，尸体都堆了两层了，过道里简直不能行走。
仙鹤麻木地看着满地丧尸的尸体，不知怎么突然有点反胃。屠非甩了甩桃木剑上的污血，厚厚的血层甩在了墙上，血痕宛然的雪白墙壁上更添血腥。

“你没事吧？”左清晏回头的时候看到祝鹤鸣白着一张脸就问道。
仙鹤默默摇了摇头：“有点恶心，过会儿就好了。”
密密麻麻层层叠叠的尸体没有一具是完整的，有些一下没有死透，本能驱使着它们继续爬行，骨头断裂戳穿了原本就已经松软腐败的皮肉，挂着污血的骨头白森森的，翻裂的伤口里血肉还是蠕动，就好像有什么恶心的爬虫在里面拱动着。

“先别处理尸体了，我们的时间有限，找到触手怪物和那个智慧丧尸才是关键。走吧。”容子桀拉起手软脚软的仙鹤从尸体间的缝隙中穿过，仙鹤惨白着一张脸抬起头，努力不让自己去注意地上的尸体。
明明不是第一次看到这样的场景了，但或许是没见到过如此密集的丧尸尸体，重重叠叠横七竖八，在狭小的走廊里堆积着，足有几十米长；到处都是血，墙壁上，天花板上，地面上……

哪怕是阴司也不该是如此阴森恐怖。
“阿鸣？”屠非出声唤他名字。
仙鹤茫茫然地抬起头看着他，浑身猛地打了个冷战。
“怕了？”左清晏已经走出了尸骸堆，站在走廊尽头对仙鹤似笑非笑地说道。
仙鹤没答话，任由容子桀拉着他走到了屠非和左清晏身边。

“喏，咬一片，安神定心。”左清晏从乾坤袋里揪了片花瓣出来，塞到仙鹤嘴边。
“姬兰？”仙鹤想起他们从彤沉派弄到了几盆姬兰，姬兰主要用于炼丹，黑暗中也有荧光效果，花瓣含在嘴里也有凝神定心的效果。
淡淡的如同薄荷的味道在嘴里蔓延开来，有些辛辣，却并不呛人，仙鹤咬了两下就压在了舌头底下。心神恍惚的感觉顿时好多了。

“长时间处在高压力的环境可能会造成心理上的不适，加上恐惧和危机感带来的潜在压迫感引起神经紧张和精神疲惫，有一些异常反应是正常的。”容子桀安慰仙鹤道。
“压力？”左清晏抓了抓头发，“没觉得。”
屠非把染血的桃木剑在一只丧尸还算干净的衣服上蹭了蹭，看样子也没觉得有压力。
身在非正常团队中自我感觉很正常的仙鹤感觉很不好。

弄了半天他才是不正常的那个人吗？仙鹤把期待的目光投向了容子桀。
容子桀沉默了一下说道：“我经过专业培训和考核，星际旅行中各种突发状况和特殊环境的压力承受训练我做了很多。”
阿呆从左清晏的脚边爬到了他的头顶，它似乎刚刚发现这个适合扎根的地盘，此刻盘踞在左清晏的头发上把这里当窝了。

左清晏戳了戳它的花苞：“阿呆，洗澡了吗？”
阿呆装死。
缓过劲来的仙鹤挤出一个笑容：“好大一顶绿帽子。”

顶着绿帽子的左清晏没有压力；来自修真界的古板剑修没有压力；不熟悉地球国情的ET也没有压力，看着麻木的三人仙鹤默默别过脸，其实在这里有压力的人只有他吧，这群人冷笑话杀手！
“好吧，现在我们应该考虑一下……前面的路怎么走。”仙鹤转移了话题。

左清晏终于把阿呆从他脑袋上拽了下来丢到了地上：“继续带路，不然还有三个罐头就扣下了。”
阿呆不安地扭了扭，老老实实往前爬。
五层的地方并不大，四人走了不到十分钟就依次穿过了餐厅、休闲健身所，地下五层似乎是娱乐性质的休闲场，
“这里？”阿呆挪过了一个拐角就不肯动了，左清晏抓起阿呆指着前面闭合的铁门问道。

阿呆没吱声，它也吱不出声，只是晃了晃花苞，继续往他的头上爬。
“地下射击场。”容子桀看着门边的标识牌说道，“阿鸣，你正好可以练练你蹩脚的枪法。“
“……”仙鹤抽了抽嘴角不吱声。
“很近。”屠非突然开口了，“就在里面，我感觉得到。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怪物
                            

                                                        

                            

                            六十六怪物

气氛一下子变得诡异了起来，仙鹤不禁屏息凝神，四周一片黑暗，虽然并不妨碍视线却还是为这里平添了一份诡异的宁静和阴森。
滴答，滴答，滴答……
奇异的水滴声若隐若现，以及难以描述的巨物蠕动的声音，就好像内脏摩擦的时候发出的细微水泽声，压抑的气息透过紧闭的铁门传来，仙鹤几乎可以肯定，里面有什么令人惊恐的存在，盘旋着，匍匐着，等待着猎物的进入。

屠非轻哼了一声，大步迈到了铁门前按了起落开关闸。
“阿鸣，你站远些。”屠非提醒了一句。
仙鹤瘪瘪嘴退到了后面。
铁门拉启，里面依旧是黑暗一片。容子桀和左清晏也走上前去。
“阿鸣一个人在外面不安全吧。”左清晏说。

“一起进来吧，我照顾他好了。”容子桀仗着自己“乌龟壳”安全性良好，毫无压力地揽下了重任。
黑暗的训练场里是如此寂静，脚步声在静默中清晰可闻，屠非突然停下了脚步拔剑拦住了身后的三人。
“你们待在这里别动。”说完他抽身而起消失在了走廊中。

几乎是同一时间，只隔了几道墙的训练场深处传来了令人心悸的吼声。声波震得人鼓膜嗡嗡作响，脑中一片翻江倒海。左清晏把阿呆往容子桀怀里一丢：“看好了，别让它乱跑。”然后也嗖地窜入了训练场深处。
迸现的金光吸引了左清晏的注意力，屠非站在宽阔的地面上，手上的桃木剑流出隐隐的金光。

“这是什么东西啊！”左清晏目瞪口呆地看着屠非面前的巨物――盘踞在修葺用的脚手架上的怪物像是一只巨大的深海章鱼，团绕在一起的触手细长盘错，外表还有蠕动的绒毛，纠结在一起像是感受着空气中的气流的变动和气味的变化，它的主体缩在角落，被无数触手包围着保护了起来，在地上簌簌拖动的触手和分泌的粘液摩擦的声音有种粘稠迟滞的感觉，莫名地让人感觉恶心。

“这不是一般的变异丧尸。”屠非低声道。
“确实，我没见过这么大的家伙。”
“它的表皮散发着一种特殊的能量，恐怕很难攻破。”屠非又说。
左清晏惊异地看了他一眼：“你也不行吗？”
屠非摇了摇头：“除非我的剑还在。”

左清晏了然地看着他手上的桃木剑，这把可怜的桃木剑经过了霉变和浸血，此刻已经一块黑一块红，哪怕是当柴火烧都让人怀疑质量。
“我先略作尝试。”屠非小退了半步，握着桃木剑的手微微上移，身体重心一沉，又像是利箭一般疾射出去，剑光暴起，金芒四射，锋锐的金系力量带着势不可挡的锐气震断了半空中阻截的触手，怪物又发出了一声怒号，浓重的尸气像是乌云一般压了下来，屠非一剑在手势如雷电，转眼间点开乱舞的触手直冲怪物的本体，四落喷溅的□□溅落在地上发出}人的嘶嘶声。

锵然一声，如同金器相击的声音响起，又是一串疾雨落珠一般的脆响，浓重的尸气阻碍了左清晏的视线，他只看到屠非身形闪动，片刻之后借力一蹬，顺势退回原处。
被激怒的怪物不依不饶地舞起千百触手直追而来，屠非随手斩断几根靠近的触手，收剑变招，手印翻飞之间结界已成，挡住了如同暗潮一般的触手。

“它的体表太坚固了，触手倒是柔软，但是数量太多，一一砍尽只怕不现实。”屠非漠然看着结界外疯狂撞击的触手说道。
绵软柔韧的触手分泌着粘稠的□□在结界的外层攀爬，却无法冲破结界，撞击声闷闷地响着，却如同窗外疾雨一般，声势浩大，收效甚微。

“那怪物的血液有侵腐之效，只怕再砍下去整个地面都会被融穿，溅在身上有伤灵气。”左清晏补充道。
怪物眼见着无法撼动结界，嚎叫声越加愤怒，那声波带着一种奇妙的信号，将附近的丧尸都召唤到它的身边。
一群又一群的丧尸从训练场深处、从四通八达的走廊各处涌了出来，无穷无尽一般包围着左清晏和屠非。

“如果有把趁手的兵器，你有没有把握干掉这个怪物？”左清晏又问道。
“这是自然。”屠非言语间带着一种高手的自信和傲气。若不是与他心意相通的神兵遗失，他岂会被困于此地？
“那就好办了，随我来。”

屠非撤了结界，发觉阻碍消失了的丧尸和触手纷纷向地上的两人扑来，左清晏一挥手洒出数颗冰冻藤蔓的种子，灵力一催发，从小小的种子里涌出的藤蔓以不逊于触手的长势在地面上结出一层冰霜，所过之处寒霜遍地，触手和丧尸望风披靡。被冻住的触手迟缓了许多，有些被冰霜黏滞在了地上动弹不得。
两人御剑而起从触手的缝隙间穿过――好几次左清晏都已经撞上了触手，也幸好冰冻藤蔓将这些无孔不入的触手冻得迟缓了许多，一时竟然任由左清晏穿了过去，两人退回容子桀和仙鹤所在的弯道，左清晏一把拉住仙鹤亟亟道：“快快快，把剑交出来。”

“什么剑？”仙鹤一时没反应过来痴痴地问道。
“屠非的剑啊，快点快点，后面那家伙厉害着呢。”左清晏催促道。
仙鹤啊了一声，傻傻地就把手伸进了乾坤袋摸出一把金光灿灿的宝剑来，屠非的眼睛一下子直了，意念一动，宝剑锵然作响飞入他手中。
“天藐……”屠非喃喃道。

仙鹤讪笑了两声：“这个日后再解释，先把那家伙解决了吧……啊啊啊啊，它追来了！”
触手从拐角处涌了出来，伴着丧尸的嗷叫声，密密麻麻的触手看得人头皮都麻了，仙鹤惊叫了一声就躲到了容子桀的身后，容子桀倒是不怎么紧张，后退了几步撑开了等离子防护罩安然等候。
天藐剑被屠非捧在手上，剑鞘上浮雕着祥云白龙的图案，屠非缓缓抽出宝剑，刺目的金光像是一轮朝日一般破开周围的黑暗，剑刃锃亮，光可鉴人。
“好剑。”容子桀赞叹道。

屠非略一点头，拔剑往后一挥，几条偷袭而来的触手立刻被斩断，喷溅出的液体撒在墙上，墙壁顿时凹陷了一块。
“这这这玩意儿还能腐蚀？”仙鹤咋舌道。
同一时间训练场外也传来了丧尸的吼声，一大群丧尸像是闻到了尸臭的鬣狗，奋勇地往敞开的铁门涌入。
“后面交给我，你们专心对付那个怪物。”容子桀沉声道，掏出双枪有条不紊地守住入口处给这批应召而来的丧尸一一点名。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
融合者
                            

                                                        

                            

                            六十七融合者

爱剑失而复得的屠非整个人都散发着一种摄人的气势，天藐剑被他紧握在手中，凝厚的古剑与他周身强大的金气融合在一起，人剑归一，人不离剑，剑不离人。
仙鹤也是第一次见到拿着天藐剑的屠非，他整个人都与当时在妖精集市见到的那个落魄剑修不同了，不论是形容还是气势都今非昔比。

天藐剑发出嗡嗡的剑鸣，屠非眼神一厉，剑随身走一跃而起，涌来的触手被炫目的金火之气化为飞烟，连腐液都被瞬间爆发出来的金火灼烧得一干二净。
尖利的叫声从训练场深处传来，触手一瞬间缩得一干二净，感觉到威胁的怪物叫声越发}人，大批的丧尸被它指挥着往前涌来，挡住几人前进的路。
容子桀还在后满不紧不慢地射击，幸而铁门不算宽，就算丧尸涌进来速度也不快，他完全可以好整以暇地一个个解决，就是枪管似乎有些过热了。

屠非以锐不可当之势再度杀入训练场深处，这次左清晏没再跟上去，靠在墙边啃着藤蔓种子修身养息。
“你在这里干嘛？还不去帮忙？”仙鹤见不得屠非在前面拼杀左清晏在后面偷懒，立刻支使他。
“没灵力了。”左清晏说得坦荡，确实，一路上他没时间打坐恢复灵力，刚刚吞了一颗归元丹聚气养神，准备到时候为杀出研究所留点力气。

训练场深处传来凄厉的叫声，怪物扭动挣扎发出的巨大动静几乎震得整个训练场的地面都在抖动，它似乎想逃跑，庞大到难以挪动的身躯在障碍物间横冲直撞，慌乱中逃窜的怪物不断尖叫着，发出令人毛骨悚然的叫声。
金石之声暴起，怪物凄厉的叫声拖得长长的，反抗之势越加猛烈，片刻之后又归于沉寂，不但没了动静，也没了声息。

“死了？”左清晏嘀咕道。
仙鹤被那怪物的惨叫惊得小脸煞白：“真凶残。”
“他不凶残点很快就轮到你感受那怪物的凶残了。”左清晏悠悠道。
仙鹤略一思索，顿时觉得屠非完全可以再凶残点。

从大门涌入的丧尸被一一射杀，堆积在门口的尸体已经老高了，容子桀一边射击一边向前靠近，终于趁着丧尸被尸体挡住的间隙按下了关闭铁门的开关。
铁门嗖地落下，堆积在地上的尸体都被碾得血汁横流。
仙鹤龇牙看了一眼，又别过脸。

“我进去看看屠非。”仙鹤估摸着危险不大了，准备进去看看战况，左清晏觉得他一人不大安全，遂三人一起进入。
浓烈的血腥味混杂着奇异的腥臭味道，满地的断肢和污血，断掉的触手似乎并没有失去活力，有些还能在地上蹦Q几下，像是痉挛一般弹动，地上凹凸不平没几块完好的。仙鹤小心翼翼地绕过这些具有腐蚀性的□□的断肢往前走。

屠非正在欺负被触手怪物召唤过来的丧尸们，容子桀本想去帮忙，奈何枪管过热了，再勉强使用肯定得报废。
触手怪物躺在角落里，黑乎乎的一大团，触手盘绕在它自己身上，遮住了它的主体，看起来像是无数放大了十倍百倍的蠕虫团在一起，看得人喉咙一阵阵发痒，胃里也一阵泛酸。
“好大的八爪鱼。”左清晏啧啧称奇道。

“……它哪里只有八爪啊，八百爪都不止了。”仙鹤后怕道。
“剁下来风干卖掉。”容子桀说。
“黑心商人。”仙鹤咂嘴，“这玩意儿一入口肠子都融没了。还不如把腐蚀液收集起来当暗器卖。”
换了宝剑的屠非在不远处越战越勇，涌入的丧尸被他清理得七七八八。关上各个闸门阻止了残余丧尸涌入，训练场内终于恢复了平静。
左清晏挠挠头：“好吧，现在我们该干嘛？”

容子桀已经走到了触手怪物前，死去的怪物浑身大概有三米高，触手却长得不可思议，像是个软体触手动物。怪物的正中被轰开了一个大洞，黄褐色的□□还在汩汩地往外渗，所过之处被腐蚀殆尽。
“嗯？”容子桀似乎发现了什么，往洞内仔细看去，被薄膜包裹着的东西看起来像是……衣服？

他立刻意识到了这个怪物有古怪，将屠非叫了过来帮忙解剖。屠非看着自己锃亮的宝剑，再看了看浑身沾满血液和不知名的□□的怪物，一脸不情愿。宝剑发出可怜的嗡嗡声，似乎知道了自己即将悲剧的命运，微微颤动了起来。
“算了，我来吧。”左清晏挤了上来，摸出一颗冰冻藤蔓的种子丢到怪物的体内，种子被灌注了灵力，稍一催发就生长了出来，包裹着一层冰霜的冰冻藤蔓并不畏惧怪物体内的腐液，甚至在左清晏意念的驱动下在一根藤蔓上化出冰霜锋刃，像是软刀一般将怪物从内部剖解开来。

“它一死外表的那层能量就消失了。”左清晏对屠非说，“现在和普通的触手一样好切。”
屠非点点头，看着冰冻藤蔓像是舞动的冰刀将没骨头的怪物剖成了两半。
可是等到藤蔓将怪物完全剖开后，被怪物体内的一层透明薄膜包裹起来的事物却让四人都呆住了。

表面还沾染着黄褐色□□的透明薄膜里赫然是人类，虽然看不清脸部，但是身上的白色研究员制服还是暴露出了这几个人的身份。而这样被包裹着的薄膜总共有三个。
“这……这到底是什么东西啊……”仙鹤背后一阵阵发冷，他似乎看得见那几个被薄膜包裹着的研究员脸上那充满了恐惧和怨恨的表情，那种没有救援没有希望的绝望，面临死亡无法逃避，甚至注定要被吞噬的命运……

左清晏啧了一声，手指轻轻弹动了几下，冰冻藤蔓破开怪物主体上一个略微突起的部分，布满了蚯蚓一般的绒毛和大大小小的疣的表皮被冰刀轻轻隔开了，露出了血肉模糊之下的惊艳――硕大的如同绿宝石一般的晶核。它被埋在血肉之中，黄褐色的□□从篮球大的晶核上不断流下来，夹杂着色泽诡异的血液和肉质，更衬托出它比绿宝石更通透，比翡翠更晶莹的美丽。
绿色晶核，这是一只特殊变异丧尸――融合者。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            六十八无题

“原来是融合者。”容子桀了然地点了点头。
“就是那种吃什么变什么的融合者？”仙鹤也略有耳闻。
“它会自动攫取吞噬生物的部分基因强化自己，所以变成什么样子都不奇怪。可是这三个人……”容子桀微微皱了皱眉，凑近去观察。

“小心点。”左清晏拦住了他，指使着冰冻藤蔓把那三个“大茧”拖了过来。透明的粘膜表皮在接触到空气后似乎变脆了，在地上拖行了一段路后开裂，粘稠的液体渗了出来，半透明的，没有腐蚀性，但是也不清楚到底有什么功用。
容子桀又忍不住了，想要上前去探个究竟。
“已经死了？”左清晏问容子桀。
“嗯，没有生命反应。”容子桀确认说。

冰冻藤蔓像是冰刀一般划开了尸体的脑颅，仙鹤浑身一悚，虽然给丧尸做“开颅手术”他也亲自操刀过，但是冰冻藤蔓的藤条上那结出来的锋锐的冰刀在人脑上划过一整圈，坚硬的颅骨显得如此不堪一击。整齐的开口看起来就像是刚切好的西瓜，只是里面红白混杂的脑浆看起来没有红瓤多汁的西瓜那么可口。
静静躺在盘结脑颅中的红色晶核是如此醒目，四人愣愣地看着它。
“有点眼熟的颜色。”左清晏皱着眉头使劲回想是哪里见过。

“猪血豆腐汤。”仙鹤强忍着恶心提醒他。
“哦对，去彤沉派的路上杀过一个。不过那个长得还算正常吧。”左清晏终于想起来了。
容子桀没有搭腔，反而戴上手套拿起那个红色晶核，它看起来美极了，晶莹剔透的红宝石一般的晶核在黑暗中流淌着一种玄妙莫测的光晕，就像是薄脆的粘膜包裹着血色液态胶状物，里面的红色液体像是在流动似的。

“红色晶核，是智慧丧尸指挥者。”容子桀低声道。
“为什么会在融合者体内？难道融合者会生指挥者？”仙鹤被自己的设想弄得一阵脊背发凉。
容子桀摇摇头：“也许是融合者吞噬了指挥者，或者在吞噬人类后促使它们变异进化了，不过指挥者不是能指挥其他丧尸吗？还是说是融合者吞噬了人类后使得人类在它体内变异？”

冰冻藤蔓已经破开了另两个脑颅，又是两个红色晶核。
容子桀思索了一番猜测道：“也许融合者不但能够吞噬其他动物，也能吞噬其他丧尸，如果是这样的话它吞噬了指挥者也会获得一定的智能。我记得屠非和它对决的时候它因为恐惧召唤来了许多丧尸，这种操纵其他丧尸的能力应该就是因为它取得了指挥者的能力。”

“我觉得它的智商也不高。”仙鹤耸耸肩说道，“也没听过它说话。屠非下手太快了。”
被嫌弃下手太快的刽子手擦拭着失而复得的宝剑，眼里容不下任何人。
仙鹤瞅了瞅他，还有他手上金光发亮的宝剑，莫名觉得有点嫉妒。这家伙……有了剑就什么都不顾了，早知道就继续偷藏着，他欠的债还没还呢。
……不过，等事情了结了他还得向屠非解释吧。

等到几人收拾了一下准备离开训练场的时候仙鹤还兀自不爽着，盯着屠非后背的眼神充满了不明的怨念。屠非沉浸在宝剑失而复得的喜悦中，一时半刻五感都钝了，完全没感觉到仙鹤浓重的悔恨之情。
“好大啊，这玩意儿能卖多少钱？”左清晏抱着篮球大的绿色晶核问道。

“放在家里挺好看的，卖它做什么？”容子桀在纸上描绘之前走过的路整理研究所的路线，漫不经心地搭腔。
“放家里？也好，反正挺好看的。”左清晏举着晶核左看右看，越看越高兴，浑然忘了这玩意儿是从哪里挖出来的了。
他见容子桀还忙着绘图，忍不住问道：“那个大家伙都死了，我和屠非的神识都可以探测周围情况了，你的还不能用吗？”

容子桀一怔，立刻调出墨镜的探测功能，果然整个地下研究所的路线都一目了然。
四人一路杀出训练场――聚集在训练场门外的丧尸数量实在太多了，最后四人还是老办法，从丧尸头顶飞过去，看着脚下的丧尸们兴奋地嗷嗷叫着，四人有种被夹道欢迎的错觉。
“我觉得我像国家元首。”仙鹤抱着屠非的腰忍不住嘟哝了一声。

容子桀回头看了他一眼：“我们那里的国家元首非常低调，几乎不出门，就算去别的星球访问也是用空间门直达，如果来个夹道欢迎他的小命大概也就结束了。”
“你们那里反政府武装这么彪悍？”仙鹤惊恐道。
容子桀耸耸肩：“别的星球的。”
“睦邻友好工作任重道远啊。”仙鹤感慨道。
“……”

回到紧急通道，四人准备回到地下四层，找到苏玲他们再一起回去，也不知道他们在这里怎么样了。
“救命，救命啊！”不远处忽然传来了呼救声，还有丧尸兴奋的嚎叫声，零星的枪声响过，传来一声撕心裂肺的惨叫。

“是李路？”容子桀听声音判断道。
“他不是和丧尸一伙的吗？”仙鹤愣愣地问。
“普通丧尸的本能就是咬人，之前有智慧丧尸能够控制普通丧尸的行动，现在指挥者和那个融合者都死了，普通丧尸就失去了控制。”容子桀说。
仙鹤咬了咬嘴唇，救还是不救？
又是一声惨叫，仙鹤的圣母本能又开始发作了，内心纠结不已。

“不用救了。”容子桀淡淡道，拉起仙鹤将他拖进了楼梯间，“被咬到了，没治的。”
走廊的拐弯处一声声惨叫伴着丧尸撕咬时发出的嚎叫声，分外}人，就算看不到那个画面，脑中还是不断浮现出李路绝望挣扎的模样。
“咎由自取。”左清晏回头看了一眼，按下了关闭楼梯间闸门的按钮。

屠非没有说话，但是眼神中表露出来的意思却是和左清晏一样的。
沉重的铁门落下，隔绝了另一个即将被尘封的世界。
仙鹤站在铁门旁盯着看，脑中乱哄哄的。不是惋惜，也不是悲伤，只是一种莫名的……无法理解的感觉。

有个人死掉了，就在大门外一个转角，生生被丧尸咬死了。虽然他不是个好人，甚至害死了更多人，但是……
祝鹤鸣狠掐了一把自己的大腿，掐得太狠眼圈都红了。对个人渣犯圣母病，他真是没治了！
“你没事吧？”屠非走了几步发现祝鹤鸣没跟上来，立刻回头去找他，却看见仙鹤眼泪汪汪地站在那里，要哭不哭的样子。

走在前面的左清晏和容子桀也停了下来，左清晏咦了一声：“阿鸣，你哭什么？”
正在暗恨掐自己大腿掐太狠的仙鹤吸了吸因为疼痛而泛酸的鼻子：“谁哭了？”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
救援
                            

                                                        

                            

                            六十九救援

“不行，数量太多了。”虚汗爬满了林闵的脸，连带着他的眼镜都往下滑，可是他实在没有力气哪怕抬一下手臂，被咬伤的手掌还在渗血，林闵感觉得到力气在逐渐消失，再一两个小时他就会被同化成这群丧尸中的一员。
“丧尸群有异动，似乎失去了秩序，小闵你坚持一下，大家也是，往后撤，到了楼梯间就能回到三层。”苏玲的脸色也是惨白的，手上的枪已经热得发烫，可是她却不能停止。

嚎叫着的丧尸不断往前推进，身后的丧尸数量虽然少了一些，可是却还是难以后退。队伍里只剩不到二十人，他们却找不到突围的办法。
自从被这群丧尸伏击之后他们就一直左支右绌地想办法和它们周旋，可是这群丧尸却像是有指挥一般，根本无法甩脱。
现在他们弹药严重不足，再支撑二十分钟就是极限了。

难道要死在这里？苏玲不是没想过会有这么一天，但是本能的求生欲望却让她苦苦支撑着。
唯一值得庆幸的是她被屏蔽的精神能力突然恢复了，整个四层的情况都在她的掌握中，只要能冲破这一重丧尸群，他们就能冲出四层。
太多了，这群丧尸就像是无穷无尽一样，他们之间的距离至多只有十米，只要火力稍减就会被追上，苏玲几乎可以看见最前的丧尸那躺着黄褐色延水的獠牙，它们身上腥臭腐烂的味道是这么迫人，几乎让人喘不过气。
“咔嚓――”

铁门开启的声音在一片枪声和丧尸嚎叫声中并不清晰，苏玲却听见了。
身后的楼梯间的铁门忽然开启了，正挤在楼梯间门口的丧尸像是听到了信号的猎狗，嚎叫着扑了上去。
“容子桀――！”苏玲尖叫了一声，她的精神力已经感应到了里面的四人。

令人难以置信的一幕出现了，一个金色的影子从楼梯间内飞出，下一刻绿色植物以惊人的速度爬满了整个楼梯间的大门，丧尸们前赴后继地往前扑，却被坚韧的藤蔓挡在了外面。
容子桀看着藤蔓网幽幽道：“有个问题我也是才想到。”
“嗯？”左清晏愉快地看着他。
“为什么不关上楼梯间的闸门呢？”
“……忘了。”

容子桀叹了口气，按下了闸门开关，闸门轰然落下，途中被藤蔓挡住，左清晏忙不迭地撤了植物。
外面的枪声和嚎叫声一下子远了，三人在黑暗的楼梯间大眼瞪小眼。
“苏副队他们也在这里，等屠非把这一片丧尸处理了大家就能出去了。”容子桀说。
里面的三人对屠非自然是报了十二万分的信任，可是外面的人就见一个金色人影窜了出来，在丧尸堆里三进三出，金光爆起之后四周的丧尸愣是躺了一圈。

苏玲连开枪都忘了，直到林闵拉住她吼了一声才回过魂。
二十个人的速度还没有屠非一个人快，他刷刷几下就将楼梯间和苏玲一行人之间的丧尸都斩于剑下了。
“走。”屠非大声说，一边按下了楼梯间的闸门开关。

苏玲立刻带人冲入了楼梯间，闸门再次关闭，将前赴后继的丧尸隔绝于门外。
紧绷的神经突然松懈了下来，十几个人都一下子有些脱力了，苏玲靠在墙壁上努力平复自己快要失控的心跳，颤抖着手将滚烫的□□插回到皮鞘中。
“谢谢。”苏玲轻声说。
“不客气。等你们休息完毕我们就出去吧，现在你的精神扫描应该恢复了才对，找到出路并不难。”容子桀说。

苏玲揉着发疼的额角点点头：“可惜资料……”
“我们已经拿到了。”容子桀拿出一叠资料展示了一下，“有很多，等到达营地我们就转交，现在安全起见，还是放在我这里吧。”
苏玲深深地看了他一眼，似乎是疑惑他是从哪里取出这些资料的，最后点了点头。

她已经不想追问他们的来历了，听他们的口气她的精神力能恢复作用似乎也与他们有关。他们刚才是在地下五层吧？或许是那里发生了什么事。再联系之前丧尸群突然失去控制……难道是他们杀死了智慧丧尸？
黑暗的楼梯间里只有沉重而急促的呼吸声，大家都在尽可能地恢复体力，静默的黑暗带着一种不祥的暗示，还有间或发出的低声呻|吟。

“你……”仙鹤听到林闵压抑的吸气声，一转身就发现他虎口上的咬伤。
林闵靠坐在墙上，神情淡淡的：“被咬了一口。”
仙鹤的脸色一下子变了，抓起他的手看。被丧尸咬得血肉模糊的伤口几乎有小半个手掌大，露出森森的白骨以及皮肤上青黑的色变，感染已经使得伤口溃败了。

林闵抽回手，艰难地拧开水壶清理了一下伤口，然后撕了一块布料给自己包上。
“还能撑个一个多小时，按照规定被感染的要立即处死，可是抱歉，我现在还不能死，队伍里还需要我，等到离开这里……对着我的这里来一枪吧。”林闵露出疲惫的笑容，没受伤的右手对着自己的太阳穴做了个开枪的手势。

“小闵，对不起。”苏玲忽然哭出了声，努力压抑的哭泣声在黑暗中蔓延开来，透出惨白的无力，“都是因为我……你是为了救我……”
“为了通关牺牲在所难免，完成任务的时候总有NPC要死掉的，好歹我们已经得到了任务物品，很快就可以回大本营整修了，到时候招募新的NPC和队友就可以继续组团刷副本了。只是有点可惜，我这个NPC是不能复活的。”林闵叹了口气，艰难地推了推他鼻梁上的粗框眼镜说道。
祝鹤鸣紧紧咬着嘴唇，眼眶都红了。

“这个给你。”林闵从腰包中抓了个PSP游戏机出来，笑着对祝鹤鸣说，“我记得你很喜欢这个，送给你吧，现在这个时候还有闲情打游戏的人可真不多了，难得遇到个同好，你就当这是NPC的临别馈赠吧，勇者总是有这种特殊待遇，真令人羡慕啊。”
“我会救你的！”仙鹤抓着他的手臂叫道，“我一定会救你的。”
林闵含笑看着他，神情就像是在看家里的宠物猫对他无理取闹。

仙鹤掏出一溜的瓶瓶罐罐，嘴里嘀嘀咕咕：“不是这个……这个也没用，没用……”
屠非蹲下来拍了拍仙鹤的肩膀：“没用的。”
仙鹤不听，从瓷瓶里倒出一颗青色的丹药送到林闵嘴边：“吃下去，这是枯青丹，是我能炼出的最好的丹药了，寻常的修真者哪怕只要吃一颗也可以让枯损经脉重获生机。”
“你要是真想救他最好别试。”左清晏出声阻止，“一粒枯青丹下肚他立刻回爆体身亡，灵脉都没打通就服药，这是自寻死路。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
告别
                            

                                                        

                            

                            七十告别

研究所的地上部分的大门缓缓开启，久违的阳光落入每个人的眼睛，刺眼的，却也是令人眷恋不舍的。
外面的丧尸听到了声音，拖着沉重缓慢的步子向他们靠拢，地上还有死去的雇佣兵的尸体，他们还来不及变异就已经被啃食干净了，残缺不全的尸体甚至没法从地上站起来。
“走，快！”苏玲率先举枪射击，带着剩余的二十来人往前冲，屠非一剑在手锐不可当，包围过来的丧尸群生生被他破开了一条生路。

二十几人一边射击一边突围，一个营地武装人员背着林闵往外冲，林闵的意识还算清醒，两把飞刀在念动力的操控下将追来的丧尸一刀断头。
屠非打开铁门，对后面的几人说：“快！”
围墙外的丧尸也开始围拢，屠非不得不先退开，将围拢过来的丧尸一一清剿。

汽车发动的声音响起，雾中一辆轿车从研究所驶了出来，左清晏站在车顶上，学着当年在雪山营地时见到连寒的样子，可惜他不会火系异能，没法用爆炸轰开前方的丧尸群。
“左清晏，收收你的藤蔓，都遮住挡风玻璃了！”开车的容子桀忍无可忍地吼道。
左清晏哦了一声，手上的藤蔓像是有意识一般飞缩了回来，转而向四面八方飞散开去，绿色的藤蔓像是绿网一般铺撒开来，将靠拢的丧尸抽开，纠缠在一起的大网犹如捕鱼一般将网中的丧尸带翻在地，压制在地上动弹不得。

“还不快走？”左清晏对愣愣地看着汽车驶远的队伍说道。
苏玲带着人冲出了丧尸包围圈，被藤蔓网压在地面上的丧尸挣扎着想要从地上爬起来，左清晏又丢了个冰冻藤蔓，冰霜寒气将整个地面铺上了一层霜雪，被冻住的丧尸明显迟缓了很多，有不少呆呆地扑在地上，身上罩着藤蔓网和冰冻藤蔓，眼睁睁地看着食物们跑远了。
容子桀停车又带上了林闵，这才继续往救援队停车的谷地驶去。
“你还好吧？”仙鹤也上了车，坐在林闵身边不安地问道。
林闵的意识已经有些模糊了，勉强点点头，嘴唇的颜色已经明显灰败了。他闭着眼睛，似乎有点畏惧窗外的阳光，努力往照不到光线的方向靠了靠。
祝鹤鸣心里着急，可是却不知道要怎么做，他精通炼丹，却救不了一个普通人，这种无力的感觉让他痛苦不已，他曾经为之自豪的为之骄傲的东西在这一刻被现实残酷否定了，他救不了他。

车门忽然打开了，左清晏倒挂着从车顶上翻进了副驾座，容子桀头也没抬地说：“把门关上。”
“哦。”左清晏也有些累了，灵力耗尽的感觉可说不上好。

车子很快开到了之前大家停车的地方，仙鹤扶着林闵下了车，等待苏玲他们赶到这里集合。林闵靠在仙鹤的身上，虽然他人并不重，但是压在仙鹤的肩膀上却显得格外沉重。屠非扛起林闵将他靠在一棵大树下，林闵用微不可闻的声音道了声谢，勉强睁开了眼睛。
雾气还是那么重，阳光虽然明亮，却因为大雾而显得有些迷离，林闵看见左清晏坐在他面前拉着他的手似乎在做什么，麻木的伤口没有了知觉，可是此刻却有一丝清凉的灵气从伤口处渗入，让他涣散的意识稍稍清明了一些。

“你的技能栏里果然有解毒术。”林闵细细的声音响起。
左清晏莫名其妙地看着他：“如果真是中毒了我保准可以救你，但是被丧尸咬伤了我也无能为力。”
“也对，不然你这个牧师太逆天了，系统会和谐你的。”
左清晏无助地看着仙鹤，希望他能翻译一下林闵的话，仙鹤抿着嘴不说话，脸色比林闵的还难看。

“你……你就不能想点正常的东西吗？”仙鹤蹲在他勉强小声问道。
林闵扯出一抹艰难的笑容：“正常的？什么算正常的呢？为了活着可以不顾一切背叛自己的同类？还是为了利益可以随意牺牲无关紧要的人？我觉得你傻，可是这样挺好的，至少和你站在一起的时候不用担心。”
“别说了……”祝鹤鸣艰难地说。

“为什么不说呢？人能天真一时不难，可是难的是能天真一辈子。那样的人真幸福啊。”林闵半睁着眼睛看着祝鹤鸣，呼吸急促而微弱，“主角总是有对他忠心耿耿的同伴，可是NPC却总是一个人――勇者遇到他们的时候他们就在那里等着，等了很久很久，就为了让勇者们经历一些事情，渐渐成长起来，等勇者离开的时候他们的故事就结束了，没人关心他们以后是什么样子，是依旧在那里等下一个勇者，继续他们平静的生活或是默默死掉了，没人关心这些。”

“我关心的！”仙鹤突然叫出了声，带着哭腔的声音让林闵怔了怔。有太多话想说，可是憋在喉咙里他却一个字都说不出来。

“嗯，我知道。”林闵的声音很轻，却轻而易举地止住了仙鹤的哭泣，“这样已经很好了，我比那些行尸走肉活得自主，比绝大部分人活得久，也比绝大部分人享受过了更好的待遇，现在要死掉了，这是迟早的事情，你活着来到了这个世界上，总有一天要死着回去。有句话很好：我们有什么好怕的？我们来到这世上就没想过活着回去。我只是比你早收到了回程票而已。唯一的遗憾大概是……我也没想到，原来我不是主角，我只是个NPC。”

仙鹤拼命摇着头，却说不出话来，像是有一团棉花堵在他的喉咙里，哽得他眼泪一直往外掉，却一个字都说不出来。
“好了，该和我说友好地再见了。”林闵对祝鹤鸣说，神情从容，像是早已洞悉自己的命运，并且欣然接受。
祝鹤鸣摇头，执拗地摇着头。

林闵抬起脸对屠非微微点了点头，屠非皱眉，伸手捂住了祝鹤鸣的眼睛。
“你还有什么愿望吗？”左清晏问他。
“帮我把游戏都通关吧。”林闵低声说道，嘴角带着一抹恋恋不舍的微笑。
林闵手上的飞刀飘起，在空中打了个转，嗖地一声刺穿了他的额头，飞刀猛地一搅动，彻底摧毁了大脑，变异终止了，生命也终止了。

远处传来急促的脚步声，苏玲他们也赶到了这里。仙鹤扒开屠非的手，怔怔地看着林闵的尸体。他闭着眼睛靠坐在树下，神情安详得就好像是等待自己既定的命运。
回程的路上祝鹤鸣一言不发，手上握着林闵塞给他的PSP，PSP的背面有点粗糙，翻过去一看，上面刻了一行字，歪歪扭扭的，像是用曲别针划上去的刻痕：Everything will be ok in the end. If it is not ok, then it is not the end.
一切都会好起来的，他和他都是这么相信着的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闲话
                            

                                                        

                            

                            七十一闲话

救援行动结束已经有半个月了，回到营地之后苏玲就冲着詹锐直挺挺跪下了，带出去三百多人，回来的却只有不到二十人。在研究所外准备随时接应的雇佣兵团灭，中途分开去找出路和雇佣兵接应的一组全灭，苏玲亲领的异能组折损了一大半，刘成刚、林闵、陆英等全部折在了那里。
虽然最后拿到了资料，但是这个损失还是远远超过了当时他们做过的最坏的打算。

詹锐虽然不动声色，心里却也心疼这样的损失，现在的人是死一个少一个，这样的代价委实太沉重了些。最后苏玲被免职，但是依旧留在异能组，这件事上说到底是决策谋划不利，苏玲虽然有错，却不是大头。
几天后苏玲找到了容子桀他们住的地方，给祝鹤鸣送了点东西回来，仙鹤不明所以地打开箱子一看，零零碎碎的游戏机和充电器，连更早的GBA和游戏卡都有，还有一些零碎的游戏棋子，乱七八糟地装在一起。

“都是林闵的东西，小闵他也没什么太要好的朋友，这些东西只怕放在那里也没什么用，都给你吧。”苏玲将箱子塞进祝鹤鸣的怀里。
祝鹤鸣没说话，只是沉默地点了点头。
“自己保重，别辜负了小闵的心意。”
“嗯。”

苏玲勉强笑了笑，意味不明地看了看正在客厅和左清晏下棋的容子桀，摇摇头离开了。外面的天已经全黑了，没有路灯没有光源，连月亮都被遮蔽在厚厚的云层里，苏玲的背影很快融入了黑暗中，再也不见踪影。
“你骗人吧，你真没学过五子棋？”左清晏的脸上已经被画上了N只小乌龟，各个圆头圆脑，配上他这张富有欺骗性的脸显得格外搞笑。

“这很难吗？一学就会。”容子桀顶着左脸颊上的一只大乌龟无辜地反问道。
“再来再来！我就不信总是我输。”左清晏挽起袖子挑出自己的棋子重新开局，容子桀支着下巴笑了笑，懒洋洋地收了自己的棋子继续陪着下棋。
祝鹤鸣抱着沉沉的大箱子关上了门，回头的时候正看到屠非在窗边看着他。
仙鹤挤出一个笑容问道：“要不要玩玩看？”
“……”

满箱子的游戏卡和游戏机，祝鹤鸣又找了一只半新的PSP出来给屠非，自己则从枕头下面摸出了林闵送他的那个。
打开游戏机的时候祝鹤鸣忽然想到，林闵曾经说过，他的愿望是通关所有游戏。
可是看着屏幕上永远无法通关的牧场物语，祝鹤鸣忽然觉得他是被林闵摆了一道。
这明明是个永远无法实现的愿望啊……

“然后呢？”屠非打开了游戏，茫然地看着主菜单问道。
仙鹤吸了吸鼻子，重振精神：“我先教你玩最简单的吧，超级玛丽！”
在人类世界混迹过的祝鹤鸣当然玩过游戏，他每天除了和城管作斗争东躲西藏卖假药――他当然不承认，但是没有得到认证的古怪药物自然被认定为假药――回到家就是抱着游戏机和电脑，上上网打打游戏，小日子可逍遥了。

“死了。”屠非淡定地看着屏幕说。
“这都几次了，你也太笨了。”仙鹤凑过去瞅了瞅屠非手上的游戏机没好气地数落他，难得在某些方面有了数落屠非的机会，他可是一点都没错过。
屠非面无表情地看着跳跃失误跌下坑底的主角，命又少了一条。
仙鹤终于忍不住笑出来了，被屠非用冷冰冰的眼神一扫，又立刻老实了。

“你还没和我解释那把宝剑是怎么回事。”在欣喜的状态中乐了半个月的屠非终于想起自己失而复得的宝剑的事情了，放下PSP严肃地问道。
仙鹤咧到一半的嘴角立刻耷拉下来了。
“我说了你就信？”仙鹤怯怯地问道。
“我斟酌着听。”

“那个剑……是我捡来的。”祝鹤鸣正色道，可一见着屠非那张死人脸，他又忙不迭地补上，“真是捡来的！”
“嗯。这个我信，我也是捡来的。”

仙鹤干笑了两声，接着说道：“那天我在采药，见到一只大妖怪冲出树林直奔我面前，我吓得魂都飞了，结果它就这么死掉了，身上插着一把神兵……我就，我就一时贪心给黑下了。”
当时仙鹤满脑子都是：难道我是幸运玩家？刚出新手村就遇到重伤的boss获得神兵？！原来我的隐藏幸运值这么高！太给力了！
但是事实证明，为他人作嫁衣裳才是真正符合他人生的写照。
――别以为打到神兵就是主角了，真正的主角是会把神兵爆回去的！

屠非不冷不热地扫了他一眼：“下面呢？”
“下面……我我我，我给那把宝剑弄了个剑鞘，挺好看的吧，花了我不少丹药托石老匠打造的呢，全都是用合金的，还弄了很好看的花纹，我觉得这样才配得上宝剑……”
仙鹤忽然觉得有点不对劲，现在似乎连剑带鞘一起被屠非收回去了？
这……这难道就是传说中的赔了夫人又折兵？！

“再下面呢？”
“……没，没有下面了……”仙鹤战战兢兢地说，“后来我在妖精集市摆摊，你出现了，抢走了我的丹药还强迫我给你当苦力，还不还钱，然后遇到了容子桀和左清晏……”
人不能犯晕，一犯晕就说错话，一说错话……

“抢走？苦力？不还钱？”屠非逐个重复着仙鹤嘴里吐出来的令人心惊肉跳的词。
仙鹤慢慢往大门挪腾，嘴里叽叽咕咕着“大侠饶命”之类的词，最后一跃而起往客厅逃窜。
“救命啊救命啊！土匪要杀人泄愤啦！”
左清晏抬头扫了他一眼：“屠兄，发生何事？”

容子桀回头见屠非一手拎着仙鹤的后领，一手握着天藐剑，立刻笑了出来：“大概是想宰了家禽炖肉吃。”
“好啊好啊，赶紧的，这个时间正好吃宵夜。”左清晏立刻附议。
“左清晏你个死没良心的！我做鬼也不会放过你的！”仙鹤张牙舞爪地胡抓乱挠，被屠非拎着回房了。

“唔，做鬼了也是你怕我吧，就你那道行，做鬼也是被人欺啊，还是早点攒好嫁妆找个可靠的人嫁了吧……咦，为什么是嫁呢？”左清晏故作无辜地看着天花板呓语道。
“你又输了。”容子桀啪嗒落下一子，四连子了，这局又是完胜。
左清晏麻木地看着棋盘，别过脸叹了口气：“画吧，只要你还找得到地方。”

大大小小的乌龟图案已经爬满了左清晏的脸，容子桀想要下笔也找不到地方了。正好瞅见阿呆趴在桌子上在那里摇晃着藤蔓“跳舞”，容子桀觉得宠代主过也不错，遂抓起阿呆在它鲜嫩的花瓣上作画，阿呆尖叫了起来，挤压空气发出的声音听起来尖锐无比，左清晏心疼了，抱过阿呆不让容子桀欺负。

“你画手上吧。”左清晏伸出完好的手掌摊在容子桀面前。
“记下，下次画上。”容子桀看了看他满脸的乌龟，还是忍下了。
“容容你真是温柔体贴，但是我要提醒你，我以后坚决不会和你玩五子棋，咱们来玩围棋吧。”左清晏眨巴眨巴眼睛笑嘻嘻地说。

“……”
阿呆在左清晏怀里扭了扭，刚刚才被伤害过的花瓣可怜兮兮地挂在花苞上，被藤蔓包了起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再次出行
                            

                                                        

                            

                            七十二再次出行

车子在公路上疾驰，西南高原的公路曲折复杂，遇上危险的路段简直是九曲十八弯，开车的容子桀心情一直就没好过。
“我们为什么非要放弃好好的营地生活跑来这种鸡不生蛋鸟不拉屎的地方？”容子桀皱着眉头没好气地问车上的三人。

本来他们在白云营地一切顺利，容子桀已经取得了全额免税的特殊待遇――用他们从研究所带出来的资料换来的，詹锐恰好对容子桀来历不明的货源很有兴趣，两人互相摸底摸来摸去，结果还真摸出了感情，现在关系还真不错。
目前白云营地准备研发货运飞艇，氦气制造在现在的条件下无法实现，只能用安全性更差但是制造简单的氢气代替，但是一旦白云营地有了飞艇，那么和各个人类聚居地的贸易就不再受到地域和丧尸包围的限制――他们可以和大漠聚居地兑换石油，和东北营地交换粮食和物资，和东海基地换取武器和信息……

这种互通有无的贸易能够极大地带动人类积极性，也使得各个营地之间的联系成为可能。
但是在这个节骨眼儿上他却被三个蹭吃蹭喝的家伙裹挟着出了营地，现在还在这种人迹罕至的地方赶路。
“理由有很多，你要听冠冕堂皇的还是不足为外人道的？”左清晏靠在副驾座上懒洋洋地反问道。

见容子桀不答腔，左清晏自顾自说了下去：“冠冕堂皇的嘛，那就是咱们不能好逸恶劳太久，每天蹲在白云营地实在是浪费生命浪费时间，也浪费咱们的能力嘛。既然有这个能力，出去闯荡闯荡，兼济天下不也很妙？”
容子桀顿时浑身一阵发冷，连带着在后座上和屠非联机打游戏的仙鹤都被寒到了，直呼受不了。
“又死了。”屠非看着PSP上ganme over的字样，毫无压力地说。

仙鹤无奈地瞪着他：“你在剑术上的天分能均一半给游戏就好了。”
左清晏没搭理后面的两人，继续对容子桀说：“真实的想法自然是因为灵石。我们现在手头上的灵石远远不足以开启传送阵，而且几个公共传送阵更是不知道下落，阿鸣说太沧丘陵这一带有妖精集市，所以我们来打探一下消息。顺利的话下一步就是去昆仑找灵华门，阿鸣曾经在那里待过，多少熟悉地形。”

“又要找修真遗迹？”容子桀的神情有些凝重。彤沉派的寻宝经历给他留下的可不是什么好的回忆，路途艰险不说，还不小心放出了一个魔修，而找到的灵石却只有那么一百多块，入不敷出啊。
“这是我们主要的任务啊，没办法，现在修真界已经离开地球了，我们继续留在这里也没有意思，当然要想办法一起走。散修谷整个都搬迁了，我师父也不在这里，我留在这里难道还要和丧尸联络感情吗？”左清晏也有些无奈，谁知道一出关就遇上这样的事情，当年他就不该乱吃东西导致误食眠果。

马路上游荡着几只丧尸，听到汽车的声音摇摇晃晃地走了过来，容子桀连刹车都不踩就这么撞了过去，胳膊拧不过大腿的丧尸就这么被撞飞了出去横尸路边。
感觉到动静的仙鹤抬头说道：“这么横冲直撞的，要是搁在一年前保准被交警罚到死，除非你爸是XX。”
话音刚落，又一只丧尸被碾在了车轮下。
“马路杀手啊。”仙鹤再次感慨道。
“又死了……”屠非直直瞪着游戏屏幕毫无愧怍之意地说道。

“游戏杀手。”左清晏回头评价道。
仙鹤见不得左清晏嘲笑屠非，反唇相讥道：“食物杀手。”
左清晏立刻笑了起来，带着几分得意之色：“大叔杀手。”

仙鹤的脸一下子绿了，左清晏的话无疑再度刺痛了他松脆的玻璃心，离开白云营地的前一天，仙鹤自己一个人上街去买点出行需要的东西，结果……又被人调戏了，白云营地警卫队队长罗玉寻刚好带人巡逻路过，见到这一幕忍不住笑了，笑得祝鹤鸣脸红脖子粗，也难怪，被同一个人撞到两次这样的情形也真是难得。不过罗玉寻这次没关他，也没要赎金，直接就把肇事的几个“流氓”给拖走了，仙鹤愤愤不平地回家诉说这一天的不幸遭遇，被几个无良同伴幸灾乐祸地嘲笑了一番，气得祝鹤鸣甩手停炊了，几人这才好说歹说把仙鹤给哄去做饭。

见仙鹤阴沉着脸，为了今天的晚饭着想，左清晏立刻堆上了谄媚的笑容：“阿鸣，我们晚上吃什么？”
“树皮草根！”仙鹤放狠话了。
左清晏立刻摆出委屈的嘴脸：“那玩意儿不好吃。”
“你又没吃过，怎么知道好不好吃？”仙鹤立马反驳。
“我吃过的。”左清晏正色道，“不过年代久远我也记不大清楚了，只记得不是什么好味道。”

仙鹤呆了，傻乎乎地看着他。
“你馋得连树皮草根都不放过？”容子桀一边开车一边疑惑地问道。
“没办法，饿啊，肚子饿的时候什么都想吃，你没见过快饿死的人，浑身一点肉都没了，露出细得吓人的胳膊和腿，上面只有青筋突起，肚子上的肋骨只用看就能数出来，他们看见活人的时候眼睛都是绿的。”

“那不是丧尸吗？”容子桀嘀咕道。
“差不多吧，只不过丧尸是在没意识的时候咬活人，快饿死的人却是清醒的，但为了活命去杀人取肉。”左清晏看着窗外低声道。

“怎么可能？”容子桀下意识地不相信。在他的观念里吃同类这种事情是绝对难以想象的，虽然见过某些星球上的原始文明有这种陋习，但是在他的认识里这个和母星相似的文明应该已经脱离了那种阶段，虽然目前的危机使得这个文明倒退了，但是来到地球这么久他并没有见过这种赤|裸裸的蚕食同类的行径――丧尸除外。

左清晏偏过头深深地看了他一眼，幽幽地说：“当你饿得想要剁掉自己的手臂生啃的时候，你就不在乎嘴里能咽下去的东西是不是同类了。那种饥饿到全身的骨头都像是缩在一起，所有的内脏都被挤压的感觉，你不会明白的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
饥饿的回忆
                            

                                                        

                            

                            七十三饥饿的回忆

左清晏难得深沉的口气让车上的三人都惊了惊，仙鹤咽了咽唾沫问道：“你早就辟谷了吧，怎么会饿？”

“我也不是打娘胎里就开始修真的啊，那时候我也很小，家乡三年遭灾早就没了米粮，只记得那时候能吃上一碗数得出米粒的稀粥都难。”左清晏回忆着年幼时的生活缓缓说，“这样的日子持续了两三年吧，那时候我只有这么高，饿得全身都是骨头。那时候邻家有个小妹，比我小两个月，整天追着我叫哥哥。有天我们家突然吃上了一顿肉粥，我现在还记得那个味道，真是好吃得连舌头都想嚼碎了吞下去，那天起我就没见过家里最小的弟弟，也再没见过那个邻家妹妹。”

说到这里左清晏沉默了一下，神情有些恍惚：“那时候我不大清楚发生了什么，半夜的时候我又饿了，心想今晚有肉粥，或许还会有剩下，就去厨房找点东西吃，那天晚上月亮很亮，我在灶头边找到一根系头发的红绳，我认得那个是邻家的小妹扎头发的绳子……我莫名地觉得一阵恶心，在枯了水的井边吐了很久，可惜胃里什么都没有，只有一肚子的酸水，吐得我两眼昏花，连步子都迈不动。”

“后来村子里来了个行医的大夫，途径这里很快便要离开。我娘求着那个大夫带上了我给他做药童，她也知道我留在那里是活不下去的，家里早就揭不开锅了，养着个肩不能扛手不能提的孩子只是添张吃饭的嘴，总有一天会不是饿死就是被吃了。我就这么离开了村子，后来依稀听闻那里发了水灾，大灾之后疫病横生，死的死散的散，也就这么荒了。再后来我跟着大夫行医采药，某次在山上遇见了藤妖，险些被夺舍，魂体受损，差点成了痴儿，却也因祸得福遇上了我师父，师父带我作别了老大夫，从此走上了上求天道的路子。等我修仙小有所已是百年之后，救我于水火之中的大夫已经作古，家乡那里早就没人记得百年前的事了，水灾也好，饥荒也罢，后来人都已经忘得干干净净，谁也不认识我了，那时我才依稀明白什么叫‘天道无甲子’，四百年了吧，和我同个年代的人早就作古了，而我却还活着，甚至还能活得更久……”

左清晏幽幽叹了口气：“时也，命也，运也，非吾之所能为也。”
仙鹤手上拿着游戏机眼睛却直直盯着左清晏看，半晌才乖巧地轻声说道：“左大哥，晚上我给你炖肉汤喝。”
左清晏轻轻摇了摇头：“其实都一样，我感觉不到饥饱，也自然不会觉得饿，只是肚子里没东西的感觉总是让人觉得难受，其实也只是一点错觉罢了。”

仙鹤猛摇头：“不不不，咱们不缺粮，我要给你管饭的，你想吃多少就吃多少！”
容子桀已经隐隐觉得不对劲了，用后视镜窥视着左清晏的脸色，这厮已经收了一脸怀念的茫然神情，那眼角眉梢里藏不住的喜色。不知怎么的，他忽然想起在雪山营地的时候这家伙挖空心思机关算尽向他骗粮的种种劣迹，顿时满心的同情都给打了个折扣。
这家伙在“吃”这一项上发挥出来的急智远远超过了一般人。

天黑了，夜行山路多有不便，加上今晚是满月，为了提防像是狼人一般在满月会格外兴奋的丧尸们，他们还是老老实实找个背风的山脚停车休息。
仙鹤满心热乎地要给左清晏管饭，拉着屠非去找柴火，顺便搜刮一下这附近有没有活物可以来顿新鲜的。自从出了西南高原他们一路往东南走，太沧丘陵在西南高原和山川盆地的东南方，气候也湿暖些，虽然现在已经是冬季了，但是一路过来几人却没什么感觉，一方面是皮糙肉厚不怕冷，另一方面也是气候偏暖的关系。

容子桀坐在驾驶座上用肉眼打量着周围的环境，不知怎么的心情格外阴翳。左清晏倚着车门有一搭没一搭地逗弄阿呆，刚开始阿呆还满心欢喜地扑咬他的手指，在它意识到自己或许是被耍了之后就开始装死，反正就是趴在左清晏的膝盖上一动不动，任凭左清晏用手指在它面前晃来晃去，牙都懒得露。
“你之前说的……是真的吗？”容子桀忍不住问道。

虽然他的理智告诉他这十有八九是这家伙新想出来的骗粮战术，尤其是此刻他懒散又漫不经心的神情，完全不像是有什么童年阴影，可是从直觉上来说，他觉得那不是一个编出来的故事。
“什么真的假的？”左清晏头也不抬地反问。
“你说的故事。”
“哦，那个啊……你觉得呢？”左清晏不答反问，依旧拿手指逗着阿呆，阿呆不理会他他也不恼，反倒是开始戳阿呆的花苞。

“不像。”容子桀沉吟了半晌说道，“杀人取肉……我还是觉得难以想象。那样的饥荒状态毕竟是局部的，只要中央集权的力量还在就会调动其他地区的力量来支援，怎么可能任由局势如此恶化，还持续了数年？宰杀同类的幼崽在智慧生物中几乎都是一种忌讳，我来到这里虽然并不久，但是所见所闻中还没有同类残杀相食的前例。”

“你没见过不代表没有。兵祸灾荒民不聊生的世道你没经历过，饿殍遍野易子而食的时代你也没见证过，现在虽然大灾在前，但是希望还在，大家都知道这样的日子总有个尽头，只要有希望就能忍受着活下去。你不是这个世界的人，自然不会懂。你是来做买卖的――虽然我觉得你更像是闹着玩的，你只是个过路人而已，这里发生的事情对你来说只是无关紧要的见闻罢了，至于究竟会如何，你这里――”左清晏指了指自己的胸口，“是不在乎的。”

容子桀被噎住了，一时竟然说不出反驳的话来。
“所以我们几个虽然很贵，但是真要丢掉却也不是舍不得。只可惜你供给的粮了，猪肉罐头现在全在我的肚子里了，这可是概不退还的。”左清晏缓缓道，旋即又捂着肚子做出了一个痛苦的表情，“阿鸣怎么还不回来？饿死人了。”

“我不会丢掉你们的。”
“嗯？”
“我说，我不会抛下你们走的。我想继续和你们一路，去找修真文明的遗迹也好，去别的营地查探也罢，我都想跟你们一起。”
容子桀脸上郑重的表情流露出难得的坚决来：“我当你们是朋友，真的。”
左清晏了然地点了点头，眉梢微微挑起，露出一个意味不明的笑容来：“可我不止把你当朋友。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
露营
                            

                                                        

                            

                            七十四露营

“可我不止把你当朋友。”
左清晏说这话的时候很认真，连带着容子桀的神情也认真了起来，甚至开始不自觉地回忆母星关于与其他星球的智慧生命体通婚的相关法则，只要通过审核确定对方并不是意图窃取母星科技文明的间谍，那么这个婚姻就是被母星的法律所允许的。

不过那是针对其他科技文明，如果是修真文明那么这个管制就会宽松很多，而寿命长短引发的问题也基本解决，理论上母星在基因改造上的建树已经足够让一个人几乎无限制地活下去了，母星人均自然寿命在三百岁以上，只要愿意并且在遵守法律的原则下将意识转移到新的□□体是被允许的，所以在理论上一个人将可以永生，但是因为意识能够承受的平均“移植”次数只有五次，超过五次意识将受到不可避免的损伤，所以母星的实际人均寿命是一千五百岁。

“那你把我当什么？”容子桀喉咙有些发干，却还是努力用平静的声音问道。
左清晏拍了拍阿呆的脑袋，微微一笑：“冤大头。”

沉默，车内一片死寂，左清晏说完就继续逗阿呆去了，浑然不顾容子桀脸上那僵硬得像是石膏的表情，阿呆终于被骚扰烦了，趁左清晏不留神的时候用浑身的藤蔓死死缠住左清晏的手臂，然后张嘴就咬！
“嘶，这个忘恩负义的小畜生。”左清晏骂道。

“宠似主人，这话真不错。”容子桀强忍住内心奔腾的掐死这家伙的欲望，用平板得没有一丝波澜的声音冷冷道。
“看我们抓到了什么？”祝鹤鸣拎着一只活兔子高高兴兴地跑来，屠非提着一捆柴火，臭着一张脸跟在后面。

兔子精神十足地蹬着腿，奈何胳膊拧不过大腿，被仙鹤好一番□□，此刻只能扑腾扑腾着用可怜兮兮的无辜眼神瞅着左清晏。
左清晏看着兔子深深叹了口气：“阿鸣，你哪儿捉来的？”
“不远，我见一只兔子在吃草立刻就上去逮住了。”
“哎，你应该放它走。”

“啊？”仙鹤被左清晏难得的好心吓了一跳，不明所以地看着他。
“然后跟着它回窝，把一家老小都逮了烤，这样我们就人手一只了。”左清晏咂咂嘴遗憾地摇头。
“不利于可持续发展。”容子桀立刻反驳道。
左清晏回头看了他一眼，又转而对仙鹤说：“还是放了吧。”
“啊？”仙鹤又呆了。

“回去把一家老小抓来养着，生一只吃一只。”左清晏说完扭头对容子桀说，“这样可持续了吧。”
“……”

“我觉得让容子桀带兔子回去研究基因□□才是真正的可持续发展……嗯，当我没说。”仙鹤在左清晏锋锐的眼神中选择了闭嘴，任何人只要想要剥夺他嘴边的口粮都是会被当做阶级敌人毫不留情予以消灭的。
不管怎么说，这一顿还是有肉了，左清晏数了数乾坤袋里的猪肉罐头，发现数量已经变成了个位数，遂惊慌地问容子桀要求续约，容子桀斜睨了他一眼，嘴角挂着一抹冷笑：“续约？”

左清晏点头如捣蒜。
“这个冤大头我可不做了。”容子桀还在耿耿于怀。
“容容，其实你的头一点都不大。”左清晏认真地说。

莫名的无力感让容子桀没了说话的欲望，默默盯着噼噼啪啪作响的篝火两眼发直。因为火上正烤着兔子，容子桀那不合时宜的眼神让左清晏觉得自己的晚餐受到了威胁，他开始变得警觉。
“容容，你在看哪里？”左清晏满怀戒意地问道。
容子桀没理他，继续盯着篝火。

“兔子是我的。”左清晏咬牙道。
容子桀继续瞪着篝火。
“和我抢肉的人没有好下场。”左清晏威胁道。
“威胁我的人也没有好下场。”容子桀一板一眼地回道。

“都闭嘴！”仙鹤大吼一声，“我管饭！”
两人都看着他，看得仙鹤有点发虚：“看着我干嘛？不服上诉啊！”
容子桀淡淡回道：“据我所知现在地球处于紧急状态，司法系统全面崩溃。”
“……”仙鹤咽了咽唾沫，认真烤兔子。
“阿鸣，兔子是我的，对吧。”左清晏满怀期待地看着他。
“呃……”

容子桀不吭声，也看着仙鹤。
仙鹤为难了，回头瞅瞅屠非想要征求一下意见，屠非沉迷三分钟必死的超级玛丽中，安静地像是个蘑菇，只有PSP里不断传来的音乐声，以及game over的特殊音效：噔噔、噔、噔噔噔噔~

仙鹤看着屠非，屠非看着PSP，左清晏看着兔肉，容子桀看着兔肉下的篝火。
“熟了吧。”左清晏憋不住了。
“看你急的，跟个饿死鬼似的。”仙鹤熟练地用刀子刮掉不小心烤焦的部分，然后撒调料切肉，先把肥兔子的大腿给了左清晏，左清晏忙不迭地接过，一脸三辈子没见过肉的馋相。
“丢人。”仙鹤撇撇嘴鄙视道。

左清晏呼哧呼哧吃得正欢，对炊事员的鄙夷充耳不闻。仙鹤又递了一腿给容子桀，容子桀摇摇头。
仙鹤大惊：“你不吃？”
“给他吧。”容子桀指了指一旁吃得正高兴的左清晏。

仙鹤看着他的眼神一下子复杂了。一个愿意为了爱放弃肉的男人，这是什么样的深沉的爱啊……仙鹤顿时觉得容子桀很有内涵，而能理解他内涵的自己也十分有内涵。

这个队伍里最缺乏内涵的就是蹲在一旁练功……不，现在是打游戏的那个土匪和那个啃着兔子肉一脸饿死鬼投胎的穷鬼了。就算是阿呆都比他们有内涵，人家好歹是一株听得懂人话的植物，而左清晏连人话都听不懂――某些时候，仙鹤还真分不出他是真傻还是装傻。

Game over的音效再度响起，仙鹤连头都懒得回了，支起锅子煮野菜汤，木生界中种满了仙草，却也有部分贫瘠的凡土种了些野菜蔬果，此刻拿来煮一煮刚好填饱众人的胃，容子桀提供了大白菜一株，左清晏被要求出猪肉罐头一罐，这家伙死皮赖脸不从，最后还是容子桀替他出了。
只要是吃的，进到了左清晏的口袋就别想掏出来，对此这个冒险小队的每个人都心知肚明。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发电
                            

                                                        

                            

                            七十五发电

“现在摆在我们面前的是一个严峻的问题，如果这个问题得不到有效解决，屠非战斗力削弱，狂暴可能增加；我郁闷情绪增加，内务以及厨艺技能将被强制封印。”
仙鹤坐在车盖上对容子桀和左清晏严肃地说。
“怎么了？”容子桀也严肃了起来。
仙鹤捧出PSP一只：“没电了。”

“没电啊，这个好办。”左清晏了然地点点头，嗖地起身拍了拍衣服上的草屑左手结出手印指天：“玉清始青，真符告盟。推迁二气，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。狼迟滨，渎蚓唯卢，椿抑煞摄……”
“不要啊――！！！”仙鹤惨绝人寰的尖叫声响起，捧着PSP夺路而逃。
“……急急如律令！”

晴空中雷光炸响，手臂粗的雷柱直奔越野车……
“不要啊！！！”这次轮到即将遭受财产损失的容子桀发出哀嚎了。
“破――！”左清晏右手指尖一弹，车顶青光乍现，五雷咒被迸现的青光消弭，仿佛被直直纳入了虚空中。
两人惊魂未定，脸色煞白地看着劫后余生的越野车。

“啧啧，看把你们吓得。”始作俑者大摇其头，露出令人厌恶的得瑟笑容，“一个个都如此惊惶失措，不是修道中人总是缺了那么一分‘泰山崩于前而色不变’的从容。”
末了还加了一句总评：“不够爷们儿。”

最后那句彻底激怒了两人，仙鹤虎着脸，容子桀更是脸色冷硬一言不发，这种沉默的抗议显然无法触动左清晏，他自得其乐地坐在草地上企图和阿呆玩，阿呆岂是好相与的，吃饱喝足的阿呆自己游啊游，从草地上游到了树上，现在满足地在树顶晒太阳，浑身的藤蔓都舒展开了，远远看去像是生机旺盛的寄生植物。

“你会五雷咒？”一直坐在树下尝试着通关超级玛丽的屠非头也不抬地问道。
“屠兄，虽然我是个木系修真者，但是各种咒术还是略有研究的，按照阿鸣的话说，这叫不限属性的基础咒术，属于新手通识技能，我这五雷咒虽然技艺不精，吓唬吓唬人的声势还是有的。你看，这不就有两个被唬住了？”左清晏得意洋洋地说。

“被唬住”的两人用怨恨的眼神瞪他。
“没电了。”屠非看着PSP喃喃道。
“真麻烦，和电有关的我只知道五雷咒，这玩意儿劈下来，那个叫劈爱死劈的东西就完蛋了――这名字好欠劈啊，我有点手痒。”左清晏摸摸下巴沉吟道。

容子桀和仙鹤面面相觑，最后ET叹气：“好吧，我手头有个小型发电机，脚踏式的，你们谁来。”
说着把小巧的脚踏式发电机摆在了草地上。仙鹤研究了一下构造就找出变压器充电器一类的东西准备充电，容子桀满怀同情的眼神让仙鹤有种不好的感觉。
“你打算这么一下一下地踩上几小时吗？”容子桀问道。
仙鹤的脸色僵了：“要这么久？”

“也许你可以一边踩一边玩PSP，不过时间久了我觉得你难免会有后遗症――比如手脚不自觉地抖啊抖，面目呆板，肌肉僵硬，浑身震颤，你们人类管这个叫什么来着……哦，帕金森综合症。”容子桀微笑着说道，似乎饶有兴致。
“这……”仙鹤犹豫了，看着脚踏式发电机的神情像是看着宿敌。

左清晏起身一脚踩在踏板上踩啊踩，这个脚踏式发电机有点像仙鹤在幼儿园门口见过的充气球的脚踏式充气机，一踩一踩的。
“搬上车吧，我们还要继续赶路，太沧丘陵太远了。”容子桀皱着眉对踩踏得正高兴地左清晏说道。
左清晏应了一声，赶紧上树把晒太阳的阿呆扯了下来，阿呆恼了，鞭子似的藤蔓乱挥乱抽，左清晏避之不及，脸上瞬间多了一道红痕。

“啧，我看还是阿呆制得住你。”仙鹤幸灾乐祸。
左清晏抱着阿呆，幽幽说道：“你任性你傲骄，不过是仗着我喜欢你罢了。”
正在一旁欢乐围观的仙鹤顿时浑身都僵硬了，眼前仿佛有一道天雷轰轰直下，径直劈中了他的脑壳，那个酥麻啊……这年头围观都有风险，动辄就被雷劈中。

“你们……”仙鹤呆滞地看着一人一花，嗫嚅着说不出话来。
车上另两人没有反应，仙鹤搓了搓鸡皮疙瘩，觉得他大概过于敏感了，可是刚才左清晏那幽怨的声音伤感的语气都无一不暴露出一种无法掩盖的……基情。
“我以为你只是个断袖……”仙鹤斟酌了一下用词说道。

没想到你连植物都不放过。
“断袖？断袖啊……”左清晏扯了扯头发点点头，然后露出了开心的笑容，“这个容易。”
说着猛地凑近仙鹤的小脸狞笑道：“这样的……”
撕拉一声，仙鹤的衣袖少了半截。
“看，断袖了。”左清晏晃着手上半截袖子说道。
“……”

不在沉默中爆发就在沉默中死亡，仙鹤终于忍无可忍了：“左清晏！你，今晚，别想吃到饭！”
“……大侠饶命啊！”
“滚！”
最后不管饭的威胁在左清晏答应勤勤恳恳帮仙鹤补好衣袖以及老老实实包揽发电充能任务后撤回了。

可惜这一辈子没做过针线活的家伙缝衣服的水平真是惨不忍睹，仙鹤心疼自己所剩不多的针线包，夺回来自己缝袖子。
容子桀好奇地回头看了一眼，似乎对这种阵线缝补颇有兴趣。
“阿呆，来发电吧。”左清晏对阿呆说。
阿呆摇来晃去装作什么都听不懂的样子――它一定觉得自己迎风招展晒太阳的样子无辜极了。

“肉罐头？”左清晏晃了晃手上三无产品猪肉罐头。
阿呆开始用藤蔓梳理自己的花苞，那小模样充满了不动如山的气质。
“再加一碗花生？”左清晏再捏了一把花生。
阿呆开始用自己的藤蔓编麻花，不予理会。
左清晏脸色微变，狞笑了两声：“敬酒不吃吃罚酒，出息了啊。”
阿呆怂了，呆呆地不动了。

“一句话，干不干？”
阿呆犹豫了一下，乖乖从椅背上爬了下来，用藤蔓缠住踏板一压一压地动了起来。
“看，阿呆多听话啊。”左清晏得意地对仙鹤炫耀。
“……”
连植物都奴役，这个无良的家伙。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
壁虎
                            

                                                        

                            

                            七十六壁虎

阿呆作为一株植物有着人类难以比拟的耐心――植物通常这辈子都不挪一步，就算要搬家也是被担架抬着运走的，这一辈子看着一成不变的风景，干着一成不变的光合作用任务使得植物的天生有极大的耐性。
“充满了？”左清晏感觉到阿呆的躁动，终于从打坐中清醒了过来。
阿呆乖巧地蹭了蹭他的手背，一副狗腿像。

“不得不说，我对这个小家伙的评价非常妥帖：吃里扒外，欺软怕硬。”容子桀一边开车一边冷笑，“对自己人是活动老鼠夹，对敌人那是无障碍可忽视NPC。”
左清晏眉毛一挑：“阿呆，上！”
阿呆嗷唔一口就咬在了容子桀把持方向盘的手上，方向盘被打转了半圈，车子顿时往路边飞去。

“稳住，稳住啊！”仙鹤大叫了一声。
车子稳住了，容子桀忍住手上的疼痛把方向盘打了回来。
阿呆还吊在他手背上在半空中扑腾。
“管好你的宠物！”容子桀咬牙切齿地说。

“死了。”屠非冷然的声音从后座传来，伴着超级玛丽game over的音效，“差点就过了第一关。”
阿呆觳觫了，迅速把自己团在一起躲到了座椅下装死。
左清晏咀嚼着花生含糊不清地说：“你诽谤阿呆，我这个当主人的当然要管一管。”

“这是诽谤吗？”容子桀扫了座位底下的阿呆一眼，然后向左清晏展示了一下自己咬痕清晰的右手，“明明是你这个主人唆使宠物咬人，如果我因此感染了什么病毒你责任重大。”
左清晏瞥了他一眼，不怎么情愿地摸上了他的手。
“你做什么？”容子桀警惕地问道。

左清晏一边摸一边猥琐地笑了起来：“听说口水很消毒……”
容子桀猛地抽回了自己的手继续开车。
“好了好了，手给我。”
“你做梦。”容子桀想也不想地说。
“啧，这么忸忸怩怩的，不够爷们儿。”左清晏摇头叹气。
“……”

仙鹤终于忍不住了：“前面打情骂俏的注意点！车毁人亡的惨剧我可不想经历一遍。”
“你要对我的驾驶技术有信心。”容子桀说。
“可我对左清晏的磨人技术更有信心。”仙鹤憋屈道。
左清晏啧了一声：“那是你人小定力差，你看容容多淡定。”
确实挺淡定的，如果忽略他揪得死紧的眉毛的话。

左清晏灵气凝聚指尖，默念了几句咒语，青光在他指间缭绕着，像是流动的彩带，容子桀不觉多看了一眼，左清晏将两指贴在他的手背上，温暖的青光瞬间渗入了他的皮肤中，被咬出血的伤口像是在逆流的时间中以肉眼看得见的速度复原了，甚至连个疤痕都没留下。

容子桀神情复杂地看了他一眼问道：“有兴趣去母星发展疤痕修复美容专业吗？虽然现在皮肤移植和刺激皮肤修复受创旧伤已经有了显著成就，但是要恢复到完全没有痕迹也不容易，母星在这方面甚至还不如你们地球，你这一手挺赚钱的。”

“你们那里用灵石结账吗？”左清晏问。
“……不，用联邦币。”
“能在修真界用吗？”
“……不能。”
左清晏用看白痴的眼神斜了他一眼：“让你多看点书你不听，整天只知道赚钱赚钱赚钱，没文化多可怕啊。”

容子桀的额头上青筋乱跳，被一只草履虫鄙视智商是什么感觉，更糟糕的是这种事情已经不是第一次发生了。
“过关了。”
“啥？你竟然过了第一关？！”仙鹤惊悚地叫了一声，立马扑到屠非身边去看，小旗子已经降了下来，恭喜屠非大侠通过超级玛丽第一关。

“不错不错，半个多月了终于过了第一关。”仙鹤拍了拍屠非的肩膀笑嘻嘻地鼓励道，“再花半个月应该能过第二关了吧。”
听着后面两人的议论，容子桀有种莫名的无力感，他曾经试着玩了一把，在祝鹤鸣给他耐心讲解完玩法后他一遍通关，看得仙鹤一愣一愣的。容子桀解释说为了操作星际远航飞船每个星际冒险家在手指和大脑的协调性上下过苦功夫，虽然现在很多操作可以用意念实现，对于手速的要求没那么变态了，但是在微操上还是要求人工执行，所以他自认为在这方面还是有点优势的。

“前面八公里处有丧尸堵在了马路上，直接冲开不过去。”容子桀调试了一下墨镜的扫描功能后继续说，“数量不多，七八十只。”
“屠非很忙。”仙鹤无奈地指了指打游戏正欢的屠非说道，“我没战斗力，你和左清晏看着办吧。”

左清晏在剥花生，听到自己的名字头也不回地说道，“随便，我可以把这群丧尸都压在地上，开车直接碾过去好了。”
自从那次救援行动之后左清晏就发现了藤蔓的新用法，比如冰冻藤蔓用冰霜凝结在表面形成锋刃后可以当活动刀刃随便切，锋利度很可靠；比如普通藤蔓可以结成大网挡住丧尸进攻――这个需要在狭窄的环境中进行，毕竟藤蔓还是需要附着物的；还可以同时用两种藤蔓铺在地上将丧尸压住，冰冻藤蔓使得丧尸的行动性降低，大量的普通藤蔓像是绿网一般将丧尸捆住压在地上，远远看去像是一张翠绿色的大地毯，只是地毯下会有不安分的可疑抖动。

“晶核都不要了？”容子桀有点心疼。
“你很缺这个吗？”
“多多益善啊。”
边说边开车，四人毫无压力地直奔丧尸而去，完全无视丧尸的数量。对于普通猎尸人来说七八十的丧尸已经算是大群了，但是对这几人来说却像是一小波似的。其实四人中随便点出一个都能一个人和大群丧尸作战――仙鹤除外。

“等等，不对，似乎有只变异丧尸啊。”容子桀立刻调整搜索范围将范围扫描缩小到区域，“那家伙……”
“怎么？”听到有变异丧尸，左清晏总算稍稍有了点兴趣。
“见过爬在山崖壁上的丧尸吗？”
“壁虎？”
“反正我们很快就可以见到了。”容子桀耸耸肩说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
潜伏者
                            

                                                        

                            

                            七十七潜伏者

“就是这里？”左清晏东张西望着问。
四人弃车步行，原因是容子桀舍不得开着车子直接冲上去和变异丧尸肉搏，万一车子有个好歹这里可没有24小时随叫随到的修车服务。

“看到那个山崖了吗？这里为了修路就将这座山丘从中间凿开，所以两边的山崖几乎是九十度的，植被数量不多，但是躲藏一个丧尸绰绰有余――只要它能爬在山壁上。”容子桀边说边指给三人看，只可惜不合作的同伴里只有左清晏还给予了一点注意力，其余两人忙着打游戏，没空理会他。

“嗯，我看到了。”左清晏眼力极好，百米以内的丧尸看得一清二楚，加上神识的帮助，隐匿在几株树木后面的丧尸无所遁形。
“等我们再往前走一段路就会和那里的一小群丧尸遭遇，如果没有提前预警，在交战中被那只变异丧尸偷袭成功的可能性很大。”容子桀说道，“估计栽在这里的猎尸人会不少。”

“那我们走吧，去偷猎一个变异丧尸回来。”左清晏跃跃欲试地说，还回头问仙鹤，“晚上加餐吗？”
祝鹤鸣没好气地回道：“吃吃吃，吃死你算了。”
“这死法真幸福，欢迎你用这个方法来谋杀我。”左清晏一脸神往。被容子桀连拖带拽地扯走了。

仙鹤看着两人走远的身影，问屠非：“我们这样好吗？”
屠非坐在车上两只连按，噼里啪啦一阵子之后，game over。
“他们应付得来。”屠非说。
“真没同伴爱。”仙鹤撇嘴道。

屠非看了他一眼，厉眉之下的眼中闪过莫名的情绪：“如果是你去，我会跟着的。”
仙鹤愣了愣，因为长期面对PSP造成的恍惚神情一下子变了：“靠，屠非你看不起人？！小爷我是不经打，但你也不能这么伤我自尊啊。”
“……”屠非似乎还想说什么，终是三缄其口，垂头打游戏去了。

&&&

“真不少。”左清晏嘀咕着，手上拈了三五颗藤蔓种子弹飞了出去，在半空中被催发的藤蔓像是一张突然张开的巨网铺天盖地地罩了下来，丧尸像是被网住的鱼一样开始横冲直撞企图挣脱藤蔓网，左清晏啧了一声，“真是执迷不悟。”

冰冻藤蔓被弹入丧尸群中，冰霜在地面上蔓延开来，一瞬间犹如寒霜过境，地面尽成冰层，被冰层黏滞的丧尸嚎叫着拖动着沉重的身体往前攀爬，浑然不顾腐烂的皮肉被冰层撕扯了下来。
“真恶心。”容子桀看着冰面上红褐色的皮肉和凝固的血液皱了皱眉。

“现在呢？咱们是不是应该把车开过来碾过去然后扬长而去？”左清晏抬头看了看潜伏在山崖上的那只“壁虎“，它完全没动静，不知道是发觉来人太难对付了还是另有原因。
“不行，我想要那只变异丧尸。”容子桀好奇心使得他没法丢下一只难得一见的变异丧尸离开，尤其它的晶核颜色很可疑，容子桀觉得应该是一只拥有部分壁虎基因的融合者，所以想要确认一下。

“要抓起来养着吗？那可不行，它会和我们抢肉吃的。”左清晏惊了，立刻抗议容子桀企图圈养一只丧尸的行为。
“……宰掉，把晶核拿回来就行。”
“这个好办。”听到自己的口粮是安全的消息，左清晏立刻振奋了，御剑术起，整个人嗖地一下飙上了高空直奔山崖而去。

容子桀默默地看了他一眼，地面上的藤蔓网因为灵力不再持续注入后立刻就枯萎了，ET眼皮一跳，立刻拔枪后退了几步双枪齐发，几只从冰面上爬起来的丧尸顷刻间被爆头。被子弹轰飞的脑颅爆出变色的污浊脑浆，一声脆响，连同晶核都掉在了地上。两具丧尸连晃都没晃一下就倒在了地上。
更多丧尸挣脱了藤蔓网络缓慢地从地上爬起起来，摇摇晃晃地往前进，容子桀仗着火力足够，一个人且战且退拖住了这不到百只的小股丧尸群。

头顶上的左清晏正御剑飞行直奔变异丧尸而去。
“你长得真奇怪。”左清晏摸了摸下巴对攀爬在岩壁上的家伙说道。
被歧视了外貌的丧尸的喉咙里发出低声的嘶叫，像是恐吓猎物的狗，它整个人趴在岩壁上，四肢着地。獠牙长得刺穿了嘴唇，溃烂的嘴唇已经看不出形状了。

“你的爪子好奇怪，会黏在石壁上吗？哈哈，真的好像壁虎啊，以前我抓到过一只，它趁我不注意就丢下尾巴逃走了，咦，你怎么没有尾巴？”左清晏左看右看也没找到它的尾巴，只得笑嘻嘻地问道。

丧尸溃烂的眼睛里流露出兽性的本能，张大的嘴里伸出发黄的尖锐獠牙，猛地，它身体一沉，整个人超左清晏扑来。左清晏讪笑了一声，脚下一动，飞剑在空中转过一个完美的半弧，连人带剑躲开了变异丧尸的扑咬，变异丧尸在空中扑腾了一下，立刻往下面坠去，半空中它凭借着本能在凸起的山崖上一蹬，整个人以不可思议的灵活状态在山崖上左支右绌奔窜而逃。

雇主下了死命令要晶核，左清晏自然不敢怠慢，手上的藤蔓种子催发出了一条柔韧纤长的藤鞭，他单手一扬，藤条像是捕食绝杀的毒蛇一般直扑变异丧尸，变异丧尸像是感觉到了身后的危险，猛地往旁边一窜，这一鞭子甩空了。

左清晏咦了一声，立刻追了上去，变异丧尸的速度极快，和左清晏曾经遇到过的一只疾行者差不多，但是疾行者只能在平地有这样的高速，而这只变异丧尸却像是逃窜的壁虎一般，以惊人的敏捷速度在植物的庇护下直窜上了山崖顶，向阳的另一面山崖是未被人工破坏过的，植被茂密。

看见着变异丧尸就要逃走了，左清晏不得不认真了些，从乾坤袋摸出了几颗藤蔓种子弹飞了出去，种子几乎在半空中就爆长了起来，绿色的网状藤蔓在变异丧尸前方的树木之间纵横交错，形成了一张无法突破的巨网，变异丧尸只是略略一顿，柔软的肉脂里猛地弹出了利爪，在藤蔓网络上一抓，整个人翻了过去。
“咦，这家伙倒是有趣。”左清晏的兴致更浓了，忙不迭地撤了藤蔓网改作藤鞭直扑变异丧尸。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
饲养
                            

                                                        

                            

                            七十八饲养

变异丧尸像是能够预警到近在身后的威胁，身形迅速往树木后面闪躲去，左清晏手中的藤鞭将碗口粗的树木抽倒在地，变异丧尸更加迅捷地逃远了。
左清晏顿了顿，心里有些奇怪，丧尸这种生物几乎没有智慧，只会依靠本能扑向活物，这只丧尸不像是智慧丧尸，但是似乎也是有初步的智能的。甚至懂的利用树木隐蔽身形，给他造成障碍。而且它的逃窜并不像是盲目的，更像是有目的地的逃跑。

飞剑在这种密林山地里的速度并不快，眼见着丧尸都快跑出视线了，左清晏飞至高空隐匿了自己的气息开始不紧不慢地追着，有神识的锁定他完全不怕这只丧尸能逃走，他倒是想看看这只丧尸到底要逃往何方。

变异丧尸四肢着地在丛林中逃窜着，不时扑在树干上利用弹跳力向前跃进，灵活得像是丛林里的猴子，左清晏藏匿起自己的气息远远地跟着，又过了十来分钟，变异丧尸似乎认为自己安全了，终于停了下来。
此刻他们已经来到了山下，这附近似乎是个小村落，但是现在已经荒无人烟了，小片的农田里长满了杂草，偶尔还能看到谷物，但是因为无人采收早已被杂草排挤在了角落。那只变异丧尸在村子口停了下来，然后迅速往一间小屋窜去。

难道丧尸也有固定据点？左清晏更加好奇了，在他的认知里这群怪物不知疲倦不分昼夜地四处游荡着，只要有活人接近就会开始攻击，可是它们是没有意识的，也不知道冷热，一切依靠本能的驱使。
变异丧尸来到那间土坯房，从敞开的窗口窜了进去。左清晏用神识一扫，小小的土坯房内竟然还有一只丧尸。

与这只变异丧尸不同，那只是一只普通丧尸，甚至比普通丧尸还不如――它没有腿。
缺了腿脚的丧尸在行动性上比普通丧尸还不如，它们只能靠手臂的力量爬行前进，速度缓慢不说，攻击性也差得一塌糊涂。
可是这只变异丧尸为什么会来到这里呢？

左清晏从飞剑上下来了，手上掂量着几颗藤蔓种子心想他是该现在冲进去把两只丧尸都干掉呢，还是等容子桀过来，这家伙一定对丧尸的生活方式很有兴趣。
滴答一声清响，左清晏浑身一怔，惊觉地握紧了手上的藤蔓种子，声音是从他领口的别针上传来的，左清晏低头看了看领子，菱形的别针只有指甲盖大小，看起来全无异样。

“容容？你怎么突然跑到这里了？”左清晏目瞪口呆地看着眼前的容子桀问道。
容子桀斜了他一眼：“全息投影而已。”说着指了指左清晏领口上的菱形别针。
“这是什么法器？”左清晏好奇地问道。
“……此法器名之科技。”容子桀一本正经道。

左清晏茫然地哦了一声：“想不到你们那里的法器如此厉害，寻常人竟然也能使得。”
容子桀默默无语了一下，这家伙还真是说什么信什么。
“你先进去将里面两只丧尸制住。”容子桀毫不客气地奴役起了左清晏，他现在虽然在这里的只是一个虚影，既不能攻击也没有实体，虽然通过左清晏领口的别针的扫描能够将这一片区域的情况都看在眼里，但是到底行动不便，具体攻击还要左清晏来负责。

左清晏也没和他抬杠，继续隐匿着气息来到土坯房的门边，飞起一脚将木门踹开，同一时刻手上的几颗藤蔓弹出，像是蔓延的潮水一般铺散开来。
屋子并不大，变异丧尸在大门被踹开的同一时间反应了过来，却没有自己逃走。只见它拉起没有腿的残废丧尸背在背上，从敞开的窗子往外逃窜。

“想跑？”左清晏再出一颗藤蔓种子，密不透风的藤蔓网将整个土坯房堵得像是个绿茧，尤其是窗口，被粗壮的藤蔓堵了个严实。
容子桀的虚影抽了抽嘴角：“顶住，我现在过来。”

反重力飞行器的速度很客观，一分钟不到的时间远在山对面的容子桀就出现在了土坯房前，虚影和真身看起来一模一样，此刻齐齐站在土坯房边显得分外诡异。
“这是分|身术？”左清晏看着一模一样的两个容子桀嘀咕道，“倒是挺像的，可惜这个一探就知道没有人气，肯定是假的，蒙蒙寻常人还行，蒙我就不管用了。”

容子桀没理会他抽风，在一旁抱着手臂吩咐道：“两只都绑起来，我研究一下情况。这两只丧尸很不寻常，虽然不像是具备完全智能的样子，但是至少有初步的意识，虽然遇到危险还敢把敌人往自己家带非常愚蠢，但是谅在它智商已经远超一般只知道吃和叫的丧尸以上了，倒是可以理解。”

左清晏耸耸肩，手指微屈，藤蔓像是听从了他无声的指令，环绕在土坯房外面的部分巍然不动，在内部的藤蔓却开始动弹了，它们像是蟒蛇一般游动着，将左支右绌的变异丧尸和它背上的那个普通丧尸捆了个结实。失去了环境优势的变异丧尸发出绝望的嘶吼，却还是被附骨之疽一般的藤蔓制住了。屋外的藤蔓缓缓挪开。将里面的两只丧尸像是拖麻袋一般拉扯了出来。

容子桀看了看地上那两只被捆得结结实实的丧尸，眉头微微蹙着，似乎在思索着什么。
“刚才它可以逃走的，但是它却把那个断了腿的丧尸背在了背上，这才被我堵了个结实。奇怪，它也知道要保护同伴？”左清晏喃喃道，显得困惑不解。
容子桀似乎被他的话触动了一下，神情复杂地迈进了这间小小的土坯房。

屋内透着浓重的血腥气，地上还有干涸了的血迹，角落里堆着森森的骨头，容子桀甚至辨识得出哪块骨头属于哪个部分。
丧尸的本能会促使它们立刻吞食一切能吞食的食物，那只断腿的丧尸不可能逮到这么多的“食物”，那么……

那只变异丧尸竟然会带着食物回来喂食那只断腿的丧尸？容子桀越发觉得不可思议。
是本能吗？即便变成了丧尸，智商退化，意识消弭，可是本能还是趋势着它将猎食到的“食物”带回来喂养……亲人？朋友？或是爱人。
“它拿活人的肉喂养那个断腿的丧尸。”容子桀说。

左清晏正蹲在地上打量被捆成粽子的两只丧尸，变异丧尸的狂性非常大，就算全身都被捆住了还是不断龇牙，獠牙开合着，像是要将左清晏生生咬死。
“你是说它自己不吃肉反而把肉给那个断腿的丧尸？”左清晏惊讶地问道。
见容子桀肯定地点了点头，左清晏若有所思：“这是什么样的爱啊。”
“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日记本
                            

                                                        

                            

                            七十九日记本

对于左清晏来说，把肉省给别人吃这种事情是绝不可能发生的，至少目前是不可能发生的。
“它们感情真好。”左清晏点头评价道。
变异丧尸还在那不休地挣扎着，像是要咬穿左清晏毫无防备的喉咙。

容子桀在屋内检查了陈设，研究有固定据点的丧尸的生活状态完毕，关上门出来了。
“怎么处理？”左清晏问他。
容子桀冷眼斜睨着两只丧尸，嘴里吐出两个字：“崩了。”
“人家这对小情人也怪不容易的。”左清晏叹息道，“都成这样了还不忘家里有个嗷嗷待哺的小情人――我怎么从没觉得嗷嗷待哺这个词这么形象过……”

容子桀不觉冷笑了一声：“难道放走了让这两只丧尸你侬我侬地浪迹天涯去？”
这话立刻激发了左清晏脑中的画面感：变异丧尸背着断腿丧尸一边对着月亮嚎叫一边在旷野上流浪。

“屠非他们来了。”左清晏抬头看着天空，不一会儿屠非御剑而来，仙鹤抱着他的腰冲他们乐，笑得跟朵花似的。
“这是什么？”脚一沾地的仙鹤立刻指着硕大的绿茧问道，绿茧的顶部露出一个丧尸的脑袋，光溜溜的，看起来像是剃光了毛发的鸡蛋，就是这鸡蛋的嘴巴有点凶。

“一对丧尸小情人，我们在商量怎么处理。”左清晏言简意赅地说道。
“丧尸？！”仙鹤有点惊悚。
“嗯，不能剥夺它们谈情说爱的权利。”左清晏摊手道。
“商量结果呢？”仙鹤战战兢兢地看着挣扎不休的丧尸问道。

“我主张放它们浪迹天涯，容子桀主张一枪一个崩了。”左清晏说。
仙鹤拉了拉屠非的胳膊，屠非面无表情：“为了不让它们出去祸害人类，还是永绝后患为妙。”
断腿丧尸似乎听懂了他们的话，发出唔唔的叫声，不像是嘶吼，更像是哀求。
仙鹤有点不忍心了：“可是它们也怪可怜的。”

容子桀斜了他一眼淡淡问道：“你钓鱼的时候管那条鱼有没有老婆？杀鸡的时候那只鸡一叫你就放了？”
“……”仙鹤被噎住了，再度为自己久治不愈的圣母病默哀一下。
“要是你真觉得它们怪可怜的，这样吧，我让左清晏松开藤蔓，你们近距离交流一下？”容子桀又提出了具有杀伤性的建议。

“不……不用了。”祝鹤鸣干笑了两声，默默退到了屠非身后。
“放出去也是祸害人类，看看屋子里的尸骸就知道。”容子桀又说，手上的枪上膛，瞄准了挣扎不已的变异丧尸。
祝鹤鸣抿着嘴，默默别过脸去。

砰砰两声枪响，两只丧尸的眉心多了两个孔洞，迅疾的子弹将它们完好的大脑摧毁殆尽，再也无法操纵已经死去的身体继续行动。
咔吧一声脆响，左清晏咬开了花生壳，开始咀嚼。
这个配乐并不怎么讨喜，尤其容子桀正干着分尸的活。

“竟然不是融合者。我原以为这是一只有部分壁虎基因的融合者。”容子桀蹲在被破开的脑颅前，神情凝重。
仙鹤忍着胃里的翻腾：“不是就不是吧，反正拿了也没啥用，你看家里还有这么大一颗融合者的绿色晶核呢，放着跟廉价工艺品似的。”

“容子桀挑出蓝色的晶核放在手上仔细打量：“特殊变异丧尸，蓝色晶核，我调查过白云营地所有记录过的分类和品种，没有这种，暂且定名为潜伏者，与拥有壁虎基因的融合者类似，但是有初步智能，生前的情感在丧尸化后仍然有延续，没有明显弱点。”
“他在说什么？”左清晏问屠非。

屠非淡定地看着地上的尸体面无表情：“不知道。”
“容容总喜欢说点我们听不懂的话，真是个坏习惯。”左清晏说。
“嗯。”
容子桀强忍着即将崩坏的表情内心默念，不要和地球上这群草履虫一般的生物计较。

“咳，容大哥你别理他们，他们不懂事。”仙鹤安慰容子桀道。
容子桀的脸色稍霁，低头继续研究晶核去了。仙鹤闲着没事干，在土坯房里转了一圈，里面血淋淋的地面和角落的白骨吓到了他，生怕又有丧尸从角落里窜出来，可是转念一想如果有丧尸这几人早该发现了，遂安心地搜索房间。

抽屉里有一本日记，厚厚的黑色封皮，看起来中规中矩。祝鹤鸣犹豫了一下打开了，随便一翻：

某年月日：
医生说我的腿可能没治了，让我做好最坏的打算。
……
当时我脑中一片空白，什么意识都没了，阿杰抱住了我，说只要能保住命就好。我不知道我到底有没有后悔，但是我们已经没有回头的路了。

某年月日：
最近村子里不大太平，电视里说到处都是□□，好多人就像是感染了狂犬病一样疯咬人，阿杰让我不要出去，可是我现在也出不去了，我根本走不了……

某年月日：
外面似乎越来越乱了，自从前几天隔壁陆家也有人染病后，村里好些人都逃走了。
……
……
……
阿杰带着我到了山上的小屋住了几天，还带上了□□，以前每年这个季节我们都会一起上山去打猎，虽然猎不到大家伙，但是抓几只兔子当野味烤了也挺有味道的，山上的木屋还是老样子，只是自从我的腿不行了之后就没有来过了，现在漏雨还透风，阿杰花了几天时间修好了屋子，还将家里的存粮都带上了。他说会没事的，可是我总是担心，可能真的是我想多了。

某年月日：
阿杰似乎不大对劲……我得照顾他。

日记到了这天就结束了，时间是丧尸危机爆发的时候。结局已经显而易见了，它们都变成了丧尸，甚至回到了以前的家。

不知怎么回事，祝鹤鸣总是惦记着这两只丧尸，虽然它们是异类，但是他却无法将它们视为纯粹的敌人。虽然按照容子桀的话来说，恋爱的敌人也是敌人，不能因为它们恋爱了就放虎归山继续祸害他人，可是祝鹤鸣的内心深处还是无法对尚未泯灭感情的丧尸下手。
“阿鸣，该走了。”门外左清晏的声音传来。

祝鹤鸣看了看落满了灰尘的床单，毅然掀了下来抱着床单来到了屋外。三人莫名其妙地看着他。
“你要做什么？”屠非茫然地问道。
“咱们埋了它们吧。”祝鹤鸣定定地说道。

“……”三人的表情都像是在腹诽这只圣母病又犯了的家伙。
“万物皆有灵，难得遇见这样有情有义的丧尸，至少让它们尘归尘土归土。”祝鹤鸣说着把床单往两只丧尸身上一抛，自己挽起袖子往一旁挖坑去了。
“屠兄，他总是这样犯傻吗？我以为林闵的事情至少让他有点长进了。”左清晏无奈地问道。

屠非看了忙得热火朝天的祝鹤鸣许久，嘴角露出不易察觉的微笑：“这样挺好的。我认识的祝鹤鸣，是只有情有义的善良鹤妖。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            八十无题

圣母有什么不好呢？这个问题引发广泛的讨论，来自外星的ET表示，他巴不得周围的人都是圣母，这样他的人生无限美满――没钱了随便拉一个人索要，肚子饿了随便进一家饭馆吃霸王餐――对于这点左清晏表示艳羡；左清晏一向无所谓，那是别人的事情，他管不着，当然被人圣母一把的感觉真不错，尤其圣母管饭；屠非一直没什么意见，估计照他内心的想法，他护得住那只圣母病时不时发作的仙鹤就没什么不行的，只要那家伙没有圣母到要割肉饲丧尸的地步就行。

在这个问题上，仙鹤的回答就一句话：“行啊，你扪蛋自问一下，今天的晚饭你做吗？！”
说完气冲冲地踩平新坟下山去了。
三人面面相觑，左清晏挠了挠头发说道：“管饭的人得罪不得。”余下二人连连点头。

回到山下，祝鹤鸣已经在车子里了，此刻正在清理他的草药，今天天气不错，他似乎是想把这些草药晒一晒，奈何开车的时候烟尘太大，轻飘飘的草药实在很容易被吹跑，他只得叹了口气，再默默把草药塞进乾坤袋。
“晚上吃啥？”左清晏黏糊地凑了过去谄媚地问道。

仙鹤白了他一眼：“吃自己。”
“我皮糙肉厚，不好吃的。”左清晏正色道，又想了想说，“其实仙鹤拔了毛烤一烤味道倒是不错，你考虑一下？古人也老说焚琴煮鹤的，煮鹤的味道肯定也很不错。”
“考虑你妹！开车去！”祝鹤鸣毛了，仙鹤是多么珍贵的动物啊，他竟然只想着吃。

左清晏恹恹地做到副驾座上一手托着下巴一手捂着肚子装忧郁，容子桀打开车门坐到了驾驶座上，瞥了他一眼问道：“胃疼？”
“蛋疼。”左清晏头也不抬地回道。
“……”容子桀顶着满脸黑线点着了发动机，一踩油门飞车而去。

傍晚的时候车子来到了祝鹤鸣熟悉的地方：“这里，往左边，看到那个小路了没？穿过那条小路再往左拐，你会看到一个三岔路口，那个三岔路口往右走，一直走就可以到达妖精集市。”
“我还以为要穿墙而过什么的，这样的路正常人不会走错吗？”容子桀疑惑道。

“穿墙而过？你当这是九又四分之三站台吗？还是说你正骑着光轮两千？”仙鹤没好气地说，“妖精集市当然是貌似正常人的据点了，不过路上有结界，没一点道行会迷路的。”
容子桀对地球的妖不了解，只能半信半疑地继续开车。

走过三岔路口之后右拐，路标上写的是“百妖镇”。这嚣张到无与伦比的名字顿时让容子桀逵猩窳恕
“这么光明正大没关系吗？那个百妖镇的牌子真是惊出人一身冷汗。”容子桀问仙鹤。
“兵法有云，实者虚之，虚者实之。人类其实挺没脑的，看到这么光明正大的名字最多赞叹一下中国之大无奇不有，然后拍照留念，目前还没有发生过蛋疼人类驱车寻找百妖镇的事情。”祝鹤鸣说道，带着一点小得意，“这点上来说我们妖精还是蛮了解人类的，毕竟共同生活了这么多年，通婚的联姻的也不少。”

“婚姻和谐吗？”容子桀忍不住好奇地问道。
“……这个嘛，似乎离婚率在逐步提高。以前挺和谐的……你明白的，各种人类和妖精的爱情故事，还蛮浪漫的，不过现在嘛……”仙鹤有些尴尬地笑了起来，摸了摸自己的鼻子。

“随着文明进程的完善，离婚率提高是必然的，这个在我们那里也是类似的，不过因为母星在婚姻观念上和你们有很大不同，所以某些方面来说还不如你们。”容子桀似乎想到了什么无奈的事情，微不可闻地叹了口气。
“具体的呢？”

“我们那里的人不怎么喜欢结婚，因为早上去注册结婚登记，晚上要注销结婚登记很麻烦，所以干脆不结婚，省心。”容子桀说。
“……”仙鹤斟酌了一下用词说道，“我还是觉得婚姻大事要慎重。”

“我也是这么觉得的。自从母星开放了异种婚姻法则之后就更加混乱了。上次回到母星的时候我有幸参加了某星的物质会生命体――类似于你们所说的史莱姆和我的一个朋友的婚礼，我在祝福这对新人的时候多少有点不情愿。”容子桀的神情古怪地扭曲了一下，“或许他们说得对，我多少有点保守了。”

左清晏听得一知半解，好奇地从乾坤袋里摸出阿呆：“那我可以和阿呆结婚吗？”
容子桀的表情有点古怪：“理论上没有问题，但是我直觉你们的X生活不会那么和谐，当然触手也是一种爱好，我没资格对别人的爱好发表意见……”
“嗯？”左清晏茫然地看着他。

“不，没什么。”容子桀僵硬地扯出一个笑容，“婚姻大事还是慎重为好。”
仙鹤忍不住举手问道：“那你那个和……和史莱姆结婚的朋友现在怎么样？”
“挺好的，除了我对他把史莱姆当充气娃娃这种方法不予苟同之外。”

“……我觉得那更像安全套。”仙鹤遄乓徽帕乘档馈
车子里的气温一下子降了下来，ET和仙鹤齐齐一哆嗦，一个狂踩油门一个颤抖着双手去摸PSP去了。
屠非百死不挠，按键如飞，奈何就是尽往怪上撞，仙鹤真是无比庆幸他在对敌的时候功夫还挺靠谱，不然这个剑修真是……

“屠非，玩物丧志啊，你该多多修行。”仙鹤觉得在这个问题上他犯了方向性错误，他原本以为可以嘲笑一下屠非的游戏水平――这个目的也确实达到了，可是达到得太完美了，以至于他现在时时刻刻都可以嘲笑屠非的游戏水平。
屠非瞥了他一眼：“我自有分寸，护着你反正绰绰有余。”

仙鹤不知道是该感动还是该仰天长叹，最后默默整理草药准备去妖精集市里交换一些用得着的东西。
“容容啊，我们好像在这条路上开了好久了。”左清晏看着眼前一成不变的风景忍不住提醒道。
容子桀在调试墨镜，这里似乎已经到了结界中，扫描周围环境受到了一定程度的制约。

“不，我们应该没有走错。”容子桀笃定地说道。
“嗯，看到那颗大榕树了吧，那个就是妖精集市的标记了，再开个三四里地就到了。”仙鹤抬头看了看眼前的巨木欢欣鼓舞地说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
浮空梭车
                            

                                                        

                            

                            八十一浮空梭车

吭哧一声，发动机熄火了，车上的四人齐齐愣了一下。
“车坏了？”左清晏问容子桀。
容子桀茫然地再次发动汽车，车子吭哧吭哧响了两声就彻底没声息了。
“我可以对售后服务抱有一点幻想吗。”容子桀喃喃自问。
“我觉得不大现实。”仙鹤回道。

四人面面相觑，最后容子桀下车去开车盖：“我修修看，不过你们最好别抱什么希望，我没修过这么原始的交通工具。”
车上的三人玩PSP的继续玩PSP，逗阿呆的继续逗阿呆，修车的容子桀在折腾了半小时后顶着一脸机油宣布：“我觉得我需要彻底了解一下车子的构造，所以一时半会儿修不好。”
“那我和屠非先过去吧，到时候咱们妖精集市见。”仙鹤想了想留在这里也是浪费时间，不若早点和屠非去妖精集市探听下消息。

“也好，左清晏你呢？”容子桀又问。
“我留着吧，万一哪里跑出个厉害家伙我可以保护你啊。”左清晏理所当然地说。
“……”容子桀眼皮直跳，这家伙还意思说？真以命相搏左清晏和屠非未必是他的对手――前提是他无视母星违禁武器限制法令，不过真到了危急生命的情况下动用违禁武器也是被允许的。

左清晏坐在座椅上看着屠非御剑带着祝鹤鸣飞远了，一低头阿呆正扒在它胸前蹭来蹭去，左清晏拎起阿呆疑惑道：“今天怎么这么黏糊？”
阿呆慢慢爬到了左清晏的头顶，这个地方地势较高杂草繁茂，非常适合植物晒太阳。左清晏颇为无奈地伸手去摸阿呆，被极有领地意识的阿呆狠狠咬了一口，只得默默撤回手。

天气冷了，阿呆已经有点没精神了，需要多晒太阳补充活力。
带着绿帽子的左清晏懒洋洋地看着湛蓝的天空，耳边听着咣咣的修理声。
“桀桀，你到底行不行啊？”左清晏拉长了声音笑问。
容子桀一拍扳手没好气地喝道：“反正肯定比你行！”

左清晏看了他许久，那直勾勾的眼神盯得容子桀莫名有些窘迫，最后左清晏挂着一抹意味不明的浅笑点了点头：“傲骄了吧。”
“……！”
容子桀来不及细想为什么一个修真文明的人会知道这个词语，大概是被仙鹤教坏了，但是一个大男人顶着傲骄这个形容词确实让他的压力有点大，他现在能理解为什么仙鹤一被人说傲骄就炸毛。

“桀桀，你欠我好久的猪肉罐头了。拖欠佣金是不好的，尤其被雇佣对象的实力如此强大。”左清晏脸不红心不跳地开始催债。
“……左清晏，你的脸皮到底有多厚？”

左清晏捏了捏自己皮肤细腻的脸蛋：“挺薄的，不过挺硬的，一般攻击很难打穿。”
容子桀握着扳手的手哆嗦了一下，默默擦了一把脸继续研究车子的内部构造去了。
这车子看来是修不好了，也许他该另辟蹊径――比如去母星找浮空梭车的全套发动机换上，让这辆车子成为披着落后外皮的先进交通工具。

就在左清晏看着天空发呆的时间里，容子桀已经悄然消失在了车前。
“人呢？”左清晏茫然眨眨眼，问阿呆。阿呆也不知道主人的雇主去了哪里，继续抖着藤蔓晒太阳，舒服得每一瓣花瓣都舒展开来了。
半小时后容子桀回来了。
“你刚才去哪了？”

“回家洗个澡，拿点维修工具。”换了一身工作服的容子桀回来了，面无表情地继续投入到修车工作中。他不禁有些庆幸左清晏对这种机械一窍不通，哪怕车子里面蹲了两头驴子来拉车他也绝对感觉不出异常来，事实上他曾经问过容子桀，拉车子的牲口是躲在车子里吗，为什么他感觉不到。
“好了。”容子桀长长出了口气，砰地一声关上了车盖。

左清晏已经从呼呼大睡的状态中醒过来了，虽然修真者不需要睡眠，但是他实在是无聊至极，加上头顶的食人花不断把浓重的睡意传染给他，他终于忍不住在温暖的阳光底下闭上了眼睛。
“那赶紧吧，阿鸣他们该打听完了。”左清晏打了个哈欠，将晒饱了太阳的阿呆从头顶扯了下来。

容子桀装模作样地发动了一下车子，浮空梭车的发动引擎启动，容子桀调整了一下浮空梭车的高度，确保这个高度和地面始终保持一厘米之内的距离。
车子就这样非常平稳地滑了出去――四只轮子完好地在那里停着不转，整辆车子以一种不可思议的平稳性向前滑行。
容子桀暗喜，心想这下好歹没在左清晏面前暴露他修车水平低下的事实。

左清晏挪了挪屁股幽幽道：“这路修得真好，一点都不震了。”
容子桀的嘴角扬起，露出得意的笑容。坐在车子上自然是看不见车轮没在动的。
“这因为我还加了一点抗震的产品，以后路况就不会影响车子的行驶了。”容子桀心里暗爽得不行，欺负不懂机械的草履虫真是太有成就感了。

“原来如此，容容你的修车技术果然不凡。”左清晏点头称赞道。
“那是。”容子桀心想，春风得意这个词也不过如此吧。
“不过，容容，你修得车子真奇怪，轮子不转了竟然还能开。”左清晏看着容子桀意味深长地说。

“……”擦，又忘了这家伙的神识是三百六十度无死角的。
左清晏给阿呆打理缠在一起打成结的藤蔓，脸上露出了一抹微笑：“不知道为什么，看到你现在这样的表情我总是莫名觉得很开心。”
“……”容子桀揉着直跳的眼皮默默将浮空梭车的车速调到了200，一阵风驰电掣之后车子在一个木牌坊前停下了，容子桀抬头一看，上面用他看不懂的字体写着三个字。
“百妖镇。”左清晏心有灵犀地念了出来。

小镇静静的，古拙的建筑林立在两旁，正中青石板铺就的地面七拐八弯地向前蔓延去，很快就消失在淡淡的雾岚中。
遥远的地方传来热闹的人声，却在雾气中显得似幻似真。
“百妖镇啊，我已经觉得有点有趣了。”左清晏摸摸下巴说道。

“车子停哪里？”容子桀左看右看没有合适的藏匿新车的地方，不觉有些郁卒。
“其实我一直想问……你干嘛不把车子塞进乾坤袋？”
“母星有规定禁止随身携带交通工具。”
“这只针对你吧。”
“……嗯。”
左清晏大手一挥，新车就这么进了他的口袋。
容子桀忽然觉得，他改装车子或许并不是个明智的选择。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百妖镇
                            

                                                        

                            

                            八十二百妖镇

天原本是晴的，就在两人步入百妖镇之后却阴了下来，待两人走到路中时就下起了绵绵细雨。
左清晏一拂身上的雨水，滴水不侵的气罩屏蔽开了水珠，此刻滴滴答答地往地上掉。他想了想，却还是撑起了伞，他是用不着，但是容子桀还是用得上的。

容子桀看了他一眼，默不作声地往左清晏的方向靠了一些，好让纸伞挡住细雨。
“这里的建筑风格很特别。”容子桀左右环顾着这些木质建筑说道。
“嗯，两百年前到处都是这样的建筑。”左清晏也觉得亲切。
“不过，就是稳定性差了点，火灾的话会很难控制。”

“他们回来了。”左清晏觉察到了屠非和祝鹤鸣的动静，果然没一会儿，两人匆匆忙忙从前面的拐角处闪了出来，仙鹤还一脸欢欣鼓舞兴致盎然，显然是遇到了什么喜事。
“发生了什么事？”左清晏见他一脸高兴不由问道。
“天大的好事。”仙鹤喜气洋洋地笑开了眼，“刚才在集市那里遇到了以前打劫过我的人，这群不长眼的家伙还说：怎么又是你？可不就是我嘛，这下可有趣了，屠非三下五除二把这群道德败坏的妖精给打跑了，我们还顺手反打劫了一把，看！”

说着仙鹤捧出十几块中品灵石向容子桀和左清晏炫耀。
“有人撑腰，真不错。”容子桀看了看站在仙鹤身后一言不发的屠非说道。
左清晏掂量着灵石，听到容子桀的话立刻转过头来说：“容容你别怕，我给你撑腰。”
“……！”容子桀又郁卒了。

“我们刚想去找你们呢，听说百妖镇新来了个大妖怪，在这里为非作歹很久了，我们去端了它吧！”仙鹤显然还意犹未尽，想要干点事情来放松一下神经，打土豪当然是首选。
“没空。”左清晏打了个哈欠，一副意兴阑珊的样子。
“大妖怪？”容子桀似乎有点好奇。
“……”屠非没啥意见。

“好吧，我知道你们对拯救世界没有兴趣，但是你们要知道，土豪的口袋里总是有不少好东西的，比如灵石啊，比如法器啊，比如草药啊，还有好多吃的。”
三人的眼睛齐齐一亮：“在哪？”
莫名的，仙鹤开始为这位为非作歹的大妖怪担心了……

“对了，公共传送阵打听得怎么样了？”左清晏想到关键的问题不禁追问。
“在这里留守的都是当时没走成现在又没有足够灵石开启传送阵的妖精，他们也并不清楚，只是听说东海可能会有……我们灵石还没找齐呢，慢慢来吧。”祝鹤鸣耸耸肩满不在乎地说。

其实他不是那么急切地想要离开地球，反正无亲无故的，在哪里都是一样的。想到这里他又不禁回头去看屠非，屠非大概想要走了吧，现在丢失的剑已经找回来了，他已经无所留恋了。只是一去修真界恐怕他们就再也不能相见了。

低落的情绪忽然在仙鹤的心头蔓延开来，在地球留滞的日子里其实他很快乐，虽然身边的人没一个靠谱，但是却都是很可靠的同伴。大家满世界乱跑，打打丧尸翻翻宝藏，插科打诨互扯后腿，日子还是很开心的。
绵绵的雨丝黏在头发上弄得祝鹤鸣浑身不舒服，这种天气真让人的内心充满了蛋蛋的忧伤。

屠非忽然从左清晏的手里夺过纸伞，撑在了仙鹤的头顶。左清晏瞪他：“那是我的。”
“你用不着。”屠非冷冰冰地顶了回去。
被无视的容子桀表示很无奈，算了，他体质好得很，淋会儿小雨没什么问题，难得遇上雨天。

在母星的时候天气完全是被|操控的，通常城市地区很少降雨，按照地区需要控制下雨天数和时间，所以大家几乎不会遇上出门遭遇大雨的窘况――不看一周天气调整通知预告的自己活该。
“屠兄，你对这只仙鹤真好。”左清晏勾起嘴角笑道。

屠非斜了他一眼，厉眉星目之中闪过一道莫名的情绪。他也不知道为什么，下意识地就会想到祝鹤鸣。习惯是一种可怕的力量，他似乎逐渐开始习惯照顾别人……或许，是被别人照顾。
祝鹤鸣盯着头顶的纸伞漠然问道：“左清晏，你的伞在乾坤袋里放多久了？”
“啊，少说两百年了吧。”左清晏算了算时间说道。

“……你把这么一个两百多年的古物顶在头上挡雨就没有一点心理压力吗？”
“一把伞而已，不值钱的。”
仙鹤心疼得要死，简直像是天上泼硫酸浇在他身上似的，赶紧从屠非手里夺过伞收起来藏好，等文明复兴之后这玩意儿可是历经了人类浩劫之后幸存的古物啊，值钱得不得了。
屠非瞪了他一眼，似乎不怎么高兴。

“好了好了，我有毛不怕淋的。”仙鹤拍了拍屠非的肩膀说道。
“……”
三人盯着他，似乎在寻找传说中的鹤毛。
“……不过那是化形前的事情了，我的毛和我的长腿一起没了。”仙鹤伤感了，摸摸自己的小短腿，“以前我的腿纤细修长，可好看了。”

“好汉不提当年勇。”左清晏笑他。
“面对现实，正视自己。”容子桀劝诫道。
“你的腿挺好看的，就是没多少肉。”屠非说。
这下轮到左清晏和容子桀盯着屠非看了。

“看过？”左清晏问。
“摸过？”容子桀问。
“……你们都闭嘴闭嘴闭嘴！再嗦没饭吃！”仙鹤毛了，面红耳赤地训斥了这群不良友人，自己气鼓鼓地一甩胳膊走掉了。

&&&
小剧场：
话说屠非和祝鹤鸣两人到了附近妖精集市，剩余的妖精们都是穷人，蹲点卖东西，埋伏等打劫，两人被围。
劫匪们：怎么又是你？
祝鹤鸣：┭┮n┭┮
屠非：……你经常被打劫吗？
祝鹤鸣：炼丹的人多半都习惯了，看看太上老君。
屠非：哦。
……
一分钟后：
……
劫匪们：大侠饶命啊QAQ
屠非：你们平常打劫些什么？
劫匪们：丹药、灵石、法器之类的，要是什么都没有衣服脱下来抵钱也成。
屠非：东西交出来，衣服也脱了。
劫匪们：=口=
屠非：讨债自然是要连本带利的。

&&&

再一个和谐小剧场：

话说三人在讨论显赫的腿：
仙鹤：以前我的腿纤细修长，可好看了。
屠非：你的腿挺好看的，就是没多少肉。
左清晏：看过？
容子桀：摸过？
屠非：口口过。
两人：=口=

PS：我知道你们在猜口口是什么，真相是，我调戏你们的，那就是口口相传的口口，不是河蟹家的口口。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
兔子精
                            

                                                        

                            

                            八十三兔子精

“好了，现在咱们的问题是大家没人认识土豪家在哪。”仙鹤摊手说道。
“这个容易，抓个本地的妖精来。”左清晏建议道。
话音刚落，拐角处走出一个打着青纸油布伞的少年，穿着一身雪白的衣裳，行色匆匆地走过，他似乎是觉察到了四人的存在，好奇地挪开伞看了他们一眼，然后惊骇地白了脸，哆嗦了一下转身就走。

“抓住他！”仙鹤立刻喊了出来。
左清晏从善如流，丢出阿呆喊道：“捆回来。”
阿呆被准确无误地丢到了少年的纸伞上，雨水淋得它很哈皮，此刻它在纸伞上抖了抖花苞上的藤蔓，嗖嗖地伸出几条鞭子将少年捆了个结实，一步一挪地爬到了主人面前邀功。
少年哆哆嗦嗦地白着一张脸欲哭无泪：“我只是打酱油的。”

“我管你打酱油的还是打醋的，说，哪族的妖精？”仙鹤难得狐假虎威一下，此刻兴致颇高地扮黑脸，拿少年的油纸伞在他脸上点来点去。
“兔、兔子。”少年惶恐地说，一双大眼睛果然是水灵灵的。
“耳朵呢？”仙鹤斜了他一眼。
少年闭着眼睛抖了一下，头顶冒出一对长耳朵。

“真可爱。”左清晏笑眯眯地说。
容子桀顿时心下一咯噔，这家伙不会是喜欢这种美少年吧。
“听说这里来了个大妖怪，是哪族的，住哪啊？”仙鹤又问道。
“住百妖镇后面的山沟沟里，是个瓢虫精。”兔子少年被捆得难受，又哀求道，“能不能放了我？”

阿呆的的花苞蹭了过去，在少年的面前晃了晃，然后欢欢喜喜地对着他的胳膊咬了一口，少年惨叫一声，简直要哭出来了。
“好了，阿呆你回来吧，人家细皮嫩肉的禁不住你咬的。”左清晏挥挥手把阿呆叫了回来，阿呆似乎有点恋恋不舍，
容子桀淡淡道：“我记得你指使它咬我的时候挺带劲啊。”

“我觉得你皮蛮厚的。”左清晏伸出胳膊拉着容子桀的胳膊对比了一下，“看，我比你细皮嫩肉多了。”
“……！”和修真界的老妖精们比谁皮薄脸嫩这不是自找膈应吗。
“你带路吧。”左清晏还算人道，安慰了一下被吓坏的兔子精，心里嘀咕了一声兔子都不禁吓。

“你们，你们不会吃了我吧？”兔子精还是有点怕怕的。
“虽然我在野外老抓你的同族拔毛烤了吃，但是总的来说我对妖精还是比较人道的，看看这只仙鹤精，再看看我头顶这只不知道什么品种的妖精就知道――咦，阿呆你什么时候爬上去的？快下来，你还没洗澡呢！”左清晏开始拽阿呆下来。

阿呆扒着他的脑袋就像抓着肉罐头，死活不挪窝，再拽下去左清晏觉得自己的脑袋会先掉下来，只得作罢，
兔子精的脸更白了，一脸欲哭无泪的样子。可是看着一伙人没一个好说话的，只得憋着一肚子委屈老老实实带路。
出了百妖镇往后山走，雨停了，地上却泥泞不堪，兔子精走得一路憋屈，可是也拿这群强盗没辙，后面四个强盗有说有笑，像是很开心地准备打劫。

“你们这里打劫需要什么步骤？”容子桀问道。
“哦，这要看你是问我生活的年代还是屠非他们生活的年代了，我这个年代大家一般在月黑风高的夜晚的无人小巷，对着路过的行人露出刀子说一声‘打劫’，路人就会老老实实地交钱了，但是如果你长得太对得起观众劫匪们也许会顺便劫色一下。”仙鹤说道这里脸色微变，看来是深受其害，“屠非那个年代嘛，步骤繁琐了点，大家一般喜欢找个穷山恶水的地方修修路种棵树，然后有人路过就开始喊话：此路是我开，此树是我栽，要想过此地，留下买路财！然后跳出来晃一下自己的刀子，对路人展示了一下自己人多势众武力值强横，然后路人们就老老实实地交东西了，不过如果长得太对得起劫匪也许会被抢回去当压寨夫人。”

“所以你们这里劫财和劫色通常是结合在一起的？”容子桀了然地点头问道。
“嗯……大家都喜欢顺便一下。”仙鹤说，又捏了捏自己的脸，“我就老被劫财劫色的，还好妖精们一般只劫财不劫色，变态总是少数的。”
“阿鸣，我们待会儿要怎么打劫？”左清晏回头问道。

“冲进去先喊话，然后要求交出灵石，还有，咱们这是黑吃黑，请不要用打劫这个词，我们从不干为非作歹的事情。”仙鹤义正言辞道。
前面带路的兔子精幽怨地回头看了他们一眼，他不就是被抓来领路的？
仙鹤看到了兔子精的眼神，干咳了一声：“其实我们也是因为听说这个大妖怪霸占百妖镇许久，为非作歹肆意敛财，我们一时义愤所以准备来替天行道。这叫打土豪分田地嘛，起义都喜欢这么干。”

“我只怕你们打完土豪就不分田地了。”兔子精瘪瘪嘴说，“我可是被那个妖精抢走了好多灵石，足有十几块呢。”
“咳咳，等我们打完土豪就还你，咱们是来替天行道的不是来打劫的。”仙鹤尴尬地咳嗽了几声说道。
“当真？”兔子精眼睛一亮。
“当真！”仙鹤一咬牙一跺脚，分了。
“那咱们要不要顺便劫一下色？”左清晏又问。
“这个……看对象吧，我对瓢虫精的长相不抱希望。”仙鹤说。

边说边走，四人一领队来到了传说中的瓢虫精的洞府。这荒凉的山沟沟里竟然也有这么一块风水宝地，这里有个水潭，旁边一道清泉从山涧上流下，在潭中发出铮铮水声，四周的丛林丝毫没有因为天气寒冷而削减半分葱茏之意，远远看去一片生机盎然鸟语花香。
“这妖精倒是会挑地方。”仙鹤嫉妒地说。

兔子精一指深潭边的石洞说道：“就是那里了，我就不进去了，几位壮士要小心啊。”
“放心，我们几人对付个妖精还是绰绰有余的。”仙鹤得意地笑了起来。
山洞上方篆刻了几个字，敛财洞。左清晏一见就觉得喜欢得紧，这名字真不错，一看就有好东西。

倒是容子桀想起了彤沉派多宝塔的悲剧，不禁摇头叹了口气。
“外面有个结界，屠非，你砍吧，咱们踹门！”仙鹤攥着拳头一脸兴奋。
他这个万年被打劫党的春天终于来了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
喝汤喝汤
                            

                                                        

                            

                            八十四喝汤喝汤

这天瓢虫精正在家里炖汤喝，忽听洞口一声暴喝，然后整个洞府震了三震，旋即瓢虫精脸色一变，洞口的结界被破了！
“来者何人！”瓢虫精黑着一张脸冲出去会敌。

四条人影站在他洞口，其中一个顶着奇怪发型头上还长了草的俊秀男子吸了吸鼻子感慨道：“好香啊，灶台上有好东西。”
个子稍矮的少年踢了他一脚没好气地说：“吃吃吃，都什么时候了还想着吃，迎敌！”
“谁来喊话？”

“我先来！”仙鹤气鼓鼓地跨出一步义正言辞道，“瓢虫精，我们途经此处听说你在此欺男霸女肆意敛财无恶不作，我们决定替天行道收了你这个妖精。”
瓢虫精一哂：“我看你们是看上了我薄有家产准备据为己有了吧。”
仙鹤乃大惭，掩面而退：“敌人太真相，吾辈不敌。容大哥你来。”

容子桀僵着一张脸上前一步喊话，忽然又像是想到了什么回头对同伴道：“我忽然想到，不管对方是什么性质的犯罪，咱们不能代替司法机关来惩罚犯罪啊，我忽然觉得这种行为很可耻。”
瓢虫精辶耍没见过打劫还中途打退堂鼓的，三人更澹仙鹤掩面道：“容大哥你回来吧，别长别人志气灭自己威风。”

这时左清晏终于忍不住了，上前一步堪堪站定。虽然仙鹤知道这人不靠谱，一张嘴就露馅，但是不可否认此人只站着不说话的时候气势还是有那么一点的，吓唬吓唬人是足够了。
“灶台上煮着什么好东西？我一进来就闻到了，真香啊。”左清晏馋道。
“……”
仙鹤泪流满面：“把这个成事不足败事有余的家伙拖回来叉出去！”
三人又七手八脚地把左清晏拖回来了。

“屠非，现在只剩你了，加油！”仙鹤只得把希望寄托在屠非身上了。
屠非沉默了半晌，上前几步拔出天藐剑，剑光森冷杀气四溢，持剑的屠非手腕一动，将剑架在了瓢虫精的脖子上言简意赅：“交钱不杀。”

瓢虫精一哆嗦，这剑一看就是宝物，此刻架在他脖子上正散发着森森寒意，仿佛下一秒就会将他一刀断头。瓢虫精知道这次是真遇上铁板了，能轻易破了他洞府结界的人绝对不是一般的妖精，更何况眼前这人身上“正气凛然”，一看就是修道中人。

识时务者为俊杰，瓢虫精扑通一声跪下了：“大侠饶命，小人愿将家中薄产尽数奉上！”
“看见没，这才是真打劫。你们那是搞笑的吧。”仙鹤回头数落两人。

容子桀没说话，显然是对自己竟然同流合污参与打劫感到羞愧，左清晏剥着花生一边喂阿呆，可惜每每伸手上去总是被阿呆咬中手指，这家伙显然对他的手的兴趣远远大于花生米，不用神识提防些就会被咬中。

屠非押着瓢虫精去找灵石等财物了，左清晏则端起灶台上的锅子给自己盛汤喝，阿呆不满他自己一人独占，开始用藤条抽打左清晏的屁股，左清晏无奈，盛了一碗汤放在灶台上，阿呆以迅雷不及掩耳之势从左清晏的头顶挪窝到了汤边，心满意足地开始喝汤。

一株植物要怎么喝水呢？自然是用根，阿呆自然是有根的，大部分时间它还是老老实实扎根在花盆里装死的，但是一旦有了吃的……
“我真的很好奇，植物有食道吗？”容子桀站在左清晏身后神情复杂地看着“喝汤”的阿呆。

“那你能解释动物植物变成人吗？在我们这里很常见，这还算正常的，你见过玉佩宝剑笔墨纸砚锅碗瓢盆成精吗？”左清晏一边喝着汤一边反问道。
“……文明演化方式不同吧。”容子桀只能这么叹气道。

左清晏满足地喝着汤：“这不就结了，最烦你这种每天思考来思考去的人了，没事找事。”
容子桀瞪着他，左清晏又给自己盛了一碗，这才觉察到容子桀“炽热”的眼神，他略一思索，舀了一勺汤凑到容子桀面前：“喏，这个瓢虫精真是忒有钱，竟然熬了参杞鲍鱼汤，尝尝？”

容子桀显然有点不愿意，但是看着左清晏如此殷切的举动，终于开始微微张开了嘴唇。勺子毫不留情地捅进了他的嘴里，压着他的舌根险些捅穿了他的喉咙。容子桀猛咳了几声，险些把汤汁呛出来。

浓郁的香味和略微粘稠的味道让他觉得陌生，但是汤汁鲜美的口感还是触动了他。
“别激动，还有很多的。”害他咳嗽不止的罪魁祸首毫无知觉地继续用勺子舀了一勺――这下是送进自己嘴里。
“这不卫生。”容子桀终于忍不住劝道。
“卫生？”左清晏眨眨眼反问。

“……我的意思是唾液里可能含有病毒，而我们因为种族差异所携带的病毒有差异，虽然我的身体经过强化对各种病毒都有一定的抗性，但是你很容易感染外星病毒致病。”容子桀淡淡说道。
左清晏叼着勺子看着他，一手抓了抓乱糟糟的头发：“自从修真后我就没生过病，应该不要紧吧，一点口水而已，阿呆还老咬我呢，也没见我被它毒死。”

“……或许你逐步有了相关抗体吧。”容子桀斟酌了一下说道。
“抗体？什么东西？”左清晏继续喝着汤问道。
“你体内的免疫系统在抗原的刺激下产生免疫球蛋白。假设刚才我的唾液在勺子上携带了微量的某病毒，那么进入你体内后就会刺激你的免疫系统产生相应抗体，所以你对这类病毒的抗性就会大大增强。”容子桀说。

左清晏听得云里雾里，这比修真功法还难懂。
“也就是说吞一点你的口水就不会生病？”左清晏努力从一堆听不懂的词语里扒出真相。
“……不完全是这个意思，不过好像也……”容子桀默默扭过头，他觉得他无能为力了，解释不清。
“好吧好吧，既然你执意……”左清晏放下碗勺，深深地叹了口气。
还不等容子桀反应过来，左清晏已经凑到他面前吻上了他的嘴唇，温热的舌头伸了进来。

鲜美的汤汁的味道也一起传了过来，始作俑者还颇为无辜地眨巴眨巴眼睛。容子桀不由起了一阵无名之火，按住左清晏的肩膀就这么一转身将他压在墙上狠狠吻了回去。
比吻技的话……左清晏完败。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分赃
                            

                                                        

                            

                            八十五分赃

被抵在墙上的人茫然地看着他，甚至伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
“我的舌头是不能吃的，要是被咬断了以后就吃不出味道了。”左清晏无比珍惜自己的舌头，美味都是从这里体验出来的。

容子桀有点后悔刚才怎么没咬断这家伙的舌头，任由他继续吃吃喝喝胡说八道。
“你们……”
带着迟疑和阴郁的声音从门后传来，仙鹤麻木地看着贴在墙上的两人，脸上僵硬得像是冻住了：“大哥，收敛一点吧，求你们了。”

“嗯？”左清晏眨眨眼睛。
“……”容子桀抽了抽嘴角。
清白，那是什么，能吃吗？

瓢虫精已经傻掉了，怔怔地目送四人带着他全身家底走出洞府，其中那个头顶绿草的俊逸年轻人还冲了回来搬走了灶台上的参杞鲍鱼汤。
“你这儿有存粮吗？”端着锅子的那人和善地问道。
瓢虫精伸出僵硬的胳膊一指灶台旁边的壁橱：“都在那里。”

“我可以都带走吗？”年轻人很客气地问道。
“……随意。”
年轻人把锅子一放，风卷残云般扫荡了壁橱里的所有事物，各种珍馐食材从鱼翅到大葱一个都没落下。末了他嘴里叼着一根玉米棒子手上端着大锅鲍鱼汤。他头上的绿草忽然伸出了花苞开始和他抢玉米，那个年轻人咬紧牙关不放松，花苞也咬紧牙关不放松――咦，它哪来的牙？！

瓢虫精觉得有点混乱，摸了摸口袋，还有早上剩下的早餐苞谷一个，遂好意塞给了那朵抢玉米的怪花，怪花露出花瓣下森森的獠牙，啊呜一口就咬在了瓢虫精的手腕，然后腾出藤蔓卷走了他手上的苞谷有样学样叼在嘴里，得意地展开了花瓣开始转圈圈。

瓢虫精捂着流血不止的手腕默默扭头走开了，平日作恶多端是会遭报应，他终于觉悟了。
“多谢。”年轻人含糊不清地说了一句，叼着玉米冲出了洞府。
世界清净了。

回到洞府外，仙鹤正在傻笑着数灵石：“一千七百七，发财了，一千七百八，发财了，一千七百九，发财了……”
左清晏啃着香喷喷的玉米也是一脸喜色，阿呆用藤蔓抓着玉米试着啃，但是它一口就把玉米半个啃掉了，完全无视正确的食用方法。
“有人来了，很多。”屠非忽然站了起来，远远看着远处。

“人？”仙鹤迷惑地问。
“妖。”屠非纠正道。
“哦，那只兔子精吧。”仙鹤不以为意地说。
原来就说好兔子精被刮走的家当返还，物归原主没什么好说的。可是……

“多谢恩公为我等去除地方一害！”兔子精带了一大群妖精眼泪汪汪地看着四人，“大恩不言谢，请受我等一拜。”
这惊人的妖精数量让仙鹤一下子捂紧了钱袋子，难道……难道刚到手的灵石就要这么分出去？！

“在百妖镇的父老乡亲们饱受这瓢虫精的压迫……”兔子精眼睛一红，用袖子掩面低泣，“真是水深火热啊，家中钱财被打劫一空不说，还时不时被这恶霸戏弄，如今承蒙恩公仗义救助缴了这妖精的老巢，还不贪图这妖精钱财分给我们，我等真是感激不尽，请恩公再受我等一拜。”

兔子精说完再俯身一拜，痴痴地看着仙鹤――手上的袋子。
“恩公……”兔子精用希冀的眼神看着他。
“恩公……”妖精们用希冀的眼神看着他。
仙鹤绝望了：“这怎么分？那瓢虫精刮走了你们每人多少灵石？”
兔子精温温柔柔地说：“恩公不如均分了。”
“……”

左清晏大大方方地拍了拍仙鹤的脑袋：“分吧，灵石咱们可以再找。”
仙鹤心疼得要死，咬着嘴唇揪着袋子里的灵石，刚到手还没捂热呢……富是劫了，可是立马又济贫了。
最后一群妖精捂着灵石千恩万谢地走了，仙鹤抖着空空的钱袋子泪流满面：“灵石呢，灵石没有了……”

左清晏数着手上的灵石说：“我十六个，咱们有四个人，所以是六十四块灵石。阿呆，他们把你无视了，这是不对的。”
阿呆啃着苞谷，显然对灵石兴致缺缺。
“所以咱们这一趟的收益是六十四块灵石？加上彤沉派获得的以及以前攒下来的，恭喜，现在咱们有两百五十块灵石了。”仙鹤咬牙切齿地说，“二百五，我就是个二百五！”
三人莫名其妙地看着他。

“以后你吃兔子我一定不阻止你了。”仙鹤哀伤地收好灵石说道，“兔子黑啊，真黑。我真是瞎了眼才会相信他那张纯良无害的脸，丫明明是个腹黑！揪了一群妖精来要灵石，生怕我们黑下了。”
“咱们把这只瓢虫精绑了，然后卖这块风水宝地咋样？”左清晏啃着玉米提议道。

“……这，这似乎不大厚道。”仙鹤愣了愣，没想到左清晏能提出这么个法子。
“我原来有想过绑了那只瓢虫精让那群妖精随便揍，一拳一块灵石。”容子桀回头看了看洞府，有些遗憾地说道。
“……你们……”仙鹤再一次被团队的邪恶精神吓了一跳。

“要不咱们过一阵子再来一趟？反正那瓢虫精也未必会离开。”屠非想了想说道。
“……”
和无良的同伴比起来，他真是太善良了。
四人乘着容子桀改装过的却伪装成正常车辆的浮空梭车往刚打听到的太沧丘陵上的聚居地驶去。

“车子一点都不颠簸了。”仙鹤啧啧称奇道，“容大哥你修车技术很不错啊。”
容子桀尴尬地笑了笑，眼角偷瞄左清晏，他正高高兴兴地和阿呆分享新得到的玉米，虽然他以前没吃过这玩意儿，但是这丝毫不妨碍他对这种新事物的极大热情。
因为容子桀谦逊的沉默让仙鹤产生了好感，他对容子桀的美德表示赞美，再大大夸奖了一番车子的性能。
一根玉米啃光的左清晏终于腾出嘴巴来说话了：“你没发现吗，轮子一直没有转。”
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继续路上
                            

                                                        

                            

                            八十六继续路上

二手越野车已然被改装成了外星的浮空梭车，这个事实对仙鹤造成了一定的冲击，具体表现就是他吊在车子里拼命把脑袋伸出去观察轮胎，果然是不转的。
“真的是飘在马路上的诶。”仙鹤激动地扒着车窗说道。
“不知道为什么，看你半个身体都落在车外的样子，我很有推你一把的冲动。”左清晏喃喃道。

仙鹤一惊，立刻缩了回来。
“屠非，他恐吓我。”仙鹤指着左清晏控诉道。
屠非在努力突破超级玛丽第二关，但是从不断响起的game over的音效听来前途渺茫。
――这是一个武痴蘑菇宅变成游戏蘑菇宅的过程。

“我们这是往哪里去？昆仑灵华门？还是去扫荡东海？”左清晏闷闷地问道。
“东海的事情暂时延后，现在去了哪里也没用，我们手上的灵石不够开启公共传送阵，还是先去昆仑灵华门再说。”仙鹤说着又哭丧着一张脸开始哀嚎，“灵石，我的灵石没有了！”
“东海那里有哪些修真门派？”左清晏问屠非道。

屠非现实沉默了一下，手上噼里啪啦不停，等到挂掉的音乐响起他才缓缓道：“蓬莱境，东海灵宫。”
“东海灵宫啊，听说有一条青龙镇守，不知道有没有离开。”左清晏回忆道。
“应该没走，青龙负责镇守的不是东海灵宫，而是镇海珠，如果镇海珠被破坏整个东海都会陷入混乱，沿海一带百姓将不得安宁。”屠非凝重道。

“百姓，那里现在只有满地乱跑的丧尸吧。”仙鹤嘀咕道。
“没错，据我了解现在沿海一带几乎杳无人烟，剩余人类大量往中西部地区集中，不过东海基地倒是很和平，在海外群岛上。”容子桀补充道，“有空可以去和那里的人联系一下，我觉得他们会需要大量日用品。”

“我觉得我们最快的赚晶核方式就是现在停车找丧尸痛殴，可惜刷不出装备。”仙鹤看着路边嗷嗷待哺的丧尸感慨道，“我有种开了金手指的感觉。没办法，我们太强了。”
三人齐齐把视线停留在了仙鹤的脸上，仙鹤噎了一下：“呃，我是牧师，头号DPS这种事情永远轮不到我。”

容子桀这才点头道：“确实，屠非一人的攻击力就堪比阳离子炮。”
“阳离子炮”正在打超级玛丽，屡战屡败。
“所以什么时候我们这个逆天小分队去东海禁区刷丧尸吧！”仙鹤兴奋地说道。
“咦，我记得你以前怕得要死。”左清晏疑惑地瞥了瞥仙鹤。
仙鹤脸红脖子粗：“我我我，我才没有！”

“你现在只是肾上腺素分泌过多，等你睡一觉醒来就不会想去冒着生命危险和丧尸玩PK了。”容子桀冷冷道。
仙鹤蔫了，萎靡地缩在座椅上不吱声，默默掏出PSP打游戏。
“如果你太无聊了，我可以勉为其难地把阿呆借给你。”左清晏指了指头顶的食人花说道。

“我要它做什么？咬我吗？我又不是你这个受虐狂！”仙鹤看着有点兴奋起来的阿呆叫道。
阿呆舞动着花苞扭阿扭，听到仙鹤嫌弃它的话又伤心地缩回藤蔓筑成的绿巢中去了。
左清晏瞪了他一眼：“阿呆的心灵是如此脆弱，你怎么可以如此伤害它？”
仙鹤低着头小声道：“可是它的牙很硬。”
“一株植物你都怕，哎……”左清晏喟然长叹，连连摇头。

仙鹤腹诽不止：长牙吃肉还咬人的植物，这真的不是变异的恶宠吗？！
车子继续往前漂移，太沧丘陵地区也有不少人类聚居地，但是都属于小型聚居地，就像左清晏和容子桀初遇的那个雪山营地一样，人口不过几千，地方也不大，但是通常会占着一个有利地形防止月圆之夜丧尸的暴动。
“这附近有哪个营地吗？”仙鹤问。

容子桀丢了一分太沧丘陵地区的地图给仙鹤：“从詹锐那里弄来的，太沧这一代虽然不在西南高原，但是白云营地的人还是偶尔回来这里做商品交换，大漠聚居地的商队也会往来――大漠聚居地的人真是要钱不要命，大半个中国都敢跑。”
“人家异能者多啊，像连疯子，有她开路只要不遇上太大群的丧尸和变异丧尸就没什么问题。”左清晏说。
这地图显然是危机之后才绘制出来的，虽然粗糙了点，但是重要的信息一个不少，主要能通行的道路和已经确认的小型人类聚居地都有标记。
“溪河营地，这个离我们这里很近。”仙鹤指着地图上的一个小型人类聚居地说道。

“嗯，我正打算往那里去看看。难得出来一趟，我想把囤积的粮食和必须日用品卖出去一些，当然我更希望在白云营地做生意，詹锐给了我全额免税。”容子桀一想到自己被强行拉出来的事情又觉得郁闷，“溪河营地的生存状况还不明晰，但是我估计不会太好，所以说对日用品的需求比较有限，加上大漠聚居地和白云营地的商队在不断往来，这其中的利润……”

“要来一掰玉米吗？”左清晏将玉米递到他面前问道。
“……这是生的。”
“哦。”左清晏应了一声，将玉米拿回自己面前，右手结印口中吟出一段咒语，末了终于报上咒语名：“……三昧真火。”
轰的一声，玉米成了碳灰。

头顶的阿呆正在好奇地观望，险些被三昧真火烤掉花瓣，顿时尖叫一声缩了回去，把自己团成一个球。
“火力有点大。”左清晏看着焦黑的棍状物说道。
“烤丧尸的时候会很给力。”仙鹤宓溃“不过你真的不适合下厨，我是认真的。”

左清晏感动地眨了眨眼睛，摞起几十掰玉米一股脑儿塞进仙鹤的怀里：“那你来。”
“……”
自作孽不可活，管他去死！仙鹤愤愤地抱着玉米想。
屠非忽然停下了游戏，皱着眉回头看了一眼。

“他们来了。”
“什么来了？”仙鹤数着玉米问道，“死神来了？那片子真不错，我挺喜欢的。”
“那群追杀过我们的黑衣人。”屠非凝重道，起身一跃出了漂移的车子。
“桀桀，该掏睡袋打坏人了。”左清晏立刻喊道。
“……滚！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
厉无咎
                            

                                                        

                            

                            八十七厉无咎

屠非已经一跃而出，左清晏也不好只围观不出手，当即将阿呆从头顶扯下来塞进容子桀怀里：“看好阿呆和阿鸣，我去去就回。”
被无视了战斗力的仙鹤和阿呆大眼瞪小眼，最后阿呆快乐地咬了容子桀，容子桀铁青着脸色把它关进了座位底下的箱子。

“屠兄，这次来人不少啊。”左清晏脚踏飞剑神情是难得一见的凝重。
屠非手握天藐剑微微摇了摇头：“不必担心，已经打起来了。”
“嗯？”左清晏一惊，凝神将神识荡开，数十里之外已然是乱战一片。
“是那个魔修，厉无咎！”左清晏眼中闪过一抹兴致盎然的意味。

“黑衣人来势汹汹，好大的阵仗。”屠非低声道。
“近百个，啧啧，这下厉无咎可要吃点苦头。”左清晏含笑道，灵力一聚，飞剑迅速往战场而去。屠非一言不发紧跟其后。
“我们要插手吗？”屠非询问左清晏的意见。
左清晏默默下巴缓缓道：“我们且作壁上观，看他们狗咬狗。”
“……”

几十里之地转眼即到，眼前已是一片混乱。百八十个一模一样的黑衣人面带黑色面具，上面还有诡异的银色图腾，结成九伤十八绝杀阵，二十八面太阴旗幡犹如招魂幡一般罗列在空，列于二十八星宿之位。期间雷击焚火陨冰不绝。
厉无咎被困杀阵之中却浑然不乱，神兵离诛剑化作七七四十九道万齐剑诀阵，死死护住他周身法门，一面以手结印急欲破阵而出。

鸦青色的魔气喷涌而出，几欲遮蔽天日，苍穹之下骤然陷入了一片灰暗中，风雷电涌，神鬼共鸣。
“这才是高手风范啊。”左清晏远远看着感慨道。
屠非的眼睛透着一股精光，战意被这激烈的对峙激起，此刻心潮澎湃不已。

九伤十八绝杀阵再度变阵，二十八面太阴旗幡齐齐倒伏，四颗灵珠进入亢宿、斗宿、奎宿、井宿星位，二十八面太阴旗幡再度立起，在灵珠的加持下威力倍增，厉无咎岂会坐视不理，趁着变阵之时十指连掐，手印翻飞，霎时间风云变幻，离诛剑七七四十九道剑影瞬间归一，之间他咬破舌尖吐出一口精血喷在剑刃之上，神兵嗡嗡而鸣，剑光大振。

魔气在一瞬间爆发出神鬼莫敢逼视的光芒，离诛剑剑影腾升，化为一把巨剑冉冉升起，转瞬之间剑气暴涨，魔气腾升，凛冽的剑气掺杂着霸道的魔气以锐不可当之势直冲入天。杀阵甫一变幻，冲入天际的霸烈魔气引来万顷天雷，将方圆一里内的万物摧毁殆尽――山崩地裂，草木化灰，山峦挪平，溪流蒸干，尘土齑粉飞扬而起，在遮天蔽日的魔气之中环绕纷飞。

“雪中送炭虽然不易，锦上添花却也不难。”左清晏低低喃喃了一句，指尖弹出一颗爆炎花的种子，爆炎花直扑最近的太阴旗幡而去，轰然一声爆破，牛宿上的太阴旗幡随之一震。二十八面太阴旗幡原本就是相辅相成的一个整体，此刻一个差池就定了胜败。
厉无咎手印一变天雷轰然齐响，仗着自己这一招威力巨大，他连生门都没寻找，靠威势强行破阵。

戴着诡异面具的黑衣人瞬间被天雷击穿，被轰击的黑衣人无一例外地爆炸了起来，就像自爆金丹一般将自己形神俱灭，毁为齑粉。
天地间魔气翻腾，风起云涌之间万物化为尘埃，二十八面太阴旗幡失了控制，缓缓掉落在地，灵珠耗尽灵力，转瞬之间变作粉尘飘散风中。

离诛剑破云而出，从天贯下回到厉无咎身边，猩红色的剑身在一片末日之景中显得如此耀眼刺目。
魔修依旧是被封印在多宝塔的时候的摸样，素衣黑发，面端如玉，神情却是睥睨苍生的桀骜。狂风撩动他的衣袂，未束的黑发飘散，方才的一场恶战对他才刚恢复的修为不啻是一场灾厄，现在他灵脉阻塞元气大伤，却丝毫没有畏惧之色，苍白的唇因为血迹而显得嫣红刺目。

“前辈，我们又见面了。”左清晏做手一揖，脸上挂起一个温和无害的笑容。
厉无咎立于半空之中，神情冷淡：“原来我留了三分余力用来对付你们。”
“现在呢？”
“看在这次你出手相助，我也不是恩将仇报之人，暂且按下。”厉无咎说罢收剑，从天空中缓缓落下。

左清晏不禁在心里摇头，还说自己不是恩将仇报之人，他可忘不了把这家伙从彤沉派放出来的后果。要不是这群黑衣人比魔修更难说话，他还指不定帮谁呢。
“前辈可知那群黑衣人是何来历？我们先前也遭遇他们劫杀，幸而生还。”左清晏问道。
厉无咎看了他们一眼，微微一哂道：“他们根本就不是人。”
“前辈何意？”

“你们修为低微自然觉察不出来，他们不过是受命而为的傀儡罢了。身体乃是息壤所捏制，三两个不难对付，难对付的是结群而来，他们的阵法排布得当，若是被大群黑衣人寻到布下杀阵，以你们的修为恐怕九死无生。”厉无咎缓缓说道。
“息壤？”左清晏和屠非对视了一眼，俱是眉毛紧皱。

“那控制这群黑衣人的究竟是何方神圣？”左清晏又问。
“能用息壤制作傀儡的人至少也是洪荒古神那个级别的高人，绝不是你我可以阻拦的。这群傀儡四处搜寻修真者并且一一抹杀，恐怕遗留在九州的修真者有不少已经惨遭毒手。”
“可所图为何？”左清晏不解。

厉无咎微微一笑，脸上的神情却说不清是悲是喜：“自亘古洪荒以来，修真者自比天道，人命几何，人力几何，竟然以为一己之力可以逆天。自求道伊始，道已不存！阴阳相生，因果相佐，修真者一意孤行倒行逆施，天地间灵气逐渐稀薄，修行已是鸡肋。自洪荒之后千百年，有几人可以劫度飞升？又有几人成仙封神？碌碌众生，渺渺天道，逆天而行，终有报应。三千大千宇宙，十方微尘世界，道何在？道何在！”
语罢大笑三声，御剑而去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿呆的新技能
                            

                                                        

                            

                            八十八阿呆的新技能

厉无咎的身影转眼消失在天际，天地间的魔气尽散，云散日出。
左清晏长长出了口气，问屠非：“我们现在追上去把他砍砍杀杀处理掉永绝后患，有可能吗？”
“道友你说笑了。”屠非面无表情地说。

“我是认真的。”左清晏冲厉无咎离去的方向撇了撇嘴。
“你要是认真的一开始就没必要助他破阵。”屠非说道。
“比起他，我觉得那些傀儡才更危险。”
屠非看了他一眼，沉默地点了点头。

“究竟是什么人造出这样逆天的傀儡，而且数量如此之多。若真是洪荒古神那般的高人……屠兄，我们再去找几只瓢虫精打劫吧！九州已经不安全了！”
“……”
捡了落在地上的二十八面招魂幡，能用的只剩下十五面了，灵珠更是因为能量耗尽全数化为了粉末，左清晏只得拿着十五面还能使用的招魂幡回到车上，容子桀和仙鹤对远处爆发的奇异天象很好奇。

“刚才磁场发生扭曲和异动，周围的空气流速加快，空气中的粒子互相震荡撞击产生巨大能量几乎毁掉了那一片区域，空间都产生了扭曲，到底发生了什么事？”容子桀一口气问道。
“神仙打架。”左清晏言简意赅地回道。
“……”

“这还不是真神仙，如果修为到了劫度大乘的前辈在那里大动干戈，咱们全体都得死在这里。围观修真者打架是很不明智的，小命要紧啊。”左清晏叹气道。
“……嗯，星际战争的时候毁灭个把星球是很正常的，你们这里还算安全。”
“那也不一定，洪荒年代地球上还没人类，到处都是神仙，那时候打起来可凶了，毁星球就跟捏鸡蛋似的。”

“地球竟然没有碎掉？”容子桀疑惑地问道。
“盘古大神比较□□吧……”左清晏摸摸下巴说道，“盘古开天辟地之后化为天地万物，坚固性自然比较可靠。”
“从地球的结构、密度和元素组成来说，这不大科学，如果地球的密度和中子星比肩的话，我还可以勉为其难地相信一下它的坚固性。”

“科学啊，别拿那个来解释修真。”
仙鹤绝望地问道：“难道就没有安全的地方吗？”
“死了就安全了。”左清晏笑眯眯地说。
“……我还是苟活着吧。”
车子继续向前行驶，溪河营地已经不远了。

“这一带的丧尸不像我想象得多。”容子桀研究了一下这附近的丧尸分布，“都很散，就算有也是十几只一群的小波丧尸，大群丧尸几乎没有。”
“毕竟是人类聚落附近，总还是有人出来猎杀丧尸的。”仙鹤头也不抬地说道。
“那也只是针对小群丧尸，大批的聚集丧尸没人敢碰的。”容子桀说，一边开始研究地形，“硬要说起来也应该是地形的关系，溪谷山地错综，可能会使得大群丧尸聚集难度增加。只要找好聚居地利于防守，每月满月时候的丧尸暴动并不难对付。”

“阿呆，玉米好吃吗？”左清晏亲切友善地问食人花，食人花因为刚刚在容子桀和仙鹤身上咬够了，摇摇花苞拒绝了他的投喂。
仙鹤充满了怨念的声音响起：“就在你们出去的时候，这家伙冲着我和容大哥一阵乱咬，真是太凶暴了，容大哥把它关了起来，强烈要求打疫苗。”
“植物有疫苗吗？”容子桀喃喃道。

“那就来农药，看我不毒死它！”仙鹤恨恨道。
左清晏抬眼瞅了他一眼，护着阿呆说道：“阿呆还小，经不起你折腾的。”
“什么？它还小，它都几百岁了，都成精了！”仙鹤不甘地叫了起来。

“你不也几百岁了，你不也成精了，谦让点行不？”左清晏没好气地抱着阿呆护短。
仙鹤指着阿呆的手指哆嗦了起来，最后愤愤地一扭脸：“我要它忏悔道歉。”
“阿呆，快忏悔。”左清晏摸摸阿呆的花苞说道。
阿呆伸出红艳艳的花苞缓缓绽开花瓣，piu~地一声，喷出一小串水柱来。

“啊啊啊啊，它吐口水，吐口水了！”仙鹤愤怒地吼了起来“它在藐视我！”
“阿呆才没有吐口水，那是忏悔的泪水。”左清晏强辩道。
“我擦我擦我擦，你骗谁呢！”

自从组队以来最激烈的斗争在队内爆发，起因是左清晏的灵宠阿呆在无人监管期间对容子桀和祝鹤鸣进行了肉体攻击，仙鹤企图向肇事宠物主人取得道歉，肇事宠物却向他吐口水表示藐视，而左清晏坚持说这是忏悔的泪水，而这“忏悔的泪水”引起后座椅被腐蚀损坏，物主容子桀对此表示愤慨。屠非保持沉默，继续通关超级玛丽。

“再嗦我就要斩妖除魔了。”左清晏头顶阿呆威胁道。阿呆在他头顶张牙舞爪藤鞭乱扭，还露出花心的獠牙恐吓仙鹤。
“再威胁我没有饭吃！”仙鹤不甘示弱地指了回去。
左清晏默了一下，抬头对阿呆打商量：“我打算投降了，你呢？”
阿呆裹上花苞上下摆了摆，一副老实样。

“识时务者为俊杰，我和阿呆可俊杰了。”左清晏叹了口气，“你赢了。”
仙鹤一口气没上来，这年头讲理的不如会做饭的。厨娘的咆哮才是攻击力max的技能作用是威慑一切吃货。
“营地到了，你们也安分点，左清晏，晚上我找你商量被阿呆弄坏的座椅的问题。”听了一路吵闹的容子桀冷着一张脸说道，看样子心情大不悦。

下了车，终于了解到车子不需要另找安全地方停放而是可以塞进随身包裹之后大家就不大考虑车子的防盗问题了，左清晏把浮空梭车往自己的乾坤袋里一塞，雄纠纠气昂昂地往溪河营地走去。
溪河营地建在山谷中，沿着河水而建，一路走来几乎都是沿着小河。
这里原来是个小村落，在危机爆发之后反而有不少人聚集到了此处。

“恐怕我们要遇到熟人了。”容子桀看着营地口停放的几十辆改装后的货运卡车说道。
“大漠聚居地四海商团。”仙鹤念出了卡车上的字样，“你们认识吗？”
“在遇见你们之前曾经有一面之缘，那时候雪山营地危在旦夕，我们联手杀出了丧尸包围，后来他们回大漠聚居地去了，我们则来到白云营地。”容子桀说。

四海商团的车队附近有人巡逻把守，见到四人频频注意着车队也不觉多了一份警惕。
这时其中一辆车的门开了，一个穿着厚棉衣的女人跳了出来，远远地就笑开了脸，伸出手摇了起来：“容子桀，还有那个谁，咱们又见面了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四海商团
                            

                                                        

                            

                            八十九四海商团

“容子桀，还有那个谁，咱们又见面了！”连疯子从车上跳下来就冲着两人招呼。
“那个谁？”左清晏指着自己的鼻子问道。
“抱歉，我没记住你名字。”连寒大笑了几声，用力拍了拍左清晏的肩膀。

“左清晏。”左清晏自报家门，然后退了一步躲开连寒的手，“还有，男女授受不亲。”
“得了得了，你来来回回就是这一句。真不知道你是从哪个山坳里跑出来的。”连寒没好气地白了他一眼，“是男人就痛快点，我一个女人都没你这么忸怩。”
仙鹤乐得不行，难得看到左清晏这么吃瘪的样子，对象还是个女人。

容子桀上来打圆场：“没想到你们会在这里，我还以为你们不会这么快再次南下。”
连寒啊了一声，拂了拂头发淡淡道：“赚钱嘛，时间就是生命，离开雪山营地后我们立刻回大漠聚居地了，卸货之后继续跑南方，这次比预计地走了远了点，原来只打算走到白云营地的，老大想再往南走一些，结果走得太远了。”
“方团长呢？”容子桀问道。

“他啊，洁癖狂，在洗澡吧。”连寒没好气地指了指某车厢，“天天都要洗，真不知道他是怎么活下来的。”
“西北那里不是很缺水吗？”容子桀疑惑地问道。
“不然你以为他这么急急忙忙满世界跑是为什么？”连寒又翻了个白眼，显然是对她的上司意见大大的。
“阿连，你又在说我什么坏话？”方宾从车厢里跳了出来，头发上还有点湿。

连寒干笑了两声：“老大我什么都没说。”
方宾笑着摇了摇头：“你呀……”
容子桀给方宾和连寒介绍了祝鹤鸣和屠非，连寒还笑嘻嘻地上来捏了捏仙鹤的脸，吓得仙鹤一溜烟躲到屠非身后去了。

看着屠非那张棺材脸，连寒撇撇嘴：“没趣的男人，我对他可没意思，我的年纪都够当他妈了。”
仙鹤听得直翻白眼，真的没人相信他的年纪其实比所有人想象得都要大吗？他只是脸太嫩而已。
“哦，对了，我们这里还有一个成员名叫阿呆。看到左清晏头顶的那顶绿帽子了吗，它是一朵食人花，小心点，它会咬人。”容子桀指着左清晏说道。

“食人花？”方宾惊愕道。
“会咬人？”连寒宓馈
阿呆不负众望地探出红艳艳的花苞晃了晃，又缩回了藤蔓编织成的暖床中。
“你每天头顶着绿帽子觉得压力大吗？”仙鹤拿话挤兑他。

“遮阳挺好的，不过你这么细皮嫩肉的老妖精是没必要了，小弟弟~”左清晏挤兑了回去。
仙鹤磕吧磕吧咬着牙齿吱不出声音来，愤愤地回到屠非那边去了。

容子桀又和方宾聊了聊大漠聚居地的事情，他们现在是打算往昆仑那边的灵华门去，那么先跟着方宾他们去大漠聚居地落个脚倒也不错。方宾对他们的搭伙自然是十二分愿意，当下点头同意。
“我们打算三天后离开，还有一些剩余的货物还没交换好，等搞定了就出发。现在临时驻地在靠近溪河营地东面的地方，待会我让连寒带你们过去。”方宾对容子桀说。

容子桀对他们的生意颇有兴趣，和方宾聊了一会儿，方宾对他提出的日用品供应很有兴趣，同时也很疑惑容子桀的货源，容子桀轻轻带过了。
“该走了，再不走赶不上晚餐了。”左清晏回头对容子桀说。

容子桀眉头一跳，无奈地向方宾告别，方宾意味不明地笑了笑：“你们感情不错啊。”
虽然知道方宾说的是他们之间的友情，但是不知道为什么容子桀就是觉得有点怪怪的。自从上次被措手不及地被左清晏吻到之后他就觉得浑身不对劲。

如果单纯只是为了结伴了解地球的基本状况顺便囤积一些晶核，那么他大可以选择另外更靠谱的同伴一起，但是他却没有。或许多少是有了点感情吧，总觉得和这几个人在一起的感觉很自由很舒适，不必担心太多有的没的，也无关利益纠纷和算计，这样的感觉很好。

虽然这三人都不大靠谱，但是被激怒之余更多的反而是啼笑皆非的境况。虽然一路上他都板着一张脸，但是事实上他的心情很不错。
这三个人其实是不错的伙伴。

还有左清晏……虽然这家伙每每让他无言以对，但是他却没法狠下心来无视这个人。从雪山营地相遇到现在，虽然时间并不长，但是彼此却都已经熟知对方秉性，相处得也算愉快，这也是一种缘分。
左清晏再一次喊他上路了，容子桀告别了方宾快步赶了上去。连寒抱着手臂站在前面等他们，五人一并向四海商团的临时营地走去。
路上容子桀和连寒聊起了一路上来的情况。

“现在西南高原丧尸分布还行，地图上标识得还算精准，基本上不会撞上大波的，太沧这一带也还可以，地形原因丧尸不集中，大漠聚居地也还行，毕竟是沙漠和荒原，暴晒成人干的丧尸都见过，那样都不死，挺吓人的。”连疯子边走边说，“来的路上还遇到了一个特殊变异丧尸，是没见过的品种，至少三米长，爬行，全身的皮硬得根本攻不破，简直像是活动坦克！我用速度取巧和它对打了一场，还好它的眼睛和口腔还是正常的，最后我和诱使它张嘴，方宾直塞丢了个□□进去，这才把它拿下了。蓝色晶核的特殊变异丧尸，真少见。”

说着连寒拿了个蓝色晶核出来，小半个拳头大的蓝色晶核在阳光下散发着晶莹剔透的光彩，让人不敢逼视。
“我们也遇到过一只，没有记录的品种，暂名潜伏者，擅长伪装的丧尸，能在几乎垂直的岩壁上像壁虎一样爬行，但并不是拥有壁虎基因的融合者，因为晶核不是绿色而是蓝色的，所以肯定是特殊变异丧尸。”容子桀说道。

“特殊变异丧尸啊，以前真的没多注意这一类，哪怕是变异丧尸中也是普通的力量型变异丧尸居多，黄核的那种。不过不知道是不是我的错觉，总觉得变异丧尸的比例在上升。”连寒缓缓道，“以前来回一趟白云营地和大漠聚居地都未必会遇上变异丧尸，但是现在……几乎次次都能遇上……但愿只是巧合。”

所有人都沉默了下来，连寒和容子桀对视了一眼又笑了起来：“好了不提这些扫兴的事情了，今晚我给你们下厨！”
左清晏首先拍手叫好，这家伙向来有奶便是娘，这下看连寒都顺眼了不少。
仙鹤撇撇嘴小声嘀咕道：“肯定没我做得好吃。”
屠非不知怎的露出了一个微不可查的笑容，摸了摸仙鹤的头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
连寒的手艺
                            

                                                        

                            

                            九十连寒的手艺

连疯子的手艺如何，之前大家是不知道，但是一顿饭下来大家还是有所体悟了。
“我就说没我做得好吃。”仙鹤还在一旁小声嘟囔着，拿筷子戳了戳焦黑的煎蛋，“还把我的同类烤成这副德行。”

“这是鸡蛋不是仙鹤蛋。”左清晏神情淡定地夹了一筷子焦蛋蘸蘸酱油塞进嘴里说道。
“这你也吃得下去！”仙鹤惊悚地看着他，嘴巴张得老大。
“虽然味道有点重，多蘸点酱油也就盖过去了。”左清晏毫无压力地说。
仙鹤的脸绿了：“我平日里辛辛苦苦给你做好吃的……我真是犯贱。”

“不不不，好吃不好吃我还是吃得出来的，阿鸣的手艺当然是不同凡响。”左清晏立刻换上谄媚的笑脸安抚仙鹤躁动的神经。
连寒端着一盘西红柿炒鸡蛋冲厨房里出来了，如果无视被煎焦的鸡蛋的话，那个西红柿红艳艳的颜色还是很讨人喜欢的。
“来，尝尝我的手艺。”连寒将西红柿炒蛋一放，自己也坐了下来。

三菜一汤，紫菜汤没有技术含量暂且不说，西红柿炒蛋焦了，煎蛋糊了，青菜炒肉也是蔫蔫的。
只有左清晏吃得还算给面子，这家伙只要是吃的都能这么狼吞虎咽，简直像是饿死鬼投胎，其他人都是浅尝辄止，仙鹤已经频频望向厨房心想要不要他自己来亲自下厨秀一把厨艺。

连寒自己夹了一筷子青菜说道：“我的手艺是不行，方宾的手艺可真不错，你们有机会千万别错过。”
“方团长？真看不出来。”容子桀说。
“千万别小看他，我和他打小就认识了，后来我结婚了还常拖着我老公一起去他家蹭饭，我生孩子的那会儿还是他给我熬鸡汤，手艺可好了。”连寒笑了起来，“要是哪个女孩子能嫁给他，那绝对是福气，这辈子都十指不沾阳春水的。”

四个爷们儿吮筷子的吮筷子，夹菜的夹菜，最狼吞虎咽的那个还趁着吞咽的空隙问了一句：“他喜欢男人吗？”
“你要自荐枕席吗？”连寒瞥了他一眼。
“难道不是应该把他娶回家供着等饭吃吗？”左清晏疑惑地反问。
“……”

容子桀开始慎重考虑一下要不要在厨艺上下点功夫……咦，他为什么要考虑这个呢……
吃完饭连寒去找方宾商量回程的事宜了，仙鹤在水槽洗碗，还非拉着屠非在旁边看着，不许打游戏也不许他去打坐，按他的话说，这叫我不痛快的时候你也不能痛快。但他也没指望屠非能洗个碗，这家伙不打碎碗盘就很好了，还指望他能洗干净？
修真的一个个都四体不勤五谷不分。

屠非靠在橱柜旁看着祝鹤鸣洗碗，一声不吭，仙鹤左一句抱怨又一句数落他欣然接受，连连点头，并且不时应答一声。
“喂，你到底有没有在听我说话啊。”仙鹤扭头瞪他，手上还抓着一只油腻腻的盘子。
屠非盯着窗子的视线转回了仙鹤的脸上：“在听。”

见仙鹤一脸怀疑地看着他，屠非又补充了一句：“我师父无尘子曾经对我说，如果有人愿意为你做饭洗碗，那么你就要忍受那个人的唠叨。”
仙鹤的脸色又变了：“你师父说的……是他妻子吧。”
“确实是和我师父双修的妻子，我师母。”屠非一脸正直地说。

一时之间祝鹤鸣也不知该说什么，默默低下头继续洗碗去了，只是不知道为什么，他的脸色一直透着诡异的红润。
“你……”祝鹤鸣还想说什么，最后却生生噎在了喉咙里，只能沉默以对。
屠非却露出了一个难得一见的笑容：“你脸红的样子可比生气的样子可爱多了。”
“可……可爱？！”

屠非立刻板回一张脸，就像他刚才好像什么都没有说。
不合时宜的人出现在了厨房门口：“阿鸣，晚上可以来点肉吗？”
“吃吃吃，吃死你算了！”仙鹤越加没好气地吼了回去。
左清晏摸摸鼻子，阿呆发出嘶嘶声，似乎对仙鹤的答复不满意。

“阿呆你也别急，小仙鹤虽然嘴巴别扭了点，但是人还是很实诚的，等他吼高兴了晚上就有肉吃了。”左清晏对阿呆说。
“你才别扭！”
“看吧，这就是别扭。”左清晏连连点头。
屠非上前一步拉上了厨房的门：“厨房重地，闲人免入。”

“啧啧，屠道友，你真是……有了那个什么忘了那个什么。”左清晏笑眯眯地调侃了一句，一溜烟跑走了。
他们在四海商团的临时住房里分到两个房间，老样子两两合住，左清晏回到房间正看到容子桀在摆弄他的枪，不禁问道：“又是保养枪支？”

容子桀抬头看了他一眼，继续给他的两把沙漠之鹰上枪油：“不注意这点很快就会出问题，到时候精准度偏差倒是没什么，万一弹簧疲劳击针断裂就麻烦了。”
左清晏坐在他面前仔细观察，枪油的味道让他敏感的鼻子觉得不舒服。
“为什么要擦油？”左清晏又问道。

“因为会生锈，一般我一周拆解擦拭一次。枪油里有一些可以除去浮锈的物质，一般是苛性钠这一类……”见左清晏不明所以地看着他，他不禁心情大好，“算了，不说这个，你也不感兴趣。”
左清晏连连点头，阿呆在他头顶晃来晃去，终于被他的主人拔下来塞进花盆里放到一边去了。容子桀瞥了一眼阿呆：“那只小家伙倒是越来越通人性了。”

“那当然，我养了它这么多年，再不学乖岂不是白养了。”左清晏语带得意之色，“说好了你可不能欺负它。”
“你哪只眼睛看到是我在欺负它不是它欺负我？”容子桀皱了皱眉反问道。
“这个……”左清晏语塞，只得干笑了两声带过，“仙鹤说明天他要去附近的山上找找普通的药材，问你要不要一起去。”

“你去吗？”
“嗯，他说路上遇到野兔子都抓起来烤给我。”
“……”容子桀失笑，“你啊，几只兔子就把你收买了。”
“你不也是拿猪肉罐头收买我的？说起来你拖欠罐头很久了，我都没问你要呢。”

容子桀无奈地摇摇头：“下次一并给你。明天我也一起去吧，反正闲着也是闲着。”
“我以为你会和方宾和连疯子他们多多交流。”左清晏看着他说道，“毕竟你对做生意比较有兴趣。”
容子桀一挑眉：“如果是那样我一开始就不会离开白云营地了。”

“也是……”左清晏点点头，“所以你还是舍不得我们的，是吧。”
那人没心没肺地笑着，容子桀却一时不知道该说什么。
大概，是真的舍不得的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
采药去
                            

                                                        

                            

                            九十一采药去

在野外采草药对左清晏来说并不陌生，当年他还是个没修仙的小药童，跟着师傅到处采药治病。但那也是很久远的记忆了。入了散修谷，因为主修木系功法，和仙草打交道是免不了的，隔三差五上山下乡找灵草，最后每每背着一捆柴火对他师父哭诉山中无好物。他师父也是熟知他秉性，眼一瞪嘴一撇：“又去打兔子烤山鸡了吧。”还不等左清晏拍他老人家的马屁就被丢去丹房帮忙炼丹去了。

“这种地方既不是灵穴福山也不是修真秘地，能找到什么仙草啊。”左清晏连连摇头，对仙鹤的寻草行动大大不看好。
“你只要记得这里能寻到野鸡野兔就好。”祝鹤鸣头也不回地呛了他一声。

这次来附近也只是想找找普通的草药，仙草他可以依靠木生界的供养来培育，对付两个修真者的需求绰绰有余，他现在需要的反而是以前普通的中药店就能买到的药材，这些药材虽然普通，但是辅以灵草炼制也能产生别样的效用，对于普通人来说更是难得一见的灵丹妙药，现在末世之中危机重重，普通人更是朝不保夕，虽然他自认为不可能配出疫苗那种和他的专业相去甚远的东西，但是治病的丹药还是可以炼制一些的，对付日常的疾病也有妙用――顺便可以换点晶核。

不过他们现在也不缺晶核，反倒是灵石……也不知道哪年哪月可以收集齐。
想到这里仙鹤又觉得前途是如此无亮，周围的一切是如此的黯淡无光。
“屠非。”
“嗯。”
“你能缓缓手头的游戏吗？”
“哦。”

屠非合作地关上了PSP，超级玛丽的音效声终于停止了，他的耳朵也终于解放了。
仙鹤已经深深认识到了自己的错误，他竟然教会了一个死宅玩游戏，还有比这个更可怕的结合吗？一个几百岁的老古董，整天只知道修炼和练剑，有一天他得到了一个叫做PSP的东西，然后……
如此渣的技术，如此强大的耐心，如此彪悍的心理承受能力，这些造就了一个游戏渣――超级玛丽从来过不了第二关的废柴。

容子桀和左清晏跟在后面慢慢走，这一带风景尚好，虽然天气已冷，但是毕竟是太沧丘陵这一带，气候还算温暖，周围的树木也依旧是郁郁葱葱的苍翠，只是林间甚为安静，甚至连鸟鸣都没有，一片死寂的世界。
“这林子里还有活物吗？”容子桀感受到这份不同寻常的安静，不由喃喃道。
“那里有只兔子。”左清晏指着远处说道。

“……”容子桀按了按太阳穴说道，“我们一大清早出来是来找草药的，不是来逮兔子的。”
“对我来说后者才是真正的任务。”左清晏瞥了他一眼说道，又补充了一句，“阿呆也是这么想的。”
“……阿呆呢？”容子桀发现长年盘踞在左清晏头上的绿帽子已经失踪了。

“大概去哪里吓唬兔子吓唬山鸡了吧。”左清晏一点都不担心，“它的胆子大得很，没事的。”
“但愿吧。”容子桀一时也想不出有什么东西能对那株奇异的植物有威胁力，叹了口气说道，“我探测一下周围的地形和有生命活动的生命体，顺便找找阿呆。”
说着拿出墨镜连上电脑开始绘制周围地区的地图，顺便看看有没有丧尸。

到了山林深处就很少见到丧尸了，毕竟深林原本就罕有人至，加上地形复杂，倒不失为一个躲避丧尸的好去处。
“这里面有人居住吗？”左清晏问道。
容子桀抬头看着前方，镜片下的眼睛微微眯了起来：“有人来了，人类，三个。”
前面的屠非也停下来脚步：“有人。”

“这么个深山老林的地方有人？”仙鹤歪了歪脑袋疑惑地问道。
“去看看就知道了。”说完屠非一飞身上前去查探，左清晏摸摸鼻子说道：“我觉得屠兄实在不适合同人打交道。”
“嗯……”仙鹤点了点头，“就他那张凶神恶煞的脸，遇到小孩子都能吓哭人家。”
“咦，我以为屠兄的长相还是相当器宇轩昂的，颇有侠义之风。”

“……因为你没被他打劫过，不然你就知道他比山贼凶多了。”仙鹤心有余悸地摸了摸自己的乾坤袋说道。
左清晏弯起嘴角笑了起来：“不错了，他只劫财，不劫色，不然抓了你当压寨夫人可怎么是好。”
仙鹤的大脑有一瞬间没反应过来，呆呆地看了他几秒，然后猛地……脸红了。

左清晏眉梢一扬，喜滋滋地回去对容子桀咬耳朵：“你说阿鸣是不是看上屠非了？”
“……你想多了。”容子桀淡淡回道。
“我相信我的感觉。”左清晏坚持道。
“你那个充塞着食物的大脑真的有可信度吗？”容子桀刺了他一句。

“我觉得这里……应该是装满了脑浆吧。”左清晏回忆了一下打爆丧尸脑袋后的效果，摸了摸自己的脑瓜子，“所以说，容容，没常识不可怕，可怕的是没常识还到处瞎说，要是脑子里能装满食物，阿呆肯定会忍不住想啃啃看。”
“……！”

阿呆似乎是听到了自己的名字，从某棵大树上垂落了下来，红艳艳的花苞正对着容子桀，而满身的藤条还挂在树枝上，如果它是个人的样子，那现在的造型就是个倒挂的吊死鬼，不过对于植物来说，把自己的花苞吊在半空中倒也不是什么奇怪的事情，每株藤蔓植物都喜欢这么干。

这时候屠非已经回来了，身后跟着神色警惕的三人，两男一女，看样子是长途跋涉而来，身上的衣服已经有点破损了，神情间也流露出疲惫之色。
“你好，我们是来自东海基地的异能者，我叫王启，途中飞机遭遇融合者攻击坠毁，我们三人跳伞生还，这一带应该是太沧丘陵了吧，请问这附近有什么补给点吗？”其中那个浓眉大眼身材壮实的男人问道，他的背上还背了一把大刀。

“这里离溪河营地不远。”容子桀打量了他们一番说道，“你说你们是遇到了融合者？会飞行的吗？”
王启苦笑了一声：“会飞行的融合者，一群，速度极快，趁我们低飞确认地面情况的时候冲到了天上，我们几次避闪不及，飞机坠毁了。”
仙鹤张着嘴半天发不出声音。
“靠，会飞的融合者……这世界真是越来越变态了。”末了他终于愤愤地抛出一句。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回营
                            

                                                        

                            

                            九十二回营

因为来自东海基地的三人的出现，仙鹤的采药计划搁浅了，而左清晏的烤兔子大计也被无情扼杀，对此他和阿呆表示愤恨，直接表现就是东海基地的三人不断受到从树上倒吊下来的阿呆的恐吓。
“别在意，这是我同伴的宠物。”容子桀直接拔枪擦扎阿呆的花瓣开了一枪吓走了它，一边镇静地向王启解释。

三人中唯一的女性卢小婵被这个隔三差五出来恐吓他们的食人花吓得够呛，主要原因是阿呆咬过她的脖子，她尖叫了起来，身边的空气被她压缩成了一道道利刃一般的切割器，阿呆因此损失了一条藤蔓。
这三人中两个是异能者，王启的力量惊人，背上背了把大刀，一旦被丧尸包围他爆发出的战斗力足可以带着一整个小队紧急突围。卢小婵对空气中的气体分子有操纵能力，压缩空气蓄力爆发的威力巨大，类似于空气炮的原理。最后一个身材瘦小的男人高陆洲是普通人，以前练过武术，搏击技巧不错。

从王启的话中得知，这群人原本有七个，自从上一批东海基地的人行船来到内陆后就断了消息，无法确定是死在了路上还是发生了其他意外，所以东海基地又派出一行人直接驾驶飞机来到内陆，途中遭遇了鸟类融合者飞机坠毁，三人跳伞死里逃生其余人却生死不明，他们继续往内陆走，希望能找到有生还者的营地。

“东海基地的人到过白云营地，我可以确定。我们之前在白云营地待过，詹营长的说之前有一批东海营地的异能者来到过营地，取得白云营地和大漠聚居地的相关消息后就回去了，也许是回程路上遭遇不测了。”容子桀听詹锐说起过东海基地的人。目前所知的四个大型营地中只有东海营地是最为和平安全的，而且ZF和军队的力量最为集中，相对的，他们对幸存者的搜救行动也最为频繁，确认沿海一带没有幸存者之后他们自然会把目标投向内陆，广阔的内陆和大陆西北的无人区更是重点搜查的对象，可惜现在交通充满了危险，哪怕是飞机都会坠毁，更何况是开车或者徒步来到内陆。

“原来如此……现在天空也不见得安全，陆地交通更是被切断，如果要回到东海基地可能要依靠海洋和河流的水上交通了。”王启叹了口气，“白云营地是吗？离这里远吗？”
“还行，在西南高原上。大漠聚居地的商团正好要回程，会路过白云营地，如果需要的话你可以问问他们能否带你们一程。”容子桀说道。
“那太好了。”卢小婵松了口气，“我们一路徒步，鞋子都废了，我现在算是知道二万五千里长征是个什么折磨人的活了。”

左清晏打量了她一眼，对一个女人来说她此刻的模样已经够凄惨了，衣服上满是泥巴和血迹，来到太沧丘陵一路上恐怕不怎么太平。
容子桀一边和他们聊天一边探问了一下东海基地的情况，和他预计的相差不大，确实是个适合目前人类居住的环境。
“你们搜索过沿海城市，确认没有幸存者了？”容子桀问道。

“也不能完全确认，但是那样的环境，百万人口的城市布满了丧尸，就算有幸存者恐怕生存也很艰难，丧尸并不畏惧阳光，一旦发出声音或者靠得太近都会被袭击，幸存者要生存在那种环境……概率不大，而且谁知道城市里的丧尸会变异成什么样子呢，那里高楼林立，视野狭小，如果要生存只怕得像老鼠一样在下水道四窜，要不就是在防空洞之类的地方躲着，可是那样的话只怕食物消耗不起。”
左清晏在一旁剥着花生：“我没压力，蹲多久都行。”

仙鹤斜了他一眼，这个蹲了两百年才出关的家伙当然没有压力，自己吃自己种，饿极了就睡觉，谁有他逍遥？
因为有陌生人在场，开着浮空梭车来的四人不得不步行回去，幸好这里离溪河营地不算太远，天快黑的时候也就走到了溪河营地。

久久没有见到人类聚居地的三人松了口气，刚好连疯子吃饱了出来散步，见到陌生的三人迟疑了一下，又立刻笑了起来：“装备不错嘛。”
这三人的装备确实比普通的猎尸人好多了，随身的枪支和军刀都是军队配备，背后的包带都是统一的，看样子是个集体。

“别用那种一副要杀人越货的口气说话。”一旁跟来的方宾无奈地叹了口气。
连寒咧开了一个大大的笑脸，伸手递到卢小婵面前：“连寒，大漠聚居地四海商团成员。”
卢小婵握了握她的手，因为对方是女人而稍稍放松了紧绷的神经：“东海基地，卢小婵。”
剩下的事情和四人关系不大，左清晏打了个哈欠把阿呆从草丛里逮出来，阿呆似乎很喜欢那一块潮湿的土壤，死活不肯走，直到左清晏答应给它多浇几瓢水才老大不乐意地勾上他的胳膊跟着回去了。

容子桀留下来和几人多聊了一会儿换取情报，仙鹤回家做饭，屠非跟去，左清晏不用看也知道该跟哪一队，义无反顾抛弃废话中的容子桀跟着仙鹤屁颠屁颠觅食去了。
等容子桀回到临时驻地，左清晏已经满足得直叹气了，仰天躺在地上看着屋顶，脸上还挂着让人不寒而栗的笑容。
“吃饱了？”容子桀拧开密封的营养剂直接往嘴里灌。

“嗯~”
吃饱了的左清晏总是十分满足，阿呆躺在他身边也摊开全身的藤蔓仿佛在晒太阳，一人一宠真是像到了骨子里。
“后天我们就启程回白云营地了，接下来会往北走，去大漠聚居地，然后去找祝鹤鸣的待过的灵华门。”容子桀计划道。
“随便去哪。”左清晏睁开眼睛瞟了他一眼，又懒洋洋地闭上了眼睛。

容子桀听出了他的潜台词：随便去哪，管饭就行。
“你啊，要是有人出你一日三餐加夜宵，顿顿有肉，你是不是就跟着他跑了？”容子桀打趣道。
“那要看人了，詹锐出这个价我绝对不去，你嘛……勉强凑合。”左清晏闭着眼睛说道，嘴角却浮现出了一个笑容。
容子桀张了张嘴，却又不知道要什么，最后只能沉默。
左清晏睁开眼睛看着他：“管饭吗？”
“嗯。”

左清晏笑得眼睛眯了起来：“那我就跟紧你了。”
厨房里间或传来仙鹤唠唠叨叨的抱怨，屠非在一旁连连点头虚心接受。
左清晏看着厨房的方向说道：“感情真好啊……”
容子桀忽然觉得，其实他们的感情也不错。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
晒太阳
                            

                                                        

                            

                            九十三晒太阳

回营路上比来的路上热闹多了，四海商团的人走南闯北见过的阵仗可不少，一个连寒就够热闹了，加上新来的东海基地的三人，个个都是健谈的主，卢小婵缠着连寒给她讲西北那边的事情，连寒也不推脱，难得遇见同为女性的异能者，两人交流得挺欢快。
左清晏坐在卡车顶上和阿呆一起晒太阳，冬日的太阳照得人浑身暖洋洋的，一人一宠都提不起劲来，容子桀从车壁的梯子上爬了上来，左清晏瞥了他一眼，又懒洋洋地闭上了眼睛。

“天气真不错。”容子桀说。
“嗯，就是太不错了，一点动力都没有。”左清晏回想着早餐，觉得现在只有食物能让他惫懒的神经稍稍紧绷一下了。
“顺利的话我们一星期就能回到白云营地了。”容子桀翻看着地图说。
“哦。”

前面的几辆车子突然爆发出大笑声，大概是无聊的商团雇佣兵在说黄色笑话，左清晏耳力出众，听得一清二楚，只可惜有些隐晦的用词实在不是他能理解的，所以更加迷惑这群人到底在笑什么。
“阿呆好像要冬眠了。”左清晏看了看趴在他肚子上懒洋洋的食人花说道。

“冬眠？它是植物吧？”容子桀吃惊道。虽然阿呆一次又一次挑战了他对植物的认知，但是现在它实在是超出了一株植物的特性。
吃肉，贪睡，喜欢咬自己人，脾气坏，现在要再加一条――会冬眠。
“它年年都冬眠。天气一冷下来就懒得要命，再往北走它肯定会睡死过去，除了饿坏了的时候会醒来吃点东西，其他时间一直都是睡得死死的。”左清晏摸了摸阿呆的花苞说道，阿呆企图咬他，被左清晏灵活地躲开了，“你看，灵敏度下降了。”

“它什么时候会清醒？”容子桀问道，他巴不得这家伙一睡不起。
“看天气吧，一般春天来了就醒了，气温上升它就会灵活起来。”左清晏说。
阿呆的花苞一开一合，像是打哈欠似的，容子桀越看这株植物越觉得诡异，他莫名觉得哪天看到这株植物变成人都不奇怪了。
过了一会儿连寒也爬上来了。这家伙对车顶这个位置有极大的好感，经常和左清晏撞在一起。

“哟，今天是两人一起晒太阳了？”连寒笑嘻嘻地说。
“还有阿呆。”左清晏指了指他肚皮上的植物补充道。
连寒被阿呆咬到过胳膊，当时险些就发生了火焰烤阿呆的悲剧，还好左清晏及时制止，从此阿呆看到这个女人能滚多远就滚多远。没办法，怕火是植物的天性，这个连生火用火球代替打火机，走夜路身后飘满火球照明的女人实在不是好相处的对象。

“这小东西还活着啊？”连寒似乎有点遗憾。
“放心，它生命力顽强。”
“我确实没见过到处乱爬的植物。”连疯子撇撇嘴说道。
容子桀无声地笑了笑，低头擦拭枪支。
“我有种不大好的感觉。”连疯子忽然说道。
“有丧尸群接近？”容子桀抬眼问道。

“上一次有这种感觉的时候我们遇上了一个特殊变异丧尸，再上次有这种感觉的时候我们遇上了一个二次变异丧尸，总之不是什么好事。”连寒眯起眼睛看着远方无穷无尽的山峦和逐渐隐没在山间的公路说道。
坐在另一辆车顶的屠非忽然收起了PSP站起身来，脚下一跃就飞到了左清晏所在的车顶：“有丧尸。”

左清晏眯着眼睛坐了起来，将神识往前铺延开来，大群丧尸拥堵在山道中，密密麻麻根本无法通过。
“让车队停车吧，前面过不去了。”容子桀也摘下墨镜对连疯子说道。
连寒抽了抽嘴角，一副懒散却又不得不打起精神来的样子：“方宾，停车！前面有丧尸群！”

连疯子的异能不一般，连嗓门都不一般，这一吼把整个车队的司机都给震到了。
前面的一脚踩了刹车，导致后面的车子紧急刹车，一时间满耳都是刺耳的刹车声。
方宾从最前面的车子打开天窗爬到了车顶，无奈地问道：“姑奶奶，你又怎么了？”
“前面有丧尸群，我去看看情况。”连疯子站了起来，身手灵活地下了车顶。

方宾眼皮一撩，倒是没问她怎么知道的。东海基地的三人也下了车：“我们也去看看吧，兴许能帮上忙。”
屠非和仙鹤也下来了，仙鹤举手说：“你们组队去清怪需要牧师吗？”
左清晏斜了他一眼：“给药就好了，人还是别去了。”
“……”仙鹤受了打击。

“帮我看好容容。”左清晏说完跳下了车顶，屠非在车上瞥了他一眼，两人的眼神交汇间是一个意思：要低调。
左清晏嘻嘻笑了起来：“没事，他们见过我御剑的。”
还在雪山营地的时候连疯子就见过了，不过她出于女性的细心――虽然左清晏很怀疑她竟然有这种玩意儿――她还是没问什么。

屠非也不再犹豫，祭出飞剑踏剑而去，左清晏摇摇头，也踩上飞剑紧追了上去。
正在发动车子的连寒看着头顶两道金光，无语地抽搐着嘴角，这两家伙……等他们赶到可别只剩下一地丧尸尸体了。
御剑之术一日之内可来回九州各地，虽然此刻因为灵气淡泊无法在体内外形成平衡的能量吸纳和消耗因而不能长途行进，但是几里地对于御剑之术来说只是片刻之间。

“大鸟？”左清晏的神识感应到前方扑来的黑影，疑惑地嘀咕了一声。
屠非眉头紧皱，天藐剑收归手中，静立于半空中严阵以待。左清晏抛掂着几颗藤蔓种子守株待兔，虽然准备给这群不长眼的丧尸一点教训。
黑影越来越近了，让两人吃惊的是这半空中速度极快的飞行生物竟然是两只……丧尸。
如果它们还能被称为丧尸的话。

手臂异化成翅膀，蝙蝠一般的肉膜翅膀展开了足有两米宽，两腿萎缩，足部如同利爪，嘴部长出锯齿一般的鸟喙，看起来锋锐无比。
连寒一行人也赶到了，跳下车来抬头用看上帝的表情看着这两只融合者：“我擦，犯规啊。”
卢小婵惨白着脸色小声道：“就是它们撞毁了飞机……鸟类融合者。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鸟类融合者
                            

                                                        

                            

                            九十四鸟类融合者

是什么品种的丧尸并不重要，重要的是打丧尸的勇者要给力。
屠非将天藐剑召回手中，周身的金火之气凝聚了起来，淡淡的金光中像是千百条符文环绕在他的剑上。
左清晏撇撇嘴，对赶到的连寒一行人大声问道：“要活捉吗？”
连疯子露出嫌恶的神情：“弄死弄死，你不动手我就自己烤小鸟。”

话是这么说，但是真让连寒单挑这种能飞行的速度快得像开了金手指的怪物还真是困难，毕竟她没有飞行优势。
左清晏点点头，手上的三颗藤蔓种子和一颗冰冻藤蔓种子一起掷出，半空中种子以惊人的速度暴起生长，一瞬间犹如巨大的绿色的大网在空中撒开，在左清晏的控制下不断延伸，往那两只融合者扑去，一只融合者收起翅膀像是蝙蝠一样将自己包裹了起来，在引力作用下急速往地面坠落，另一只敛起没有毛的翅膀在藤蔓网中横冲直撞，等它用破网而出的时候浑身已经覆盖了一层薄薄的冰霜。

有屠非坐镇左清晏还是很放心的，当即下去帮连疯子一伙，结果生生被火焰和风刀给误伤了数次，悲催地撤离了，这俩女人都是打起来不要命的主，站在那里风险太大了。反倒是跟来的两个大男人帮不上忙，尴尬地站在后头。王启和高陆洲都是近战的，对付这只在空中飞来飞去的家伙确实不给力。
“连姐你左边我右边，把这只脱毛鸡打得满地找牙！”
“好！”

融合者再次绕过一个大圈向四人冲来，连寒意念一动，集中精神力双手在身前一晃，半空中猛地产生了剧烈的爆炸燃烧，融合者发出一声不似声带发出的尖叫，整个人往右边飞去，卢小婵也凝神戒备，空气中的粒子被紧密压缩，几十道无色的风刃正中疾飞的融合者，薄薄的肉翅被切断了一半，失去平衡的融合者掉落在地上。

连寒右手一撩，大火瞬间将融合者吞没了。火中的融合者用凄厉的声音尖叫着，在地面上到处翻滚，几次企图飞起来，可是都因为断掉的翅膀而失败了。
“丧尸应该没有痛觉才对，为什么会有这么大的反应？”连寒古怪地皱了皱眉头，“以前我火烤丧尸的时候它们一点反应都没有。”
“有了一定的智慧所以对火焰有天生的恐惧？”卢小婵猜测道。
“或许吧……”

这边的融合者已经烧成了焦炭，屠非将空中企图逃跑的那只一刀断头，融合者与众不同的头颅掉到了地上，滚动了两下就停住了。
连疯子抬手看了看时间：“一分半。”
左清晏用脚踢了踢地上咕噜噜乱滚的融合者的脑袋，大脑没有被破坏的丧尸是不会死的，此刻它变形的尖利喙嘴不断张开闭上，似乎想要努力啄食左清晏，左清晏仔细看了看它：“长得真丑，这么尖的嘴戳脑壳跟磕鸡蛋似的。”

远处的丧尸群听到了这里的动静，此刻大群大群的丧尸拖动着缓慢的步子向他们涌来，屠非杀得起兴，冲入丧尸群中继续战斗去了，几个异能者出于安全考虑没有和丧尸直接交战，远远地看屠非表演，那表情像是看到了上帝。
“那家伙是人类吗？”王启喃喃道。
“你可以不把他当人看，反正打架的时候最前面的那个永远都是他。”左清晏说。

他们小队一直贯彻“屠非冲锋在前撤退在后”的理念，打丧尸肯定是屠非出力最多，但是从分配上来说……好吧，他根本无所谓分配。
四海商团的雇佣兵也来了，现在的状态是大家一起看上帝。
砰的一声枪响，容子桀开枪了：“你们都在这里堵着干什么？射击啊。”

这才反应过来的众人纷纷拔枪射击，屠非在丧尸群的另一面清剿丧尸，速度奇快。等这边的人将一半丧尸变成尸体后那边已经被屠非清理得差不多了。
“喂，他接受雇佣吗？”连寒一把拉住左清晏问道。
左清晏拂开了她的手面无表情地说：“男女授受不亲。还有，他有主了。”
“真可惜。”连寒摇摇头，“已经有雇主了啊。”

“雇主？据我所知那人不给钱。”左清晏回想一下赤贫如他的仙鹤，觉得这家伙大概是拿不出猪肉罐头来雇佣屠非。
“咦，我以为要雇得起这家伙需要很多很多钱。”
左清晏古怪地看了她一眼，又看了远处的屠非一眼，含含糊糊地说：“很多很多爱大概也是可以的。”
“嗯？”连寒没听清。

“我说你想雇他只怕不大可行，祝鹤鸣会暴走的。”左清晏摊手说道，“屠非还处于负债中，估计这辈子就抵给阿鸣了，卖身抵债啊。”
“卖、卖身？”
左清晏笑了起来：“我也卖身给容容了。”

刚好来找左清晏问情况的容子桀不得不停下脚步，左清晏回头看向他，笑容越发灿烂了起来：“对吧。”
容子桀面无表情地盯了他很久，最后弯了弯嘴角：“没错。”

连寒一拍额头：“这年头的男人都是怎么了，算了，我还是看好老大要紧，千万别弄个男嫂子回来。”
丧尸清理得差不多了，挖取丧尸晶核的事情就交给四海商团的人处理了，几人研究了一下融合者的晶核，不出意外是两颗绿色的晶核，按照惯例是一块给了屠非一块归了四海商团，剩下的白色晶核平分了事。

左清晏见事情了结就回了车顶晒太阳，阿呆还趴在车顶懒洋洋地不肯动，看样子昏昏欲睡。
远处传来热闹的人声，一群人忙活着从丧尸的脑袋里弄出晶核来。
左清晏一直弄不清楚晶核能做什么，只知道大营地用这个暂时取代货币作为交易商品。
“容容，这些晶核到底能做什么？”左清晏问道。

“里面有能量，如果相关的研究有突破，这种晶核是可以作为能源使用的。”容子桀缓缓说道，“我估计你们也已经发现了这一点了。”
左清晏看着手上碧绿的晶核，完全感受不到有任何灵气。它就像一块好看的石头，却没有任何用处。
不过用这块石头贴在眼睛前看太阳倒是很漂亮。

左清晏对这种与众不同的斑斓色彩的世界感到新奇，好奇地透过晶核看太阳。
“那块晶核，洗过吗？”容子桀在看到晶核边缘的血迹后迟疑地问道。
“……好像没有吧。”
“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白云
                            

                                                        

                            

                            九十五白云

“白云营地到了。”昨夜一夜行车，四海商团终于抵达了白云营地。
因为是满月，车队休息一日在营地内躲避躁动的丧尸群，顺便处理一下剩余的货物，白云营地的防御系统很完善，对付每月一次的丧尸暴动绰绰有余，四海商团的人显然是因为雪山营地发生的悲剧留下阴影了。

“明天一早就出发，今天大家都好好休息吧。”方宾站在车队前对大家宣布解散，分配好了看守人员之后所有人都散了。
“我们至少要离开白云营地两个月，那这个房子就退租吧。”容子桀向三人征求意见。
“我们很穷吗？”左清晏迷惑地问。
“反正不是我付钱，还是租着吧。”仙鹤没心没肺地说。
“随便。”屠非永远是不发表意见的那个。

容子桀觉得没有续租必要，但是在左清晏逼人的目光下还是毅然续租了半年。
算了，不缺那么点晶核。
天气已经很冷了，虽然这一带并不常下雪，但是天气却冷得厉害。仙鹤没有左清晏和屠非那种冬暖夏凉的护体真气，只好把自己裹得像只粽子，连手套都是加厚的，加上围巾几乎就遮住了半张脸，再戴一顶帽子――这下只剩下一双圆溜溜的大眼睛了。

容子桀穿了一件贴身的常温服，只要不到到南北极去基本都没有问题，所以现在无比骚包地穿了一件长风衣摆酷，仙鹤一路跟在他后面用怨念的眼神瞪着他。
“你在看什么？”左清晏忽然出现在仙鹤身后问道。
“他穿得这么清凉真让人不爽。”仙鹤愤愤地说。

左清晏古怪地看了他一眼：“你要是嫌自己穿得太多脱了就是。”
“可是冷啊。”
“没关系，屠兄会让你热起来的。”
仙鹤的脸热起来了。左清晏笑眯眯地说：“看来我也能让你热起来。”

“……”这是调戏吧，是调戏吧！仙鹤鼓着脸跑开了。让阿呆对付这家伙！
可惜阿呆已经躲进左清晏的乾坤袋了，天气太冷它有点熬不住了，就算左清晏把它拽出来它都懒得动一动。
回到临时住所的时候还是中午，仙鹤炖了一大锅土豆汤给三人充饥，土豆盖浇饭的味道还不错，浓汤的味道也很好。左清晏要了两个生的土豆准备当储备粮了，以后想要多少土豆就有多少土豆。

吃饭的时候有人来敲门了，仙鹤迷惑地看了看门口，三人都忙着吃喝没有去开门的意思，他只得自己去开门。
詹锐和罗玉寻正站在门口，詹锐吸了吸鼻子赞叹道：“好香。”
仙鹤眨了眨眼，回头思索了一下锅子里的土豆汤够不够多两只碗来瓜分，然后亲切地邀请道：“两位一起来吧。”

“那就不客气了。”詹锐脸上的笑容越加愉悦了，连一直板着脸的罗玉寻也微笑了起来，轻声道谢。
因为多了两个人抢饭而感觉不满地左清晏用眼神逼杀罗玉寻和詹锐，詹锐笑眯眯地厚着脸皮端起碗筷开始扒饭，一副自来熟的样子。
某种程度上来说白云营地的老大有一张很厚很厚的脸皮，当他能腆着脸表示白云营地的商业税收还可以往上拉五个百分点的时候所有的商人都有把鞋底拍到他脸上的冲动。

“早上听说四海商团的人来到营地，还有人看见了你们，果然是回来了啊，前一阵子你们去太沧丘陵了？”詹锐喝了一口浓汤，满足地说，“手艺真好啊，多加点培根就更好了。”
祝鹤鸣撇撇嘴：“老大，你要是有培根就贡献一点，这玩意儿我只在营地见过一次，还贵得要命。”
詹锐叹气：“我穷啊……”
桌上的其余人都一脸无语地看着他，罗玉寻还挪了挪椅子离他远点。

“你们有所不知啊，现在主要在支撑营地的是各地的粮食，只靠获取危机前囤积的储备粮是不可能坚持下来的，更何况大部分储备都不是我们现在能获得的，现在各个小村庄的存粮早就被清扫一空，还好顶住了最初的粮食危机，现在丧尸稀少的地区已经丰收了一次，虽然产量不高，但是相对于目前的人口来说，要熬过这个冬天并不难。”詹锐扒了一口饭说道，“虽然目前营地囤积了大量丧尸晶核，但是这些晶核短期内无法研究突破，虽然我们清楚这些晶核有可能取代能源，但是目前来说还无法实现。但是我们却不能停止收购晶核。”

詹锐的视线从每个人脸上挨个儿扫过，最后叹了口气：“如果兑换停止，末世仅存的秩序都会崩溃，赤|裸裸的依靠掠夺和杀戮获取个人的生存终究无法让更多人存活下来，今天你可以依靠杀人获得粮食，可是明天呢？明天也许你就会死在别人手中，人类已经到了最危急的时刻，每一个活着的人都是宝贵的。我们不能让所有人都陷入绝望，这样人类就真的一点希望都没有了，我们能做的就只有努力维持着现有的秩序，虽然并不是最好，但是总好过什么都没有。”

仙鹤立刻目露同情之色：“詹老大你也不容易啊。”
“大家都不容易，你看阿寻现在一到生理期就天天摆脸色给我看，这生存环境对女性来说更艰难啊。”詹锐正色道。
罗玉寻握着筷子的手一抖，往嘴里送的筷子差点戳进鼻子里。

仙鹤了然地点头：“我明白我明白。”
罗玉寻的脸色更难看了。
“阿寻，据我对你的了解，你现在大概是在踩我的脚，不过我有必要提醒你一下，你好像踩错人了。”詹锐动了动他完好的脚说道。
一直沉默着的屠非终于出声了：“你踩的是我。”

尴尬的罗玉寻连连道歉，仙鹤安慰她说：“没关系，他就是只大蘑菇，你当他不存在就好了。”
蘑菇屠非默然地扒着饭不置可否。
一餐饭下来勉强算宾主尽欢，左清晏在获得仙鹤关于加餐的承诺后也缓和了脸色，吃饱了就开始发呆，仙鹤捧着碗筷去清洗了，詹锐坐在旧沙发上对容子桀说：“这次来其实是有事情需要你帮忙。”

“我想也是，詹营长可是个大忙人。”容子桀笑了笑说，“如果我没猜错，是关于大漠聚居地的吧。”
“和你说话的好处就是一点就通。”詹锐长叹了口气，“确实，我们对大漠聚居地的了解太少了，尤其是关于他们那里的异能者。关于他们培养异能者的手段我也略有耳闻，但是始终只是一点皮毛，如果你们有机会接触到相关的情况，方便的话就告知我一声。另外营地的飞艇的开发基本完成了，再一个月肯定能试航……这次听说出现了鸟类融合者，所以我担心对飞艇会造成威胁，总之都是些头疼的事情。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
牵小手
                            

                                                        

                            

                            九十六牵个手

“詹营长权高位重殚精竭虑，确实辛苦。”容子桀听了詹锐一通抱怨，却只是好脾气地笑了笑。
詹锐撇撇嘴：“对了，上次你拜托我的那批货都已经处理了，晶核你拿合约去商业部直接支取就好。”
“那就好。”容子桀装模作样地叹了口气，“我现在有一大家子人要养，赚钱确实不容易。”

詹锐表情扭曲了一下，压低了声音威胁道：“听到你这种话真让人有克扣你报酬的冲动，不过你也不缺那点钱就是了。”
容子桀笑了笑：“说起来还有一样东西，我觉得营长应该会有兴趣。”
“哦？”
容子桀起身去房间拿了一叠资料出来递给詹锐，詹锐随意翻了几页，眼睛越瞪越大，最后吸了一口气苦笑了起来：“确实是好东西，可惜依照营地现有的科技和资源，我们折腾不起。”

“这不是我需要考虑的事情，现在我们快要离开白云营地了，这就算临别礼物好了。”容子桀说，口气轻描淡写，眼里却透出戏谑的神色，他清楚詹锐拒绝不了这个，晶核能量提取转化的技术原理。
“多谢。”
“不客气，顺便再多说一句，营长您真是个吝啬鬼，这句话我代表全体被你剥削的商户。”容子桀终于把憋了许久的话说出了口。

詹锐哈哈大笑了起来，扶着罗玉寻的肩膀直不起腰来，好一会儿才缓过气来。
“小气也是被逼的。”詹锐无奈地说道，“白云营地比起其他几个营地没有太大优势，除了粮食还算充裕，武器尚算供应充足。我养这么多愿意为我卖命的人凭什么？就是凭我能让他们吃得饱饭，我个人的小金库从来就没攒起来过，媳妇都娶不起，现在干什么不需要钱啊……”

詹锐无奈地苦着脸：“现在你把这么烫手山芋的东西给了我，哎……”
“爱要不要。”
“我能问问这东西是从哪里来的吗？”詹锐正了正脸色问道。
容子桀摇了摇头：“这是你们自己研究出来的，和我一点关系都没有。”
“对，是我们的科研部在艰苦卓绝的创新研究之后终于有了重大突破。”詹锐诡秘地笑了起来，“希望以后还有合作的机会。”
“当然。”

詹锐离开后一直在一旁啃着花生发呆的左清晏终于回过神来了：“你把什么东西给他了？”
容子桀沉默了一会儿，捧着手上的杯子有一下没一下地敲着。
“到底是什么？”左清晏又追问了一句。
“反正不是情书，你急什么。”容子桀忽然笑了起来，调侃似的说。
左清晏盯着他看，然后深深叹了口气：“容容，你又别扭了。”
“……滚。”

“刚才詹锐问我们要不要去帮忙守营，你干嘛不答应？”左清晏又问。满月的时候丧尸总是这么春|情荡漾，詹锐匆匆忙忙走了也有这个原因，他总是要带领守备军奋勇抗击丧尸入侵嘛，老大也很辛苦啊，没有左拥右抱的妹子没有富可敌国的小金库，一天工作十二小时以上，殚精竭虑就怕丧尸吃掉了他的脑子，真辛苦。

“你想去就去吧，我看那群活死人看得反胃。”容子桀喝了口杯子里的温水说道。
“你去哪我就去哪，你不去我也不去。”左清晏认真道，“这叫妇唱夫随。”
容子桀一口水就这么献给了茶几。

仙鹤洗碗完毕从厨房里出来，被左清晏堂而皇之的示爱宣言雷得焦酥酥的，哆嗦着嘴唇抗议道：“你们能不能关上门，别瞎路人的狗眼啊。”
屠非再度game over，顺手摸了摸仙鹤的头：“别理他们，我们进屋去就行。”
仙鹤一想也对，惹不起他还躲不起吗，遂跟着屠非进屋去了。

屋外传来丧尸的嚎叫声和接连不断的枪声，容子桀坐立不安了一会儿，还是打开门走了出去，左清晏看着他的背影嘀咕了一句：“反复无常的家伙。”说完也追了上去。
冬季的夜风透着森森的寒意，两人对冷热都缺乏应有的感性认识，穿得清清凉凉的站在大街上，警卫队来回巡逻，看见他们多注意了一眼，却也没有阻拦他们的去路。
“我们要去帮忙？”左清晏问道。
“去看看。”容子桀肃然道。

两人来到了营地边缘，白云营地的周围早已筑起了一道高墙，类似古代城墙的防御体系虽然有种微妙的不和谐感，但是在生存的威胁下没人会指摘这堵城墙的不美观，毕竟它的防御效果确实不错。
城墙上是有供电的，主要是为了满月的时候迎战前赴后继的攻城丧尸。
“防御重地，戒严入内。”靠近城墙的时候两人被拦下了，“现在不能上城墙。”
“你看，现在是不能围观的，咱们还是回家睡觉吧。”左清晏对容子桀说。
“飞剑呢？”

“好吧好吧，既然你执意……”左清晏拽起他御剑而起，整个白云营地瞬间缩小，密密麻麻的丧尸从远处聚集起来，麻木地往营地靠近，最后被一一射杀在城墙下。
容子桀从后面抱着左清晏的腰，寒冷的风擦过脸颊，他有一瞬间的恍惚。
“我快被你勒死了。”左清晏抱怨道，“虽然我的腰很细没错，但你也不用这么掐着啊。”
“……”

天寒地冻的，容子桀观察了一会儿也就没了兴致，两人重新着陆，容子桀在一旁用墨镜检索周围情况，略一统计觉得这点丧尸数量对营地完全没有威胁，遂安心地准备回去了。
身后的枪声和丧尸的嚎叫声在这个夜晚里显得清晰，在这个静寂的世界里有着一种另类的残酷。
这场战争就好像没有尽头，人类，以及曾经是人类的丧尸。彼此为了生存而战斗着。很多人已经死去了，还有很多人即将死去，可是在那之前他们都挣扎着活着。

明明不觉得冷，可是这一刻却很想做点什么。
他选择拉住了左清晏的手。
左清晏的手是温暖的，攥在手心里就好像拉住了他整个人，左清晏迷惑地回头看了他一眼，又看了看两人握在一起的手。
“你怕黑吗？”左清晏歪着头看着他，疑惑地问道，然后不等容子桀发作他又补上了一句，“如果你怕黑，那我就拉着你吧，我不会放手的。”
说着也紧紧握住了容子桀的手。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
实验
                            

                                                        

                            

                            九十七实验

容子桀意识到问题有点严重了。
今天他想拉一个男人的手，也许明天他就会想和这个人牵小手。
这并不是什么好的预兆，但是他却莫名觉得这也不错――如果那家伙不是这么不靠谱的人的话……
回到临时的租房中，容子桀开了门，仙鹤正和屠非在客厅中央喝茶，小炉子里还烧了一壶水。

“你们……”祝鹤鸣的眼皮跳了跳，“不会就这么一路手牵手走回来的吧。”
左清晏看了看两人交握的手，忽然笑了起来：“对啊。”
“……”容子桀尴尬地松开了手。

“没什么，我只是觉得那什么……初恋情怀总是诗啊，啊哈哈，这一点都不好笑嘛。”仙鹤捧着杯子捂手，一面僵硬地笑，笑了几声就捂着脸痛苦地说道，“这个世界越来越可怕了。”
屠非不动声色地摸了摸他的头，继续喝茶。
连续game over了几十局，他偶尔也需要休息一下。

满月之夜平安度过，一大早四人就上了四海商团的车准备启程前往大漠聚居地了，东海基地的三人留在了白云营地，准备商谈合作事宜，回程的时候也许能借助白云营地的飞艇回到东海，不过还得小心鸟类融合者啊，那群生物简直是一切飞行器的杀手，不过它们也只在低空飞行，只要高度足够就不会遭遇上。

车队缓缓驶出白云营地的大门，外面的丧尸尸体还没有清理完毕，一路被车子碾压得七零八落，左清晏坐在车厢内看着外面，天空是碧蓝的，地面上却满是污秽的痕迹。
容子桀昨晚一夜没睡好，长这么大还没这么失眠过，此刻有点犯困地靠在座椅上眯着眼睛假寐。左清晏坐在他旁边，百无聊赖地看着外面的风景。

阳光透过玻璃照得人暖暖的，伴着屠非不断GAME OVER的音效格外催人昏昏欲睡。
他终于有点顶不住了，靠着座椅任由自己陷入梦乡之中。
入眠前的那一刻，似乎有人将他的头搁在了谁的肩头上，草木清香的味道环绕在他周围，就好像是午后躺在草坪的树荫下小憩的感觉。
让人觉得温暖又舒心的感觉。

&&&

等容子桀一觉醒来已经是中午了，他靠在左清晏的肩膀上一路睡得香甜，左清晏正在那里摆弄着几株奇异的植物，似乎是想把它们弄在一起，但是显然不得要领。
容子桀偷偷观察了许久，然后问道：“你在做什么？”
刚睡醒的声音带着略微的沙哑，却显得格外磁性低沉。

左清晏侧过脸看了他一眼，下巴擦过容子桀的额头，然后他笑了起来：“啊，我在试验爆炎花，这个植物我剩得不多了，但是很有用，不过它是生长在火山口，需要吸纳炽热的地气才能生长，现在我没有那样的条件，所以只能用一颗少一颗。”
容子桀指着另一株红色的植物问道：“那这个呢？”

“从阿鸣的木生界里找出来的炎草，最大的效用就是它里面充满了炎气，我想试试用炎草能不能催生出爆炎花的种子来，毕竟这种种子威力很不错，关键时刻可以用得上。”左清晏看着手上的植物说道，“不过现在看来都失败了。”
容子桀拿了一颗爆炎花的种子仔细看，这种种子直径有三厘米左右，红褐色的外壳，拿在手上沉甸甸的。没有相关的仪器分析成分，容子桀也不知道到底是什么构成，但是应该属于修真界的人才知道的植物。

“之前你失败是什么原因？”容子桀又问道。
左清晏拿出一颗浅红色的种子出来给容子桀看：“我试着导入炎草内部的炎气进入爆炎花中，模拟火山的地气促使它们生长开花结果，但是每次结出来的种子都是这种，炎气稀薄，我估计能炸开普通的石头就不错了，威力太小。”
“你的灵气注入也不行吗？”

左清晏摇摇头：“我的是乙木灵气，它要的是炎火之气，屠非也不行，他是金火之气。”
“多集中一些炎草呢？”容子桀又问。
“强行灌不进去，到了一定程度爆炎花的种子会饱和，毕竟不是真正的火山地气，炎火之气不能完全替代自然地热。”
两人都陷入了苦思冥想中。

“那把爆炎花的种子结得小一点，然后以数量取代威力呢？”容子桀问。
“这个……可以一试吧。”左清晏顿了顿，又催生了十几株赤红的炎草，另一只手上拈着一颗爆炎花的种子，青绿色的灵气在他手上盘旋环绕，催发着爆炎花的种子抽芽生长，左手上的炎草同一时间冒出赤红的炎气，径直向爆炎花挪去。

炎气在木系灵力的引导下灌入爆炎花中，爆炎花不断抽芽开花，没一会儿种子就结了出来，这次的种子都是细细小小的，每一颗只有豌豆大小，红褐色的种子一颗颗挂在枝梢上。炎草在散尽炎气后迅速枯萎了，左清晏摘下爆炎花的种子后也停止输送灵力，爆炎花的枝叶迅速枯萎了下来。

现在他的手掌上躺了几十颗豌豆大小的红褐色种子。
“这次炎气凝聚得很结实，不过威力比原来的爆炎花还是小了很多，按你的话说这是变异爆炎花。”左清晏叹息道。
“去试试？”容子桀说。
“嗯。”

两人爬上了车顶，左清晏手上拈了一颗缩小版的变异爆炎花种子往车队后面一丢，轰的一声，爆炸轰飞的尘土飘扬了起来，左清晏啧了一声：“还不错嘛，大概是原来爆炎花的五分之一吧，对付丧尸的脑壳是足够了。”
那一声爆炸让四海商团的人紧张了一下，容子桀向连寒再三解释他们只是在试验新武器的威力才弄出这么大的动静，连寒狐疑地看了他们一眼：“我还以为你们闲着没事丢手榴弹玩呢。”

容子桀干笑了两声，心想他们丢的这玩意儿可比手榴弹神奇多了。
“你们说的新武器就是这些种子？”连寒好奇地看着左清晏手里的东西问道。
“嗯。”
“操控植物的异能吗？”连寒又问。
容子桀说：“算是吧。”

连寒目露羡慕之色：“之前就看到你经常变出东西来吃，这倒是不错，被丧尸追得无路可逃了就去山里自己圈一块地种田过日子，挺不错的。”
左清晏笑嘻嘻地摸出一把花生米给连疯子：“送你了。”
连疯子磕着花生嘟哝说：“小子，够意思。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
抵达大漠聚居地
                            

                                                        

                            

                            九十八抵达大漠聚居地

抵达大漠聚居地的时候已经接近年末了，大漠聚居地在盆地中，沙漠地区干旱少雨，就算是绿洲地区也是一样，但是今年却下了一场大雪，远远看去一路上是白色的一阵片，白惨惨的沙丘高高低低地蔓延开去，公路上也有一层薄薄的积雪。
“这里也不完全是沙漠吧，更像是戈壁草原。”容子桀看着窗外的风景对连寒说。

连寒唔了一声，捧着带盖子的搪瓷杯子暖手，风不断从紧闭的玻璃窗里渗进来，直往人的脖子里灌。
大漠聚居地已经近在眼前，穿过三道铁丝网封锁的高墙之后，四海商团连同左清晏四人抵达大漠聚居地。

下车的时候一阵冷风吹来，干燥得没有一丝水汽的寒风让左清晏有略微的不适感，这里不但水汽匮乏，连木属性的灵气都很稀少。虽然这一带已经是绿洲，水源相对充足，农业也有所保存，但是整篇沙漠区域还是太干旱了。

唯一的好处大概是这样的环境对丧尸来说更残酷吧，据连疯子闲聊的时候说起，这里几乎到处都是零散的干瘪丧尸，看起来像是被这里干燥和酷热的气候折磨得没有一丝水分了，完全就是腐烂的人皮包裹着的一具骨架子。

这一带的居民本来就不多，危机爆发后因为相对优越的绿洲环境和附近的油田而重新新旺了起来，听说当时大漠聚居地的七个组建人带领几百人将这片绿洲的所有丧尸清理一空，然后筑起了防御工事，寻找幸存人员特别是当时油田的工人，重新启动油田。有了足够燃油的大漠聚居地的起步点比白云营地好了不少，火烤丧尸几乎是当时一道亮丽的风景线。

这里的猎尸人大概是所有营地中最奢侈的了，有车，有足够的燃油，遇到大群丧尸了还能直接倒燃油火烧，回到营地还能过上有电源的生活，这对于猎尸人来说已经是天堂一般的日子了――除了食物匮乏之外。
不过在商道打通之后，来往于大漠聚居地和白云营地的商队逐渐增多，粮食问题也得到了缓解。
更重要的是这里层出不穷的异能者。

大漠聚居地的一队猎尸人在偏远的山区发现了一个遗迹，没有人知道这个遗迹是谁制造的，也不知道具体的作用，但是作为一个发现他们还是将这个上报给了聚居地。聚居地在派人搜索后确定这是一个古文明遗迹，但是因为资料缺失无法判断年代，而墙壁上几乎被岁月侵蚀殆尽的文字更是无法破译。当时有个对古物有所研究的研究员一时兴起将手头的一块白色丧尸晶核镶嵌在了疑似祭坛一般的隆起建筑的镶嵌处，没有发生任何作用，但是这个举动引起了一个异能者的注意。

就在晶核镶嵌的那一刻，那个精神系的异能者感觉到了一种奇异的能量波动从地下传来。后来这个遗迹被掘开，而地下的部分却着实让在场的人都震惊了。
合金的实验室在历经几千年后还是完好如新，但是从文字到仪器都让人无法相信这是古代文明的产物，或者说这更像是史前文明的遗留物，抑或是外星人的研究所。

没人知道这究竟是什么，但是却不妨碍他们从中获取好处，事实上他们确实从这个实验室里找到了一台略微损坏的仪器，在漫长的修复工作之后仪器再度运作，这台仪器的能量转化能力让人吃惊，它更像是为了现在人类所处的尴尬现状所准备的，确切地说，这是一台丧尸晶核能量提取仪器，而它通过粉碎丧尸晶核凝聚能量所产生的液体――基因改造液则能对人类的基因产生奇异的效果，明确的说，它能改变人类的基因。

而服用过这种基因改造液的人类有半数死去了，剩下的又有一半没有任何反应，而其余的却无一例外地获得了奇异的能力，超能力。
人类的变异从未停止，自从危机爆发后就不断有人类在绝境中进化，异能不过是其中的一种，却只是少数人的专利，但是这种基因改造液却给予了更多人一种变异的可能，虽然服用这个的人只有不到三成是可以获得他梦寐以求的能力，还是有很多人愿意拿性命赌一把。

但是这台仪器的产量有限，一天也不过能产出20ml的改造液而已，只够四个人改造，但是通过半年的累计之后大漠聚居地还是拥有了其余营地望尘莫及的异能者数量，而与之相匹配的异能的极限训练法和短时间内激发潜能的药物也被开发了出来，对异能者能力的训练在这之前完全是一片空白，全靠异能者自己在生死之间领悟，平日的训练也全靠自己摸索。现在相对科学的训练方法的开发使得异能者有了新的方向，在这样的良性循环下大漠营地才从一个人口不足千的小营地迅速扩张成了人口在五万以上的大型聚居地。

下了车，左清晏左右环顾这一片全新的世界，白茫茫的雪使得这个聚居地被包裹在白色之中。
这里是营地商队的停车点，汇集了大量的车辆，来来去去的碾压使得雪地看起来都是乌黑的一片，不过对于末世的卫生环境左清晏一直没抱什么希望。

一个穿着黑色厚风衣的男人站在不远处的路灯下，左清晏之所以会注意到他是因为他身上传来一种久经杀戮才会有的煞气，但也只是凶煞而不是邪煞。
连疯子也下了车，看见那个男人就大笑了起来：“金卓，难为你大冷天出来等我们了！”
那个叫做金卓的男人还是冷着一张脸：“我路过。”

“切，得了吧，前两天我就派人早一步回来和商业部上报回程时间了，我还和老大打赌说你肯定会来等，可不让我猜着了？”连疯子嬉笑着上前给了他一个熊抱，“最近还顺利吗？”
“烦。”金卓皱着眉头一脸不耐烦的样子。

“好了好了，我们都回来了，知道你恼我们不带上你，可你也不看看你现在是什么身份，跟着我们到处跑像什么样。”连疯子拍了拍他肩膀对下车的方宾招手，“老大老大，我就说金卓会来等，你输我一顿饭。”
方宾苦笑了一声：“我知道了，你这丫头就伸长了脖子等敲诈我呢，都来我家吧，今天我下厨。”

在一旁准备和容子桀去研究下这里的特色食物的左清晏立刻伸长了耳朵：“他说请客是吧。”
“……嗯。”
“肯定没我做得好吃。”仙鹤笃定地说，“上次连疯子说要亲自下厨，吃得我好忧郁啊好忧郁。”
“可是连寒说方宾的手艺很好。”左清晏半信半疑。

“好可疑。”仙鹤瞅了瞅方宾嘟哝道，他对自己的手艺可是深信不疑的。
“反正试试有没有损失。”左清晏一锤定音，一手拉起仙鹤一手拽着容子桀往方宾那里走去。
屠非两眼盯着PSP屏幕跟着走，从来没有撞上电线杆的烦恼，这就是神识的好处啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聚餐
                            

                                                        

                            

                            九十九聚餐

七人步行到了聚居地的中环区的居民区，大漠聚居地的内环是商业和工业区，中环是居民，外环是防御体系，还有一些难民的住所，外环区最大，而大漠聚居地之外还有几片相连的绿洲可以种植一些耐寒作物，往北部有一片草场，那里也被保护了起来，勉强能够供应肉类。

方宾家在中环区的东部，远远地左清晏就看到一小片连起来的房子，虽然并不精致但是还算宽敞，院子里甚至养了几只鸡鸭。
左清晏一看到鸡鸭就馋了，方宾见他一脸馋相解释道：“阿连喜欢吃蛋类的，所以养了些鸡鸭，今天炖一只吧。”

“那怎么好意思。”容子桀一巴掌拍在左清晏的后脑勺，左清晏捂着后脑勺不吱声，可是那眼神还是绿油油的。
“别客气，难得赚了一票回到营地，阿连也馋了。”方宾看了看连寒，后者正在和金卓说这一路上的见闻，金卓只是听着，不时点点头，也不知听没听进去。

方宾家里面装饰得还是不错的，连寒拉着几人给他们介绍，还夸耀了一下她自己的眼光，容子桀想想他们几人在白云营地的狗窝，确实觉得他们这群人在审美上有一定的缺陷。
“这间是老大的，隔壁的是我的，还有两间客房，你们需要的话就暂时租给你们。”连寒指着走廊深处的房间，又狞笑了一下，“要收房租的哦。”

“不是吧……”仙鹤鼓着腮帮子抗议，“反正你们空着也是空着。”
“不行哦，亲兄弟明算账。”连寒死不松口。
容子桀去两间房间里转了一圈，回头就把租金给付了：“暂时租一个月吧，我也不确定会住多久。”

连寒拿着晶核笑眯眯地说：“伙食费另算。”
“……奸商。”仙鹤嘟哝道。
“无奸不商嘛。”连寒笑嘻嘻地说。
回到一楼的时候方宾已经在厨房忙活了，连寒坐在饭桌上对几人炫耀：“咱们老大好啊，能做饭能打架，能赚钱能养家，大漠聚居地有名的新好男人，而且未婚哦。”

“我也能做饭能打架，能赚钱能养家。”仙鹤不甘示弱地拍拍胸脯说，“新好男人一个。”
“……你还小，别想着乱七八糟的事情。”连寒摸摸他的脑袋说，“等你成年了再说。”
左清晏忍不住笑了起来，连带着容子桀也一脸笑意地看着祝鹤鸣，屠非抬头瞥了他一眼：“你想走？”

仙鹤背后一凉，立刻猛摇头：“不不不……现在挺好的，我很满意，很满意。”
“外面很危险。”一直坐在沙发上闷不吭声的金卓忽然开口说，又古怪地看了祝鹤鸣一眼，“你最好小心点，最近这里可不怎么太平。”
“怎么了？”连寒有一阵子不在聚居地，当下好奇地问。

“这半个月连发了五起性暴力犯罪，受害对象男女都有，但是都是未成年的。”金卓依旧冷着一张脸，“犯人还没抓到，被害人都死了。”
“人渣，”连寒当下拍案而起，“要是让我抓到了非让他下半辈子太监不可！”
“通缉令下来了，这块不归我管，我也不清楚。”金卓说，又意味深长地看了看仙鹤，“你还是别出门的好。”

大概是仙鹤那憋屈的表情让左清晏十分开心，他笑嘻嘻地摸摸他的脑袋：“要出门的时候找上屠非，他人高马大往旁边一站可有安全感了。”
仙鹤绿着一张脸不吱声。
“哎，你什么时候才能发育呢。”左清晏继续幸灾乐祸。
仙鹤哼了一声，去厨房帮方宾做饭了。

开饭了，几乎是厨房门一开左清晏就挪不动脚了，容子桀连拖带拉把他拽到了饭桌旁按倒，把碗筷往他手里一塞：“收敛点，这里可不是自己家。”
左清晏压根儿就没理会他。

“炖鸡汤，炒蛋荷包蛋，还有白菜炒肉片……”方宾和祝鹤鸣把饭菜一一端出来，等到最后一盘菜上桌的时候第一盘炒蛋已经被哄抢一空。
金卓原来闷不吭声看起来一脸闷骚，但是吃饭的时候却是唯一能够和左清晏一争高下的，两人的筷子在同一盘炒蛋上数次交锋，两人用眼神互相厮杀了几秒，左清晏咧嘴一笑，把筷子转向了新上来的白菜炒肉片。

金卓低头一看，最后一块炒蛋不知道什么时候已经不见了……
好快的身手，金卓怀疑地看着左清晏，后者以惊人的速度扒饭，米饭以肉眼可见的速度迅速往下陷：“再来一碗！”
连寒和方宾一路上已经麻木了，反正平时饲料都是容子桀投喂的。

“阿呆也饿了吧。”容子桀不知道抱着什么心思提醒道。
左清晏这才想起被他遗忘已久的冬眠中的阿呆，赶紧拎出来，连寒对他隔空取物的手法已经习惯的不能在习惯了，只有第一次见到的金卓狐疑地看着他，很快又把注意力集中在了那株奇怪的“植物”上。

它看起来就像一个绿色的球，不过在左清晏拍了拍它之后它就舒展了开来，露出红艳艳的花苞。
左清晏加了一块肉片在花苞前晃了晃，然后令金卓目瞪口呆的一幕发生了，花苞以迅雷不及掩耳之势猛地绽开，然后“一口”将肉片叼走了。
金卓使劲眨了眨眼睛，他觉得自己是出现了幻觉。

连寒和方宾麻木地看了阿呆一眼：“这家伙不是冬眠了吗？”
“偶尔也要吃点东西嘛，棕熊都还睡到一半出来吃点东西继续睡呢。”左清晏满不在乎地说。
“冬眠？”金卓怀疑自己听错了。
“嗯，冬眠。”左清晏笑眯眯地说，“它在冬眠中。”
“它是植物吧……”

“植物就不能冬眠吗？植物还掉叶子过冬呢。”左清晏振振有词。
金卓忽然有点明白回来的路上连寒对他说的话是什么意思了――待会儿你看到了什么都别惊讶，这群人……挺古怪的，不过人还不错。
那株奇怪的植物缠在左清晏的胳膊上扭了扭，似乎示意它还要，左清晏又夹了一块白菜给它，结果它一扭花苞，一副别扭嫌弃的样子，直到那人又夹了一块鸡肉给它这才吞吃。
靠，植物还挑食！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出去走走
                            

                                                        

                            

                            一百出去走走

这一顿饭下来金卓有点恍惚，结果在这恍惚间餐桌上的菜已经被风卷残云般地消灭了，等他回过神来就只剩下鸡汤和被挑干净了肉片的白菜。
祝鹤鸣自告奋勇去洗碗，其余几人就在餐桌上聊了起来。

“最近聚居地还有什么事情吗？”方宾刚回到聚居地对情况还不清楚，这一趟南下确实花费了比以往更多的时间，他们甚至到了太沧一带。
“没什么。除了那个□□犯还没抓住，剩下的就没什么了。”金卓瞄了左清晏一行人一眼，不愿意多说什么。
那株奇怪的植物趴在左清晏的胳膊上看起来没什么精神，左清晏哄了它几句就把它塞回乾坤袋去了。

植物的突然消失让金卓以为自己生了幻觉，使劲眨了眨眼才确定自己没看错。
饭后交流也没持续多久，金卓很快就告辞了。
连疯子看着他离去的背影，忽然回头对方宾说：“有一阵子不见，阿卓倒是越长越俊了。”

“怎么，看上人家了？我怎么记得某人曾经吵架的时候还指着人家的鼻子骂说这辈子就算全地球的男人都死光了也不会多看他一眼。”方宾调侃道。
“啧，当时那小子多臭屁啊，每天抬着下巴走路都不看地，横得要死，不过多揍几顿也就服帖了，欠揍。”连疯子努努嘴满不在乎地说道。

“我也没料到他以后会有这么大出息，那时候他也只是路边好斗逞凶的小混混罢了，现在却也有了一个男人的担当，现在的环境确实锻炼人啊。”方宾说。
“对别人狠的人多半对自己也狠，这年头，够狠才能活下来，也亏得那时安洁大小姐慧眼识人，可惜……”连疯子似有所感，叹了一句就回房间去了。

&&&

“太怠惰了太怠惰了，都九点了没一个从房间出来的！”连寒一边喝着早饭粥一边抱怨。
方宾抬头看了看二楼的房间，大门紧闭，就是没人出来：“刚到聚居地比较惫懒也是可以理解的。”
“怎能如此，我可是早上六点起来的，晨练完去交易所巡视了一圈才吃到早饭，这群家伙从暖呼呼的被窝里起来就有早饭吃，不公平啊不公平！”连寒愤愤地说。

楼上的门开了，祝鹤鸣穿着睡衣打着哈欠下了楼：“早上好。”
“都快中午了！”连寒怒道。
“一不小心就睡过头了，你看现在天亮得这么晚。”祝鹤鸣揉了揉眼睛，“大清早真是冻死人。”
“还有三个呢？”

“屠非在打坐，他根本不睡，左清晏和容子桀不知道，”忽然他又像是想到了什么，嘀嘀咕咕地抱怨了一句，“……这对狗男男搞不好……不会在做什么少儿不宜的事情吧？”
“你说什么？”连寒没听清。
“没什么。”仙鹤咧开嘴笑了一下，跑去洗脸。

随即屠非也下来了，面无表情地看了一眼早餐，然后继续面无表情地拿出PSP开始打游戏。
“喂……”连寒一路山已经看够了他打游戏的“英姿”，这家伙明明拿起剑是个英雄拿起PSP就是个狗熊，但是悲剧的是他对PSP的兴趣已经压倒了对剑的兴趣，平时只要没遇到大群丧尸他就会蹲在一个角落里当蘑菇。
不过这家伙的身手……

她觉得地球上唯一能摧毁他的武器就是核弹了。
“屠非，早上好。”洗脸刷牙回来的仙鹤看到屠非，高高兴兴地打招呼。
屠非嗯了一声。
“待会儿我们去外面转转吧，我想去找找有没有卖草药的。”异想天开的仙鹤建议道。
“嗯。”

“还是中午吧，可能会暖和点，现在出门真冷。”仙鹤说着又把衣服的领子紧了紧，他可不是那群不怕冷不怕热的修真者，冬暖夏凉自动调节周围气温。
屠非点点头。
这时候左清晏也起来了，难得回到安全的地方，他也好好睡了一觉，醒来发现容子桀不在，于是开门问楼下的仙鹤：“看到容子桀了吗？”

“没有啊，他不是和你一起睡的吗？”仙鹤迷惑地问。
“哦，那没事，大概回家去了吧。”左清晏坦然道。
“回家？”方宾反问。
“他情况特殊，每月总有那么几天不正常。”左清晏回给他一个诡秘的笑容，方宾立刻绝了追问的念头。

反正这群人的来历没一个正常的，他也隐隐约约猜到了，至少屠非和左清晏绝对不是异能者，他们两个……无论从身手还是从身上那些稀奇古怪的储存道具来看，都更像是传说中的修真者。
只要不是敌人就行了，方宾也没有追根究底的念头，知道这种事情不说破对大家都好。
等到仙鹤从某个房间的角落找到屠非并且没收了他的PSP将他拉出去转悠的时候已经是下午了。

“再闷在房子里你就要长霉了。”仙鹤数落屠非，“以前每天蹲在角落擦你的剑，现在每天蹲在角落打游戏，一点长进都没有，你怎么对得起剑修的身份啊。再不好好晒晒就真的要长出绿毛了。”
“不会的，我最长一次闭关了一百年，从金丹入境元婴。”屠非说。

仙鹤无语地瞪着他：“喂，我只是在说笑，你认真了。”
“……”屠非默了。
“算了算了，这也是你可爱的地方。”仙鹤耸耸肩说道。
“……”

大漠聚居地的商业区在内环，两人边走边看一路步行，两旁的房屋都是石头垒起来的，偶尔有不错的用水泥建造的，不过牢固度让人觉得很可疑，这么一对比方宾家还真是不错了。
路人的行人还不少，虽然天气很冷，外面还有积雪，但是来来去去的人还是行色匆匆。
“我们好像太悠闲了。”仙鹤叹气道。
“不好吗？”

“没什么不好的，过几天我们也要忙起来了。”仙鹤掰着手指说道，“到时候去灵华门找灵石和公共传送阵，一路上危不危险还不知道，就从灵华门里面来说也不安全啊。虽然阵法并不多，里面圈养的灵兽也不知道有没有带走，万一遗落了一两只那也是大大的麻烦，我记得里面那只四不像可凶了……”
“你不会有事的。”屠非郑重道。
不知道为什么屠非认真的口气让祝鹤鸣有一瞬间的怔忪，虽然明知道这是他一贯的态度，但是却忍不住……想得太多。
也许真的是他想太多。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扫黄打非
                            

                                                        

                            

                            一百零一扫黄打非

“阿鸣和屠非出去了，咱们也走走吧。”容子桀刚一回来就被左清晏拉住了。
“天快黑了。”容子桀以时间为借口拒绝道。
“没事没事，大漠聚居地供电充足，晚上有路灯。”左清晏不由分说地拉着容子桀往门外走，“而且你自己也说到了一个新的地方要熟悉一下这里的环境，你管这个叫什么来着？哦，考察市场。”

容子桀无奈地任由他拉着到了门口，只来得及对方宾挥手告别，方宾微笑着冲他点点头：“路上小心，最近治安不怎么好。”
“放心，我会保护好他的。”左清晏回头对方宾喊了一句，笑嘻嘻地走远了。
沦为被保护对象的容子桀黑着一张脸晃开了左清晏的手，后者无辜地看着他：“怎么了？”

“别拉着我。”容子桀说。
“哦，你不是怕黑吗，我觉得拉着你能让你有点安全感。”左清晏自顾自说。
“……”谁怕黑啊！容子桀觉得万分冤枉，他实在是不能理解这家伙的大脑回路，他的认知完全不是正常人类的范畴。

现在已经傍晚了，冬天的时候天黑得格外早，路边的街灯早早亮起，照亮了这一片被大雪覆盖的绿洲。左清晏穿着轻薄的衣服在瑟瑟寒风中行走，完全没有气温的压力。
“商业区吗？没有我想象的热闹。”容子桀有些遗憾地说，“而且好多巡逻的人，真奇怪，需要这么森严的守备吗？”

可能是天气的原因，中环部分的商业区人烟稀少，只有部分店铺还在营业，贩卖的大部分也是粗糙的食物和御寒的衣物，并没有什么有价值的东西。加上街上大量的巡逻守卫，估计想逛逛的人都没了兴致。
“好香……”左清晏闻着烤面包的味道两眼迷离脚不沾地地往店铺漂去，途中就被容子桀一把拽住：“你才刚吃过晚饭。”

“哦是吗？我一点都不觉得饱。”左清晏拽着容子桀冲进面包店，掏出晶核往柜台上一拍，“老板，上菜！”
“……”容子桀满脸黑线地把他拉到一旁，对惊愕的老板娘说，“这里有些什么？”
中年的老板娘一指墙上的黑板，上面罗列着各种面包的价格，都是粗糙能填饱肚子的那种。

“来三条长的烤面包。”容子桀说。
“阿鸣说面包要抹上黄油才好吃。”左清晏补充道，一脸垂涎。
“……”
几分钟后左清晏抱着三条长面包满足地走出了面包店：“真香啊，我以前从没吃过这个。”

“只是些简单的食物罢了，改天你问问阿鸣会不会，我估计他会做那种精致的西点，他问过我有没有相应材料。”容子桀无良地祸水东引了。
“真的？”左清晏啃着热面包问道。
“真的。”容子桀正色道。

边说边走，两人已经来到了内环区最偏僻的角落了，这一带似乎是还在修建，没有照明，四周黑漆漆的。好在两人在黑暗中也看得清东西，此刻浑然不在意地往里面走去。
“有人……”忽然正在啃面包的左清晏抬起头来，凝神静听。

容子桀疑惑地看了他一眼，左清晏忽然把面包往他怀里一塞，自己一瞬间就消失了。
“喂……”容子桀捧着那两条半面包无奈地伸手想拉住那个到处乱跑的家伙，奈何他速度太快，实在赶不上。
戴上侦查用的墨镜扫描周围情况，左清晏就在不远处，周围还有两个人。容子桀确认了方向和距离就往那里赶去。

地上的积雪不算太厚，可是踩上去也吱咯吱咯作响，四周安静得听不到人声，黑暗，以及寂静。
仓库的大门半开着，容子桀大步走了进去，顺手打开了墙壁上的开关。
昏黄的吊灯照亮了这间不大的仓库，左清晏正蹲在一旁尴尬地给一个衣衫褴褛的女孩递衣服，一旁的地上一个男人被藤蔓五花大绑在地上，此刻正不断挣扎扭动。

容子桀的脸阴沉了下来，左清晏听到他来了的声音终于松了口气：“你来你来，我真的对女人没办法。”
缩在墙角的女孩子抽抽搭搭地哭着，抱着膝盖不让人碰。容子桀接过左清晏递过来的大衣披在了她身上，蹲下来问她：“你叫什么名字？家住哪里？”
左清晏补了一句：“要吃面包吗？我有黄油。”

容子桀瞪了他一眼让他闭嘴，左清晏撇撇嘴终于把惹事的嘴巴给闭上了。
无所事事的左清晏只好转而把注意力集中在那个男人身上，那人的脸上有两道狭长而狰狞的疤痕，其中一道从额头直到嘴角，将他整张脸都毁了，此刻他狰狞着一张两，双眼突起，透出异样的血色。
左清晏好奇地走近看了看他，那人用嘶哑的声音低吼：“还不放开老子！”接着又骂骂咧咧了起来。

左清晏歪了歪头，一脚踩在他的脸上：“声音太难听，你还是别说话了，不然我会忍不住想替天行道的。”
容子桀起身拔枪对着他的脑门：“可以毙了吗？”
“容容你太暴力了，喊打喊杀是不好的。”左清晏一边说着一边微笑，脚却踩在了那人的两脚间，“咱们还是叫人吧，营地应该有警卫部才对。”

“那可以没收作案工具吗？”容子桀又问。
“这个……我没什么意见，我想大家都没意见，这家伙不算。”左清晏说着挪开了脚，示意容子桀瞄准了随便打。
一声枪响，躺在地上的男人大声叫了起来，声嘶力竭的叫声让容子桀的耳朵一时有些嗡嗡作响，左清晏又补上了一脚：“吵死了。”
没一会儿外面就传来了声音，仓库大门被推开了，一群巡逻的警卫冲了进来，其中一个竟然是金卓。

“你们怎么在这里？”金卓皱着眉问道。
“来替天行道的。”左清晏耸耸肩说。
金卓的目光从躺在地上被五花大绑现在还血流满裆的男人，又看了看缩在墙角的小女孩，脸色顿时变了：“小安？”
躲在角落的女孩子愣愣地抬起头来，脸上还有未干的泪痕：“金大哥？”
金卓紧紧抿着嘴唇，拉住身边的一个警卫说：“告诉老大，人找到了。”

不明状况中的左清晏拉着容子桀说：“我觉得我们好像卷到了什么了不起的事情中。”
容子桀：“……”
就知道和这家伙出来不会有好事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
啃蛋糕
                            

                                                        

                            

                            一百零二啃蛋糕

等到两人回到住所已经是半夜了，一进门左清晏就被屋子里飘出来的蛋糕的香味弄得飘飘欲仙，屁颠屁颠跑去求食。仙鹤端了个蛋糕出来，见到左清晏惊讶道：“你们去哪了？”
“这个说来话长，先吃完吧。”左清晏不知从哪里摸出盘子和筷子一手一边，两眼直盯着蛋糕。

“这个只是蛋糕坯啊，喂，还不能吃啊，我还要上奶油呢！”仙鹤惊恐地要阻止左清晏，可惜势单力薄不敌，只能眼睁睁看着辛辛苦苦烤出来的蛋糕坯被啃了个干净。
“好吃好吃。”
“……”仙鹤撇撇嘴，“原来会变得更好吃，现在没了。”
“再做就好了。”左清晏笑嘻嘻地说。

“……我好不容易出门找到点原料可以做西点。”仙鹤鼓着腮帮子抗议，“今天是屠非生日，我想做点蛋糕给他的！”
左清晏沉吟了一声，又看了看容子桀，容子桀别开脸翻了个白眼。
“其实这么说吧……”左清晏开始忽悠，“你的心意到了那个土匪就开心了。”
“比如？”

“比如嘛……这个这个，你晚上偷偷爬到他床上躺好脱光……”左清晏板着一张脸终于憋不住了，“我开玩笑的哈哈哈，你别露出这种表情啊。”
“你你你你你，你还是修道中人吗？！”仙鹤憋红了脸愤愤地斥责道。
左清晏装模作样地摇了摇头：“求仙问道非我所愿啊。吃遍天下美食才是我的人生目标，奈何生不逢时……还好让我遇见了阿鸣你啊……”

左清晏越说越来劲，拉着祝鹤鸣的手就开始深情款款：“如果不是屠道友捷足先登，我一定把你娶回家供着，每天让你煮饭吃。”
“阿鸣。”楼上传来屠非的声音，两人抬头一看，屠非站在二楼的楼梯上冷着脸看着他们。

气氛一下子微妙了起来，左清晏莫名觉得背后杀气翻涌如临大敌。
祝鹤鸣反应更激烈，一把挣开左清晏的手蹭蹭蹭就跑走了。
“我觉得我好像做错了什么事情？”左清晏茫然地回头问容子桀。
容子桀面无表情地回答：“可我觉得你是故意的。”
“咦？”左清晏眨眨眼睛无辜地说，“发生何事？怎会如此？”

容子桀目送屠非拎着逃窜未遂的仙鹤去房间“谈心”，然后缓缓道：“别告诉我你没看见屠非在上面。”
左清晏摸摸下巴：“好吧，其实我只是想体验一下叫别人狗男男的感觉。顺利的话明天早上我就可以试试看了。”
“小心早餐。”容子桀提醒道。

“没关系，方宾在呢。阿鸣很好哄，过几天就不气了。”
“可是屠非呢？”
左清晏抬头看了一眼紧闭的门扉，毫无压力地耸耸肩：“阿鸣负责让他消气。”
容子桀忧虑地看着楼上，一种莫名的压力油然而生。明天他还能看到一只完好的仙鹤吗？还是说已经被拔毛下锅了？

“放心，据我对屠道友的了解……”左清晏像是看穿了容子桀在想什么，意味深长地说，“他对周公之礼一窍不通。”
“周公之礼？”对地球文化不够了解的ET有些困惑地发问。
左清晏沉吟了一声：“就是，脱了衣服一块睡，还要对啃几口。新婚之夜行完周公之礼才算夫妻，我师父是这么告诉我的。”

“……我觉得我明白你的意思了，不过你确定你明白了吗？”
“嗯？”
看着左清晏一脸茫然的样子，容子桀一时还真确定不了他是真不明白还是装不明白，算了，他想这个做什么。
“你的面包。”容子桀把两条半面包递还给他。左清晏的胃果然是个无底洞，在吃光蛋糕坯后还未饱和，此刻又对仅存的面包下手了。

啃了一大半想起阿呆还饿着呢，又把冬眠中的阿呆拎出来喂食，阿呆对面包没有兴趣，被吵醒的它现在只想睡觉。
“你对这小家伙比对我们几个都好。”容子桀叹气。
“如果你跟我两百多年，我保证对你比对阿呆好。”左清晏啃着面包说道。

“那如果……我是说如果，你有机会跟我回母星，你会去吗？”话一出口容子桀自己先愣住了，他觉得自己迫切需要去心理医生那里寻求帮助，或许他更该确认的是最近自己是否因为多巴胺激素分泌过多导致对一个不靠谱的同性产生了恋爱的感觉。

“跟你回去？”左清晏看着他仔细想了想，“如果你搞定我未来吃喝问题，我可以考虑考虑。”
“……算了，我还是考虑一下怎么把地球上的猪带回母星搞养殖吧，好歹还挺赚钱。”容子桀默默叹了口气，摇摇头回房间去了。
左清晏戳了戳趴在桌上的阿呆：“喂，他刚才……是鄙视我了吧。”

阿呆懒洋洋地用藤蔓抽了他两下，又继续趴下了。
末了，左清晏长叹一声：“容容真是太别扭了。”

&&&【当写不出来的时候就需要用其它东西凑点字数】&&&

来到大漠聚居地的路上，大家一路上围观了好多好多丧尸。
“我觉得这一年来丧尸的衣着越发暴露，大大灼伤了我的狗眼，求购钛合金狗眼一打。”仙鹤趴在车窗前吐槽。

屠非憋了老半天挤出一句：“有伤风化。”
容子桀看了看窗外：“我觉得我们跑题了，刚才的话题是‘观丧尸有感’，其实我更想讨论的是‘论病毒对人类的不可逆转影响以及解决办法’。”

可惜没人回应他的话题，大家显然对太过深奥的东西兴致缺缺。
“看她饿得……真可怜。”左清晏啃着玉米叹气道，“怪不得一看到活人就扑上去咬，都是饿出来的啊。”
仙鹤点头：“生前何必减肥，死后自会骨感，一变丧尸体重掉得真厉害。”

左清晏啃得更欢了，自从他数度实验用三昧真火烤玉米失败后，这个艰巨的任务就交给了祝鹤鸣，仙鹤的优良品质就是有食材在手就一定能把它变成好吃的，就算是一根玉米都能烤得喷香，馋得左清晏就像蜜蜂似的围着他转，对此屠非数度用眼神砍杀左清晏，奈何吃货的HP太高，而食物的补给效果太好，一般的攻击不给力。

就这样，大漠聚居地到了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有妹子
                            

                                                        

                            

                            一百零三有妹子

一大清早敲门声就响了，连寒正在喝粥，不甘不愿地放下碗筷去开门。
“金卓？还有小安啊。”连寒笑盈盈地看着门口的两人，“怎么一大早来我们这儿？”
“我我……我是来道谢的。”安秀抢先说，眼神却往门内飘，“容先生在吗？”
“哟？好像发生了什么有趣的事情。”连寒的眼睛一亮，拉着安秀来到餐桌前，“早餐吃了吗？”

“嗯。”安秀乖巧地点点头。
连寒好奇地瞥了金卓一眼，金卓摇摇头示意待会再说。
昨晚因为安秀失踪的事情整个聚居地闹得鸡飞狗跳的，已经失去过一个女儿的老爹几乎把手下全都派出去找人了，最后还是金卓听到了动静带人赶到现场，但是左清晏和容子桀已经先一步把犯罪嫌疑人给没收作案工具了。

好在安秀没受到什么实质性的伤害，回家睡了一觉就恢复了。左清晏和容子桀被一起带回大漠聚居地的大本营。
安秀的父亲安效毅是组建大漠聚居地的七个人之一，也是最主要的促成者，因为是部队退伍军人，所以当时几个好友戏称他为“将军”，结果随着聚居地规模的扩大，将军这一称谓还真的流传了开来。

楼下的动静惊动了房间中的容子桀，左清晏在一旁打坐两耳不闻窗外事，他只得自己一个人下了楼。
“容大哥！”安秀一下子从椅子上跳了起来，又嗫嚅了一声坐下了。
容子桀莫名觉得头疼了，对付个娇滴滴的小姑娘还不如让他去对付左清晏，后者好歹还能用食物威逼利诱，可前者……

面对一个被三俗言情小说洗脑的小文艺女青年真是太可怕了，比这更可怕的自然是这个小文艺女青年还有个比李刚更威武的老爹，昨晚被人用看女婿的眼神看了一晚上的容子桀压力一直处于破表状态。
他有点想回母星了……

“容大哥，我今天起来做了点心，虽然手艺不太好，但是也是我一点心意……”安秀从金卓手里接过纸盒包装起来外面还扎了粉红的大蝴蝶结的丝带。一路上负责帮她提货的金卓面无表情，估计是被看得麻木了。
“不必客气。”容子桀摆出温和的笑脸，收下了点心。
左清晏昨天似乎是想尝尝看？正好。

“如果你喜欢的话，我是说如果你喜欢……我可以每天都做。”安秀红着脸小声说。
“好啊好啊。”
楼上突然传来了一个欢快的声音，左清晏推门而出下楼冲到桌边两手撑在桌子上对安秀说：“这是什么？”
“点……点心。”

“我可以吃吗？”左清晏露出亲切的笑容问道。
安秀犹豫地瞥了容子桀一眼，他正支着下巴无奈地笑。左清晏毕竟也是她的救命恩人，她只能点点头，眼睁睁看着一大盒形状各异的西点被某人揽入怀中。
“是我的。”左清晏对容子桀说。

容子桀叹了口气：“你就不能等人家姑娘走了咱们私下商量？”
尴尬的安秀露出一个古怪的笑容，用求救的眼神看着连寒。连寒OO@@地喝着粥，直到一碗粥喝了个底朝天这才终于开口说了一句：“方宾，再来一碗！”

金卓一直抿着的嘴唇终于微微翘了起来：“我帮你盛吧。”说着接过了碗去厨房，方宾还在厨房捣鼓着什么，只在安秀进来的时候打了个招呼。
左清晏一屁股在容子桀旁边坐下了，一边扯了扯他的胳膊问道：“她是谁啊？”
“……”容子桀已经不敢看安秀的眼神了，“昨晚你救的那个。”

“啊，是她啊……”左清晏古怪地盯着安秀看了老半天，看得安秀的头垂得更低了，“抱歉，我一直觉得姑娘的脸都长得差不多。”
连寒扑哧一声笑了出来：“这毛病倒是有趣。”
左清晏点点头，又看了容子桀一眼：“但是容容的桃花每一朵都不一样。”

话音刚落大门忽然被一脚踢开，一个身材高大的男人出现在门口，紧张的神情在看到安秀的时候放松了下来：“你在这里啊。”
安秀的眉头立刻皱了起来：“你来做什么？”
“将军不放心你一个人出来。”男人说。
“我跟他说过了，他让金大哥陪我过来的。”
“……”男人一时语塞，只好支吾了一声，“我不放心你……”

“刘宇航，你知不知道你很烦？一天二十四小时管着我，偏偏我爸还真信你！我这样子一点自由都没有和关在笼子里的鸟有什么区别？我就是受够了才偷跑出来，现在你还要把我关回去！”安秀一拍桌子站了起来，柳眉倒竖，“告诉你，我就算是像姐姐那样被咬死也不要永远被关在里面！”
左清晏抓着一个蛋糕往嘴里送，不时欣赏一下小白兔变成母老虎的诡异经过，不得不说女人真是善于伪装的生物，可惜暴露得太快。

“好了好了，你们别争了，要争也别在我家。”方宾从厨房里走了出来打圆场。
安秀哼了一声坐下了，看样子一时半会儿还没消气，刘宇航多看了左清晏和容子桀两眼，眼神不善。
安秀坐立不安了一会儿终于还是告辞了，看方宾的样子好似松了口气。
“你们还是出去避避风头的好。”连寒将第二碗粥也喝了个底朝天，一边咂咂嘴说道。
“为什么？”容子桀疑惑地问道，“虽然可能有点麻烦，但是也没必要躲出去吧。”

“爱女心切的男人你不懂，把妹心切的男人你更不懂，如果不想出门上街都被人套麻袋的话你还是出去溜达一阵子比较安全，依照你们的实力哪怕在丧尸堆里也比在聚居地安全。”连寒幸灾乐祸地对容子桀说，“看不出来你挺有女人缘的嘛，这不立刻就有送上门来的了。说实话你要是不讨厌人家不如考虑考虑，现在这个世道只要一个女人长得比如花顺眼一点就有一票男人想娶回去，别说是个脸蛋好看家世一流的大小姐了，追她的人能从她家排到聚居地外去。啧啧，你麻烦大了。”

左清晏继续啃蛋糕：“可惜了，她的手艺还不错呢。咦，容容你去哪？”
“打包行李！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
快跑
                            

                                                        

                            

                            一百零四快跑

落荒而逃在任何情况下都算不得光彩的事情，尤其对象还是手无缚鸡之力的软妹子。
而落荒而逃的方法有很多，有摆好姿势一脚蹬碎十丈大地周身威势剧增口中呐喊：看我XXX最终式――眼看极招将出，自己却嘿嘿一笑夺路而逃；也有两眼水汪汪掩面而泣口中呐喊着：我恨你我恨你，我不要听不要听不要听，泪奔而走呼啸而过；更有甚者火速打包好行李拉上基友和同伴飞车离境。

最后一种情况显然就是容子桀了。当晚他打包好行李一脚踹开屠非和祝鹤鸣的卧室，把刚起床正在打啵的两人一个一边拽下了床，然后神色肃穆地对左清晏说：“车子。”
吃光了三条面包的左清晏犹犹豫豫地说：“先去那个面包店拐一拐吧，我想多买点面包。”

“准了。”容子桀一把拎起左清晏丢进车里，再对还没回过神来的屠非和祝鹤鸣说，“还不进去！”
大概是ET的王霸之气开太大了，屠非和仙鹤两人又因为特殊情况没反应过来，愣愣地进了车子呆呆地对看了一眼。
“发生了什么事情？丧尸要占领宇宙了吗？还是地球要被外星人拆迁了？”仙鹤茫然地问道。
“不知道。”屠非回道。

容子桀面目狰狞地拉上车门，开启自动导航系统直奔商业区，半分钟后他从商店里捧出一摞新鲜热面包塞进左清晏怀里：“这家店的今天做出来的面包都在这里了。”
左清晏沉浸在面包的海洋中，感动得眼泪汪汪：“我圆满了。”
“你们俩呢？”容子桀麻木问。
仙鹤看了看屠非，又摇了摇头：“没什么要买的。”

容子桀松了口气，上车操作设定了一下，浮空梭车迅速驶出了大漠聚居地。
“灵华门在哪个方向？”容子桀递了一张地图给仙鹤。
祝鹤鸣打开地图摸摸下巴研究了好半天：“北边是哪边？”左清晏爬过去想嘲笑一下仙鹤不给力的认图能力，结果自己一看地图就辶耍那一圈一圈的线团和乱七八糟的线条到底是什么玩意儿？算了，还是啃面包去吧。

“哦找到了找到了，往北走，灵华门在昆仑支脉上，如果无视路况的话我们几天就可以到了。”仙鹤揣摩了一会儿地图的奥义后说道。
容子桀直接把车速飙到了两百，飞高点也不怕撞树，再说智能系统会自己绕开，他有点后悔自己没有早些把这辆破车改成浮空梭车了，这样省了多少驾驶的麻烦啊。

“可是我们为什么要这么急急忙忙离开大漠聚居地？”仙鹤还在迷惑不解。
左清晏叼着面包回头冷笑：“因为你和屠非的□□被发现了，聚居地的上层决定肃清这股不正风气将你们浸猪笼！”
“什、什么？！”仙鹤大惊。
“骗你的。”左清晏翻了个白眼，“真好骗，怪不得屠道友那点拐骗道行都能把你骗走。”

仙鹤哆嗦着嘴唇指着他说不出话来，脸憋得红通通的，最后低垂着眉眼瞟了屠非一眼，不服气地说：“给你吃的你就跟谁走，你更好骗。”
“胆壮了啊，啧啧。”左清晏摇头晃脑，得瑟地吃着面包。
“吃不下的收起来，这个要吃好久呢。”容子桀规劝着左清晏，省得他吃到半路就要求回程买面包了，他们可没有回城卷轴。

左清晏嗯了一声，老老实实地将大半面包塞进了乾坤袋。
“我说你们昨晚有没有行周公之礼？”左清晏认真地问道。
仙鹤两眼瞪得滚圆：“你在胡思乱想什么？！”
容子桀一把将探头探脑的左清晏拎回去：“他的意思是你们昨晚有没有睡在一张床上，还对啃了几口。”

“难道你们不睡一张床！”仙鹤没好气地反问。
“当然，我一般在打坐。”左清晏说。
仙鹤看着容子桀，容子桀维持面瘫脸看着导航系统。
“不给力。”仙鹤愤愤道。
“……”容子桀望天。

“那我们到底是为什么要急急忙忙逃出聚居地？”仙鹤不依不饶地问道。
“因为有朵桃花看上容子桀了，桃花权大势大上头有人，容容不好跟她对着干，只好避而不见。”左清晏说着还对容子桀微微一笑，“我总结得对吧。”
“大致没错。”容子桀阴郁地说，“女人真是一种麻烦的生物，这一点我在母星上就有所见识了。”

“怎么？外星的女人更加难缠？”仙鹤好奇地问道。
“……不，因为种种原因母星的雌性数量较少，加上很长一段时间内同性繁殖的技术不成熟，所以女性地位相当高。”容子桀的神情有些诡异，“就像是蚁后在蚁群中的地位。所以哪怕是后来同性繁殖的技术成熟了，一贯以来的女性高地位并没有太大改变，所以她们在性格上……比较可怕。”
仙鹤目露同情之色：“母老虎？”

“老虎在她们面前算什么……”容子桀郁郁地说，“要命的是女性中的同性恋比例也相当高，有段时间内甚至有法令规定女性必须繁衍后代才允许与同性结婚，人工受精和捐献卵子用人工子宫培育都可以，总之必须留有后代。”

这真是一个可怕的世界，仙鹤默默想，又扭头看了看屠非，他正闭目养神，也不知道是在运气还是纯粹只是在休息。可是不知道为什么，看着屠非棱角分明的侧脸，祝鹤鸣忽然有了种异样的感觉，奇异的甜蜜和酸楚的味道将整个胸口填得满满的，明明告诉自己不可以再这样无礼地看着他，却又挪不开视线。

忽然，屠非回过头正对上他的眼睛。
仙鹤一愣，随即扭过头不再看他。
他觉得自己矫情，却又没法摆脱这种感觉。一直以来说不清对屠非是什么感觉，或许一开始是害怕的，但是在长久的相处之后渐渐发现这个人并不坏，甚至是个很呆很正直的人，可是他却是真正对他好的人。
到底是什么时候开始动了心呢？祝鹤鸣自己也不知道，或许是很久之前就已经开始……默默将喜欢的心情隐藏在最深处，只等有一天，突然萌发。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灵华门
                            

                                                        

                            

                            一百零五灵华门

“到了。”见到近在眼前的山门，祝鹤鸣终于长长出了口气。
浮空梭车一路攀爬着长长的山道，而不远处已经是灵华门的偏门。
“这条路玄灵真人常带着我出入，因为进出正山门需要批核，还要过护派大阵，非常麻烦，所以长老们都喜欢从偏门走。偏门只有一个预警阵法，比较好绕过。”仙鹤回头看着已经关闭的预警阵法区，方才他们通过的时候阵法已经因为能源不足关闭了，所以此刻他们毫无威胁地通过了阵法。

浮空梭车停下了，四人下车，容子桀打量着眼前巨大的青铜山门陷入了沉思，这大门上充满了不知名的能量，像是一道屏障一般隔开了两个世界。
“上面有能量结界，估计是认人的。”仙鹤皱着眉头思索了一番，“怎么办，强行进入不大可能啊，而且动静太大万一惊动了门派的守护神兽四不像……如果它没被带走的话。”
四人踌躇了。“要不，咱们还是从正大门进？”仙鹤犹犹豫豫地问。

左清晏翻了个白眼：“你觉得你的小身板挨得过护派大阵？就算因为灵石不够暂时休眠，你一进入肯定稳死。”
“那咋办？”仙鹤露出一副凄苦的神情。
“回聚居地买面包吃。”左清晏在昨天啃光了面包，现在处于欲|求不满的状态中。
“不行，为了灵石！”仙鹤拉住左清晏不让他走。

左清晏苦恼地挠了挠生长旺盛的头发叹气：“好吧好吧，虽然机关阵法这类我一向学艺不精……”说着他反手握住仙鹤的胳膊，将他按在了大门的结界上。
“不要啊！”仙鹤吓得大叫了起来，青铜门却在一阵光芒后缓缓开启。
门内是另一个世界，青山碧水，鸟语花香，长满了翠竹的小径向前蜿蜒着，透出几分宁静淡雅的情致来，仙鹤呆愣愣地说：“进、进去了？”

“你以前是灵华门的人，这个通行权利还是有的，虽然你被踢出门很久了，不过看起来玄灵真人没怎么上心，起码忘了把你的出入权给封印了。”左清晏耸耸肩，“你这个呆鹤，总是忘了最简单的东西。”
仙鹤鼓着脸颊不理他，大步往门内走去，屠非第一个跟上去，然后是容子桀和左清晏。
“车子。”容子桀提醒道。

左清晏哦了一声，收入乾坤袋中。
“我真觉得这车子已经归你了。”容子桀叹气道。
“难道不是我的？”左清晏无辜地反问。
“……明明是我的。”

“这个嘛……要不你叫叫看，如果它应了你，它就是你的。”左清晏无耻地耍赖了。
“左清晏。”
“嗯？”
“我叫了，你应了，那你应该是我的了吧。”容子桀的眉眼间露出几分得意来。
左清晏微微一愣，然后笑着拍了拍容子桀的肩膀：“行啊，那我就是你的了。”
“……我可以退货吗？”容子桀的危机意识突然觉醒。
“你说呢？”

已经走了几米远的仙鹤忍无可忍地吼道：“你们够了！”
左清晏耸耸肩：“走吧。”
阴郁着一张脸的容子桀默默地跟上了几人的脚步，他早该知道和左清晏探讨正经问题永远都不会有正经的结果，现在车子照旧进了他的兜，连卖身契都交出去了――咦，好像是收进来了。

不过……有区别吗？容子桀打量了走在他右侧笑容满面的左清晏，他现在显然是处在傻乐的状态中，这家伙一天中绝大部分时间不是在吃东西就是在傻乐，也不知道到底在乐呵什么。左清晏大概是感觉到这里的气候温暖，就从乾坤袋里拎出了阿呆，原本被冻得硬邦邦的阿呆感受到了四周温暖的空气，终于舒展了身子像是网一般挂在左清晏的身上，又缓缓爬到了他的头顶。

“前面的灵气有点不对劲。”走在最前面的屠非忽然停了下来，神情肃穆地看着前方。神识在空气中像是看不见的波纹一般荡开了去，除了被禁制和结界保护起来的区域外，整个灵华门都在屠非的神识之下，而前方不远处的地方却好像被一张看不见的屏障挡住了，每一波神识都像是撞在暗礁上的潮水，顷刻间退却了。
虽然神识无法探测到那里究竟有什么，可是周围的灵气的异样却是连左清晏都感觉到了。漩涡一般的灵气以极其不正常的密度堆积在了一起，螺旋着收缩，巨大的飓风一般的灵气云，而气眼之中却好似有什么东西在不断吸纳着灵气。

“好多聚灵阵啊。”左清晏若有所思地说。
“这里的修真者不是都离开了吗？”仙鹤疑惑地问道。
“也有可能是什么人知道这里的聚灵阵，所以来借阵恢复灵力，或者是受了什么伤需要灵气滋养。”容子桀分析道，“当然，我对你们修真界的情况并不算了解。”
“咱们去打劫他吧！”左清晏回想着在百妖镇打土豪的经历说道，“趁他病要他命，也许能榨出不少灵石。”

“……我觉得我们因为遭遇等级过高的野外boss而被团灭的几率非常大，你存档了吗？”仙鹤问道。
“……游戏误事啊，我们现在是在寻宝探险不是在玩游戏。”容子桀敲了敲仙鹤的脑袋语重心长地说，“不管是什么样的文明，此类电子游戏对青少年的危害都是一样大，你们这里只有这种最基础的游戏还算好，我们那里因为虚拟现实的技术成熟，有不少青少年沉溺虚拟世界，对人格发育和三观都造成了重大影响。所以说青少年远离游戏是很有必要的。”

“青少年？”仙鹤指了指自己，然后又指了指屠非，“青少年？！”
两个超龄青少年给了容子桀很大的压力，他干咳了一声：“不管怎么说，我觉得我们现在的任务应该是搞明白到底发生了什么事情，而不是在这里讨论游戏问题。”
屠非已经走远了，三人也跟上去了，幽静竹林中传来清脆鸟鸣，结界内部的灵华门四季如春，草木葱茏，穿过竹林幽径，眼前豁然开朗。

“五琼天台，是五琼天台那里。”仙鹤看着远方灵气翻腾的地点沉沉道。
“五琼天台？”
“那是灵华门内的举行庆典的地方，也是整个门派的阵眼，门内所有聚灵阵同时开启的话，所有的灵气都会聚集在五琼天台上，每一甲子灵华门都会挑选最有潜力却又一时难以冲破境界的弟子聚集在五琼天台上一举冲破境界。”仙鹤解释说，此刻看着五琼天台的眼神却越来越担忧。
“不是冤家不聚头啊。”左清晏远远看着五琼天台叹了口气，“是个老熟人。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
旧识
                            

                                                        

                            

                            一百零六旧识

五琼天台所在的地方正是灵华门主峰，主峰纳昆仑龙脉余势，十二子峰集天地灵气于福地，势如潜龙在渊，前迎后送，左右支护，灵气绵延入于主峰顶的五琼天台，此刻聚灵阵开启，中央的五琼天台顶空苍穹运气剧变，犹如白龙盘腾碧霄，在风中翻涌不息。
此刻四人站在子峰山顶，遥遥眺望主峰情形，虽然相距甚远，可是目力尤可及。

忽见云雾之中一人御风而来，面端如玉，雪衣乌发，姿态从容，恣意逍遥，可是眉宇间却流露出几分凶煞之气，那双漆黑的眼睛里似乎蕴藏了万千邪煞，只消盯着人看上一眼，就觉得如坠地狱永受业火之劫。
“前辈，我们又见面了。”左清晏不动声色地退了一步，俯身一揖说道。

厉无咎微微一哂：“阴魂不散的小虫，上次看在你助我一臂之力不取你性命，这次可就没这般好运了。”
“我等之于前辈不过是小小蝼蚁，前辈何必介怀？若是前辈嫌我们碍眼，我们这就离开。”左清晏说着已经在脚下暗暗蓄力，只等厉无咎一有动作边拉起容子桀逃命去。

明明阴魂不散的是这个魔修吧！怎么到哪儿都能见到。左清晏自忖没做过什么对不起他的事情，相反他已经帮了他两次了，结果这家伙杀他之心还是不死。
屠非已经手持天藐剑凝神戒备了，只可惜两者境界差距过大，若是真对上了只怕讨不得好。

“虽是蝼蚁，却也恼人，不若就此除去，留得我一身清净。”厉无咎淡淡说道，右手微微抬起，澎湃的魔气在他手上凝结，浓郁的魔煞之气几乎将周围的一片天地染成了玄青色，可是他身上魔气却依旧是源源不绝。自从与黑衣人一战之后他在此处休养了一阵，借这聚灵之阵回复元气，实力恢复了七八成，此刻对付两个处窥修真门道的后辈自然是信手拈来。

“我却信前辈不是恩将仇报之人，当初我于彤沉派意外见前辈囿于毁灵阵，为玄寒之锁所缚，当时取得前辈神兵离诛剑纯然是无心之举，却也有助前辈脱困，若是前辈还念及当初一丝缘分，不若放我等就此离去，晚辈保证以后绝不出现在前辈面前。”左清晏略一思索，对厉无咎说道。而神识却锁定了屠非三人，以传音之法嘱咐道：【待会儿我和屠非挡住厉无咎，容子桀你带着仙鹤先走，我们自有办法脱困，别想着用你那些古怪的东西困住厉无咎第二次，他现在实力恢复得七七八八，加上早有防备，只怕偷袭根本没法得手。】

左清晏一面用神识联络着几人，却见厉无咎脸上的笑意越发冷厉，当下心知不妙，只怕这魔修拥有看破传音的法器。
“好好好，当真好得很。”厉无咎连着说了三个好字，可是眼中的那一抹杀意越盛，“我早知留你们不得，否则他日当真是我心腹大患。”

语罢离诛剑已入手，离诛猩红的光芒在一片玄青魔气中杀戮之光越盛，左清晏一推容子桀：“走！”当下御剑而起向主峰五琼天台而去，屠非最后看了祝鹤鸣一眼，也御剑而出不再回头。
仙鹤一愣，任由容子桀拉起他向一方向飞去，他大喊一声：“等等！我有办法！”
容子桀停住了，反重力的飞行器停在空中，他看着祝鹤鸣等他回答。

仙鹤咽了口唾沫，拿出一支烟火一般的东西点燃了抛至空中，绚烂的烟火在空中炸裂开来，爆炸声震得整个子峰都回荡着轰鸣声，七彩的火光四散飞开，哪怕是远方的左清晏也看到了这一景象。
可惜后面厉无咎步步紧逼，他一时没明白祝鹤鸣在做什么，如果是召唤门派信徒的烟火，此刻也根本无人可召了。

魔气宛如过境雄兵携万钧之力向左清晏屠非二人袭来，左清晏不再留手，冰冻藤蔓在手中灌入灵气，一瞬间暴涨的藤蔓在空中像是无数水蓝色丝带飞散开来，在灵力的操控下旋转着飞散开来，其中掺杂的爆炎花的种子不断在厉无咎靠近之时轰然爆炸，可惜有魔气护持的魔修完全不在意这点攻击，对他来说要捏死左清晏不过是三两招之间的事情，反倒是那个剑修……颇为难对付。

三人一路从子峰飞到了主峰，左清晏头顶的阿呆在高速的飞行下躁动了起来，可惜此刻左清晏也没空照顾它，心想万一到时出了什么意外还得连累着灵宠也死在这里，于是扯下了阿呆准备丢到五琼天台附近。圆形的天台由无数个逐渐缩小的圆盘垒成，顶上竖了八十一根精铁柱，其下地脉中埋藏了无数的灵石用以支撑这个巨大的聚灵阵，此刻天地间灵气漫涌，如同云龙一般盘旋在五琼天台上。

阿呆发出凄厉的叫声，像是预感到了什么，死活不肯离开左清晏的胳膊，左清晏狠狠心，扯断了它的几根藤蔓将它抛向五琼天台。
那边屠非已经完全落了下风，离诛剑招招逼命直奔屠非空门，要不是厉无咎抱着玩玩的心思一时没下死手，此刻屠非早已魂归九泉。

左清晏留下的冰冻藤蔓像是盘旋的巨网将对局中的两人不断分割开来，每当厉无咎极招降至之时不惜牺牲大量灵气与剑招上的魔气相碰，消损的魔气减缓了剑势，也给了屠非一丝喘息之机。
心知若是这般下去他们注定要死在这里，左清晏双眉紧蹙，心生一计。

“前辈！”左清晏大喝一声，撕开藤蔓冲入剑局中，一手扣住屠非脉门，屠非一愣，却没有挣开。
“哦，你又有什么鬼主意？”厉无咎浅笑盈盈，离诛剑收于身后，好整以暇地问道。

“晚辈不过金丹中期的修为，而屠道友也不过堪堪结成紫府元婴，自是不敌前辈，不过……”左清晏决然一笑，体内耗损大本的灵气再度运转了起来，千万灵脉之中的灵气像是溪中浅流尽数大江，灵气聚于丹田金丹处，一时间漩涡一般的灵气围绕着金丹盘旋流转，速度越来越快，顷刻间便已是犹如水龙卷一般不断滚动增幅，连带着金丹也无法稳持，一时竟然是自毁之相。

“不过若是晚辈在此自爆金丹，再以自爆之力引动屠道友元婴自毁，只怕是前辈也难以逃出生天吧。”左清晏微微一笑，虽是云淡风轻，却是一派破釜沉舟之势。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PK到底能写几章
                            

                                                        

                            

                            
一百零七PK到底能写几章

这世界上什么人最可怕？不要命的。
听到左清晏这近乎不要脸的威胁厉无咎先是一愣，然后怒极反笑：“无知蝼蚁，竟以为这样就要挟得了我。”
左清晏扣着屠非的脉门，无所谓地笑了笑：“要挟与否，前辈何不一试？”

“既然如此，我便送你们一个痛快！”厉无咎紧握着离诛剑的右手缓缓上扬，剑刃上的绯红光彩在魔气的环绕下显得诡谲凌厉，左清晏眼中神色一闪，扣着屠非脉门的手微微一颤。
远处忽然传来一声凄厉叫声，三人齐齐侧目，北部子峰上乍现七彩灵光，直入云霄！
浩然灵气犹如过境烈风，瞬间将漫天的魔气压制了下去，仙鹤的叫声传来：“屠非你们快走！灵华门的守护神兽出来了！”

厉无咎眉头一跳，这才想起之前那只仙鹤童子放出的烟花是何用意，没想到灵华门举派外迁而这灵兽竟然没有带走。
灵兽已经近在眼前，竟然是一头四不像，此刻它威风凛凛地踏云而立，犄角微垂，温润的眼中却透出对敌人的警惕来。
左清晏放开屠非的脉门，用神识在他识海中说：“咱们偷偷地溜走吧。”

屠非偷眼打量了凝神戒备着四不像的魔修，点点头，两人御起飞剑准备逃离，不了厉无咎冷笑一声：“想走？”
“这个……晚辈二人再次实在多余，白白妨碍前辈斗法，我等还是站在一旁为前辈加油呐喊吧。”左清晏说完驾着飞剑迅速往子峰飞去，厉无咎微微一哂，手中离诛剑剑芒爆起，猩红的剑光在空中折了无数个角度，堪堪挡住左清晏去路。

“想走，只怕没那么容易。”厉无咎柔声道，两眼紧盯着眼前的灵兽，“虽然你我不能同享福禄，但是共患难却也不错。”
左清晏和屠非交换了一个眼神，苦笑：“既然前辈有请，我等岂敢不从。”
在一旁蓄势待发的四不像已经不耐地刨动着前蹄，灵兽的犄角上出现了隐隐跳动的水色灵气，而它周身环绕的云气更甚，简直有如在空中幻化出一个巨大的水龙卷。

厉无咎抿着嘴唇往后一跃，同一时间四不像扬起修长的兽颈，头上的犄角发出诡异的水蓝色光华，它脚下的水龙卷在空中疯狂地涌动了起来，四周凝成四根巨型水柱，势如闪电一般像三人卷来。
龙卷在空中旋转，巨大的吸引力将四周的空气往柱心卷去，一时间空中的三人都感觉到不管是御剑还是运气都好似被阻滞了，甚至……不自觉地被水龙卷拖住。

三人被困于四根水龙卷中，功力最弱的左清晏已经感觉到近在咫尺的危机了，强行破出这水龙卷只怕是两败俱伤。四不像再次叫了一声，犄角间的水蓝色灵气光芒越盛，足下云气瞬间破空而来，像是一卷大浪劈头向众人盖下。
厉无咎眼神一厉，离诛剑一转，一剑化为七剑，猩红剑光大起，犹如一尾火龙在七剑之外盘绕，顷刻间被乌黑的魔气灌入，红黑交织的灵气与用来的潮水互相撞击在一起，轰然的嗡鸣声将鼓膜震得嗡嗡作响。

左清晏的心也被提起来了，生怕厉无咎这会儿顶不住，那他和屠非肯定交代在这里了。屠非默然不语，吞下一颗丹药，手中的天藐剑并入掌心，双掌贴住剑侧闭上眼睛，剑婴间的灵气运转再次加快，聚灵丹快速被催化，灵气纳入灵脉中，补充着几近枯损的丹田。

最清闲的人恐怕是左清晏了，他将散开的神识探往四面八方，容子桀和仙鹤安全地站在子峰上，看样子安然无恙，只是眉宇间流露出关切和焦急的神色来，尤其是祝鹤鸣，只差在地上跺脚了。主峰上的五琼天台之上云气诡谲，原本盘旋着的灵气云此刻却仿佛漩涡般灌入天台中，八十一根精铁柱发出嗡嗡的鸣叫，颤动不已。

左清晏微微一愣，阿呆呢？之前他怕牵连到阿呆就将它抛到了主峰上的天台附近，可是此刻却感应不到它的情况，这绝对不寻常，一般而言主人和灵宠之间的感应很难被切断，更何况是这么近的距离。

来不及多想，厉无咎和四不像的拼杀已经到了最激烈的时刻，四根水龙卷被厉无咎霸道的魔气破开，轰然一声，头顶的水穹盖被绯红的剑气轰开，厉无咎趁势而出，手中离诛剑直指灵兽。四不像四蹄微屈，毫不示弱一跃而起，一人一兽在空中碰撞在一起，剑对角，猩红剑气与水蓝色的灵气碰撞在一起，引动剧烈的爆炸，屠非一把拉起左清晏趁乱脱离战圈，身后厉无咎曼声吟唱着上古音韵的咒文，周身的剑影层层垒叠，重重剑影剑影重重，而天空中阴云密布，电闪交加，灵兽四不像对天地五行变化的控制与生俱来，呼风唤雨之间雷劫将至！

厉无咎的眼中流过一瞬的慌乱，天地间罡正天雷对魔修的伤害远比对一般修真者大得多，这也是为什么魔修飞升远比一般修真者更为艰难，那九天雷劫对于一个魔修来说简直是灾难，此刻这天空中的雷点虽然不是天雷，但是普通的雷劫对他而言只怕也属致命。顾不得为左清晏和屠非多留一手，他咬破舌尖将精血喷在离诛剑上，预备以离诛剑的浩瀚魔煞之气对抗天雷。

屠非两人在主峰降落，左清晏顾不上观看战局，径直奔向五琼天台，此刻主峰之上亦是风云变幻，被四不像引来的雷劫在主峰上也隐隐成型，电闪雷鸣之间，天地灵气翻涌于主峰顶穹，漩涡一般的灵气云被五琼天台中央的发光体所吸纳，汹涌的灵气灌入五琼天台之中，其所带起的罡风凛冽地扑在左清晏的脸上，他一时竟有些吃力。

那天台上的光体难道就是阿呆？左清晏不得其解，一时却也插不上手，而身后的魔修与灵兽激战正酣，苍穹之上的雷劫犹如末日一般落下，千百万条罡雷的声势何其浩大，简直像是要将灵华门破坏殆尽，可是每当雷击落入各峰之上，却又被山间腾起的岚气消弭其中。
“无论谁胜谁败，只怕我们都要受点罪。”左清晏叹息道。
屠非远远观望着战局，点了点头。

“平心而论，我还是指望厉无咎。门派的守护灵兽可是不分对象的，只要被唤醒就是对着入侵者一顿胖揍，以你我的修为决计占不了便宜。”左清晏微微眯起眼睛，“真让人头疼啊……”
就在此刻，异变陡生，四不像脚下的水漩涡逐渐变色，像是被一片片剥落了色彩，顷刻间水龙卷像是一个黑色的漩涡，而褪去了水灵气的水龙卷犹如一个黑洞，将周围的一切尽数吞噬！

PS：来人，放阿呆！
也许我该去QD写仙侠了……望天，都PK了几章了，下章结束战斗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
化形
                            

                                                        

                            

                            一百零八化形

“这是啥？撕裂空间吗？！开什么玩笑，这招怎么说也是洪荒古神才使得出来的吧！还是说姜子牙的坐骑就这么逆天？！”左清晏怪叫一声，反手抓起屠非就跑，“快走快走，再不走通通死在这里！”
屠非一皱眉，御剑而起，左清晏已经升到了空中，忽然想起五琼天台上的阿呆，又犹豫了：“阿呆还在里面。”

黑色旋涡越卷越大，一时间情势仿佛失控了，四不像哀叫了一声，踏云避开了吸纳万物的龙卷，而周围的一切却好似被无限扭曲，透过强大的引力区眼前的万物就好像是在烟雾中，弯弯曲曲，亦虚亦实。
霎时间整个灵华门在漩涡的吸纳下产生了异动，厉无咎脱离了引力圈落在主峰旁，神色不善地对左清晏说：“五琼天台上的东西是什么？”

左清晏干咳了一声：“如果晚辈没猜错，应该是晚辈的一只灵宠。”
“胡闹！灵华门的大聚灵阵全部开启着，现在阵眼的五琼天台灵气紊乱，一旦失控……”厉无咎没有说下去，看着黑色旋涡的眼神越发冰冷。
“前辈的意思是说着旋涡是因为五琼天台的灵气失控了？”左清晏问道。
厉无咎哼了一声，权当默认。

忽然间，五琼天台爆发出七彩光华，八十一根精铁柱在强烈的光芒下共振了起来，剧烈的震动几乎将武陵天台的地基震毁，冲天的华彩直入云霄，在空中宛如一朵灵气聚成的莲花，缓缓舒展着花瓣，流光四溢之间却是慑人风华。
天空中乌云密布的雷云迅速消散了开去，隐隐的惊雷电闪仿佛被七彩的光华所吞没，顷刻间云散雨收，天地间一片安宁祥和。

无数碧绿的藤蔓从五琼天台上伸展出来，势不可挡地铺满了整个主峰顶，光芒渐褪，五琼天台之上静静挺立着一个人影，脚踩着巨大的盛开花卉，鲜红的花朵被无数藤蔓托在半空中，伫立在上面的少年唇似朱染，眉若点漆，一身简单的宽袂长袍，长发飞扬间一派秀骨清像之姿。
“阿呆？”左清晏愣了。

花卉上的少年低头看他，眼中流露出迷惑地神色，旋即他笑了起来，飞身从空中落了下来扑入左清晏怀中……一口咬在他的胳膊上。
“嗷……”左清晏吃痛叫了一声，捂着手上的胳膊拎起阿呆的耳朵，“还咬人？”
阿呆抬头委委屈屈地看着他。
“要叙情也不是现在，再不走就一起被吸进虚空吧。”厉无咎略一皱眉，御剑飞离主峰。
左清晏看看阿呆，阿呆也看看左清晏，左清晏扶额：“会说话吗？”

“嗷。”阿呆学着左清晏的叫声叫了起来。
“……喵。”左清晏逗它。
“喵~”阿呆学得很快。
“嘎――”左清晏觉得有趣，又试了一个。
“嘎！”

对峰的仙鹤已经叫了起来：“你们够了！还不快跑！”吼声太大以至于山间荡满了咆哮一般的回音。
左清晏耸耸肩：“阿呆，我们得逃命去了，你看，漩涡追过来了……”刚说着不远处的古木已经被巨大的引力拉弯了腰，枝叶纷纷往黑洞而去。
阿呆本体的诸多藤蔓也是岌岌可危，他抬头叫了一声，五琼天台上的藤蔓纷纷回缩，很快化成一颗绿色的种子飘到他面前，他吞入口中，拉起左清晏就跑，左清晏微笑了起来，反手拽住阿呆御剑而起，直奔子峰。

“现在怎么办？”左清晏刚一落地仙鹤就问了起来。
“四不像也跑了，是它弄出来的水龙卷，又因为五琼天台的大聚灵阵开启着，现在灵气失控形成空间撕裂，简单地说，咱们要完了。”左清晏一摊手说道。
“那这家伙又是什么？”容子桀指着阿呆问道。
“阿呆啊。”左清晏欢喜地搂着阿呆的小肩膀说道，“刚才战斗前我把阿呆丢到了主峰上，它误入五琼天台中吸收了大量灵气，所以化形了。”

“都要死了你有点危机感好不好……”仙鹤无力地说道。
“跑吧，厉无咎已经走了。”屠非看着厉无咎远去的背影说道。
“跑哪儿去？”仙鹤跺脚，“这个黑洞不消灭掉等着大家一起被吸进去吧，这玩意儿会越来越大的。”

“我真是越来越不理解修真文明了，黑洞难道不该是恒星死亡坍塌时粉碎中子形成密度高到无法想象的物质而引起的吗？如果智慧生物能制造黑洞……宇宙早就被毁灭了。”容子桀看着远处越来越巨大的黑色旋涡郁卒地说道，“而且如果真是黑洞，估计我们早就被吸进去了。”
四人一宠看着远处的黑色旋涡，齐齐叹了口气。

“我有个法子，但是不保证可以搞定这个漩涡。”左清晏想了想说道。
“说说看。”仙鹤毕竟曾经是灵华门的人，舍不得看着灵华门被一个意外弄出来的空间撕裂给吸干净了。
“正大门那里有个护派大阵是吧，我想如果我们吸引这个撕裂空间和护派大阵碰撞，会有什么后果？说不定能消灭这个撕裂空间？”左清晏问道。
“谁知道啊……”仙鹤苦恼地抓了抓头发。

灵华门的活物只剩下四人一宠了，四不像不知去向，黑色旋涡开始往几人滚来，一路上携雷霆之势，所过之处草木尽摧，连五琼天台也在巨大的引力下分崩离析，台下埋藏的数量惊人的灵石也被卷入空中，转眼被吸了个干净。
“啊，灵石！”仙鹤心疼了，屠非拉了他一把，准备离开子峰。
“护派大阵在哪儿？”屠非低声问道。

仙鹤还有点魂不守舍的，茫茫然地啊了一声，指着南边说：“那里。”
“走！”屠非抱起仙鹤御剑而出，左清晏看了看阿呆，又看了看容子桀：“唔，两个人不好带啊……”
阿呆和容子桀互看了一眼，前者露出人畜无害的笑容，以及白森森的小虎牙。

“你带它就好，不用管我。”容子桀冷冷地说道，自己开启了反重力飞行器追上屠非。
左清晏看着阿呆，阿呆歪歪头，欢乐地扑在他背上啃他肩膀，左清晏忍痛御起飞剑，一手把阿呆扒下来，这小东西，化形了都不改本性。
身后的漩涡缓缓向南面移来……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新仇旧恨
                            

                                                        

                            

                            
一百零九新仇旧恨

护派大阵和撕裂空间撞击在一起，意料之中的爆炸没有出现，甚至连一点声息都没有，四人一宠站在数里之外远观情势，而眼前的一切就好是没有声息的画面，静匿得简直诡异。
巨木在风中摇摆，沙石在空中翻腾，逸散的灵气被齐齐纳入空间裂缝中，连声音都被吞没在了黑色的漩涡中，无法逃出它巨大的引力场。

护派大阵在地下腾起千万缕青光，像是一个巨大的半茧，然后迅速绽放，从地下迸射出的无数青色光丝在空中翻腾舞动，浩瀚壮丽的场景一下子震慑了所有人的眼球，宛如地下突然盛开的青色花卉，以一种不可思议的美丽而强势的姿态将黑色的漩涡……吞噬。

无声无息之中，周围的一切被强弩之末的漩涡疯狂地卷入，而千万青色丝绦开始旋转着聚合在一起，像是一丛巨大的花束，不断旋转，不断收紧，像是将无数细绳绞在了一起，最终拧成一条绳索，而被青丝缠绕的黑色旋涡不知何时已经被吞噬殆尽了。
细化的青丝越升越高，最后腾入云层之中，因为空间撕裂而带来的阴云顿时被驱散了，青光像是在平静湖面上投下一粒石子，涟漪不断荡开，所过之处云散雨收，日出光现。
一切在静默中销声匿迹，四人一宠却还在前一刻的震撼中回不过神来。

“唔，我觉得有点饿了……”左清晏摸了摸下巴说道，“表演结束了，再看下去也不会重演的。”
仙鹤撅着嘴看着一片狼藉的灵华门伤感道：“灵华门遭此大劫……哎，还好人都走了。”
左清晏吞了一颗聚灵丹满满回复灵气，之前和厉无咎周旋的那一会儿他都快灵气枯竭了，现在总算安全了。
“我们还要去灵华门内找找灵石吗？”容子桀问道。

“如果你还想要命的话，最好不要。”屠非说，看着灵华门方向的眼神透着凝重，“现在灵兽四不像还在暴怒的状态中，贸然闯入只怕会引起它的不快。”
仙鹤和容子桀面面相觑，仙鹤哽了一下无奈道：“之前它应该是在休眠，我用门派急救的烟火将它引了出来，现在它估计还在气头上……不过它为什么被跟着门派中的人一起走？奇怪……”

“留下来守护灵华门？还是说你们还打算迁回来？”容子桀猜测道。
“我也不清楚，这是长老和掌门的事情，我早就被逐出灵华门了……”想到自己被弃的事情仙鹤又不由有些沮丧，低垂着脸说，“等灵气恢复以往的水准也许他们就会回来了吧。”
“那他们只怕永远都回不来了。”

一个熟悉的声音响起，清冷中透出几分嘲讽，四人一惊，齐齐回头看去，厉无咎就御剑在空，就在几人不远处，他竟然还没走。阿呆不友好地咧开嘴露出虎牙恐吓他，被左清晏一把拉到身后。
“前辈有何指教？”左清晏警惕地问。

现在他们五人战斗力所剩无几，虽然厉无咎自己也不会好过，但是要灭了他们几个却并不难，和灵兽的战斗并没有耗损他太多的实力，最多将他体内的灵气消耗了一部分，不过他之前在无穷天台大肆吸纳灵气，现在的状态比他们几人可好多了。
厉无咎勾起嘴角露出了一个冷意森然的笑容：“不必多虑，今天我没有动手的意思。现在还留在这里只是有件事要告诉你们罢了。”

“前辈请说。”
“趁现在还有命，早点离开吧，这里已经不安全了。”厉无咎遥遥眺望着灵华门，嗓音低沉寂寥，“千百年犹如白驹过隙转瞬即逝，属于我们的时代已经结束了，永远不会回来了。何必再抱守着曾经有过的辉煌再继续走下去呢？前面早已是死路一条。可是我们这群自以为是抱残守缺的修真者却一个个都看不开。”

言语间流露出的落寞和伤感倏然触动了几人的心扉，那种盛世不再前途寥落的黍离之悲，他们并没有经历过，却隐隐能够明白。
“多谢前辈提点，敢问前辈是否有意离开九州？”左清晏俯身一揖问道。
厉无咎抿着嘴唇，淡色的薄唇衬着他苍白而俊丽的面容越加落寞，许久他微微摇了摇头：“我不走。”
“为何？”

“与你无关。”厉无咎冷冷道，凛然的气势绝了左清晏追根究底的探问，仿佛前一刻他面具下的些许的裂纹只是一种错觉。
山脚下的护派大阵逐渐平息了，隐隐动摇的地面再度恢复宁静，然后从地面爬出无穷无尽的藤蔓却疯长着占领了整个灵华门，几人眼睁睁看着无数的植物从肥沃的土壤中攀爬出来，以不可思议的速度繁衍了起来，一层层叠加上去，将整个灵华门覆盖在一片绿色的死海之下。
“封印了……”祝鹤鸣喃喃道。

他曾经听过灵华门的护派大阵还有一个功用，那就是在门派发生意外护派大阵严重损伤后将会自动启动木乙结界，届时将有无数的植被将整个灵华门封印起来，直到有人修复护派大阵并且解开封印，而在那之前，灵华门将被完整并且严密地地保护起来，杜绝一切恶意地窥探。
厉无咎远远看着绿海之下的灵华门，眼中流露出不明的情绪。
“小子，你师承何处？”厉无咎忽然问左清晏。

左清晏茫然地啊了一声，然后回道：“师承散修谷的一位散修。”
“散修谷？”厉无咎的神色微变，“道贺清君是你什么人？”
“正是家师。”左清晏犹豫了一下如实回道。
“很好，很好，”厉无咎连着说了两个很好，但是脸上的表情却全然不是那么回事，“师父不是什么好东西，连徒弟也是一个德性。我生平最恨有人威胁我，你是第二个，第一个就是你师父。”

“这……”左清晏哑然，偷瞄了一眼身边的几个同伴，容子桀冲他皱了皱眉头，仙鹤脸色惨白一脸想要逃命的表情，屠非则已然凝神戒备，生怕这个性格乖僻的魔修一言不合就砍了过来。
“当年你师父不过元婴的修为就敢拿自爆元婴和我赌命，使我被困彤沉派数百年，这新仇旧恨，我是不是该算一算了？”厉无咎怒极反笑，俊秀的脸上浮现的阴冷笑意让人不寒而栗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
嘎
                            

                                                        

                            

                            一百一十嘎

“前辈您大可以开了传送阵法前往新界，冤有头债有主，您三思啊。”左清晏小退一步谨慎道。
厉无咎微微一笑，带着一股戏谑之意：“多杀几个也不过举手之劳。”
“嗷！”阿呆叫了一声，瞪着厉无咎一脸要扑咬的表情，左清晏头疼不已，赶紧拉住了他，一面对厉无咎说，“灵宠少不更事，前辈见谅。”

厉无咎嗤笑了一声，眼中的杀气却淡去了，宽袖一甩转身而去。
“前辈欲往何方？”不知道为什么左清晏追问了一句。
“干卿底事。”厉无咎头也不回地摞下冷语，御剑而去，转眼不见踪影。
几乎是魔修一离开，左清晏一直感觉到的沉重威势也消失不见了，他松了口气：“呼，瘟神走了。”

阿呆张牙舞爪开始乱动，被左清晏一把按住，容子桀撇撇嘴：“会咬人的植物已经够头疼了，会咬人的妖精就更麻烦了。”
左清晏有意无意地一松手，阿呆飞扑到容子桀身上咬他，容子桀灵活地一个下蹲扫腿绊倒了阿呆，一手将他制在地上低声说：“你还嫩。”
阿呆摔了个嘴啃泥，挣扎着叫了起来，左清晏立马上前扶起阿呆拍掉他身上的尘土怒瞪着容子桀：“阿呆还小。”

“这不是理由。”容子桀居高临下地看着阿呆不屑道，“既然成了人就要遵守人类的规矩，纵容阿呆恃宠行凶……哼。”
仙鹤咽了咽口水，试探着问道：“容大哥，你这是傲骄了吧……”他没问出去的话是：容子桀，你吃醋了吧……
阿呆委屈地呜咽了起来，巴掌大的脸上一双黑白分明的大眼睛眨巴眨巴就掉下泪来，哇的一声就扑在左清晏怀里大哭。

左清晏傻了，容子桀也傻了，仙鹤呃了一声：“原来阿呆会哭啊。”
“嗷，阿呆你又咬我……”左清晏吃痛将阿呆从他身上扒开来，这家伙已经趁机在他肩膀上狠狠咬了一口，真是一点都不留情，险些被咬下一口肉来。
“连话也不会说就会用表演欺骗他人借机攻击吗……真是恶劣的本能。”容子桀喃喃道。

阿呆咿唔咿唔地发出奇怪的嘟哝声，左清晏蹲下来摸摸他的脑袋：“没关系，我可以慢慢教他说话。”
“随便你。”容子桀淡淡道，可是越是想要掩藏言语间的不悦却越发突兀。
“灵华门，灵华门没有了……”仙鹤念念叨叨地拽着屠非，“寻宝咋办，刚开了宝库大门就被穷凶极恶的魔修赶了出来，现在好了，宝库关闭了。为什么下面一片绿色总让我想起睡美人的故事呢……我也想扮演一下王子殿下可惜没有白马……”
“睡美人的故事？”容子桀好奇地问了，对地球文化还是不够了解的他没听说过。

“就是一个中二的巫婆因为满月酒没收到请帖而报复社会，给人家的女儿下了晕血的诅咒，结果这个很弱很弱的软妹子公主长大后被纺锤扎了一下手见血了，吓得晕死了几百年，整个城堡的人陪葬……啊不，□□……好像哪里有点不对劲……反正就是几百年后某个被马骑得很蛋疼……啊不，骑马骑得很蛋疼的王子路过此地听说这里有个软妹子，立刻兴奋地冲进古堡里把那个年纪足够当他奶奶的奶奶的奶奶的公主给吻醒了――不知道公主殿下几百年没刷牙有没有口臭问题……然后两人就幸福快乐生活在一起了，这是个童话故事。”仙鹤回忆着童话故事用自己的语言复述了一遍。

“……我觉得口味有点重。”左清晏抓着自己乱糟糟的头发说道。
“你们人类的童话真奇怪。”容子桀困惑地说，“我们那里通常给小孩子讲述外星人入侵母星奋勇抗战一致对敌的故事。还有变异生物侵占世界人类英雄带领到大家打败变异生物世界和平的故事。”
仙鹤无力地翻了个白眼：“那是给小孩子听的故事吗？”

“大概因为我们那里极端个人主义盛行，所以需要给下一代普及一下团结的重要□□。”容子桀说，又斜睨了一眼赖在左清晏怀里的阿呆，此刻他一脸无辜的样子，咬着手指吮啊吮，好像之前的恶劣行径都是错觉。
算了，不能对一只话都不会说的宠物有太高要求。

“我觉得你们说远了。”屠非闷闷道，“现在的问题不是听故事，而是该做什么。”
仙鹤为自己的跑题惭愧了一下，他们几人总是这么缺乏危机意识，一旦危险过去就又开始互相胡侃扯后腿，
“回大漠聚居地吧，等回到那里就一个月了，有什么风波也该平息了。”容子桀想起聚居地的事情又是一阵头疼，但愿那个大小姐转移了注意力，他可没有和地球人联姻的打算，就算有对象也不是她。

“容容的桃花每一朵都很难缠。”左清晏点着头说，阿呆像是听懂了左清晏的话，咿唔地叫了一声，一大一小两只吃货抱在一起的感觉总让容子桀觉得微妙，这种莫名其妙的想要辩解的感觉是什么？这种觉得养家糊口肩上担子很重的感觉是什么？这种一家三口爱人溺爱调皮小孩导致老爹很头疼的感觉是什么？！
左清晏摸摸阿呆的头又补了一句：“不过都被我赶走了。”

仙鹤辶耍骸霸来你是真爱他啊。”
左清晏点头认真道：“我是真爱他啊，他早该知道。”
屠非瞄了他一眼，神情古怪，最后一本正经地说，“修道之人应该清心寡念摒弃七情六欲。凡间种种譬如梦幻泡影……”
“阿鸣做的菜真好吃。”左清晏一把搂着仙鹤亲亲热热地说，“我和屠非换个房间，你晚上给我做夜宵吧。”
屠非的脸黑了。

回程路上容子桀驾驶浮空梭车，阿呆死活要爬到车盖上去，左清晏只得由着他，一旦植物变成人类就会更加难缠，因为他学会卖萌了！
每当阿呆露出泫然欲泣却又依依呀呀说不出一句完整的话来的时候左清晏就觉得他想做什么都行，哪怕是想拆了这辆车子都可以。

坐在车盖上的少年神情淡漠，衣袂翩翩，长发飞扬，如果这一幕是一张画，那必然是一幅简直难忘的美景，可是……
“阿呆，你挡到我的视线了。”容子桀无奈地说。
阿呆回头看他，一张俊秀的脸上流露出茫然的神情。
“嘎？”
……教会阿呆说话一定要早日提上议程。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回营
                            

                                                        

                            

                            一百一十一回营

如果阿呆不说话不做幼稚的动作，那坐在车盖上的阿呆是个冷淡傲骄美少年，但是一旦他开口……
“嘎？”“嗷！”“叽叽？”“汪――”“喵伊~”
“左清晏，别再误导阿呆了，现在他话还没学会说一句，动物的叫声倒是学了个七七八八！”容子桀愤慨劝阻左清晏。

左清晏沉吟了一声，正色道：“我觉得阿呆的嗓子有问题，他好像是真的不会说话。”
容子桀狐疑地看了他一眼：“我觉得是因为它不适应舌头，我已经三次看到它咬着舌头了，它以前一定没有这玩意儿。等回到营地我检查一下。还有，你最好跟它解释一下舌头是什么，看样子它对吃掉自己的舌头很有兴趣。”

阿呆正在努力用虎牙咬舌头，每次都吃痛缩了回去，但是又忍不住对这个嘴里新多出来的东西产生吞进肚子的欲望。
左清晏和容子桀担忧地对视了一眼，要教它说话很危险。
结果还不等回到营地，每天蹲在车盖上迎风招展的阿呆又哆哆嗦嗦变回了一只绿团子。天气太冷了，加上天地灵气稀薄，没法一直维持它化形。

“那你为什么能一天二十四小时维持人类的样子？”容子桀奇怪地问仙鹤。
仙鹤涨红了脸嘟哝：“也有变成仙鹤的时候，只是你没看到过而已……”
“什么时候？”容子桀很不识趣。
“偶、偶尔睡觉的时候……”仙鹤红着脸补上了一句，“还有就是一个人照镜子的时候……”

屠非面无表情地继续玩PSP，一边补上一句：“我作证，他经常一个人偷偷摸摸照镜子。”
“我只是怀念一下我的长腿！”仙鹤抗议说，“如果你两条细细长长的腿突然没有了，你肯定也会很怀念的。”
三人齐齐看着他，连裹在绿藤里面的阿呆也伸出了红艳艳的花苞来围观。

仙鹤噎了一下，垂头丧气地说：“你们不懂的。”说完自己长叹一声，脸上的神情一派苍凉。
“我们好像跑题了。”容子桀淡定地说。
“好像是啊。”左清晏挠了挠头说道。
“你知道我是怎么发现的吗？”容子桀转过头去问他。
左清晏摇摇头。
“因为你的宠物正在咬我。”

“是吗？”左清晏将阿呆啃在容子桀小腿上的花苞拉了回来，容子桀淡定地挽起裤脚摸出速生细胞复原液和外敷消毒液挽救自己被偷袭的小腿。
“我该庆幸他不吃奶吗？”容子桀瞪了阿呆一眼问道。
“你想给他喂奶？”左清晏一惊，视线从他的脸上移到了他的胸口，然后喃喃了一声非礼勿视。

“……”
“容容我错了，我真的不知道你是女扮男装。”左清晏忏悔道。
“……”
“可是真的不能怪我，我之前真的不知道有姑娘的胸能这么平……”
“……”
“但是我真的不该怀疑你给阿呆喂奶的决心……”
“左清晏。”
“嗯？”
“你可以闭嘴了。”
“哦。”左清晏沉默了两分钟，实在憋不住了，“我可以再说一句吗，就一句。”
“说。”
“我是和你说笑的，容容你太认真了。”

容子桀颤抖着手努力克制自己掏出□□将他人道毁灭的冲动，最后闷不吭声地别过脸去看沿途的风景了。
仙鹤在后面看戏看得正开心，心觉容子桀真是个大悲剧，左清晏真是太不靠谱了，相比之下屠非除了闷了点简直是完美。

“又死了……”屠非愣愣地盯着游戏屏幕呆滞道。
“这个游戏真的这么难吗？”仙鹤绝望地问道。
“……嗯，比我遇上的任何一个敌人都棘手。”
仙鹤仰天长叹：靠谱的人总是相似的，而二货却各有各的二法。

&&&

回到大漠聚居地的时候都快过年了，仙鹤数着日历上的日子嘟哝着要采购年货去，左清晏又开始研发他的植物，顺手摸出一个土豆生着吃。
“连疯子他们不知道还在不在营地。”左清晏远远看着车来车往的大漠聚居地说道。

“应该在，今年气候不太正常，这种干旱地区也经常有雪，大雪阻碍了公路交通，他们等开春再前往白云营地的可能性比较大。”容子桀看着外面的天气说。
“我们可以去蹭年夜饭了。”左清晏兴奋地高声说道。
“……哼，肯定没有我做得好吃。”仙鹤撇撇嘴不屑道。对于自己的厨艺他一向很自负。

屠非抿得紧紧的唇角也露出了一丝疑似微笑的情绪，那充满了纵容意味的眼神看得祝鹤鸣脸上一阵发烫。
打开方宾家大门，连寒真好从楼上下来，一见四人回来了大惊：“你们回来了？！”
“我们只是出去逛一圈找点好东西，怎么你一副见到死人活过来的样子。”仙鹤反问道。
“哦，寻到什么好东西了吗？”连寒感兴趣地问。

“别提了，遇见了一个疯子，讲了个睡美人的故事，看了植物大变活人的戏码，然后就回来了。”仙鹤心有余悸地瞄了左清晏一眼，阿呆因为天气太冷灵气不足早就爬回乾坤袋去了，左清晏啃着生土豆一点左看看又看看，没什么特殊表情。
“哈，你们几人也真逗，快过年了回来也好，大家可以吃顿团圆饭，庆祝咱们又苟活了一年。”连疯子笑呵呵地将几人拉进门，“老大去巡视市场了，准备开春之后继续南下，这一年咱们好歹赚了不少，但愿明年会更好。”

“安秀小姐有来过吗？”容子桀问道。
连寒诡秘地瞥了他一眼：“安丫头啊，知道你落荒而逃后她伤心了好一阵子，天天哭哭啼啼在那里嘟囔她爱你你不爱她的，折腾了半个月也就消停了，放心吧，丫头人不错，就是满脑子粉红思想天真了点，只要你和她摊开了说她也不会强求，她又不是愁嫁不出去。”
“风花雪月是上层阶级的特权，咱们这群小老百姓可还要为生存挣扎。”仙鹤猛点头。

“得了吧，你们这几人有生存压力那其他人都还是死了舒坦。”连疯子一巴掌往仙鹤后脑上扇，却在途中被屠非拦住了。
连寒的视线和屠非撞在了一起，许久连寒微微一笑：“看不出来，你这个看起来是个二愣子，却还蛮懂疼人的。”

仙鹤故作镇定地掰开屠非的手，拉着他进厨房去了：“我去做饭。”
连寒嘴角一勾：“我算是知道你们怎会这么喜欢欺负他了。”
“我们有吗？”左清晏反问。
连疯子斜睨了他一眼：“你们自己明白。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出柙
                            

                                                        

                            

                            一百一十二出柙

灵华门之行对众人的积极性是个极大的打击，也让几人认识到这么贸然去修真门派里找灵石是非常危险的行为，万一里面有个变态的阵法或者还有没被带走的灵兽，那他们的寻宝之旅就变成了寻找墓地之旅了。
一时之间失去目标的几人无所事事地滞留在大漠聚居地等待过年。
这几天天气转好，聚居地只剩下一些被踩踏得一团脏的积雪，干净的多半被挖回家当水源储备了。

“如果你能买到足够的奶油、植物油和糖，我就做西点给你吃。”仙鹤对左清晏说。
“真的？”左清晏惊喜交加。
“我从不说谎。”仙鹤高抬着下巴傲然道。
一旁的容子桀开始估算自己身上的晶核够不够买齐这类东西，还没等他算完就已经被左清晏拖出去了。

“先列个清单啊。”
“清单，那是什么，能吃吗？说到吃……当然是想吃什么吃什么。”左清晏不咸不淡地回了一句，拽住他的胳膊拉着他往外走，容子桀无奈地回望了祝鹤鸣一眼，在他古怪的笑容中前往内环的商业区。
逛街什么的，真是折磨人。

一出门还没走几步就撞上了金卓和连寒，两人捧着两大摞东西正在争论谁掏钥匙的问题，因为手上的东西太多，两人都腾不出手来。
“你好意思让我一个女人掏钥匙吗？”连疯子努力扭过脸质问道。
“哼。”金卓只用一个语气词作了回答。
“还不赶紧掏钥匙。”
“烦。”

“像你这么懒的男人是娶不到老婆的。”
“想你这么懒的女人一样是嫁不出去的。”
“谁说我嫁不出去？！”连寒抬脚往金卓身上踹，“老娘孩子都生过了！”
金卓为了闪避往旁边一跃，怀中摞了一米高的盒子瞬间坍塌……左清晏正叼着玉米，空着的右手微微一弹，半空中的盒子齐齐稳住了，像是被看不见的丝线吊了起来，安好地漂浮在空中。

“地球的重力消失了吗？”连寒喃喃问道。
“你的体重一斤都没减。”金卓冷冷地毒舌道。
“你们再不收拾的话东西就都要落地了。”左清晏打断了两人的争吵。
金卓一手一只地收拾起浮在空中的大小盒子和塑料袋重新抱好，然后说道：“快点掏钥匙开门了。”

“你开啊！”
“我腾不出手。”
“我也没长出第三只手啊。”连疯子艰难地动了动手臂将怀里一摞的东西抱紧。
容子桀终于看不下去了，掏出门钥匙给两人开了门：“你们就不能把东西往地上一放然后掏钥匙开门吗？这么简单的事情被你们弄得像是开宇宙飞船似的。”

“看吧，你连这么简单的事情也不会。”连寒数落金卓。
“女人就是这么不可理喻。”金卓哼了一声。
“其实你们还有一个选择。”左清晏将啃光的玉米往一旁一丢，“叫方宾来开门。”
“老大很忙的，开门这种小事就别找他了。”连疯子耸耸肩，“再说身边有个男人不好好利用起来舍近求远就是浪费，可惜某人实在不给力。”

“哼。”金卓用鼻子哼出来一声，大步走进了屋里。
“你们要去哪？”连疯子回头问两人。
“我们啊……去约会。”左清晏抓了抓头发淡淡说道。
“……！”容子桀把头扭到一旁，前天给左清晏解释约会这个词语的时候他真不该将其错误解释为和别人一起出去找乐子。

对这家伙来说找乐子的意思就是找吃的吧。
连寒呆了呆，然后看着金卓像是确认她有没有听错，金卓的嘴角抖了抖，然后翻了个白眼。
“哦，那玩开心点。”连寒愣愣地说，进屋去了。
容子桀以手掩面，无力地拽起还在发呆的左清晏大步朝着内环区走去。

年关将近，末世的气氛也比平常稍稍舒缓了些，加上阳关明媚的天气，大家的心情也好上了不少。
走到内环区的时候中央的电力高塔上忽然拉响了警报，一声声拖长了的警报声从内环区开始迅速往外圈蔓延，正走在高塔附近的两人齐齐停下了脚步，不明情况地抬头看着。
“怎么回事？”左清晏茫然地问。

“现在是白天也不是满月，不存在丧尸进攻的问题。”容子桀皱着眉环顾四周，聚居地的住民似乎也一样迷惑不解，看来这是以前没有发生过的突发性事件，那么危险应该是来自内部……
内部？聚居地的政权不存在动荡，街上也没见到大批的武装人员，排除人为问题。
“警报坏了吧。”左清晏乐观地说。

容子桀的脸色却严峻了起来：“可能性不大，你看，已经有人来了。”
内环区的主干道是禁止车辆通行的，此刻却有浩浩荡荡的十几辆防暴警车驶来，广播开始在整个聚居地播放：
【聚居地内发现危险变异丧尸，一切无关人员请尽快赶赴安全场所规避危险，聚居地现在起戒严，再重复一遍，聚居地内发现危险变异丧尸，一切无关人员请尽快赶赴安全场所规避危险，聚居地现在起戒严！】

“真危险，丧尸都能跑进聚居地来。”左清晏耸耸肩说。
“他有说是跑进来的吗？”容子桀弯了弯嘴角冷笑道。
“唔，也可能是飞进来的。”
“……”容子桀看着远去的车辆，眼睛微微眯了起来：“肯定不是。”
“为什么？”左清晏不依不饶地问道。
“因为他没有说。”
“没说也不代表丧尸不是从外面飞进来的啊。”
容子桀斜了他一眼：“以你的智商，我很难跟你解释清楚，我打赌这个他们自己搞出来的乱子。”

左清晏盯着他眨了眨眼睛，然后哦了一声：“那咱们可以回家吃晚饭了吗？”
容子桀别过头，“你就不能想想除了吃晚饭的事情吗。”
“吃夜宵也行。”
“……”

广播再一次响起，容子桀取出墨镜开始扫描检索整个营地的情况，营地以北的地方人员分布密集，那里的地下实验室容子桀是知道的，之前在和方宾聊天的时候隐约听他说起过聚居地的研究，关于基因和变异。
“走吧，我们去看看。”容子桀一把拉起左清晏往北走去。
“可是……”

“抓到了那只丧尸我给你下厨。”容子桀说。
左清晏犹犹豫豫地看了他一眼，还是如实说：“可是你做的菜不如阿鸣做的好吃。”
“……”
毛遂自荐竟然被嫌弃了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欺骗性本能
                            

                                                        

                            

                            一百一十三欺骗性本能

因为地面道路被封锁，两人是飞着过去的，左清晏歪歪扭扭的御剑术没有丝毫进步，看得一旁的容子桀一惊一乍的。
总算安全降落。这一片是未开发的商业区，零散的房舍尽是荒凉。

“这一片地方倒是没什么人来。”容子桀调试了一下墨镜的检索范围，将大范围的搜索缩小到几公里内的精确搜索，“警卫队的人封锁了这一片区域，不过既然变异丧尸跑出来了，要搜查完毕恐怕也要花上不少时间。”
“你在找跑出来的变异丧尸？”左清晏问。
“当然。”容子桀一挑眉说道，“如果真的是实验室跑出来的，那就非常有趣了。”
“有趣？”
“也许有什么特别的能力。”

左清晏想了想：“厨艺很好的话我可以考虑让你养在家里。但是很能吃或是对我的肉有觊觎的话，我不允许。”
“……我对圈养危险物种没有兴趣。”
“那就好。”

容子桀在空中投射出这一片封锁区的地图，然后指着几个移动的光点说：“我们得赶快了，聚居地的警卫队已经开始搜索了，那边有一群普通丧尸，他们正在清理。那只变异丧尸看来是有屏蔽扫描的能力的，你看这一片区域，扫描不出来。”
“高等一点的丧尸都会，我的神识也被阻碍了。”左清晏补充道。

“走吧。”容子桀正色说，将枪拿在手里跑向未知区域。左清晏叹了口气，也跟了上去。
容容就是太好动了。这点该学习学习阿呆，它多安静。
越往里走越是僻静，夕阳下留着残雪的道路带着令人茫然的寂静和恍惚，走在空无一人的街道上，就仿佛踏足于无人的世界。远方传来密集的枪声，那群普通丧尸被警卫队的人一一射杀。

神识被干扰的感觉让左清晏觉得有点不舒服，他也不清楚为什么区区丧尸竟然能让修真者的神识被扰乱，某种程度上来说丧尸无意中产生的危害远比它们咬人的爱好可怕多了。
“有东西过来了。”左清晏不大确定地说。
容子桀严阵以待。

夕阳猩红的光芒下一个人影从街道的转角处绕出来，是个很年轻的女孩子，头发很长，穿着厚厚的冬衣，她走得不快，可是却有些蹒跚。
“活人？”容子桀嘀咕了一声，脸色一变，“不对，没有生命反应。”

可是令人震惊的是那只丧尸的脸看起来就和活人一样，眼白和瞳孔也是清澈，丝毫没有死人浑浊的感觉。脸部上了很厚的妆，浓妆下的皮肤早已看不出颜色，嘴唇上有口红，眉毛画得十分细致，连眼妆都没落下。如果不是她的表情略显呆滞只怕看起来就是个正常人类。
从衣袖里伸出来的手上戴着厚厚的手套，如果摘下来的话……也许早就腐烂了吧。

容子桀谨慎地退后了几步，脑中闪过无数个这只丧尸可能的来历。
这样的打扮显然是有人在照顾，实验室……有人照顾的丧尸……她和其余丧尸分散显然是故意的，这样才可以躲开警卫队的捕杀，只怕那群普通丧尸现在已经被警卫队清理干净了，这样她极有可能有智慧。

“救……救我。”她张开嘴，发出微弱的求救声。
左清晏惊了，后退一步拉住容子桀：“喂，丧尸能说话吗？”
“一般来说声带那里的声韧带和肌肉应该已经腐烂了……不过参考你们星球连瓢虫都能变成妖精还会说话的奇异状况来看，我不能确定。”

“救救我。”她的眼睛里忽然淌出泪水来，麻木的表情忽然变得恐惧而可怜。
容子桀沉默了几秒，拔枪对准她的小腿扣下了扳机，她惨叫一声倒在地上，可是伤口却没有流出太多血迹。
“是不是丧尸，试试看就知道了。”容子桀冷冷道。

丧尸的血液循环系统是停止的，也就是说血液凝固无法运转，所以哪怕是被打爆头都不会像是个被打破的血袋一样喷得到处都是。
倒在地上的丧尸猛地抬起头，楚楚可怜的表情瞬间变成了狰狞，与人类无异的平整的牙齿忽然暴长了起来，犬齿从口中生了出来，脸上完好的妆容也因此而有了残损。

“智慧丧尸吗？这也可以解释为什么会有那么多丧尸一起跑出来了，会模仿人类的表情和声音来骗取同情，有欺骗的本能。”容子桀缓缓说道，手上的枪对准了她的脑袋，“不过既然是丧尸，崩了脑袋一样也是死。”
左清晏连忙都懒得帮了，一只只会骗骗人的丧尸在两人面前未免显得可怜了。一眼就能看出不是活人。

食指已经扣在了扳机上，在地上爬不起来的丧尸发出哀戚的哭声，似乎是在为自己的命运哭泣。
“我总觉得她长得像谁。”左清晏摸摸下巴说。
容子桀猛地想起了什么，一把拉住左清晏道：“是安秀！”
左清晏一怔：“好像是吧……我说了我对姑娘的脸分不大清楚，不过好在对容容你的桃花还是有印象的。”

容子桀的脑中再次涌过无数个念头。
安秀……她似乎说起过她有个姐姐，被丧尸咬死了。
再一联想安秀的身份家世，容子桀立刻明白了。只怕是爱女心切的将军将自己变成丧尸的女儿养在了实验室中，甚至……可能在研究一些禁忌的东西。

比如怎样逆转丧尸病毒的力量。它让生者死去，也许……也能让死者回到这个世界。
他们的研究看来并不是一无所获，至少眼前这只丧尸懂得了欺骗。
“藤蔓，绑起来。”容子桀决计不杀这只丧尸，为了一只丧尸得罪大漠聚居地的领头人实在不是个明智的选择。

左清晏警惕地看着他：“你要把她带回家吗？安秀也就算了，你连死人都不放过？”
“……”容子桀的手一抖险些扣下了扳机，“我看起来像这么禽兽的人吗？！”
左清晏吱唔了一声：“看在你穿得还算整齐，姑且再加衣冠二字。”

那只丧尸已经开始手脚并用地爬行逃跑了，容子桀催促道：“快点。”
左清晏嘀咕了一句什么，将藤蔓种子弹了出去，细长的藤蔓将这只丧尸捆了个结实。
“现在呢？”左清晏又问。
“送失足少女回家！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
来人
                            

                                                        

                            

                            一百一十四来人

“送失足少女回家！”容子桀咬牙切齿地说。为了一只变异丧尸得罪将军显然是不明智的，只要他看好他这个欺骗惯犯的女儿就行。
“好像不用了。”左清晏回头瞄了一眼，“接大小姐的人来了。”
金卓从车上下来，连寒也下了车：“你们怎么在这？”
“路过。”容子桀冷着脸说道。

金卓一见被绑在地上的丧尸脸色就变了，继而苦笑了一声：“看来你们已经知道了。”
“好姑娘就该大门不出二门不迈，偶尔出来逛逛无可厚非，不过这么大摇大摆到街上拐骗男人就不合适了。”左清晏正色道。
“……”

金卓小心地上前将捆成粽子状的丧尸扶了起来：“她是安秀的姐姐，安洁，半年前在外执行任务被丧尸咬了，那时候我也在场。她想自杀没成功，被我们绑起来强行送回了聚居地。将军舍不得失去自己的女儿，就将她关了起来。实验室也是那时候才开始组建的，对外宣称安洁已经死了。”

“恐怕不止如此吧。”容子桀看了安洁一眼了然地说道，“智慧丧尸的数量极少，虽然我之前也见过，但是也早已不是人类的样子了。你们在做什么我没有兴趣，但是一旦这种研究曝光了出去，你们知道后果。”
金卓苦笑了一声：“我们阻止不了将军的。能改变他心意的人只有安秀，可惜甚至连安秀都不知道她还有个已经变成丧尸的姐姐，就算她知道……她也只是个小姑娘，你指望她大义灭亲？她根本就不知道这世道有多残忍，将军把她保护得太好了。”

“好了都闭嘴吧。警卫队的人来了再说什么都没用了，你要是真有这个胆子一枪崩了她就是。”连寒盯着安洁，眼神森冷。
“崩了她倒是简单，问题是将军铁定撕了我。”金卓苦笑，起身将安洁押着往车上带。
“我们把她送回实验室去。”连寒叹了口气说，“你们先回去吧，剩下的事情我们回去再说。”

左清晏和容子桀对视了一眼，容子桀终于点了头：“好吧，你们要小心，她有智慧。”
“救我！”安洁忽然猛地转过头对容子桀说，黑白分明的眼睛里流出眼泪来，“求求你……”
金卓将她锁进了后车厢，自己跳上车，连寒冲他们略一点头：“小心别被警卫队的人发现了。这件事毕竟是机密，你们不知道更安全。”

车子发动，向前方驶去。后车厢还发出奇怪的碰撞声，好像有什么东西在里面翻滚。
“你说她刚才求我们，是求我们放了她，还是杀了她？”左清晏忽然问道。

以这样的方式将已死的人留在人间，究竟是正确的吗？如果安洁自己知道死后的命运，她会愿意以活死人的身份留下来吗？想要吃人肉的欲望无法控制，甚至连自己亲人也不会放过，背弃曾经身为人类的底线，遵从野兽的本能，这样的价值，曾经身为人类的她能接受吗？
“我不知道。”容子桀答道。

“如果容容你变成了这个样子……我一定会杀了你。”左清晏严肃的话让容子桀一阵恍惚。
“真的？”容子桀愕然。
左清晏却突然笑了起来：“我才不会留你跟我抢肉吃呢。”
“……”

回到方宾家，连疯子他们还没回来。仙鹤和屠非联机打游戏中，看到两人回来了头也不抬地问道：“刚才外面广播听见了吧，到底是什么丧尸，怎么进来的？”
“一个漂亮姑娘。”左清晏摸了摸下巴说，“就是爱骗人，这不好。”
“啊？”仙鹤一时没拐过弯来。

“等连寒和金卓回来再说吧。”容子桀打断道，心情沉重地上楼去了。
“他怎么了？”仙鹤看着容子桀的背影问道。
“有了点刺激吧。”左清晏正色道，“因为我拒绝他和我抢肉吃。”
仙鹤没好气地白了他一眼：“你以为人人都是你吗？没有东西吃就活不下去。”

“错错错，这个世界上没有东西吃就活不下去的人占了绝大多数……不对啊，丧尸除外。所以说肉是很重要的东西，敢觊觎我的口粮的人统统都要剿灭。”
仙鹤辶耍回头一看时间：“好吧，为了不被你剿灭，我给你准备口粮去。”
“阿鸣万岁！”
“滚！”

等连寒和金卓回来已经是晚上了，两人看起来神情倦怠，满腹心事。
“老大还没回来？”连寒一看饭桌上没有方宾，问道。
“他一下午都没回来，可能有什么事情吧。我看他一直挺忙的。”仙鹤给自己夹了一筷子白菜说道。
连寒哦了一声，去厨房盛了两碗饭，和金卓填一填肚子。
“事情怎么样了？”容子桀吃完了放下筷子问道。

连疯子含着米饭含含糊糊地说道：“关回去了呗，就是这下闹大了，安秀可能知道了。”
“将军也是怕再失去最后一个孩子才将安秀看得这么严。”金卓说，“可是安秀小姐却和将军隔阂越深。”
大家都沉默了下来，不明事情经过的仙鹤颤颤巍巍地举手问道：“我可以问是发生了什么事情吗？”

“安秀有个姐姐安洁，被丧尸咬了，现在被秘密关在实验室里，将军还在做一些……危险的实验，今天安洁驱使着一大群丧尸逃出来了，现在被镇压回去了。”金卓缓缓说，“我负责聚居地各种秘密实验场所的安全保卫工作这一块，今天的事情是我的失职。”
连寒拍了拍他的肩膀：“跟你没关系，今天的事情是个意外，幸而也没造成太大的损失。”

“现在知情的人没一个敢忤逆将军的意思，可是这样的实验继续进行下去……谁知道会发生什么事情？将军甚至让人在安洁身上试验过给异能者用的基因改造液，我怀疑安洁的欺诈能力和控制其他丧尸的能力都是这么来的。”金卓面带忧色地说。

大门忽然被敲响了，仙鹤跳下凳子去开门，门外站了一个人，披着厚厚的大衣，帽檐一直拉到鼻子附近，只露出纤细的下巴。
来人揭下帽檐，绕过仙鹤大步走入屋内。
“金卓大哥，我需要你的帮助。”安秀褪去了羞怯稚弱的脸显得有一些陌生，闪烁的眼睛里流露出一丝软弱，却又努力用坚毅掩饰着。

金卓抿着嘴唇没有回答。
“现在只有你能将我带进实验室。”安秀缓缓说道，从大衣的口袋里摸出一把小巧精致的□□来递到金卓面前，“带我进去，我要亲手……亲手杀了她。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜕变
                            

                                                        

                            

                            一百一十五蜕变

“她是你姐姐。”金卓沉默了许久终于吐出一句话来。
“是别人我才懒得管，现在外面飘来荡去的丧尸那么多，要杀到哪年哪月？可是那是我姐姐。我知道你们不敢动手，因为她是将军的女儿，我也是。可是你们有没有想过她的意愿呢？”安秀厉声质问道，“活着是什么，仅仅是能动能说话吗？如果连灵魂都没了，她就已经死了。我的姐姐安洁是比任何人都骄傲的女人，她永远都不会接受这样的侮辱！她曾经亲口对我说过，如果有一天她变成了丧尸，一定要让她死！”

安秀深吸了口气，涨得通红的脸上冒出细细的汗水，她咬了咬嘴唇继续说：“如果有一天我变成行尸走肉，我也一定不会苟活！”
一番话说得所有人都哑口无言。
“我陪你去。”容子桀第一个回应了。

安秀看着容子桀的眼神一下子亮了起来，容子桀心头一咯噔，可是话已出口要收回可就难了。
“我也去好了。”左清晏忽然补上了一句，恰到好处地缓解了容子桀的尴尬。
“谢谢。”安秀轻声说道。

“不过能不能再送一块蛋糕给我，那个味道真好，我吃过一次就惦记上了。”左清晏又补了一句。
“……”安秀和容子桀皆默默无语。出于良好的家教安秀还是礼貌地点了头。
“人太多我很难带进去，就我们四个吧。”金卓回绝了其他想要参与的人，“我去开车，安秀你跟好容子桀和左清晏，注意披上斗篷。”

“我知道的。”安秀狡黠地笑了笑，蒙上那件带兜帽的斗篷，遮住了大半张脸。
“金卓，你想明白了？”连寒面带忧戚之色。
金卓郑重地点点头：“将军不会把我怎么样的，至多免了我的职，到时候我正好能跟着你们一起到处跑，正合我意。”
安秀嗫嚅了几声，垂头歉然地说：“金大哥，对不起……我思虑不周，这次真的要连累你了。”

“我无力阻止这样的事情发生，一直以来心怀愧疚。如果没有安洁大小姐，我始终都只是一个街头流浪的小混混罢了。”回想起往事的金卓流露出一种沧桑，他叹了口气，“走吧，早去早回。”
连寒也只好拍拍他的肩膀以示安慰：“早点回来。”

&&&

四人驱车赶到目的地，金卓从紧急通道将三人带进了实验室，在楼梯间的时候安秀紧张地一直攥着手里的□□，咬着嘴唇一声不吭。
她想起了很多，关于她的姐姐，关于她的父亲，还有自己。

就算那时说的坚定，可是当这一切赤|裸裸地摆在她面前的时候她的时候，她却又犹豫了。她根本没杀过人，更何况是她的姐姐。
一直以来安洁对她而言就是永远都无法超越的，她的姐姐比她优秀了太多，所有人提起将军的女儿第一个想到了就是安洁而不是她安秀。她嫉妒过，直到安洁死了，她才惊觉那可笑的嫉妒是如此的卑劣而无聊。

她是个好姐姐，她却不是个好妹妹，可是今天她想为安洁做点什么，实现安洁的遗愿也好，停止父亲的妄想也好，她只想这一切都能结束。
安洁已经死了，永远都不会回来了。

金卓支开了一路上的研究人员，哪怕有个别人看到了，再金卓冷厉的眼神下也不敢问一句。
“就是这里了。”金卓打开秘密实验室深处的一个房间，举枪将房间内的摄像头射爆了，砰砰几声响过，房间内的摄像头全都停止了运作。
“你有五分钟时间，再多我就拦不住了。”金卓按下紧急关闭的大门，将房间彻底锁成了密室。

大门在身后关闭，容子桀回头瞄了一眼，忽然觉得他跟着来真是个错误的选择。
“姐姐在哪里？”
金卓没有回答，走到前方高起的平台上按下了开关，闸门打开了，现出里面的合金栅栏门，安洁被绑在固定好的金属椅子上，四肢和颈部都被束缚着，动弹不得。先前残损的妆容被重新补上，没有戴着手套的手被绑在椅子的两侧，果然已经腐烂了。

诡异的沉默在房间里蔓延，安秀静静地看着笼中的安洁，安洁也静静地看着她。
“阿秀……”
被绑在椅子上的安洁忽然开口说道，声音低哑疲倦，黑白分明的眼睛里流露出伤感和悲恸的情绪，怔怔地落下泪来：“我好想你。”

安秀像是痉挛一般浑身一怔，整个人扑在金属栅栏门上，声嘶力竭地叫了起来：“姐姐！”
容子桀将她拖到一旁：“她是丧尸，拥有欺诈的智慧。别被她骗了！”
“看她的手，已经腐烂了，”金卓说，“将军派人每天为她做防腐处理，可是还是……如果卸掉了脸上的妆，惨不忍睹。”

安秀忽然安静了下来，她死死地盯着安洁的手看了很久，最后颤抖着手拔出了口袋里的枪。
“阿秀，爸爸把我关在这里，现在你也要杀我吗？”安洁哭着问道，“为什么不放我走？我可以永远都不回来这里，放我走吧，求求你。”

门外已经传来了锤门质问的声音，金卓回头看了一眼：“快，还有两分钟。等闸门强行开启你就没机会了。”
安秀不再犹豫，紧握着□□缓缓对准了座椅上的安洁。
两双相似的眼睛对视着，一个苦苦哀求，一个坚毅果决。

“我的姐姐安洁，是个从来不哭的人。”安秀轻声道，颤抖着手狠狠扣下了扳机。
子弹命中安洁的脑门，她睁着大大的眼睛，挣动了一下，缓缓垂下了头。

安秀用力地吸了一口气，强自抑制住泪意和颤抖的声音说：“一直以来我沉浸在虚幻的世界里想要逃避这一切，现在我知道我错了。自从人类遭遇这个困境之后，我就和所有人绑在了同一辆战车上，要么奔向胜利，要么奔向死亡。姐姐是我从小到大的榜样，我想成为她那样的人，坚强，骄傲，直面死亡永不畏惧，她从不自恃身份躲在安全的聚居地里享受权利带来的一切，她跟着猎尸人一起猎杀丧尸，跟着异能组一起执行最危险的任务，她比我强得多。”

“我想成为她那样的人，我想看到有一天父亲能为我骄傲，让所有人提起我安秀的时候都能说一句：虎父无犬女。”
安秀强笑了一声，转头对金卓说：“金大哥，你看着吧，不管是姐姐的梦想，父亲的梦想，还是所有人类的梦想，我会努力去做的。”

大门终于被强行打开了，全副武装的警卫人员在看到安秀的时候齐齐愣住了。
安秀转身语带凌厉地对他们说：“带我去见将军，这一切我会亲口向他解释。今天的事情如果外面有一丝的风声，你们自己明白！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年
                            

                                                        

                            

                            一百一十六新年

“真是出乎意料，我以为将军至少会关你几个月的禁闭。”连寒递了一杯热茶给安秀。
安秀微微一笑：“不，你们不清楚我父亲是个什么样的人。他其实比你们想象的要犹豫，他不想看着姐姐这么死去，但是另一方面他也知道饲养着活死人的女儿对他的声誉有多大的损害，我替他做下这个决定，对他而言未尝不是一种解脱。”

安秀的跟班刘宇航因为没有看好安秀被将军责骂了一顿，此刻有些蔫蔫的，可是还是强打起精神对安秀紧迫盯人。
“可是不论如何……这对将军的打击太大了。”刘宇航不认同地说。

安秀突然笑了一声：“那你的意思呢？继续把安洁关在实验室里？让她不人不鬼地活着以慰藉活人？够了，她已经死了，让她安息吧。”
刘宇航说不出反驳的话来，只能讷讷地站在一旁。突然强势起来的安秀让他有一种陌生的感觉，而这种感觉只在安洁的身上出现过，毕竟是姐妹，她们终究是越来越像了。

“对了，给你的蛋糕我晚上回去就做。”安秀对左清晏说，“今天谢谢你们陪我一起去。”
“不客气。”容子桀抢先回答，一边狠狠瞪了左清晏一眼以防他又说出什么多多益善之类的丢脸的话来。
“快过年了，到时候一起吧。我挺想念方宾大哥的手艺的。”安秀捧着热茶暖手，“吃火锅吧，我有好久好久没吃到了。”

“这可要提早准备，现在食材不好找。”方宾想了想说道，“不过涮点肉吃还是有的。”
左清晏刚想举双手赞同，被容子桀按住了：“你闭嘴。”
左清晏只得用眼神表示哀怨。

“开春之后我和老大就要继续南下了，现在也只有往南的路是勉强可以通行的，不然我们还真的想去东北营地看看呢。”连寒看着窗外一片萧条的聚居地说道。
“我跟你们一起去。”金卓插话道，“明天我就和将军递辞呈。”

“等等，金卓大哥你的事情我会和父亲说清楚，他不会迁怒于你的。”安秀打断道。
“不管你的事，我只是想和连寒他们出去走走，在聚居地足不出户的日子也实在无趣了些，趁着现在年轻多杀点丧尸也不错。”金卓一向抿得紧紧的嘴唇也翘了起来，露出了一个令人诧异的笑容来。

“也好，金大哥你志向如此，我也不好勉强。其实你要是想出去的话，我更希望你们是去东北。”安秀忽然叹了口气，“要去东北需要经过中洲平原，那里人口城市密集，实在是危险重重，可是听说那里已经研究出了丧尸病毒疫苗，虽然不知道消息真假，但是大漠聚居地实在是太迫切需要这个了。”

容子桀看了左清晏一眼，用眼神询问是否去东北看看，左清晏掰着手指掐时间等仙鹤做饭，两人实在不能心有灵犀，容子桀遂放弃交流直接回应安秀：“我们不确定行程，不过或许会去东北也说不定。”
“可是中洲平原实在太危险了。”安秀皱着眉头不赞同的样子。

“无妨，你要对我们的实力有信心。”容子桀信心满满地笑了笑。他们四人加上一辆浮空梭车，那简直是想去哪里就去哪里，完全不会有障碍。
“那好吧，如果你们确定了行程就告诉我一声，我会和父亲说明，到时候你们就代表大漠聚居地的意思前去交涉吧，我们可以拿基因改造液或者石油作为交换……听说白云营地的飞艇已经试航了，很成功，也算了另一种方式来越过丧尸群的阻碍进行贸易吧，这可比车队安全多了。”

连寒苦着脸说道：“这下商队的利润就不会那么大了。”
“那倒未必，现在不是各自为战的时候，白云营地的詹锐是个有远见的人，敝帚自珍终究不是长远之计，我想他更倾向于拿这个技术来换取石油和基因改造液。在这种时候一个营地的强大对人类并没有太大益处，我想詹锐比谁都明白这个道理。”容子桀说。他和詹锐相对熟悉，对这个人的认识也更加贴近现实。詹锐不是个没野心的人，但是他更懂得用什么样的方法去实现自己的野心。

安秀低头想了想：“这事我得和父亲商量一下，可以的话我想拜托方宾大哥去做。”
方宾苦笑了一声：“这事可就麻烦了，詹锐就算答应换也绝不会轻易松口，到时候他借口基因改造液死亡率太高，我估计折腾了几个月都是正常的。他待价而沽，自然不愁没有鱼上钩。”

容子桀忽然想起给詹锐的晶核能量提取理论和相关技术，只怕詹锐连石油都不是那么迫切了，失策了。
地球人的事情还是让地球人头疼去吧，大不了同样的资料再留给大漠聚居地一份，算了，地球人的内部问题留给他们内部解决。

&&&

在地球的第一个新年就这么到来了，容子桀第一次体会到地球的新年，虽然因为特殊时期而显得仓促，但是在方宾家里，一伙人还是高高兴兴地围成一团吃起了火锅。
安秀要陪将军所以年三十是来不了了，连寒方宾金卓和左清晏一行人围着一张桌子煮火锅吃。

“这火锅看起来怪怪的。”仙鹤看着院子里那只临时支起来的大锅嘀咕道。
一只母鸡咯咯叫着在他脚边路过。
“食材好像也有哪里不对劲……”连寒看着不远处正在剁鸭肉的方宾小声说。
鸭子们因为同类被切片而吓得缩在窝里不肯出来。
“背景音乐也有点问题。”容子桀看了看坐在石阶上玩游戏的屠非，熟悉得让几人已经生理性厌恶的音乐再度响起。
“我只觉得风有点大。”左清晏吸了吸鼻子，“奇怪，修真者也会偶感风寒？阿呆也冻坏了。”

左清晏头顶的阿呆萎靡地团着身子缩成一团。只等着攒好体力抢火锅吃。
“都别嗦，有空过来帮忙！”方宾剁着鸭肉招呼帮手。
可惜他呼唤同伴技能实在不过关，哪怕是一直在旁边游来荡去的金卓都没有被召唤过去。

夜幕逐渐降临了，晚风寒瑟瑟的，可是几人在院中围着临时灶台搓手跺脚地等着火锅，仙鹤为此贡献出了一大批木生界里的食材。
也许对他们而言，这将是一个与众不同的新年。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
年夜饭
                            

                                                        

                            

                            一百一十七年夜饭

寒风瑟瑟，八个人围着疑似炖锅的火锅OO@@地吃着。
“他是谁啊？”连寒狐疑地看着靠在左清晏身边的少年。
面容清秀，隐隐透出一股俊艳之气，吹弹可破的白嫩肌肤衬得他那双灿若星辰的眼睛更是漂亮至极……如果他不在嘴里叼着这么大一块面包就好了……
“阿呆啊。”左清晏理所当然地说。

金卓和方宾齐齐转过头来：“那个会咬人的植物？”
阿呆艰难地啃光了一整块面包，静静地看了方宾许久，黑亮的眼睛里有种种说不清道不明的情愫，似倾慕又似渴望，一旁的方宾被他看得浑身不自在。
“嗷唔。”阿呆终于一扑而上，挂在方宾身上揪着他的胳膊就是一口。

纵容恶宠伤人的左清晏毫无压力地从锅里揪出一块涮羊肉往阿呆的方向一抛，阿呆立刻反身一扑叼住羊肉，满足地咂咂嘴。可怜方宾被他一屁股坐在地上，一时半会儿都爬不起来。

容子桀还算厚道，趁机拉起阿呆往左清晏身边一送：“看紧了。”
阿呆左支右绌地想要反咬一口，被容子桀血腥镇压了。
“你别老拿枪吓唬它啊，阿呆还小。”左清晏搂过阿呆，顺手找出一件厚的大衣给阿呆裹上。

“你就知道护短。”容子桀哼了一声说道，“再这么护短下去这家伙迟早被人收了。”
仙鹤在一旁偷笑：“阿呆就喜欢咬你和左清晏。”
方宾无辜地问道：“那我是被误伤吗？”
“因为你杀完鸭子没换衣服，阿呆嗅到肉味了。”左清晏给自家宠物找借口，“一般人它才不咬呢。”
方宾摸摸鼻子无奈地笑了笑，捂着受伤的胳膊换衣服去了。连寒和金卓互看了一看，不约而同地挪了挪位置，珍爱生命，远离阿呆。

“给我一片爱的地瓜，深深的。”连疯子指着地瓜一戳金卓的腰。
金卓斜了她一眼：“你抽什么风。”说着夹了一块给她。
连寒咬了一口：“呸，果然是生生的。”

阿呆闪亮的眼神瞅向了仙鹤，仙鹤浑身一激灵，赶紧和屠非换了个位置，已经裹成球的人整个都缩紧了衣服里，看起来像个大团子。屠非不动声色地睨了阿呆一眼，夹了一筷子蘑菇给仙鹤。
“阿呆你怎么了？”左清晏吃得正高兴，忽然发现自家宠物蔫蔫地缩在一旁盯着火锅发呆。

阿呆咿咿呜呜地也说不出什么，指着火锅要吃的。结果一筷子烤鸭肉倒是伸了过来，阿呆赶紧一口吞下，连骨头都不吐。
“这样不会噎到吗？”容子桀收回筷子担忧地问道。
“放心它咬丧尸的时候从来没噎到过。”左清晏盯着容子桀的筷子说。

容子桀心领神会，又夹了一筷子鸭肉给左清晏，结果阿呆拦在中间张大嘴又抢了去。
“你干嘛？”仙鹤莫名其妙地看着嘴边的蘑菇。
“……”屠非不说话，筷子继续往仙鹤嘴上凑。

滑嫩的蘑菇蹭着仙鹤的嘴唇，香味直扑鼻子，仙鹤张开嘴伸出嫩红的舌头将蘑菇卷进了嘴里，下一秒他龇牙咧嘴地叫了起来：“好烫好烫好烫~”
屠非立刻拿起一旁的凉水往他嘴里灌，仙鹤不慎被呛，猛咳了起来，一边咳嗽一边抱怨：“你……你伺候……伺候人，简直……咳咳，是要命！”
屠非默默无语，拉起仙鹤帮他收拾去了。

仙鹤趴在盥洗的水槽边用毛巾擦湿掉的衣服，一边怨念道：“舌头都麻掉了，烫死了。”说着还伸出烫红的舌头给屠非看。
屠非盯着他看了几秒，忽然托起他的下巴吻了上去。仙鹤愣了，烫麻的舌头上擦过一个微凉的东西，在他的上颚上一掠而过，等仙鹤反应过来的时候，他整张脸都涨红了。屠非的吻很温柔，却带着一种控制欲极强的气息，仙鹤几次想要抽身都被屠非按住了，气闷的感觉让他原本就涨红的脸更热了。

等屠非发觉再亲下去仙鹤非憋死不可的时候，仙鹤已经晕头转向了。一旁的镜子出卖了他此刻的模样，面红耳赤，被滋润过的嘴唇泛着水泽。
屠非用毛巾给他擦了擦嘴角，一贯冷峻的脸上也浮现出一抹笑意来：“走吧，再不走东西就没了。”

外面的院子里，左清晏和阿呆为了一块鸭肉反目成仇，容子桀冷着脸不予理会，自己吃了起来。
左清晏成功将阿呆按倒在地，自己抢夺火锅里所剩无几的粉丝往嘴里塞，气得阿呆越发想咬他。
“阿鸣，你也熟了吗？”左清晏回头看了仙鹤一眼，笑眯眯地问。
仙鹤好不容易降温的脸又一下子火热了。

“剩得不多了，再不吃就要被抢光了。”容子桀招呼道，“左清晏一人就能搞定所有人的份，还不快抢？”
阿呆呜呜地叫了起来，甚为可怜的样子。容子桀虽然屡次三番被咬，但是本质上对阿呆还是很宽容的，毕竟是灵智未开的妖精，不能和它计较，遂夹了最后一块鸭肉塞给阿呆，阿呆一口叼住，连筷子也被咬进了嘴里。

容子桀一用力，筷子断了，阿呆咬着半截的筷子呸呸地吐掉了，肉赶紧咽下去。
没了筷子的容子桀强忍住额头青筋直跳的感觉，闷闷地对自己默念了一百遍不要和小孩子计较。
“喏。”忽然一双夹着肉丸的筷子伸到了他的嘴边。
容子桀错愕地抬头一看，左清晏微笑着看着他。
“有肉当分而食之。”左清晏轻声说。

&&&

大年初三的时候安秀来了，和几人吃了一顿饭，顺便递了一份资料给容子桀。
“容大哥，你们去东北营地的事情我和父亲商量好，我们出200ml的基因改造液，请务必弄到抗体的样本，就算弄不到也请至少谈妥交易，现在因为我们的人无法到达东北营地，一路上要经过的人口密集区太多了，所以只能麻烦你们了。”安秀俯身一鞠躬郑重道。

“我们会尽力而为的。”
换不到可以抢嘛，不要紧，有屠非在。仙鹤得瑟地想。
“那就祝你们一路顺风了。”安秀微微一笑说道，又从兜里拿出四个平安符，“这是我亲手做的，你们带在身上吧，虽然不知道有没有用……总是我一点心意。”
四人接过，平安符装在小巧精致的袋子里，上面还有手工精巧的刺绣。

连寒遗憾说：“再晚一点，等开春了我们也要南下了，到时候就不知道能不能再见面了。”
“这下聚居地就真的只剩下我了。”安秀叹了口气，“其实我也挺想跟着你们一起出去闯荡的。”
“将军舍不得你的。”连寒拍了拍她的肩膀温声道，“好好留在这里帮将军吧，多学学他，以后他还需要依仗你。”

安秀勉强笑了笑：“我只怕我做不好。”
“总会慢慢好起来的，没有人天生就会这些。”
安秀点了点头：“我明白。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
屠非，你在想啥（番外）
                            

                                                        

                            

                            一百一十八屠非，你在想啥（番外）

一直以来友人对屠非的内心活动表示好奇，为了满足友人的好奇心以及缓解我卡文时极度的心情，咱们来个番外吧=v=

&&&

屠非是在妖精集市遇到祝鹤鸣的，那时候他一眼就看见了那个蹲在角落里卖药的仙鹤。他看起来不过十六七的少年模样，面前铺开了一张油布纸，上面陈列了几瓶丹药。鬼使神差地，屠非就这么走了过去。
孽缘就这么开始了。

“大侠，我们要去哪？”跟在他身后的仙鹤精战战兢兢地问道。
屠非不答话，他也不知道要去哪，只是在找到他的佩剑之前他绝不会轻易离开九州。现在到处都是活死人，更不能丢下这只妖精，再说他还欠了若干灵石没还呢。

撇去这只妖精不善战斗的毛病，他的优点也就显露了出来，擅长烹饪，做得一手好菜，能把看起来很普通的食材做成令人食指大动的美食，勤于打扫卫生，还擅长炼丹，自从多了这个小跟班之后屠非就没有为灵气匮乏的问题烦恼过――当然他不知道的是仙鹤为了这事头发都快愁白了，归元丹这么一瓶一瓶“赊”出去，而赊的人从来没有还钱的意思表示。

仙鹤很烦恼，而这个烦恼在遇到左清晏和容子桀后加剧了。
食物压力好大，做饭压力好大，被吐槽压力好大……种种压力。
屠非倒是没什么感觉，每天思念着他的剑，偶尔用神识观察那只活蹦乱跳的仙鹤，而前者随着时间的推移并没有丝毫减少，后者却因为相处得越久而越加频繁。

他也不知道这是为什么。
仙鹤有点怕他，这他是知道的，有时候那只妖精一边煮着晚餐一边偷眼看他，贼兮兮地看了好一会儿，又别过脸继续煮汤去了，如果屠非抬头对上他的视线，他又会露出被吓到的表情，赶紧低头一副自我催眠的样子。

有种前所未有的陌生的情绪在屠非心中蔓延了开来，似乎是懊恼，又似乎是无力。
他屡次向仙鹤表示善意，甚至努力调动麻木的脸部神经做出微笑的表情，可是仙鹤总是被吓得不敢动，瞪大了眼睛战战兢兢地看着他，屠非看得分明，他的腿还在抖，那表情活脱脱是被恶猫示好的老鼠。

屠非只能暂时放弃了这个示好计划，转而安安静静地跟在仙鹤身边。兴许是时间长了，仙鹤似乎没有以前那么怕他了，偶尔还会对他毫无芥蒂地笑。
从救援研究所行动回来的路上，因为林闵的死而闷闷不乐的仙鹤都没怎么说过话，屠非不知道怎么安慰人，从没有人教过他这个，他所能做的就只有默默陪在他身边。

“屠非，我是不是很没用？”仙鹤忽然没头没脑地问道。
屠非摇摇头。
“可是我没能救他。”
“谁都做不到的事情，不要勉强自己。”屠非说。

“炼丹是我引以为傲的能力，可是现在它却救不了我想救的人。我不知道……不知道该怎么办，现在我一闭上眼睛就能看见林闵。”仙鹤低声说道，情绪低落。
屠非不知道说什么，那种闷闷的感觉让他迷惑，他知道他该安慰他，可是究竟能说什么呢？最后他只能握着仙鹤冰冷的手，一语不发。

沉浸在自己世界里的仙鹤没有任何回应，他可能根本没有感觉到不对劲。
反倒是左清晏感觉到什么了，冲他挤了挤眼睛，屠非不动声色地瞪了他一眼，左清晏笑嘻嘻地回过头去和阿呆玩去了。

回到白云营地的半个月里仙鹤都有些郁郁的，屠非也没提起天藐剑的事情，之前他沉浸在宝剑失而复得和担忧仙鹤的情绪中，一时竟然没想起来要问。
苏玲送来林闵的遗物，仙鹤开始教他玩游戏，屠非也不知道为什么自己的技术这么差劲，明明一跳可以过去的障碍总是手比大脑的反应慢一拍，平日练剑也从没发生过这种事情，他只能解释为自己的手指协调性不行，如果把游戏机的主角换成他自己来动，他一定一路秒杀一切怪物顺利通关。

死了若干次的屠非脸上依然不动声色，仙鹤却开始嘲笑他，被屠非用冷眼一扫，立刻服帖了。
“你还没和我解释那把宝剑是怎么回事。”屠非开始吓唬仙鹤。
仙鹤一呆，吱吱呜呜了老半天怯声问道：“我说了你就信？”
那时候屠非是想笑的，不为什么，只是那一刻仙鹤的模样格外可爱，像是害怕屠非不相信。

屠非也不知道自己究竟是怀了什么样的心思，不咸不淡地回了一句：“我斟酌着听。”
仙鹤一五一十地交代了获得宝剑的经过，并且再三表示自己完全没有私吞的意思。
屠非抚摸着仙鹤配上的剑鞘，祥云白龙的合金剑鞘和天藐剑相得益彰，更衬得天藐剑剑光锃锃、锋锐无匹。

仙鹤还眼巴巴地看着他，似乎想起了自己赔了夫人又折兵多损失了一个剑鞘，脸上又露出肉疼的神色。
这个表情明显让屠非觉得愉快了很多。
算了，就这样吧。屠非不想再追究什么，能这样在一起其实也很好。

离开白云营地之后遇到的那只变异丧尸显然触动了仙鹤那敏感的神经，他甚至要把那对“被殉情”的丧尸埋了。
“万物皆有灵，难得遇见这样有情有义的丧尸，至少让它们尘归尘土归土。”祝鹤鸣说着把床单往两只丧尸身上一抛，自己挽起袖子往一旁挖坑去了。

屠非的眼底不觉流露出一丝笑意，这样的祝鹤鸣才是他熟悉的那个妖精。他纵容着他的善意，即使它在这个末世显得不合时宜，但是屠非却觉得没什么不好。他会在意这个妖精，或许就是因为他不合时宜的善良。
虽然……他一再把他的示好当做挑衅。

在大漠聚居地的时候，那天是屠非生日，虽然屠非自己也不怎么确定，但是仙鹤却非要帮他张罗出一个蛋糕来。屠非从没听说过这等习俗，但是看在仙鹤忙忙碌碌的身影却又说不出话来，只得由他去。
结果……

蛋糕被左清晏吃掉了，仙鹤被左清晏调戏了，屠非阴测测地站在楼梯上叫住了仙鹤，杀气不受控制地直扑左清晏。
仙鹤浑身一颤，一把挣开左清晏的手蹭蹭蹭就跑走了。屠非翻身下楼轻而易举地揪住了他，拉着他上楼去。仙鹤哭丧着脸直呼倒霉，蛋糕做不成连屠非都奇奇怪怪的。
谁料一进门……

PS：明天仙鹤再继续。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
屠非说了，阿鸣你也说说吧（番外）
                            

                                                        

                            

                            一百一十九屠非说了，阿鸣你也说说吧（番外）

仙鹤的好运结束于被赶出灵华门。
在人类世界卖假药充当江湖骗子被怪叔叔调戏的人生并不是最悲剧的，最悲剧是所有调戏他的人都变成了丧尸，而骚扰行为从语言调戏变成了行为暴力――他一点都不想把自己的肉贡献给丧尸。

当危机爆发的前期，仙鹤感觉到有点不对劲，准备离开戒严的城区，这里离妖精集市不远，也许他可以去那里躲躲？最近看新闻总觉得哪里不对。
于是在危机真正爆发的时候仙鹤已经蹲在了妖精集市卖仙丹了。

听来来往往的妖精说，以前只听说过妖精凶神恶煞要吃人，现在外面已经变成了人类凶神恶煞要吃妖精了。
这世道变得真快啊，仙鹤感慨道。

“外面那是怎么了？乱的一塌糊涂，简直像是集体尸变了。”一只□□精向鲤鱼精抱怨。
“谁知道啊，我以前只以为化形前有被渔夫抓去吃的危险，谁知道现在化形后也有被人抓去活吃的危险，人类真是越来越凶残了，好歹以前还烤一烤再吃呢，现在生的都不放过。”鲤鱼精想起自己被一路追杀狼狈逃到妖精集市的遭遇就怨愤不已，“早知道修真界发布紧急撤离地球通知的时候就不该吝惜那么点家产舍不得走，现在好了，想走也走不成。”

“每天被追得东躲西藏的，还不如早日加入欢快的要肉大军算了，跟着大部队总没错。”另一只妖精半真半假地调侃了一句，又想起自己这边艰难的处境，摇头晃脑地离开了。
仙鹤闷闷地摆弄着自己摊子上的瓶瓶罐罐，不时抬头环顾两眼，殊不知他的命运即将就此改变。

起初他觉得屠非是个又冷酷又暴力的人，仗着自己武力强大完全把别人镇压在……呃，烧火棍下。
起码仙鹤是不敢反抗的，屠非只消用他的冷眼一扫，仙鹤就有种老鼠见了猫的感觉，战战兢兢地闭上嘴。
但是处的久了仙鹤觉得，或许他对屠非是有误会的。

尤其在遇到左清晏和容子桀之后，这个感觉越发鲜明了。
“阿鸣，咱们晚上吃啥？”左清晏抱着阿呆殷切地问道。
仙鹤白了他一眼：“你说呢？”天知道他连吐槽的力气都不想浪费在这家伙身上了，这家伙的大脑绝对已经被食物占领了，他真的不是变异的丧尸吗？！

“我想吃肉。”
“好啊，你割点自己的肉。”仙鹤懒洋洋地说。
“我怕疼，还是割你的吧。”
“……”仙鹤哼了一声，“去逮两只兔子来我就给你烤。”

左清晏欢天喜地地把阿呆交托给容子桀，容子桀一脸不乐意的样子，阿呆倒是挺喜欢他，总是伺机咬上一口，疼得容子桀再度把阿呆关了小黑屋。
仙鹤叹了口气，左清晏不靠谱，浪费粮食行为严重，容子桀太严肃，不装备武器的时候打架经常不给力，阿呆脾气坏透了，还喜欢咬人，还总挑自己人下手，吃里扒外。

这群家伙就真的没有一个可靠一点的吗？
仙鹤不由把视线投向了一旁狂按PSP的家伙。
算了，一样不靠谱。

为自己沦落在一群不靠谱的人中而悲哀的仙鹤内心深处油然而生一种遇人不淑所托非人之感，他堂堂一只仙鹤精，竟然……竟然跟着一群奇奇怪怪的人走上了和丧尸相亲相爱的路子？外星友人ET，敌对阵营修真者，同为妖精阵营但是喜欢对自己人下手的食人花精。
日哟，这悲催的。

可是真正让仙鹤产生不对劲的感觉的事情是在大漠聚居地。屠非生日那天他高高兴兴做了个蛋糕坯准备抹上奶油，结果被左清晏抢了去，他显然是斗不过这家伙的，只能忍气吞声，谁料这厮还真来劲了，拉着他的手口出调戏之语，直接导致屠非拉着他进屋……

咦，为什么要进屋呢？
他很快就知道了。
“屠……屠非？”仙鹤有点心惊胆颤地小声试探着，屠非的脸色看起来很阴沉，带着一种说不出的诡异的平静。
屠非一语不发，用一种让仙鹤觉得内心发毛的眼神看着他。

“我我……”仙鹤吱唔了几声还是不知道哪里不对劲，只得愣愣地看着屠非。
“别跟左清晏走太近。”屠非没头没脑地来了一句。
“啊？哦……”仙鹤赶紧点头应下了。
“还有……”屠非顿了顿，直直盯着仙鹤看了许久，最后忽然一把将祝鹤鸣按在墙上吻了上去。

毫无技巧可言的亲吻简直像是在咬人，仙鹤只觉得嘴唇上一阵疼痛，下一秒牙齿又磕碰在了一起，然后舌头也遭了秧……
仙鹤忍不住对着天花板翻了个白眼。

好不容易挣开了屠非咬人的粗鲁举动，仙鹤只觉得脸上一阵阵发烫，连舌头都不利索了：“你……你干嘛？！”
屠非还是不说话，粗糙的手指在仙鹤被咬得通红的嘴唇上摩挲着：“会疼吗？”
仙鹤顿时觉得脸上冒出了热气，这这这……到底是怎么了？

屠非像是犹豫了一下，然后异常直白地问：“你愿意和我双修吗？”
“……那个好像是修真者之间的私定终身方式。”
屠非皱着眉头又想了想：“那修真者和妖精之间，怎么算？”

“这……只听说会被赶出师门，妖精要灭了元神……”仙鹤背后一凉，修真者和妖族本来就门界甚严，此类事件不是没听说过，但是还真没有谁落个好结局，最轻也是逐出师门。
屠非眼神一黯：“你不愿意？”
仙鹤咬了咬嘴唇不回答。

“如果你不愿意，我不会强迫于你。”屠非低声说，言语间却流露出难言的落寞来。
“我……我不是这个意思，可是我们……如果你回修真界了，我们就不能在一起了。”仙鹤突然嚷了出来，

“原来你在担心这个。”屠非忽然笑了出来，鲜少露出笑容的他看起来格外英俊，甚至带着一种自己都说不清的愉悦，“我们可以不修真界。就算去了也无妨，天大地大，何处不能去呢？我从前就习惯了一个人四处流浪，今后封刀看海不问是非，未尝不可。”
那一刻怦然心动。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
来袭
                            

                                                        

                            

                            一百二十来袭

“好久没这么大冷天出门了。”缩在车后座的仙鹤哈着气说。
“早点赶到东北营地就好。”容子桀开了自动导航系统，自己悠闲地翻着地图。这张地图是大漠聚居地的猎尸人绘制的，最远的一个补给点是白荻镇。
“那里更冷啊，都到北云岭了，再往北走……咱们这是要去俄罗斯吗……”仙鹤呆呆问道，“我不喜欢那里，姑娘们年轻的时候身材脸蛋都是一流，生完孩子就变水桶。男人们体毛旺盛，腿上的毛毛可以当毛绒裤御寒，好可怕。”

左清晏同情地回头看了他一眼：“到了那里你就更娇小了。”
仙鹤咬碎银牙不吭声，心里怨念无穷大。凭什么他化形就这么小只？他的长腿呢！
“不会出国境的，到了东北那里冰天雪地，人类的生存状况应该比其他地方好多了，冬天下大雪，积雪都有半人高，天一亮就发现门口立满了冰柱子。”容子桀根据自己对地球的了解猜测，又补充道，“一定很有趣。”

“这么说来东北那一带丧尸会很少？”仙鹤喜滋滋地问。
“如果丧尸春天解冻后不会重新活蹦乱跳的话。”容子桀不怎么乐观的样子。
“这个……听起来像是冰箱里的冷冻食物。不过据我所知我家的冻肉从来没有因为解冻而‘复活’过。”仙鹤鼓着腮帮子回忆自家的冰箱，怀念不已。

“冰箱？那是什么？听起来像冰棺材。”左清晏喃喃问道，一脸不解。
再看屠非也是一样的表情。仙鹤吞了吞口水，拍了拍前面的容子桀的肩膀说：“你说当一个地球人觉得自己和ET比较有共同语言的时候，是不是意味着他脱离正常人类的范畴很久了？”

“我不这么认为。”容子桀慢悠悠地说道，眼睛死盯着在车盖上“享受”凛冽寒风――根据左清晏的话说那是锻炼它的御寒能力――的阿呆，“也许是我们的同伴需要了解一下正常地球人的常识，在这方面他们还比不上我这个外星友人。”
两个老古董毫无压力。
好吧，现在这里压力最大的那只是车盖上的阿呆。

“它快冻死了。”容子桀幸灾乐祸地说，“如果再沐浴一会儿寒风，也许我们可以考虑来年春天再帮它解冻。”
“我对植物旺盛的生命力有信心。”左清晏这个主人极其不称职地说，无视使劲拍打前窗玻璃的阿呆。
“我觉得它有点可怜……不过它咬过我，我不应该同情它……可是我还是有点同情它。”仙鹤被自己绕晕了，绞着手指念叨了一番同情不同情的话，最后无聊地去翻看聚居地里淘到了童话书了。

屠非放下PSP凑过去看了一眼，看起来有点畸形的方块字让他有点不适应：“这个字……有点不一样。”
“简体字。”仙鹤翻着封面给屠非看，“《格林童话》。”
“那是什么？”屠非对童话书显然没有概念，他唯一听过的童话就是在灵华门的时候仙鹤给大家讲过的扭曲版的睡美人的故事。

“唔，大致来说格林童话就是王子和公主打败邪恶女巫/怪兽/继母/幸福快乐地生活在一起了，每一个都差不多。”仙鹤苦着脸总结道，总结完之后又觉得自己的品味有低劣的嫌疑。
“王子和公主？兄妹吗？”左清晏也回头问了一句。
“这个……别国的公主吧。”仙鹤想了想回道。

“好多王子和公主，多了就不值钱了。”左清晏摇摇头，“按照容容的话说，含金量不高。”
容子桀干咳了一声，装作什么都没听见，开始用扫描仪扫视周围的情况。

浮空梭车在人迹罕至的区域完全无视路况地飞行着，速度极快，哪怕有人看见了只怕也会觉得是自己眼花――当然丧尸们对天上飞来飞去的飞行器完全没有兴趣，它们忙着找肉吃。现在僧多肉少，丧尸们对肉食的需求非常急迫，但是难以满足。

现在丧尸社会的主要矛盾是丧尸日益增长的物质（鲜肉）文化（先长好脑子再说）需要和当前生产力（大致公式计算为：单体丧尸攻击力*丧尸数量-单体人类攻击力*人类数量*科技*其他因素（如场地、天气、意志力、运气、工具等））无法满足它们的物质文化需要的矛盾。

而人类社会的主要矛盾是广大人类和广大丧尸之间的生死存亡的斗争。
地球保佑人类――也许地球更愿意祝福丧尸也说不定……
“这是……”容子桀微微皱起眉头，快速放大了前方一片区域的探测状况。
密密麻麻的亮点像是蝗虫一样超他们靠拢，眼看就要撞在一起。
“怎么了？”左清晏问道。

“敌袭。”屠非豁然睁开眼睛，眼睛直直看向前方。
“黑衣人？真是阴魂不散。”左清晏啧了一声，考虑一下要不要把正在车盖上的阿呆收回来，它看起来可冻得够呛的，并且一路上没有放弃敲碎车窗玻璃的念头，要不是玻璃全都被容子桀替换过的现在只怕受冻的就是全车的人了。不过现在把它收回来……它会把里面四人都咬上一通泄愤吧。

“别担心，这辆浮空梭车在我的改装下绝对可以飙到超越三倍音速，虽然我觉得这样对飞行器的寿命有所影响，但是关键时刻……”形状古怪的仪表忽然发出奇怪的滴答声，容子桀咯噔一下，“它能量不足了。”
浮空梭车紧急迫降到附近的山道上的时候，四人已经可以看到前方蜂拥而来的黑衣人了。

“不看油表的毛病都会传染吗？！”怒不可遏的仙鹤咆哮着，“踩飞剑的从不看自己灵力还剩多少，开飞车的从不看有没有带够燃油！脑残能传染，二货也一样！”
容子桀小声辩解：“是能源晶石，母星特产，我把汽油发动机改装了，现在我们不用燃油了，我一直觉得那玩意儿不环保。”

左清晏干咳了一声：“我觉得，我们现在最大的问题是思考遗言，咆哮没有意义，除非你能吓退那群家伙。”
车盖上发抖的阿呆忽然不动了，它像是也感受到了近在眼前的危机，战斗的本能被触动，悄然无声间飞速生长，藤蔓不断往四方蔓延，而中央的花蕾不断膨胀，终于凝聚出一朵巨大的蓓蕾。

花苞绽放，白衣的荏弱少年目光深邃地望向黑衣人涌来的方向，微蹙的眉间似是傲慢又似是不屑，唇角扬起的微笑透着冷酷而嗜血的意味。
然后他微微开启嘴唇发出战斗的宣言：“嘎――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吞噬
                            

                                                        

                            

                            一百二十一吞噬

整个人化为人形的阿呆脚踏花蕾，鲜红的花苞展开，白衣的少年人神情肃穆，远远望着黑衣人沉默不语。
“我们还是快走吧，御剑。”左清晏不再迟疑，准备拉过自己的宠物跑路。

阿呆却摇了摇头，沉静的面容上露出一种奇异的决然。他缓缓舒展手臂，宽袖的长袂在风中翻卷出一袭摇曳风姿，随即整个人都缓缓腾空，脚下的藤蔓以惊人的长势开始扩张，漫山遍野的绿色覆盖了整片丘陵山道，黑衣人越来越近，绿色的藤蔓充斥着摄人的能量开始往天空扩张，翠绿的地毯一般的低矮藤蔓群迅速往热带雨林进化，拔地而起的蕨类植物简直像是史前植物一般巨大，不断冲向天空。

那是大地的意志。
四人被这惊人的一幕震慑了，屠非甚至一时间忘记大敌当前需要战斗，左清晏更是叼着啃到一半的炸土豆忘了咀嚼。
原来刚才拍着车玻璃瑟瑟发抖万分可怜的食人花竟然是这么可怕的侵略性扩张植物吗，它一个人就可以毁灭地球了吧！

眨眼间黑衣人已经杀到，左清晏目力不错，远远就看到他们戴着熟悉的黑色面具，面具上依旧是那种奇异的氏族崇拜一般的银色的图腾，古老而陌生的图案更像是远古洪荒年代受到巫族青睐的图腾，只是简单的勾勒却好像充斥着自然的法则，看得久了甚至让人的心神都动摇。

当黑衣人御剑涌入这一片绿色的植物世界的时候，站在花苞上的阿呆猛地睁开了眼睛，双手交于胸前结成一个戒印，瞬间温和无害的绿色植物齐齐开始变换，史前蕨类喷发出颜色瑰丽的变异孢子，藤蔓化成鞭柳向黑衣人发动攻势，同一时间漫天腾飞起绿叶，每一片都像是锐利的刀锋射向入侵者。

剧烈的爆炸中变异孢子扩散了开来，翠绿的半透明屏障罩在四人的头顶，连同浮空飞梭也被妥善保护了起来。
“有灵宠如此，夫复何求啊。”仙鹤嫉妒地念叨着。
左清晏瞥了他一眼：“以后喂它吃肉的时候别舍不得。”
仙鹤揪着袖子挣扎了好久，最后才不清不愿地说：“知道了知道了，不就是肉吗，我喂还不成吗，只要它别咬我……”

上方的激战已经到了关键时刻，四面八方用来的藤蔓交织成了一张巨大的绿网，将被爆炸和叶刃击伤的黑衣人揽入网中，巨网像是海啸一般扑来，在他们还没有做出抵抗前就将一切盖入绿色的绒毯中，没时间布下杀阵的黑衣人被绿色的大网包裹着，闷闷地攻击声在植物一层一层的覆盖下显得沉闷而微弱，蠕动的绿色毛毯上迅速生长出来无数七彩的花卉，然后是灌木，再然后是蕨类和乔木，而它们之下覆盖着黑衣人的绿色“毛毯”的蠕动逐渐平息了下来，取而代之的是让人毛骨悚然的咯吱声和咀嚼声，就像是一张看不见的嘴在啃碎嘴里的骨头。

仙鹤看着花苞上犹如神o的俊美少年，忽然觉得有些恐怖，这种生吞活人的技巧，但愿它别用在自己人身上，但是考虑到它一贯的恶习，又觉得非常不可靠。
吞咽和蠕动的声音响起，以屠非和左清晏的耳力自然是听得一清二楚，绿毯上的植物越发茂盛，简直是异样的繁茂，吸取来源不明的养料，畸形地生长着，葱茏着，最后逐渐将养分还给大地――它们枯萎了。

犹如绿色帝国的植物世界开始崩塌，以一种傲慢而残酷的姿态重现着从史前到现代的植物史，先是巨大的蕨类植物的枯萎化朽，然后是乔木灌木的风化成灰，最后是满地的藤蔓和青草，在寒风中不断萎缩枯败，整个翠色的城堡就在短短几分钟内化为沉沦的失落之地，诞生在弹指间，繁荣也不过短短数分钟的事情，最后的颓败只是眨眼之间。

撤去最后护在四人头顶的屏障，站在耀眼盛放的花卉之上的白衣少年终于缓缓落在了地上，鲜花也瞬间枯死，干枯而朽烂的枝叶花瓣落在他的手上，他小心翼翼地捧了起来，轻吹了一口气，枯死的红花化为齑粉飞散入天空。

左清晏和阿呆四目相对，许久，阿呆飞扑入主人怀中，在他胸口使劲蹭了蹭，像是邀赏一般，左清晏对自家宠物的威武行径大感满意，摸了摸它的脑袋，阿呆欢喜地张开嘴露出牙齿一口咬在他的胳膊上。
……这家伙。

“阿呆真厉害。”仙鹤呢喃着说道，视线不断飘向黑衣人被吞没的地方，表情古怪，显然是在思考食物和消化这类的问题。
“比它主人能干。”容子桀毫不客气地戳了左清晏的痛处，唯一的问题是那家伙完全不觉得痛，言语攻击的杀伤力远远比不上阿呆咬他的杀伤力。
左清晏怀里的美少年咿咿呀呀想要说话，可是苦于新长出来的名叫舌头的玩意儿，实在是捋不顺，它常常不小心咬到，疼得直翻白眼。

“它饿了。”左清晏猜测着灵宠的意思。
容子桀迅速摸出一罐营养剂：“母星产的植物培养基质，最新款的，附赠多种植物所需微量元素和营养液，可自行调配，我连调配数据的说明书都带了。”
左清晏和臂弯里的阿呆齐齐看着他，眼中流露出相似的意思：
“肉……”
“叽叽……”

“我有问题。”仙鹤举手。
“说。”左清晏中气十足。
仙鹤弱声弱气地问：“肉是我出吗？”
左清晏摸了摸下巴：“你出，你烤。”
“压榨童工啊。”仙鹤哭丧着脸。
屠非看着左清晏，一声不出，可是眼中风起云涌的气势却像是下一刻就会拔剑出手一般，左清晏撇撇嘴，有个护短的并且实力高强的道友未必是件好事啊，于是他改口：“容容出，你烤。”

“为什么是我？”容子桀无奈又无辜地质问。
左清晏拎起阿呆给他展示：“你看，它有一口好牙，还会喷射毒液。”阿呆配合地露出白森森的牙齿，还龇牙咧嘴地炫耀小虎牙。
“……你在威胁我吗？”
“有一个让人自叹不如的好胃口。”左清晏继续说。
阿呆拍拍肚子，表示自己没有吃饱，还可以装下很多。
“……这点比不上你。”

“最重要的是……”左清晏肃然道，“阿呆是我的，我是你的，所以阿呆也是你的。饲养它的任务是你的责任，少罗嗦，掏猪肉罐头。”
阿呆应和地猛点头：“咕唧咕唧。”
“……”
这两家伙，一涉及吃的智商就飙升！

【紧急告示】：鉴于最近怪阿姨们千方百计想要拐走阿呆，有递棒棒糖的，有开冰箱展示大量速冻肉的，有举着盆装食人花同类吸引阿呆注意力的，也有忍痛挽起胳膊凑到阿呆面前的……
作为一个认真负责的作者我有义务提醒大家，已经有N位读者成功拐走阿呆后被啃成了骨架子，阿呆跑路回家继续恶意卖萌骗肉。
注意注意，食人花阿呆非常危险：
个性恶劣（这不是可爱，是恶劣= =）
食欲强大（我知道你们有喂饱它的冲动，但您的荷包会瘦得异常迅速）
擅长卖萌（阿呆：0v0）
吃里扒外（有目共睹，主角们深受其害）
欺软怕硬（0 0，=v=，嗷呜，砰，QAQ）
不讲卫生（流口水，什么都吃，连丧尸都不放过，不洗脸不洗手，咬完丧尸不漱口，还满地爬！）
喜欢恶意咬饲主胳膊大腿（除非您是蜈蚣不然恐怕满足不了它。）
最后让作者认真负责地告诫大家：阿呆很危险，拐骗需谨慎。
PS：最近它的虎牙长势喜人，你一定不想试一试。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
停下休息
                            

                                                        

                            

                            一百二十二停下休息

吃了太多诡异食物而消化不良的阿呆捂着肚子皱着眉头，脸色有点发白。左清晏拉着他给容子桀做检查。
容子桀拿着古怪的仪器在他额头上测量：“体温偏低，心跳速率极低，而且不规律，大脑活动异常。准备后事吧，作为一个人类来说他马上离死不远了。”

阿呆一口咬在他的手腕上，被容子桀用力掰开后还龇牙咧嘴吐舌头，负伤的容子桀皱着眉头将它塞回给左清晏。
“会中毒吗？”仙鹤凑过来看他的手。
“要是会中毒我早就死了。”屡屡被咬伤的容子桀已经很淡定了，熟练地给自己上药绑绷带。

左清晏拉着阿呆给容子桀道歉：“快，说对不起，下不为例。”
阿呆歪着脑袋眨巴着黑亮的大眼睛直勾勾地看着容子桀：“嘎，吧唧吧唧，咕叽咕叽。”
容子桀的眉梢隐隐跳动着，可是看着阿呆一脸无辜的模样又实在找不出可以指责一株植物用植物语言道歉的理由，只得作罢。

“你要教会它说话任重道远。”屠非总结了一句，“据我所知妖精一化形就会说话，但是阿呆……”
“它需要一个舌头和喉腔的手术，不过我对专业的手术没有系统研究，我建议……好吧，地球缺少医务人员。”容子桀看了阿呆许久，又幽幽地补上一句：“当然我个人更建议它能把所有的牙齿都替换成软糖，它好我也好。”

仙鹤笑了起来，眼睛都眯成了弯月。
“我觉得它只是吃坏肚子了。”仙鹤说。
阿呆猛地点头，指着自己的肚子咿咿呜呜地表示难受。仙鹤舀了一勺笋干老鸭汤递到阿呆面前，阿呆张大嘴一口吮光了汤，还咬着勺子不放，两人拉锯了一会儿，臂力不济的仙鹤不得不赞同容子桀的意见了：“它的牙齿确实该换成软糖。”

左清晏捏着阿呆的下巴强迫它张嘴吐出勺子，仙鹤幽怨地瞥了他一眼，去洗勺子了。
“它消化不良，需要好吃的犒劳犒劳。”左清晏摸摸阿呆的头对仙鹤说。
“知道了。”仙鹤没好气地回道，从木生界里找出点金针菇放进锅子里。

忽然听着咔嚓一声，屠非怔怔地看着弹出来的游戏键：“坏掉了。”
仙鹤幸灾乐祸地大笑了起来：“终于坏掉了哈哈哈，我一直在想它怎么还不坏！每天被你这么折磨着。”
屠非看了他一眼，将坏掉的PSP小心收好，然后摸出剑开始擦宝剑发呆。
“游戏蘑菇宅还原成蘑菇宅了。”左清晏欢快地说。

“终于不用被超级玛丽的音乐折磨了。”仙鹤庆幸地出了一口气，一直以来他已经被段重复了千百遍的音乐折磨得半疯了。
容子桀想了想，觉得还是不要告诉屠非他可以帮他修了，为了大家的幸福……
“它怎么还不变回去？”容子桀看着左清晏怀里的阿呆，莫名觉得有点碍眼。

“阿呆在等吃的。”左清晏吸着鼻子说道，“阿鸣，你的手艺越来越好了，真香。”
“哼，你再怎么奉承我我也不会给你多一份的，今天还有阿呆的份呢。”仙鹤哼唧了一声，手上却又丢了一点材料进去。
“有咸鸡蛋吗？”屠非忽然问道。
“你也喜欢这个？”左清晏惊喜地问道，大有遇到同好的欣喜。
“随便问问而已。”

仙鹤一摆手大气道：“我去腌制，等着，过两天给你们上餐，让你们每个人吃得饱饱的是我的责任！”
“真是个负责的后勤。”容子桀说。
“那当然！”

阿呆一人抢走了大半笋干老鸭汤后终于捂着肚子满足地在地上滚了起来，滚了几圈就恢复了原形――一个绿色的球状藤蔓，鲜艳的红色花苞闭合了起来，也被藤蔓包住了。
四人对着还剩一小半的汤，左清晏指着锅子说：“我的。”
仙鹤哼了一声：“屠非也有份。”

容子桀看了左清晏一眼：“我的份给他好了。”
屠非：“……我可以不吃，给阿鸣好了。”
仙鹤干咳了一声：“这充分说明，我和屠非是互相重视，你们还处于单恋和无感的情况中，加油吧。”

容子桀微微尴尬了一下，可是看左清晏已经扑进夺食活动中对外界一切情况充耳不闻，他又觉得自己的担心实在多余。
仙鹤拍了拍容子桀的肩膀：“加油吧。我和屠非去外面转转。”说着跟着屠非站了起来，去附近溜达去了。
端起锅子准备一饮而尽的左清晏皱了皱眉头，然后呸呸地将骨头吐了出来。

容子桀靠着车门上，远远地看着远方的风景。这一带只有少量的积雪，落叶乔木早已掉光了叶子，干枯耸立的枝桠密密麻麻指向天空，仿佛在祈祷。漫山遍野的萧条场景让人心生冷寂的寥落感，仿佛这个世界早已陷入不可逆转的塌陷中，曾经的繁华和热烈都已经突如其来的灾难摧毁了，空中楼阁一般的美好是建立在如此脆弱的根基上。

人类还能回到属于自己的城市吗？曾经自己亲手搭建起来并且引以为自豪的城市却成了人类的坟墓，一个不能回去的、充满了恶魔的世界。
有什么香味诱人的东西凑到了他的面前，容子桀看着嘴边的勺子，视线移到了面前的左清晏面前。
“我给你留了一点。”左清晏微笑了起来，“屠非他们就别管了，别以为我不知道，仙鹤肯定给他开小灶去了。剩下的这么点我们自己分了吧。”

笋干老鸭汤散发着诱人的味道，记忆里鲜美的回忆迅速勾起了他的食欲，容子桀接过勺子，将吹凉了的汤一饮而尽。
果然是记忆里那般美味。
左清晏挑挑拣拣找了块骨头多肉少的鸭肉塞进容子桀嘴里，然后给自己挑一块肉多骨头少的。容子桀了然地看着他的小动作，有点哭笑不得，却也没拆穿他那点小心思。

“仙鹤在煮排骨萝卜汤。”左清晏吸了吸鼻子对容子桀说。
“是吗，我闻不出来。”容子桀说。
阿呆攀折左清晏的脚一点点爬到了他的头上，它大概是觉得有点冷了，缩着藤蔓开始继续冬眠。
“白荻镇已经不远了，明天应该能到。”容子桀拿地图给左清晏看。
“这些圈圈好奇怪。”左清晏拿着地图左看右看，还是觉得不明白。
“……你拿倒了。”
左清晏转了个方向继续看：“我觉得……都是一样的……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白荻镇
                            

                                                        

                            

                            
一百二十三白荻镇

白荻镇。
“终于到了，我屁股都坐疼了。”仙鹤长长出了口气，跳下车子给自己揉揉腰捏捏腿，“据说如果老是坐着不动的话会得痔疮哦。”
两个长期打坐没有痔疮压力的修真者发呆中，左清晏看着远处“小镇”咬了一口生土豆：“看起来很破的样子，我觉得这地方没有什么好吃的。”

仙鹤瞥了他一眼：“没好吃的我也会给你们变出来。”
“阿鸣万岁！”
“爱卿平身。”仙鹤叉腰颐指气使地说。
“……屠兄，每次看到这种场景，你有什么想法吗？”容子桀问在一旁看着天空一语不发的屠非。

屠非沉寂了良久，缓缓道：“要想征服一个男人的心，必先征服他的胃。”
“……”屠兄，你也越来越会开玩笑了。
再度觉得自己是这个不靠谱小分队中唯一一个正常人的ET觉得压力倍儿大。还是说他确实需要在厨艺上下点功夫了？

一队猎尸人徒步回到镇子上，看起来神情麻木风尘仆仆，脸上的风霜和疲倦是怎么也掩饰不了的。其中一个像是想起了什么说道：“今天是满月吗？”
“嗯，有空想这个不如找个女人玩玩，这几天也真累够了。”
“你们去吧，我就算了。”一个看起来也就二十来岁的年轻人叹了口气，用带着汗渍的毛巾擦了擦手上的泥土和血迹。

这队猎尸人分散回家去了，刚才说话的那个年轻人注意到了白荻镇外的四人，上前来问道：“你们是别的地方来的吧，以前没见过你们。”
“嗯，我们从大漠聚居地来的。”容子桀友好地说。

“真不巧，今天是满月啊。”年轻人担忧地看着镇外的防御措施。壕沟都已经整修过了，深陷的壕沟每次都能在满月的防御战中将大量丧尸挡于镇外，毕竟这群活死人没有智商，只要被困住就可以慢慢杀掉，他们必须节约每一颗子弹，每一点力气。况且对于这种小型营地，既没有兵工厂也没有交易热武器的市场，枪械是相当奢侈的武器，大部分人依旧是用刀子甚至是农具和丧尸搏斗。当然也有勇敢的人类敢于用陷阱诱骗丧尸，比如挖个环形大坑派一个人站在中间的高地看着四面八方的丧尸前赴后继冲往陷阱……据说此阴险陷阱的开创者是位网游爱好者，缺点是一旦遇到变异丧尸那基本就只能有机会和阎王去哭诉了。

“如果你们刚来这里没地方住的话……”年轻人将背上的背包挪了挪，“村子到处都是旅馆饭馆娱乐场所三合一的地方，经常会有外地的猎尸人来乐一乐。”
容子桀礼貌地一点头：“多谢提醒。”

“不客气，如果你们有车的话我建议你们赶紧离开。这几个月白荻镇的丧尸越来越多，当然人类也不少，只不过大多是来玩而不是来定居的。运气不好的话谁知道哪天就死在这里了。”年轻人嘲讽似的笑了笑，看着远山的神情带着一种奇异的麻木和冷漠。可是他的行为又全然不是那么回事，至少他还会上来和别人搭话，而不是视而不见地离开，“我看你们也不像是来玩的，当我多嘴一句，趁现在天还没黑，走吧。”

“我是容子桀，这几位是我的同伴，我们准备去别处看看，在这里只是落个脚，白荻镇再往东是什么地方？”容子桀又问道。
年轻人搔了搔头，有点困倦地打了个哈欠：“我叫路程，把脑袋拴在鱼竿上钓丧尸的猎尸人一个，只对这一带还算熟悉，再往东就不知道了。”
这个比喻让仙鹤笑出了声，一双亮亮的眼睛看着路程：“你名字挺有趣，人也挺有趣。”

“真少见啊，这么水灵的小男孩。你可得小心点，现在这年头可不只是女人的地狱。”路程弯起嘴角不怀好意地笑了笑，眼里却没有任何猥亵的意思，就像是单纯陈述一个事实。可是意外地却带着不易察觉的怜悯和怀念，“我倒是有个弟弟，和你一般大，可惜死了。”
莫名地，祝鹤鸣只觉得背后一凉，平淡的语气中那种隐匿着的怨恨如同附骨之疽，令人不寒而栗。

“忘了说了，白荻镇的特产，也是这个腐化的小镇至今还没有灭亡，甚至还有这么多猎尸人会来的原因――女人，漂亮的男人也有，几个晶核就可以买到一个随心所欲的夜晚，简直是亡命之徒的最爱。”路程冷笑了一声，回头看着白荻镇的眼神带着一种刻骨的恨。

容子桀微微皱了皱眉，虽然之前几个营地也有此类地下交易场所，但是却没有这么光明正大的，至少白云营地和大漠聚居地明令上是禁止嫖|妓的。但是在这个一切法律秩序都崩坏的世界，力量就是一切，没有能力也没有勇气战斗下去的人，要么死，要么出卖自己的肉体偷生下去。

“我得走了，希望还能看到明天的太阳，也希望还能看到你们。”路程冲他们挥挥手，潇洒地背起背包离开了。
沉闷的气氛在四人中蔓延开来，几人都没有说话。
左清晏剥着花生生啃，一声一声的磕吧声终于让容子桀回过神来：“走吧，再不走等天黑了这里就要戒严了。”
“单纯靠这种壕沟真的挡得住丧尸吗？下面没有任何杀伤性的突刺，等丧尸塞满了沟又要爬出来了。”仙鹤怀疑地看着壕沟问道。

纵深的壕沟防御有不规律的前后层次，容子桀初步估算了一下：“只要不超过八千问题不大。这里的纵深防御做得不错，少了点墙体依托，如果附近有树林的用铁丝绑在树林间做简单的防御也很不错，可惜这里没什么的树林。一旦丧尸过了壕沟区镇子里的人就危险了，这里的筑墙太低矮了些。”容子桀说观察了一下附近的防御说道，“单靠这里的几座射击塔真不够看，而且这塔……”

说着他以一种充满了估量性的眼神看着木头搭建起来的“危楼”，只要丧尸冲过栅栏和筑墙在下面撞两下，上面的人就会像是煮饺子似的往汤锅里滚――全部喂下面的丧尸。
“好了好了，你又不是这个镇子的人，你急什么。”左清晏拉起容子桀往镇子里走，“等丧尸进来了我们能砍多少砍多少，砍不了就跑路。”
“我只是觉得有必要提醒一下这里的管理人员小心，我可以给他们写一份防御措施和防御工事相关资料……”
左清晏啧了一声：“人家忙着和妹子们谈心没空理你。”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
类人
                            

                                                        

                            

                            一百二十四类人

与外面冷清的模样不同，白荻镇的内部出乎意料的繁荣。整修一新的道路还维持着这个小村落曾经的样子，两旁的建筑也有修葺，来来往往的人并不比那些大营地少。
畸形的繁荣让这个村落显得异样的热闹……以及糜烂。

“我有点冷。”仙鹤看着衣衫单薄的女人们，猛地抱住了手臂搓了搓。
有几个年轻的女人上来似乎是想招揽客人，浓丽的妆容下卑怯的神情带着一点恳求，被屠非一眼瞪了回去。他抿着嘴一把拽过仙鹤的胳膊，大步穿过莺莺燕燕的红灯区。
因为散发着冷厉气场的屠非的离开而再次陷入红粉包围的容子桀一脸尴尬，左清晏比他更尴尬，这个对付女人向来没辙的修真者已经开始陷入绝望了，师父说得对，女人都是不能靠近的……

“喂，你说我们现在对亲一个能让这群女人死心吗？”左清晏拉着容子桀低声问道。
“我打赌会有人给我们介绍男人，我已经看见他们来了！你不是能飞吗？赶紧的！”
“……好吧。”

终于远离了红粉陷阱的两人心有余悸地回头看了一眼，对视了一眼长长出了口气。
“快点，我们还得找个地方落脚呢。”仙鹤催促道。
“我觉得我们还是连夜离开比较好……”左清晏嘟哝了一声，显然还有些后怕。

“哼，有什么好怕的，没出息。”仙鹤哼了一声，一扭头就继续往前走，没走出几步就被淫|笑怪叔叔吓了回来，抱着头哀嚎道，“我们走吧！这里不能呆了。”
在整个人类世界陷入灰暗和绝望的时候总有些人能站出来，例如白云营地的詹锐，例如大漠聚居地的安将军，或许现在还要算上一个安秀。但是总也有人随着这个绝望的环境一同陷入了不可自拔的深渊之中。

祝鹤鸣看着远处热闹的店舍，眼中弥漫着不知什么样的情绪。
“走吧。”屠非拍了拍他的肩膀说道。
仙鹤闷闷地嗯了一声，用很低的声音说：“我觉得她们很可怜。”
“你做不了什么的。”屠非拉着他的手淡淡道。

左清晏听到了他们的谈话回过头看了他们一眼：“每天都有很多人死去，冻死饿死，你救得过来吗？”
“我知道……可是，看到了总还是会觉得难过。”
“与其想这些倒不如早点到东北营地拿到病毒抗体，这样才能救到更多人。”容子桀提醒道。
“嗯。”仙鹤点点头，虽然心里还是存着个疙瘩，却也不再纠缠于此。

屠非远远看着一个衣着暴露的女人从眼前走过，仙鹤注意他的眼神大不悦道：“你在看什么？”
这下连左清晏的眼神都追着那个女人跑了。
“丧尸？”屠非疑惑地问道。
“咦……”左清晏也轻哼了一声，“没有心跳也没有呼吸啊，应该不是人类，可是她看起来……好像人类啊。”

“难道是大漠聚居地那里出现过的那种……”仙鹤立刻浮想联翩。
“那个已经死了。而且不像，这个看起来……”容子桀话还没说完就被眼前的一幕惊到了，衣着暴露的女人和另一个人类男人交谈了几句，似乎是在讨价还价，两人推搡了几下，最后那个男人放弃了，骂骂咧咧地推了女人一把走开了。
女人拉了拉衣服，面无表情地继续往前走。

“完全的人性化。”容子桀补上了后半句，戴上墨镜锁定了那个女人，果然毫无生命反应。
“活死人怎么会进到营地？”仙鹤喃喃地问道。
“她看起来像是死人吗？”容子桀冷笑了一声，“如果不是事先觉察到她没有心跳和呼吸，你在路上遇见了会觉得她是丧尸吗？”
仙鹤迟疑了一下，老实地摇摇头。
“走吧，跟上去看看。”容子桀说完远远缀在那个女人身后一路走去。

“唔，尾随一个姑娘不是一个正人君子该做的事情，我觉得我有义务监督他不犯错误。”左清晏耸耸肩，也跟了上去。
“喂等等，我得跟着你们给你们做饭。”仙鹤赶紧追了上去。
“……”没有选择余地的屠非也只得跟了上去。

四个大男人尾随着一个姑娘的场景说实话挺猥琐的，但是四人俱是一脸正色，仿佛面对的是什么攸关宇宙存亡的事情……
眼看着那个女人敲开了一间屋子的门，门内的男人警惕地看了她一眼，低声问道：“你来做什么？”
女人没有说话，径直推开他走了进去。

“是路程！”仙鹤几乎叫出了声，被屠非一把捂住，唔唔地叫了两声，眼睛还睁得大大的，他被冻得冰冷的手贴在屠非的手上，一瞬间灼热的温度有如灼伤，他飞快地缩回了手。
“可疑。”容子桀皱着眉低声说道。
左清晏已经开始用神识扫视这间不大的屋子了，出乎他的意料，这个看起来平凡无奇的小屋下面竟然还有一个地下室，而这地下室里……

“还有一只丧尸啊，男的，在地窖里，看起来挺正常，因为他被绑在轮椅上而不是伪装成人类到处跑。”左清晏描述了一下神识的所见，“神识没有被屏蔽，看来这种变异丧尸有点奇怪。”
仙鹤的下巴都快掉下来了：“难道因为路程爱慕那个女丧尸，但是有个情敌屡屡给他制造麻烦，然后他一气之下让丧尸啃了情敌，然后绑起来给那个女人看：不从我我就让你的奸|夫咬死你！女人宁死不从，干脆利落地爱人做了丧尸鸳鸯，路程心怀怨恨囚禁了情敌每日折磨？”

三人齐齐看着他，异口同声说：“你想多了。”
“这……重来，难道那个女丧尸和这个被绑起来男丧尸以前是一对，路程对男丧尸图谋不轨然后棒打鸳鸯，他怀着不可告人的目的把这个男丧尸囚禁了起来每日……这个那个……你们明白的，那个女人伤心绝望以及恨就加入了嗷嗷叫的要肉大军，现在回来报复社会了？”

“咳咳，我们不是来听故事的，我们是来调查真相的。”容子桀对仙鹤的脑补非常无奈。
“有了有了，这个一定是真相，路程和男丧尸青梅竹马是一对，然后因为这个女丧尸人类竹马变丧尸竹马了，路程舍不得杀了竹马就把竹马绑起来准备报复丧尸，现在他正在和这个女丧尸虚以委蛇准备伺机崩了她！”
仙鹤正说在兴头上，一抬头发现三人都走远了：“喂，你们别走啊，我还有第四个版本呢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
混乱之夜
                            

                                                        

                            

                            
一百二十五混乱之夜

不管仙鹤的脑补如何，三人对这个丧尸的好奇都是真的。
“这个地方不够隐蔽一些。”容子桀看了下四周的环境后说。
“知足吧，只是我搞不懂为什么我们要在猎猎寒风中蹲在墙角围观人家一个人类一个丧尸和另一个被绑起来的丧尸在做什么，哪怕他们要3P关我们什么事？”仙鹤最怕冷，哪怕有屠非在前面给他挡风还是缩成一团，简直恨不得随阿呆钻进左清晏的乾坤袋算了，那里面好歹还暖和呢。

天已经快黑了，路程终于从屋内走了出来，身上还背了个装满了维修工具的大包，那个女人挽着他的胳膊――这再度突破了四人的认知――两人一起往白荻镇北部的武装区走去。
丧尸已经靠近了白荻镇，警报声响起，全线警戒开始。四人商量了一下，屠非和仙鹤去外边看看丧尸进攻的情况，左清晏和容子桀继续跟着路程。

路程和守卫队的人交涉了几句，那几人看着他身边的女人开了几句荤玩笑，顺手在那女人身上揩油，女人妩媚地笑了笑，偎依着路程不说话。
两人顺利进入到了武装区内部，路程负责检修这些车辆，那个女人靠在车盖边，默默看着他。

“你确定这次白荻镇要完了？”路程从维修包里找出一个有点像是匕首的工具，可是把手的部分多了四个可供手指插|入握紧的环状附着物，匕刃是不算长的锥状物，看起来相当尖锐。
他干脆利落地在每一辆车的轮胎上一戳，十几辆车一辆都没放过。
女人看着他，像是思索着什么。

“它们来了。”女人回头看着天际，丧尸的嚎叫声在夜幕中传得很远，每个人的耳中都环绕着这种对肉的极度渴求的叫声，恐惧与绝望的情绪像是乌云一般压在心头。
“我好像错过了什么……”左清晏困惑地抓了抓头发，“他在做什么？戳轮子？为什么？没戳坏啊。”

“车胎漏气的话车子就开不动了。”容子桀给他耐心解释，“如果白荻镇沦陷了就这么几辆车也逃不出几个人，突围没有强大的火力根本不行，他多此一举了。”
“哦，要阻止吗？”
“他已经收工了。”
“哦。”

容子桀也不知道为什么那一刻他迟疑了，也许是路程面无表情的脸上那双蕴含着深切恨意的眼神让他一时间没能回过神来。
前线的叫声陡然凄厉了起来：“变异丧尸！”
左清晏一凛，对容子桀说：“我去看看。”
“我也去吧。”
“不用继续监视吗？”
容子桀摇摇头：“我锁定了他们，随时可以找到。”
两人不再犹豫，迅速赶往前方。

“好多……”哪怕是雪山营地沦陷那次也不曾出现过这么多的丧尸，不知在哪里集结地丧尸积蓄了惊人的力量将这一片聚居地变成了无路可逃的孤岛，四面八方都是无穷无尽的丧尸。
“那是什么？！”人群里发出了一声惊叫，巨大的犹如坦克一般的丧尸从远方压境而来，每一步都让大地颤抖。

“不可能……之前绝对没有这么多丧尸！”容子桀的脸色略微发白，他之前扫视过白荻镇附近，只有小部分聚集的丧尸，绝对没有这么大的群落。
“可能是神识被屏蔽了，而且我们都不知道被屏蔽了。”左清晏站在屋顶上远远看着犹如黑色潮水的丧尸。

表皮坚固硬化的变异丧尸以缓慢的速度移动着，但是一路上的障碍不论是栅栏还是壕沟，它都无视着踏过，更糟糕的是原本对付丧尸最有效的壕沟也无法阻挡它的步伐，它巨大的身躯完全无视了壕沟的宽度，有一只巨大的变异丧尸被壕沟绊住了，愤怒的丧尸挣动了一下，壕沟瞬间坍塌，它从覆盖着泥土的壕沟中爬了出来，继续前行。
所有人倒吸了一口凉气，这种丧尸完全是丧尸的攻城器械，无论什么样的攻击在它面前都是徒劳。

站在低矮的筑墙上射击的人都停住了，直面死亡的时候并不是所有人都能镇定的。
“快跑啊！丧尸要进来了！”
“挡不住了，啊啊啊――！”
“快跑，快跑啊！”
筑墙在巨大的变异丧尸的撞击下不堪一击，筑墙的坍塌预示着白荻镇的沦陷，恐惧像是病毒一般在每个人内心蔓延了开来，尖叫声伴随着丧尸的嚎叫，让整个白荻镇化为人间地狱。

屠非握着天藐剑劈剑一斩，积蓄着金火之力的一剑径直将爬行的变异丧尸砍成了两截，巨大的变异丧尸有如一只放大的甲壳虫，而最坚硬的头部却像是被切开到一半的西瓜……颜色诡异的血浆混合着腥臭的体|液流淌了出来，腐蚀性的体|液溅在来不及逃走的猎尸人身上，更是引起了凄厉的惨叫。骨肉像是被看不见的手术刀剥离了，蜂拥而至的丧尸趴在地上争抢鲜美的肉。屠非每人送了一剑结束了这次匆忙的聚餐，被强迫遣散的丧尸不满地哀嚎了一声，倒下了。

另一个方向的丧尸比这一面更早突破了壕沟和筑墙，现在早已在变异丧尸的带领下冲入了白荻镇，像是行军蚁一般吞噬一切生物。
撤离的武装人员往武装区退去，准备放弃白荻镇突围。
“车子动不了！”“怎么回事？”“车胎破了！全部都……”

丧尸还在白荻镇外围，可是突发的意外让所有人的脸上都浮现出了一抹绝望的神色。
丧尸已经不远了，最多十分钟它们就会包围这里，再不离开就将永远沦陷在此地。
“数量太多。”屠非将身边的丧尸清理一空后拉着仙鹤去找容子桀和左清晏。
“怎么办？白荻镇要被攻陷了！”仙鹤急得不知如何是好，抓着屠非的胳膊问道。

屠非御剑穿过屋顶，脚下是密密麻麻的丧尸，躲藏在屋内的人类更是一步都不敢踏出，女人的尖叫声越发尖利，这些毫无反抗能力的女人们在直面这样的死亡的时候根本没有一丝一毫的反抗能力。
“别看了。”屠非捂上了祝鹤鸣的眼睛低声说道。

死亡像是一张早已密谋织好的巨网，此刻不动声色地降落，让这个有着温柔月光的夜晚成为一场永远醒不来的噩梦。
轱辘声越来越近，路程推着一辆轮椅往警卫区走去，一边柔声对轮椅上的人说：“我们就快到了。”
被绑在轮椅上的“人”安静地看着前方，浑浊的眼睛里没有任何神彩，那是一个丧尸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
类人丧尸
                            

                                                        

                            

                            一百二十六类人丧尸

“站住。”容子桀站在不远处的屋顶拦住路程。
路程抬头看着他，眼中闪过一丝复杂：“你们还没走？”
左清晏摊了摊手：“外面都是丧尸，想走也很难啊。”
“所以我劝你们早点离开这里。”路程麻木地说。

轮椅上的丧尸发出一声低吼，躁动了起来，路程低头看着他，麻木又不忍的神情在他脸上交织在一起：“他是我弟弟，路樊。”
“我不管他以前是谁，他现在是一只丧尸。”容子桀淡淡道。

路程低笑了起来，压抑的笑声在喉咙底挣扎，像是哭泣又像是疯狂：“如果他变成这样子只是一个意外，我只会觉得悲痛，而不是像现在这样，像个疯子。我只有他这么一个亲人了！”
路程的眼睛里布满了血丝，握着轮椅的手上青筋突起，他努力克制着自己的愤怒，却控制不了这一刻的爆发：“那群道貌岸然的人渣绑了他去卖，敢反抗的都抓去喂了丧尸！等我把他救出来的时候已经太晚了……那时候我就发誓，绝对不能让这群人活着，我要他们知道眼睁睁地看着自己被丧尸咬死是什么样的感觉，我绝不会放过他们！”

“那个女人是怎么回事？她是丧尸吧。”容子桀无意与他再争论这个问题，转而问道。
路程的情绪稍稍稳定了一些，有些诧异地看着两人：“是她找上我的，她混进了白荻镇，顺着路樊的气味找来的。她帮我保守秘密，只要我答应她一件事。”
“什么事？”

“不要让任何一个人逃离白荻镇。”路程自嘲地笑了笑，“算了，反正到时候我也死了，无所谓，我这样的人，死了也是要下地狱的，趁你们现在还有命，赶紧逃吧。这个镇子早就该毁灭了，这么一个堕落又绝望的地方，不敢反抗的弱者，麻木不仁的强者，都是一样该死……这个世界已经足够肮脏了。”
说完不再搭理两人，推着轮椅继续往前走。轮椅滚在凹凸不平的路上，发出轻微的声响，在四周一片地狱一般的嚎叫声中显得异常寂静而苍凉。

屠非御剑赶到，在容子桀和左清晏身边落下：“那个人？”
“他怎么把丧尸带出来了？”仙鹤诧异地问。
“饭后散步吧。”左清晏说。
仙鹤瞪了他一眼：“然后散步到丧尸的胃里去吗？到底怎么回事？”

“总之你的猜测一个都没有对，这是一个哥哥为了弟弟报复社会的故事。”左清晏说。
“那个女的丧尸呢？炮灰？”
“这个……和一种佐料有关系，”左清晏看了看容子桀问道，“该怎么形容？”
容子桀撇撇嘴：“酱油。”

“对对对，就是酱油。现在不知道打到哪里去了。”左清晏无辜地摊摊手说。
“走吧。”屠非拉起仙鹤继续御剑。
“去哪？”
“离开这里。”
容子桀看着路程和路樊还没有走远的身影，似乎是在犹豫要不要追上去。

“你不会想要去阻止他吧。”左清晏拉着他的胳膊问道。
容子桀摇了摇头。有一瞬间他想去阻止，可是他又能用什么立场去阻止呢？他不是白荻镇的人，甚至都不是地球人。这是另一个种族的战争。
远远的已经能看见丧尸涌来，在黑夜中犹如汹涌的暗潮，遥远的地方还看得到从天空中一掠而过的鸟类融合者。

忽然，这群丧尸像是收到了什么听不到的命令，齐齐停止了前进的步伐，空出的一条通道里缓缓走出了三只丧尸，为首的一只在褴褛腐臭的丧尸群中显得尤为格格不入。
那是一个与人类几乎无异的丧尸，男性，穿戴整齐，连头发都好像用大量发胶固定了起来，如果他不是出现在这里，他完全可以用这一身装束去参加公司会议。

“晚上好，人类。”看起来很像白领精英的丧尸对站在屋顶上的四人说，语气中是显而易见的优越感。他身后两个虎腰熊背的巨人丧尸足有两米高，嘴角流淌着黄褐色的延水，眼中闪烁着对进食的渴望。
“恐怕不怎么好。”左清晏叹了口气，“我和你的手下一样饿。”
男人笑了起来：“请相信我的手下比你还要饿，饥饿对它们来说简直是不可忍受的事情。”

“所以？”容子桀冷冷打断。
“基因改造液，我知道你们手上有，把那个交给我。”类人丧尸将手伸到身前，做了个索要的动作。
容子桀心头一凛。他们带着基因改造液的事情只有大漠聚居地的上层知道，人数绝对不超过二十个。丧尸在聚居地里一定有间谍。而且这么大张旗鼓来这里堵截他们还不如在聚居地秘密窃取基因改造液来得方便。到底是为什么……这群丧尸竟然会知道他们的行踪。

还是说丧尸的进化已经远远超过他们的想象了吗，接二连三出现的类人丧尸，还有智慧丧尸……
“你们是怎么知道我们在这里的？”容子桀问。

类人丧尸啧了一声，有些不耐烦地说道：“当然是因为有人发现你们了。啊不对，应该说有我们的同伴发现你们了。从你们离开大漠聚居地那天起，我们就开始一路等待你们的到来了。白荻镇，就是你们的终点。”
清冷的月光洒满大地，远处的战斗声已经逐渐止息，很快这座腐烂堕落的小镇就要陷入永远的黑暗。

“把东西给我吧，我可以让你们死得痛快一些。”类人丧尸露出了一个阴森的笑容，眼中闪过贪婪的光芒。
“这家伙唧唧歪歪烦死了，我可以剁了他吗？”左清晏烦了，手上拈着几颗冰冻藤蔓的种子准备痛扁这个张狂得令人生厌的家伙。

“最后一个问题，是谁派你们来的。”容子桀示意左清晏别轻举妄动，杀了这几个丧尸容易，以后要探听到一些情报就难了。
类人丧尸不耐烦地咂咂嘴：“我拒绝回答。实话告诉你吧，我们的存在早就超乎你们人类贫乏的想象了。人类注定要被时代淘汰了，遗留下来的应该是我们这样的丧尸，而你们……应该是被我们圈养起来的食物。这就是这个星球注定的轨迹，进化并不只有你们所认知那一种，但是适者生存的法则从来都没有改变。”

容子桀皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“那我真是拭目以待。”
话音未落他手上的枪已经对准了类人丧尸：“不过你恐怕是看不到了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
破城
                            

                                                        

                            

                            一百二十七破城

一声枪响，类人丧尸却没有倒下，它身边的两只巨人丧尸用硬化的皮肤挡住了近距离的枪击！容子桀的瞳孔一下子缩紧了。这么近的射程，以□□的威力竟然打不穿丧尸的皮肤！
左清晏咦了一声，随手丢出两颗冰冻藤蔓，冰蓝色的藤蔓像是扩张的蛛网，迅速往四面八方散开去，所过之处尽是一片薄霜。

“屠非和祝鹤鸣呢？”左清晏问。
“他们好像往武装区去了，得赶紧叫上他们，这里不能待了，我怕再等下去真的会被包围。”容子桀不再犹豫，准备迅速离开这里。
“没关系，容容你要相信我的实力。”左清晏露齿一笑，指着屋顶下似曾相识的□□现场。

“……你还能坚持几分钟？”容子桀瞥了他一眼。
“这个嘛……阿鸣说不能问一个男人类似的问题。”左清晏耸耸肩，掷出一把变异爆炎花的种子，细密的爆炸声响起，普通丧尸肢体横飞血肉模糊，染红了这一片街道。
“看来你们打算负隅顽抗了。”类人丧尸叹了口气。

“基因改造液是不可能交给你们的。”容子桀说，“原则问题，不能妥协。”
“那看来只能硬抢了。”
“恐怕是的。”
类人丧尸冷笑了起来，脸部的肌肉有一种异样的僵硬和别扭：“那我就不客气了。”

巨人丧尸发出嚎叫，赤手空拳地往两人所在的屋顶撞来，巨拳一击砸在墙壁上，墙体猛地摇晃了起来，左清晏皱眉，想拉住容子桀，容子桀已经自己开着反重力飞行器飞到了空中：“你们人类果然有暴力拆迁的爱好。”
左清晏摊手：“我怎么知道。反正是不能善了了，打呗。”
“数量太多了。”

左清晏御剑滞留在半空，摸了摸下巴：“那好吧，就决定是你了，阿呆――”
被强行从温暖的乾坤袋里拽出来的阿呆发出一声尖叫，七手八脚――它真的有七手八脚――缠住了左清晏的胳膊不肯下去，左清晏使劲甩胳膊，阿呆就是死活不肯动，左清晏无奈地把阿呆塞回去睡觉：“阿呆不肯帮忙。”

容子桀已经懒得理会他了，自己开枪瞄准射击，对付普通丧尸那就是一枪一个的事情，奈何那两只巨人丧尸将类人丧尸保护得太好，完全没法绕过它们射杀。
“好像不好对付啊。”类人丧尸喃喃道，手指放在嘴边吹了个响哨。
容子桀的眼神顿时不对了：“没有呼吸怎么可能吹响哨！”

左清晏安慰似的拍拍他的肩膀：“看开点吧，丧尸已经越来越不正常了……屠非他们回来了啊。”
屠非御剑带着仙鹤来到一片还算平整的屋顶上，顺手把仙鹤丢给容子桀：“看好。”
仙鹤尴尬地笑了笑：“屠非的意思是让你有空护着我点。”
“放心，我听得懂。”容子桀顺手开了等离子防护罩拉着仙鹤到一边去了。

丧尸的同伙们也来了，两人的神识已经查探到远远飞来的鸟类融合者了，宽度越发惊人的翅膀在空中宛如滑翔，体重被大幅度削减的丧尸在空中宛如飞行的蝙蝠，锐利的鸟喙仿佛可以洞穿一切障碍物。
“你们是异能者？”类人丧尸问道。

左清晏撇撇嘴：“答错了，那就只好送你们去见阎王了，不知道他收不收你们这种怪物。”说着朝飞来的三只鸟类融合者丢出了冰冻藤蔓的种子，在空中暴起的冰冻藤蔓像是冰蓝色的彩带，在夜幕中腾飞四散，犹如夜之礼花，疯狂扩散的冰冻藤蔓将靠拢的三只鸟类融合者全部捆在了一起，被霜冻损伤了飞行性的鸟类融合者发出一声尖叫，左清晏手上还拉着冰冻藤蔓的种子，用力一扯，鸟类融合者犹如被强行拉回的风筝，在空中划出一道巨大的弧线，然后猛地落地。

屠非见机不可失，将灵力注入天藐剑中，金火之气在剑上腾升，剑光在黑夜中熠熠生辉。屠非飞身而起，连人带剑直冲入丧尸群中，翩若惊鸿矫若游龙的身影带起阵阵血雨腥风，所过之处尸横遍地，没有恐惧感的丧尸不断靠拢，却硬生生被他杀出一个空旷的隔离带。

类人丧尸的脸色不变，可是神情却有了变化。
“看来我低估你们了。”他用嘶哑的声音说道。
屠非跳出战圈，将被拖回地面的鸟类融合者一一斩杀，剑上的金火之气迅速引燃了鸟类融合者的血肉，三只融合者在地面上翻滚尖叫，明明没有痛觉，但是有了一定灵智的丧尸本能地恐惧着火焰――类人丧尸也不例外。

“没想到人类中也有这样的异能者，看来是我们小看你们了。”类人丧尸缓缓说道。
“指挥着你们的人，到底是谁。”容子桀问道。
他始终不相信丧尸的智慧能够到达这样的程度，短短一年多，一种全新的生物怎么可能在自然状态下完成这样的进化？现在西部的丧尸状况根本不可能这么恶劣，就算是东部沿海也不至于是这样的情况。

除非……除非在某个他们都不知道的地方，丧尸已经完成了最初的智慧开启，甚至创建了属于它们自己的城市，甚至开始追求着消灭人类，占领这个星球。
也许在人类一无所知的情况下，丧尸之城就已经出现了。有智慧的丧尸统领着普通丧尸，一步步将这群毫无智慧的生物改造成最强大的军团。
如果真是如此……人类的末日恐怕真的不远了。

“我们的主人啊……那是我们的君王，我们的母亲。我们崇敬她，敬畏她，她给了我们智慧，给了我们希望，给了我们进化的可能，让我们从混沌的生命变成了有灵智的生命体。她带领着我们一步步走向强大。”类人丧尸喃喃地说，“为了她，我们可以付出第二次生命，因为我们明白，我们的付出是有回报的。人类已经占领这个世界太久了，而你们所自以为是的进化，早已走到了尽头。从猿人到人类，你们有了一个突破，但是自从那自后，人类在生物学上的进化就陷入了停滞，除了知识的积累带来的科技的进步，你们已经不可能走得更远了。但是我们可以。”
“属于你们人类的时代，已经结束了。”类人丧尸缓缓说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离开白荻镇
                            

                                                        

                            

                            一百二十八离开白荻镇

天藐剑绕过两只巨人丧尸将类人丧尸一剑断头。
“妖言惑众，罪该当诛。”屠非睥睨着它在地上滚动的头颅淡淡道。
巨人丧尸嚎叫着冲向屠非，缠在左清晏手腕上的藤蔓一瞬间暴涨，将两只巨人丧尸齐齐拉住，巨人丧尸的挣扎力道十足，左清晏勉强稳住脚步，屠非已经刷刷两剑将巨人丧尸的大脑开了个洞。被齐齐削掉的头盖骨里滑出两颗湛蓝色的晶核，夹杂着黄白的脑浆，掉落在血污累累的地上。

杀死一两只变异丧尸的作用十分有限，因为丧尸最大的威胁永远是它源源不断的数量。明亮的月光下，无数的丧尸蜂拥在这个不大小镇，从屋顶上往下看仿佛是一片月光下涌动的暗潮。
声嘶力竭的惨叫声和丧尸的吼声，在这个黑夜中仿佛永无止尽的噩梦。
不会有人醒来了，除了他们，这个白荻镇不会有人能见到明天的太阳了。

“刚刚我和屠非在武装区那里……那里被一道铁丝网隔离着，一群人准备开车突围。”仙鹤被容子桀带着来到屠非所在的屋顶上，仙鹤的脸色不怎么好，想起方才看到的情景他依旧心有戚戚然。
“路程推着一把轮椅到了武装区那里，轮椅上是他的弟弟路樊，已经变成了丧尸。他之前定期检修车辆的时候把所有的车胎都爆了，现在没有一辆车子能开动。所有的人都无法离开这个镇子了。”仙鹤缓缓说，“可是在他说出事情原委后，我却没法恨他，即使我知道他做的是错的……”

“明明他毁了这么多人逃离这里的希望，可是我却觉得……我能够理解他，虽然他是错了。白荻镇确实不该存在了。它的存在建立在这么多人的痛苦之上，这个世界已经足够绝望了，为什么总有人要让它更绝望呢……”
丧尸涌满了街道，嚎叫着冲向武装区最后的防线，铁丝网拦不住成千上万的丧尸，枪械也不行。

前赴后继的丧尸终于将脆弱的铁丝网撕裂了，那一刻躲在车中瑟瑟发抖的人类终于绝望了。
屋顶上，路程割断了束缚着路樊的绳子，被绑在轮椅上的路樊挣脱了束缚缓缓站了起来。
“你自由了。”路程轻声说道。

丧尸伛偻着身躯，浑浊的眼睛里渗出淡黄色的□□，路程的手抚摸着他溃烂的皮肤，眼中流露出伤感的温柔。
“对不起，把你困在这里这么久，可是我没办法狠下心来杀了你。至少我想让你看看这群人渣的结局。”路程柔声说，“去吧，吃了我，然后回到你同伴的身边去，这么久以来我始终没有喂给你人肉，因为我害怕，一旦你开始吃人，你就真的不再是我的弟弟了。很可笑吧，我明明知道你早就不再是路樊了。我到底在挣扎什么？”

丧尸怒号了一声，一把将路程按倒在屋顶上，尖锐的异化的獠牙一口咬在路程的肩膀上，血肉离体的痛楚让路程咬紧了嘴唇努力不吭声。
尖利的蜷曲的指甲扒开胸膛的衣服，然后是脆弱的皮肉，□□的胸腔里心脏还在跳动，路程没有挣扎，任由路樊满手的血肉，贪婪地吞吃着。

大量失血让路程的眼前模糊了，身体也随之冰冷，头顶的月亮散发着温柔的冷光，脑海里闪过的记忆却是儿时和弟弟一起过中秋的时候，两人分着一个月饼美美地一起吃，那时候双亲俱在，路樊也活着，他们的未来还有无限的可能。如果时光能回到那一刻该多好，哪怕心中的正义是这么单薄廉价，至少他不必面对这么多的残忍，不必背负这么多的沉重，他们能够好好活着。

“还不走？”屠非叫住仙鹤，原本只是带他来看一眼，可是现在他愣愣地看着屋顶上的那具尸体和喋血的丧尸，好像陷入了不可自拔的境地中。
“屠非，如果我变成了丧尸，你会怎么办？”仙鹤仰着脸认真地问道。月光落在他还稍显稚嫩的脸上，却透出一股倔强和执拗。

“你不会有这个机会的。”屠非说着一把拉起他，捂上他的眼睛。
脚下的丧尸在嚎叫着，每一滴人类的鲜血都让它们兴奋不已，它们从每一个角落将人类活拽出来，生吞下去，丧尸们围聚在一起享受这一顿难能可贵的饕餮。

哪怕是守备最严密的武装区里面也已经围满了丧尸，白荻镇最后的人类也被打破了车玻璃的丧尸从车子里活活拽出来，十几只丧尸一拥而上，撕开肢体，扭断脖子，扒开皮肉，贪婪地享受着美味。本能让它们如此激动如此振奋地吞食着活人。

屠非带着祝鹤鸣御剑离去，在白荻镇丧尸较少的区域降落，左清晏和容子桀已经在等他们了，两人身上虽然还算干净，可是一路上的杀戮也让他们带上了浓浓的疲倦。
“要走了吗？”仙鹤虚弱地问道，今晚的刺激太大，他还有点手脚发虚。任谁见到了这么□□|裸血淋淋的屠杀都会觉得恐惧。

“等会儿，阿呆还没回来。”左清晏指着某个方向说道，“让它帮忙教训变异丧尸它不干，现在欺负普通丧尸倒是很开心，多吃点也好，省得到时候还要你喂它。”
清冷的月光下覆盖了一大片区域的绿色植物蠕动着扩张，沿着街道，占领每一间房屋，它就像是病毒，甚至比病毒更恐怖，不断蔓延蔓延，吞吃着丧尸，毫无抵抗力的丧尸甚至不知道到底发生了什么，就永远地陷入了黑暗。

“今晚最开心的大概只有阿呆了。”仙鹤喃喃地说。
“据说有种叫做巧克力的东西可以舒缓心情。”左清晏居心叵测地建议道。
“这个？”仙鹤找了找，摸出一块锡纸包起来的巧克力。
左清晏劈手夺过，掰了一小块给他：“咱们分着吃好了。”
“……明明是我的惊吓比较大吧！”仙鹤捏着指甲块大小的巧克力气愤道。

“不不不，我今晚看到这么多和我抢肉吃的家伙，受到了非常大的惊吓，生怕它们追着我嗷嗷叫要肉吃。”左清晏捂着胸口作出一副被吓坏了的样子。
仙鹤终于忍俊不禁地笑出了声，一时间阴翳的心情也好了一些。虽然他很怀疑左清晏到底是不是在逗乐他，可是无疑让他感觉好了很多。
“别想太多了，我们阻止不了的。”容子桀也说。

左清晏又掰了一小块巧克力塞进容子桀嘴里：“你也有份，屠非就算了，他天不怕地不怕，那份归我了。”说着自己啃起了起来。
微微苦涩的甜味在嘴里弥漫开来，容子桀嚼碎了巧克力。第一次尝到这种味道奇异的食物，感觉……并不太坏。
阿呆也回来了，一路在屋顶上灵活地跳跃，看得下面的丧尸嗷嗷叫。

“该走了。”容子桀打开车门招呼大家进去。
阿呆黏糊着左清晏，鼻子在他脸上嗅来嗅去，嗅到了没尝过的东西，立刻露出尖尖的虎牙一口咬在左清晏的肩膀上。
“好吧，阿呆也有份。”无奈的左清晏只得再掰一块给阿呆。
浮空梭车启动，掠过白荻镇密密麻麻的屋顶，驶向遥远的东北营地。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
觉醒
                            

                                                        

                            

                            一百二十九觉醒

血肉的味道是如此美味，明明没有味觉，可是却如此诱人，那是会让人上瘾的味道。
“吃够了吧，该走了。”妆容艳丽的女人在努力吞食的路樊身前蹲下，之前一场恶战，她一直蛰伏在安全的地方静静地看着。它们所要面对的敌人比它们想象的要强大啊，如果不是出于谨慎没有和那个笨蛋一起上去谈判，只怕现在她也死了。

人类什么时候变得如此强大了？
“至亲的肉，让你觉得满足吗？”女人柔声问道，“还是说你残存的那一点意志，已经让你懂得悔恨了，就像我一样。”
路樊抓着温热内脏的手停在了嘴边，寒风很快冷却了他手上的脏器，那是一颗不再跳动的心脏。

它缓缓抬起脸，沾满了碎肉和鲜血的腐烂的脸看起来异常狰狞，而它浑浊的眼睛里却不断流淌着黄褐色的体|液，就像是眼泪。
女人伸出手擦了擦它的眼角，死寂的脸上也流露出一抹悲伤：“你已经不是人类了，就像我一样。但是至少你有一个好哥哥，他很爱你。丧尸不需要人类的感情，忘了这些，跟我走吧，我带你去见我们的母亲。”

路樊哀嚎了一声，猛地抱住了路程的头，脆弱的颈骨早已折断了，连肉都被啃食得七零八落，它抱着路程头颅，死死地抱住。
“据说带着强烈的感情变成丧尸更容易拥有智慧，就是因为这样的感情才让你从毫无灵智的混沌醒来吧。不过，这未必是一件好事，啃食着至亲的血肉醒来，可你竟然无法停止进食的欲望，这种既恶心又满足的感觉……我也体会过。”

路樊紧紧抱着哥哥的头颅，猛地用锐利的骨爪击碎了路程的头盖骨，不成人形的爪子深入到了脑颅中，捣毁了路程的大脑。
“不想让他变成丧尸吗……也好，只有脑袋的丧尸活着也没有意义。走吧，有了智慧的丧尸每一只都是很珍贵的，有很多同类在等着你，跟我走吧。”

天已经快亮了，这个属于血腥之夜的狂欢即将结束了，人类已经从这个废弃的城镇销声匿迹，肮脏的交易连同人类的生命一同消失在这个城镇。
路樊抱着半毁的头颅，像是抱着什么最珍贵的宝物。他站在屋顶远远眺望着这座绝望的城镇，无数的丧尸从街道里蜂拥而出，身上还挂着破碎的血肉，几只丧尸争抢着一只断手疯狂撕咬，像是残忍的鬣狗。

女人拍拍他的肩膀，修剪精细的指甲看不出一丝磨损，连她的手都是干净漂亮的，但是光滑细腻的皮肤下却丝毫没有人类的温度。
“走吧，母亲会给你新生，让你不再像它们一样贪婪于血肉，她会给你思想，给你力量，让你恢复人类的模样，未来的世界是属于我们的。”
东方渐白，路樊怀抱着路程血肉模糊的头颅，面朝着朝阳，口中发出哀戚而绝望的嚎叫。

&&&

“天快亮了。”左清晏从打坐中清醒过来，看着东方一摸鱼白说道。
容子桀靠在座椅上应了一声，眉宇间的担忧却没能消减。
“你在担心什么？”
“大漠聚居地。类人丧尸的出现让这些聚居地生存状况糟糕了不是一点半点。如果真的每个营地都有类人丧尸混入，甚至混入到了高层的话……后果真是不堪设想。”容子桀把玩着手上的平安符说道。

“要查出来并不难，丧尸毕竟没有心跳和呼吸。”仙鹤也醒了，打着哈欠说道。
容子桀点点头：“问题是我们怎么联系上大漠聚居地，现在再回去实在太浪费时间，可是就当做不知道又不行。”
“我有办法。”左清晏说。

“你？”仙鹤和容子桀都是一脸怀疑的看着他，显然不相信这个整天只知道吃吃吃的家伙还有办法。
“现在通讯都是切断的，信号干扰太强了，不然我倒是可以试一试用无线电通讯联络大漠聚居地。”容子桀说，“你有什么办法？别告诉我连夜御剑飞回去，恐怕不到半小时你就要从天上掉下来。”

左清晏撇撇嘴：“别这么小看人嘛。”说着一把抢过容子桀手上的平安符：“我需要一个安秀的东西。”
“你不是也有？”当时安秀可是每人送了他们一个。
左清晏好像什么都没听见，拿着容子桀的平安符画了几个符印，口中念念有词，一声轻响，他手中的平安符在一道白光中化为了一只白鸟，尾翎狭长，黑亮的眼珠咕溜溜转。

“你要带什么话回去？我让白鸟送去。”左清晏按住正要扑鸟的阿呆，阿呆挣扎来挣扎去，最后被搔到了痒处，咯咯笑了起来。
“不该是青鸟吗？”仙鹤嘀咕道。
“那是送情书的。”左清晏正色道，盯着容子桀的眼神颇为不善，“还是说你就有这个意思？”

容子桀正在写字，地球的文字写起来颇为不顺手，听到左清晏的话他笔下一抖，写歪了：“你开什么玩笑？”
仙鹤无语地扭头：“可是白鸟……”
不是报丧的吗……看着左清晏正直严肃的表情，他决定把这个疑问吞回肚子里，算了，反正普通人也不知道，再说这消息赶得上报丧了。

“你打算让大漠聚居地的人怎么检查有没有丧尸混入？”仙鹤想了想问了个关键问题。
“首先我们可以肯定有丧尸混入了聚居地，而且恐怕还是高层，不然我们手上有基因改造液的消息不会流露出去。至于检查，这个倒是不麻烦，法子多得多，进出聚居地的入口新装安检，只要稍稍测试一□□温就好，内部可以封锁检查，一一排查下来最多三天就能搞定。我只是怀疑……丧尸有我们人类所没有的通讯手段，例如……心电感应。尤其是那些类人丧尸，虽然数量肯定不会很多，但是他们的能力很可疑，之前屠非杀掉的那个太过容易，根本不能体现出它们的优势来。”

“它们的优势不就是伪装吗？”左清晏安抚着阿呆说道。
“还有思考，它们已经不全是丧尸了，如果这种丧尸能够大量繁衍，真的会如它们所说，未来将会属于它们。让大漠聚居地把这个消息传给白云营地吧，那里只怕也早就有丧尸混入了。”容子桀忧虑地说，写完了给安秀的信，他将信纸折叠了一下交给左清晏。
左清晏看了一眼信纸：“好多错别字啊……你也有不擅长的事情？”

“……那是简体字。”容子桀争辩道。
左清晏耸耸肩，在白鸟的脚上束了一根细绳，将信纸卷起来绑了上去：“它的速度很快，估计一两天就能把信送到了，安秀应该会让它带回信。”
白鸟显摆了一下尾翎，险些被阿呆扑到，吓得它赶紧振翅飞走了。
“路上小心，别被丧尸捉了吃掉！”左清晏对着飞远的白鸟大声喊道。
白鸟一甩尾翎，以极快地速度消失在了视线中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            一百三十无题

白鸟带着安秀的回信回来的时候已经是三天后了。天已经晚了，仙鹤在空地上布下简单的防御阵法，屠非去找点柴火准备生火，容子桀打开信笺看了一会儿，拿出笔准备回信。
“她说了什么？”左清晏抱着阿呆，看到容子桀愁眉不展的样子就上前去询问。

“他们准备来个瓮中捉鳖，但看能不能抓到类人丧尸了。安秀说将军的意思是此行前去危险重重，如果实在无法到达东北营地就回程吧，白云营地已经联系上了，他们的飞艇试飞很成功，谈妥了的话以后就可以直接用飞艇前往东北营地，这样安全性会高上很多。”
左清晏茫茫然地问：“危险？”

容子桀叹了口气：“算了，你就当将军祝我们旅行愉快。”
左清晏笑嘻嘻地说：“目前为止都挺愉快的，承他吉言。”
“……”不知道为什么，总觉得这像是新婚蜜月旅行，不过选错路线了吧，能把嘉宾……都换成人类吗。

“左清晏，帮我维护一下木生界的仙草，灵气匮乏都长不大了。”仙鹤布好阵法嚷嚷着把木生界的戒指塞给左清晏。
“我……”
“放心，晚上给你煮肉汤，我想想啊，木生界里还有不少香菇和笋，咱们来个香菇炖肉吧。”仙鹤想了想手头上的食材说道。

“阿鸣万岁！”
仙鹤抬起下巴哼了一声：“万岁哪够。”
怀里的阿呆探头探脑地伸出红艳艳的花苞，左清晏早早发现了它的险恶用心，低喝道：“不许乱咬。”
阿呆委委屈屈地蹭了蹭他的胳膊，用绿色的藤蔓扒拉着树干爬到树上去了。
“它的冬眠期快结束了吗？”容子桀不由问道。

“唔，还有段时间吧，不过今年比以往灵活多了，可能因为最近打坐的时候一直让阿呆在旁边呆着，它多少能吸收到一点灵气吧，都能化形了啊。”左清晏看着在树上爬来爬去的阿呆，嘴角不禁流露出一丝微笑。
屠非拎着柴火回来了，手脚麻利地生火炖汤，仙鹤从木生界摸出食材来准备煮汤，原本挂在树上的阿呆猛地降到了仙鹤面前吓了他一大跳，然后趁机叼走了一罐猪肉罐头。

“猪肉罐头还来！”仙鹤一跃而起抓住逃窜未遂的阿呆，结果整个人掉在了半空中死死揪着阿呆的花苞不放手，阿呆疼得吱吱叫，奈何花苞被抓了腾不出嘴来咬他，只得七手八脚地用藤蔓绑了仙鹤吊起来。
眼看屠非就要拔剑了，容子桀拔枪对着天空开了一枪，阿呆一惊，立刻松了藤蔓逃走了。

“你又吓唬它。”左清晏埋怨地说。
“这家伙欺软怕硬也不是一天两天了，欠教训。”容子桀满不在乎地说。
阿呆冒充吊死鬼猛地从树上垂下脑袋，冲着容子桀露牙，然后又飞快地爬回了树上。

“快要进入中洲平原了，我有点担心。”仙鹤拿起汤勺尝了一口汤，又加了点盐。
“担心什么？就是丧尸多了点，我们又不是要去收复城市，咱们高空路过就好。”左清晏说。
“万一丧尸有什么地对空导弹之类的把我们轰下来了咋办？”仙鹤又开始杞人忧天。
“那是什么？”左清晏问容子桀。

容子桀撇撇嘴：“它们有导弹了早就轰了人类营地了。”
仙鹤过度焦虑的心态还是没有改变，煮汤都唉声叹气的。
“别担心。”屠非摸了摸仙鹤的头。
仙鹤闷闷不乐地搅和着汤，又开始切香菇丢进去。

“我们尽早过了中洲平原就是，东北那里应该还算安全，现在大冬天的，丧尸早就冻成了冰柱子，估计远远看去一根一根都杵着动不了。”容子桀一想象那个场景就觉得挺好笑，不知道具体到了东北是什么状况。
仙鹤忽然想起了什么，战战兢兢地问道：“有暖气吗？”
“做梦。”三人异口同声。

可怜的仙鹤哭丧着脸：“我冷啊。”
“怕冷的小鸟不是好小鸟。”左清晏说。
“出于人道主义我应该给你提供一件保暖衣，但是这是不合法的，需要登记审批，估计等审批完春天已经来了。”
屠非：“……”

“屠兄，仙鹤已经整个人都裹成了大团子了，你再给他披上几件他就连路都走不了了。”
“……”
“好了，其实已经不怎么冷了。”仙鹤红着脸小声说。
化形前他就住在南方，那时候天气虽然冷，好歹身上还有毛，现在毛没了，人又到了北方，一到冬天就哆哆嗦嗦，好冷啊。

香喷喷的香菇炖肉出锅了，阿呆终于从某棵树上爬了回来，回到左清晏头上扎窝，左清晏不得不兼顾着脑袋上那个家伙的胃口，可惜总是瞄不准阿呆的嘴，导致汤汁不断顺着他的头发往下滑……
“你在喂阿呆还是糟蹋自己的头发？”仙鹤木木地问。

“没事，待会儿一个离尘咒就好。”左清晏满不在乎地几乎瞎子摸象般给阿呆喂汤。
“算了，我来吧。”容子桀终于看不下去了，一把将阿呆揪到了地上，粗暴地把勺子塞进他嘴里，“我觉得它需要一个漏斗插在嘴里，然后不停地灌辣椒油。”

阿呆尖叫了起来，连滚带爬地回到了左清晏身上。
“吓唬阿呆让你很有成就感吗？”
容子桀皮笑肉不笑地说：“还好还好。”

&&&

无聊来个凑字数的小吐槽：
话说主角主角队每一个爆发一下都能有毁灭性的破坏力啊（仙鹤除外= =，他最多引发厨房火灾）。
容子桀，这个很显然，高科技武器，但是限于可恶的母星法规不能用，当然偷用……等着被双规吧，牢底坐穿啊坐穿。
屠非，爆元婴什么的……爆完就变阿飘。
左清晏嘛，估计解开封印后能和阿呆合体（啥？）后进化成藤蔓食人花版热带雨林，就怕变不回去，然后就只好吞吃世界了，地球好危险。
仙鹤：QAQ，饭做完了，你们人呢？
――左清晏会爬着回来吧，小强属性什么的，百折不挠。
“我……回……来……了……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东北营地
                            

                                                        

                            

                            一百三十一东北营地

到达东北营地的时候，这个冬天已经过去大半了，可是对于仙鹤来说……这个冬天还远远没有结束。
“啊啾――！”仙鹤捂着冻得红通通的鼻子，可怜兮兮地将自己裹得更紧了。
“啧啧，小仙鹤啊，估计你是看不到春天的花儿了。”左清晏嘲笑哆嗦的祝鹤鸣说，这四人里就数他抖得最起劲。

“冬天来了，春天还会远么？啊啾――！”一阵冷风吹来，直往他脖子里灌，他浑身一激灵，又是一个喷嚏。
屠非无奈地看着他，拉着他的手将灵气输给他一些，将他体内的寒气驱散。

“看来我们是不用考虑在这里长住了，可惜了，这里的防御措施还不错，让人有安全感。”容子桀远远看着对坡的东北营地，颇有些遗憾地说。
对山就是东北营地了，从这里看去东北营地建在百米高的高地上，而上坡的路……恐怕一般人是困难重重，几百米长的陡坡，天寒地冻冰霜满地，几百米的上坡道结了厚厚的一层冰，被刻意磨滑的冰层如同一面霜镜，要上坡步履维艰，一不小心……

“啊啊啊――！”
“又一个傻逼哈哈哈哈，滚下来了。”仙鹤看着上坡道的惨状，顿时笑得见牙不见眼，拽着屠非的胳膊一阵狂笑。
更惨的是一个滚下来的撞上了后面往上爬的，那简直就是滚保龄球，一群全下去了！
还好冬天穿得厚，滚几圈也不碍事。

“这群家伙，贪方便不从侧边的绳梯走，这下又可以看热闹了。”身后传来一个低沉磁性的声音，只是语气中的无奈让人忍俊不禁。
左清晏回头看了一眼，一个穿着军大衣的男人似笑非笑地看着对坡的“滑梯游戏”，身后还站了一个年级稍小些的少年，左耳上戴着一个红色的菱形耳钉，神情冷淡，细长的眉眼间透着一股子阴郁的冷漠。

“连这种坡道都上不去，东北营地的素质一向这么堪忧。”少年哼哼了两声，皮笑肉不笑地讽刺道，“要不是仗着地利，这种没人没粮没武器的营地早就被攻破了。”
“优势总是在的，别总刻薄人家。”穿着军大衣的男人笑了笑，顺手拍了拍少年的肩膀。
“两位不是东北营地的人？”容子桀顺口问道。

少年撩起眼角斜睨了他一眼，没搭理，倒是身边那个男人和善地笑了笑：“啊，我们是东海基地的，刚好跟着运粮过来。”说着指了指东南面，“走海路转陆路，倒是花了不少时间。”
“容子桀，猎尸人，来自大漠聚居地，这几位是我的同伴。”容子桀一一介绍过去。
“陆鸿飞，他是苏执。别整天板着张脸，来打个招呼。”陆鸿飞和容子桀一握手，然后逮着苏执按着他的脑袋打了个招呼。

苏执满脸不情愿，在陆鸿飞看不见的角度翻了个白眼，仙鹤一看他就不顺眼，哼哼了一声：“苏执？素质。”
容子桀一拍仙鹤的后脑勺，一面对陆鸿飞说：“东海基地的人之前我在白云营地倒是见过几个，王启、卢小婵还有高陆洲，是你们那儿的吧。”

陆鸿飞愕然：“你们见过？我记得他们之前启程去白云营地，我来东北营地前他们刚好回程了。”
“之前我们在白云营地也待过一阵子，刚好遇见过。”容子桀含笑点头说。
“白云营地到东北营地，你们可跑了半个中国了。”陆鸿飞感慨道，“这一路只怕危险重重吧。”

“还行，从大漠到这里的路上路过白荻镇，刚好是月圆之夜，被丧尸攻陷了，就那次格外危险，其余的倒是还行。”
陆鸿飞叹息道：“大陆上的生存状况比东海基地差太多了，至少东海基地很少有丧尸的威胁。”
几人一路聊着一路就往东北营地走去，走到对坡的上坡道的时候陆鸿飞笑着问：“我们这是要爬坡吗？这可不容易，隔三差五就可以看见猎尸人从上面滚下来，倒也滑稽。”

苏执哼了一声：“这有什么难的。”说着脚下一使力，脚尖踮着从冰面上一掠而过，双臂展开，像是飞鸟一样从冰面上蹬过，一路上完全不受光滑的冰面干扰，如履平地般上了冰坡。
“这小兔崽子……”陆鸿飞颇为无奈地摇摇头，眼中却也有几分得意。

“小屁孩太拽了，爷要挫挫他的锐气！”仙鹤不爽，一脱大衣往屠非怀里一塞，自己也脚尖一点一跃而起，落地时已经在十来米开外了，起落之间宛如翩飞的鹤鸟，姿态优雅从容，再一落地已经赶上了苏执，他得意地冲苏执挤挤眼睛，脚尖一动就要再往上去，苏执哼了一声，一把拽住他的领子。
“哎哟……”仙鹤脚下不稳，重心一变往后倒去，反手就拉住了苏执的胳膊。

苏执一愣，错愕之间身体一歪，两个人你拽我我拉你，咕溜溜地就滚了下去，此起彼伏的惨叫声从山坡响到了山脚。
“这个好像很好玩的样子。”左清晏捧着热乎乎的烤玉米边咬边看热闹。
“……苏执这混小子。”陆鸿飞扶着额头叹了口气。
“少年人的感情就是好啊。”容子桀口不对心地说。

还是屠非厚道点，半路就飞了出去一把拎起还在坡上赶前赶后滚着的仙鹤，顺便用脚帮苏执加了点速度，然后一跃回到了原位。
“好身手。”陆鸿飞赞道。
晕头转向的仙鹤晃头晃脑地看着屠非：“好晕……”晕着晕着捂着嘴到一边呕吐去了。
苏执也终于滚回了平地，这会儿脸朝天空发呆，估计也是晕得没清醒过来，他好歹还多滚了十几米。

“小兔崽子，这回吃亏了吧，人外有人，懂了吧。”陆鸿飞估计也是难得见苏执吃亏，这会儿幸灾乐祸地数落他，苏执没好气地翻了个白眼：“滚。”
“喝点吧，这回可晕得够呛。”陆鸿飞拿水壶出来扶他起来，苏执靠在他肩上拧开水壶抿了一小口，视线已经飘到了一旁还在呕吐的祝鹤鸣的身上。

“喂，你叫什么名字，刚才我没听。”苏执摇摇晃晃地站起来走到祝鹤鸣身边问道。
“祝鹤鸣。”仙鹤不清不愿地答道。
苏执一挑眉，将水壶递给他：“喝点？”
仙鹤猛灌了一口，立刻噗地吐了出来：“咳咳，水壶里是什么？！”
苏执笑了起来，显然是不怀好意的笑：“烧刀子，给你驱寒。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你熊
                            

                                                        

                            

                            一百三十二你熊

几人从绳梯爬上了东北营地的高低，仙鹤有点喘，看着不远处的冰坡还心有余悸：“虽然绳梯累了点，但是安全性高啊。”
苏执哼了一声：“不顶事。”
“你才不顶事！”仙鹤立刻跳脚了。
苏执扭头傲然道：“我不和小屁孩计较。”

仙鹤生平最恨别人把他当未成年小屁孩，撩起一脚就往苏执脚下踹：“你才小屁孩，我可比你大多了！”
陆鸿飞无奈，一手一个拎起来放两边：“都是俩小兔崽子，真是不消停。”
容子桀叹了口气：“屠非，你照看一下这几个家伙，我去和营地的管理人员交涉一下，总得先把任务完成了。”

“我也正好要去，要不一起？你是第一次来，估计不认路。”陆鸿飞立刻说道。
容子桀看了他一眼：“那好啊，这下省了没人引见的麻烦。”
陆鸿飞哈哈一笑，拍了拍他的肩膀说道：“走吧。”
没走几步又回头警告苏执：“小兔崽子，别乱惹事，带人家到处走走，再不行去我们的营地休息一会儿，顺便给欧阳白露他们介绍介绍，这几个家伙不是一直嫌无聊吗。”
苏执没好气地白了他一眼：“滚吧。”

陆鸿飞和容子桀走远了，左清晏啃完了玉米终于开始觉得空虚了：“这里哪里有卖吃的？”
苏执随手一指：“商业街那里，不过现在天寒地冻的，人也不多。我记得上次来那里有家面馆还不错，就是价格不怎么亲切，我还是比较喜欢吃泡面。”
身上还算小有余钱的左清晏点点头：“那我去吃点东西，你带阿鸣和屠非逛逛好了。”说着就赶紧离队找吃的去了。

苏执冲祝鹤鸣努努嘴：“喏，小子，你想见识点什么？”
仙鹤哼哼道：“就你这小屁孩？”
“小子挺拽啊。”苏执高抬着下巴用眼角斜睨他。
“怎么着？想打架？”仙鹤摩拳擦掌。

“算了，我一看就知道你是一点功夫都不会，我怕一拳下去你就真得在床上躺个十天半个月，到时候陆鸿飞还得找我麻烦。”苏执耸耸肩，一副懒得计较的臭屁样子走开了。
“喂，少瞧不起人了，功夫算什么，小爷我可是神仙，神仙！哎哟……”仙鹤想追上去，结果没跑几步就扑通摔了个狠，好在地上的积雪厚实，除了脸上一凉也没受什么伤。

苏执大笑：“就你这熊样子？摔跤的神仙我还是第一次见。”
仙鹤虎着脸哼哼，心想屠非和左清晏可都有御剑没气了从天上掉下来的惨痛经历，摔一跤算什么？人家那可是坠机！
转念一想不能让这小子得瑟，仙鹤一把抱住苏执的小腿想把他也拖倒，苏执下盘稳健纹丝不动，笑盈盈地看着仙鹤：“算了吧，小爷的下盘功夫打自会走路就开始练了，上次被你偷袭一时不慎，一个圣斗士……”

扑通一声，苏执也趴下了。
仙鹤捶着地上的积雪狂笑：“屠非干得好！”
屠非保持踹苏执前的造型，非常稳健地站在雪地上。
苏执一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，眼神不善地看着屠非：“你是哪家的？江东卢家？江北顾家？还是岭南甄家？”

“他就一杀猪的，你放过他吧。”仙鹤笑得更开心了，简直要在地上打滚，屠非将他一把拎了起来拍掉他身上的积雪。
苏执保持鼻孔看人的德性，哼了一声就走开了。
“喂喂，你等等啊，我真的是神仙。”仙鹤不死心地追上去，顺手抓了一把雪，“你看。”
之间祝鹤鸣手上的积雪在他合掌之间化为了一只白鸽，扑棱棱地就飞开了去。苏执眼神一变，一粒石子从指尖弹出，噗地一下打在了白鸽身上，白鸽立刻还为白雪，从空中落回地上。

“障眼法？雕虫小技。”苏执不屑道。
仙鹤鼓着脸：“那你说怎么办吧？”
苏执勾了勾手指：“和我干一架！”
仙鹤立刻拉过屠非：“你来！”

“我是要和你干架不是和你老爹干架！”苏执愤愤道，“难道你打不过我还回家告状？”
仙鹤觉得自己快死了，绝对是笑死的，他不顾屠非脸黑如锅底，大笑着说：“屠爹，帮儿子教训一下这小子吧，哈哈哈，我不行了！你哪只眼睛看出屠非像我爹，哎哟。”
苏执知道自己弄错了，耳根一红小声争辩道：“我爸也这么护短……”

仙鹤笑够了，可是一看苏执脸颊绯红的样子又乐了，这下换在心底偷乐：“你别看屠非每天板着脸，仔细看他的脸可嫩了，就是喜欢每天虎着脸吓人。”
苏执别别扭扭地说：“我从不注意别人的脸，看了也记不住。”
“脸盲？哈哈哈哈，见到活的了。”仙鹤又乐了，心想这个心高气傲又别扭的小屁孩其实也蛮可爱的，脸红的样子尤其有趣。

苏执一咬牙大步往前走，仙鹤追着他不放：“苏执苏执，别走这么快嘛。咱们交流交流？要不我让屠非和你切磋切磋？”
“你烦死了！”
“苏执苏执，东海基地什么样子的？有什么好玩的？我们可能到时候会去玩玩，你要做东啊。”
“滚，谁要你们去了！”

“苏执苏执……”仙鹤被屠非一把拎住了，不解地看着屠非，“怎么了？”
屠非一脸不爽。仙鹤偷笑：“你该不会是吃醋了吧？”
不吱声就是默认，仙鹤偷眼打量了一眼四周，确认没人看见，然后踮起脚飞快地在屠非的脸上亲了一口，笑嘻嘻地跑掉了。

屠非茫然地抚摸着被亲到的地方，温热柔软的唇的触感仿佛还留在皮肤上。
“苏执苏执，你真的会功夫啊？”
“废话。”
“好厉害，屠非也会，可是他不教我。”
“这些个基本功都要打小练起，你的骨头早就硬得啃不动了，练了也是浪费，不过防身的招式学几招倒也没错，省得你一脸傻样被人骗。”

“傻、傻样？！”
“长得傻样，穿得熊样。”
“你才熊，你们全家都熊！”
“哼。”
俩未成年你来我去地耍口舌之争，仙鹤嘴巴毒不过苏执，简直恨不得给他下药，摩拳擦掌了一番又忍下了，人家都没用功夫欺负他，他也不好意思拿出绝技坑害别人。
走着走着，东海基地在东北营地的驻地到了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面馆
                            

                                                        

                            

                            一百三十三面馆

“嗝，好饱。”左清晏满足地揉着肚子打嗝。其实他并没有饥饱的感觉的，但是看着桌子上垒起来的十几只大碗，他的大脑有了一种吃饱满足的感觉。
老板辛苦地擀面中，一边直摇头：“你这么个吃法，一天杀多少丧尸都不够吃。”

要不是这家伙进门就塞了个罕见的融合者的绿色晶核给他，他指不准就把这个家伙赶出去了，现在他有点后悔了，因为当时他们说好的是“吃到饱”，谁知道这家伙这么能吃啊？！
外面天寒地冻，现在也不是就餐时间，出门找食物的猎尸人也不多，左清晏一人坐在炕头上吃着拉面，内心十分满足。
“这面真好吃啊。”左清晏端起最后一碗拉面OO@@地吃了起来。

老板叹气：“小伙子，这绝对我最不想听到称赞我家拉面地道的时候了。”
左清晏用筷子搅和着拉面一圈一圈卷了起来，纺锤似的越卷越多，最后把阿呆从乾坤袋里拎了出来，将拉面全塞进了阿呆嘴里。
阿呆红艳艳的花苞上浇满了拉面汤，烫得阿呆直叫唤，又舍不得嘴里的面，只好蔫嗒嗒地趴在炕上使劲吃面。

“这是什么？！”老板被吓了一跳，惊悚地看着这团看起来像植物的东西。
左清晏露齿一笑：“我的宠物。”
阿呆啃光了面条还不满足，慢悠悠地爬到桌子上开始喝汤，先是用藤蔓蘸了一点汤汁尝尝，觉得味道不错，然后整朵花苞都塞进了碗里，汤碗里的汤汁以肉眼可见的速度迅速下降，不一会儿就喝得一干二净。这个挑剔的小家伙开始吐香菜，呸呸呸吐得到处都是。

老板一脸绝望地问道：“要再来一碗吗？”
“好啊好啊。”
“咕叽咕叽。”
“阿呆说不要香菜，多加点腊肉。”左清晏又补上一句。
“……”老板惨白着一张脸继续擀面去了。

这个世界真是越来越可怕了。肉也不够了，要不待会儿去后院从冻成冰柱子的丧尸身上刮点肉下来充数？
“这家面店很不错，上次来东北营地我带着苏执来这边吃过几次，末世难得吃到这么够味的拉面。”门外传来说话声，厚重的木门被推开了，外面的寒气一下子涌入了温暖的室内。

陆鸿飞和容子桀的身影出现在门外，陆鸿飞对老板说：“两碗拉面。”
左清晏翘着脚喂阿呆吃面：“容容也来了啊。”
“……我刚刚就在想会不会在这里遇上你。”容子桀无奈地摇摇头，“老板，他吃了多少，我来结账。”

“一块难得的融合者的绿色晶核，勉强抵得了这顿饭了。”老板没好气地瞥了左清晏一眼，“不过他的宠物的胃口还是个谜，但愿没有它主人能吃。”
陆鸿飞笑了起来，掸掉大衣上的积雪将衣服往旁边一放：“这宠物倒是怪有趣的，没见过能跑能跳还能吃能喝的宠物。不过现在死人都能到处跑，植物能动倒也不奇怪了。”

阿呆飞快地吞掉了一整碗面，陆鸿飞的面也上来了，阿呆开始伸长脖子往他身边凑。
陆鸿飞警惕地瞄了它一眼，阿呆红艳艳的花苞晃悠了晃悠，又缩回了左清晏怀里，等陆鸿飞转头去看它的时候，蹲在左清晏怀里的植物已经不见了，取而代之的是一个白衣单薄的少年人，乌黑整齐的长发披在身后，五官精致，唇红齿白，盈盈一笑眉眼弯弯。

“这……”大变活人的戏码果然不是一般人能接受的，陆鸿飞愣住了。
阿呆从左清晏怀里跳了下来，指着陆鸿飞桌前的拉面露出可怜兮兮的表情，又指了指自己的肚子，发出咿咿呜呜的声音。
容子桀已经在一旁默默掩面了，这一招队伍里的每个都挨过，除了屠非铁石心肠无动于衷，连左清晏自己都把伙食交出去了。

“老板，再来一碗。”陆鸿飞呆呆地看着从植物变人的阿呆，终于开口请客了。
阿呆的眼睛亮了，隔着桌子就啃了陆鸿飞一口。
“……阿呆，别乱咬人。”容子桀一把将阿呆拽回了左清晏怀里，陆鸿飞无辜地捂着手臂：“还好衣服厚。”

三碗拉面上来了，阿呆回到座位开始用手指扒面，面汤太烫，每次他将手指戳进汤里都得哆嗦几下，急吼吼地把面吞下肚。
“还是教不会他用筷子，话也不会说。”容子桀跟陆鸿飞半真半假抱怨着，“特能吃，脾气坏，乱咬人，最可怕的是会跟你装傻。”

“……可你的表情完全不是这么回事。”陆鸿飞低笑了一声。
容子桀有些尴尬地笑了笑：“可还是怪喜欢它的，这个吃里扒外的小东西。”
“这是妖精？”陆鸿飞又问道。
“也许吧，你见过会爬的植物吗，况且都成人了。”

“搁在两年前指不准我有多惊讶呢，可是现在这么个世道，反而都见怪不怪了。”陆鸿飞看着扒面的阿呆，面上带着点笑意。
“筷子是这么拿的。”左清晏还在那里孜孜不倦地教阿呆用筷子。
阿呆才不理会他，对他来说怎么快怎么吃，卫生什么的……你指望一株植物饭前洗手吗？估计人类的细菌对他也造不成伤害就是了。

“你们打算在东北营地待多久？”容子桀和陆鸿飞聊了起来。
“不会太久吧，这批粮食运到东北营地了，我的任务也完成了，估计再几天就准备回程了，现在北部海面结冰严重，我们的船只到了内湾海一带，剩下的路程都是驱车来的，毕竟没有破冰船，直接到俄罗斯这一带是不可能的。”
“东海基地啊，倒是有些想去看看呢。”容子桀淡淡道。

和东北营地的商议差不多谈妥了，细节部分过几天再细商就好，到时候得先把病毒抗体送回大漠聚居地。接下来的路线就看大家商量决定了，如果有机会去东海基地看看倒也是个不错的选择，送抗体可以直接交给白鸟，和信件一起送回去，也省的大家一来一去的折腾。
“这个我们欢迎，有不少猎尸人会跟着商船往返，我可以带你们一同回东海去，那里已经是最安全的地方了，现在内湾海一带海面上已经有了浮冰，再往北就是冰层了，我们只能先陆路到内湾海上船，然后再坐船南下。”

“也好，等我把手头的任务完成，如果赶得上的话一定考虑去东海看看。”容子桀顺口问阿呆，“阿呆想去东海吗？”
阿呆嘴里叼着半截面条迷茫地看着他，摇摇头。
“那里有鱼吃。”容子桀诱拐道。
“去！”左清晏答得飞快。阿呆看了看左清晏，又看了看面碗，也点点头，悉悉索索地将面吸进了嘴里。
看来东海一行是基本敲定了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜃气
                            

                                                        

                            

                            一百三十四蜃气

“海港都结冰了。”陆鸿飞看着海面上的浮冰说道。
用白鸟将病毒抗体和信件一起寄送给安秀之后，一行人跟随着陆鸿飞他们来到了内湾海一带，从这里可以坐船直达东海。

“内湾海这一带冬季还是有浮冰的。”容子桀说道，“不过现在不会很多，海面浮冰不会超过百分之三十，港口这一带因为海水太浅可能会多一些，好在冰层薄，还能行驶。”
“这就是船啊。”左清晏很没见识地对着巨轮大呼小叫，渡轮靠在口岸上，车辆一辆接一辆地沿着放下的挡板开进了渡轮底仓，之前来港口的路上都是靠车辆运送的。

“东北营地实在没什么可带的，每次都是满仓运粮过去，然后空车空船地回来。”陆鸿飞苦笑了一下，“如果不是东北营地有个医学研究所在，估计我们也不会这么支援东北，狡兔三窟总是必要的。”
“嗦，上船。”苏执在手上呵了口暖气，大步走进了底仓。

第一次坐船的左清晏砸吧砸吧嘴，跟着上了船，脚底不稳的感觉和御剑的感觉又是截然不同，可是莫名的，他觉得有点不舒服，也许是渡轮的底仓挤满了车辆，总让他觉得有点压抑。
“去甲板吹风倒是不错，就是太冷了。”苏执回头对他说。

“冷倒是无所谓。”左清晏耸耸肩，从狭窄的楼梯间走上了二层的甲板走廊。
从甲板上看去，整个内湾海上漂着薄薄的浮冰，一片风平浪静。
“如果再厚实一些，只怕就需要破冰船了。”容子桀也来到了甲板，看着眼前的海面说道，“不过有这种浮冰的好处是浪会很小，基本不会有什么摇晃，出了内湾海这一带到了黄海和东海就没有冰了，到时候也许会有点颠簸。”
“结冰了就不能开船了吗？”

容子桀笑了笑：“岂止不能开了，如果到了俄罗斯那一带，一道浪打来只怕船侧就被浪冻上了，到时候一时不慎很可能会因为冰层而沉船。”
“撞冰山？”
“到处都是冰想找冰山撞也难，最大的可能是结冰导致船体倾斜沉没。”容子桀说。
左清晏听得一知半解，只能茫茫然地问道：“我们要坐多久的船？”

“看航速了，慢行的话一周也够了，只要途中没发生什么大事。”
装载车辆完成，渡轮的前板缓缓合上，逐渐驶离了港口，渐行渐远。
港口这一带的建筑还是末世前的样子，除了在寒风中有些冷清的环境，其余的一切仿佛还是曾经繁华时的模样。

“这么多船停在这里日晒雨淋又不维护，再几年就成了废铁。”陆鸿飞看着港口岸边满满的船只遗憾地说道。
“东海那里还缺船吗？”容子桀似笑非笑地回道。

“渔船不缺，很多都是小的机动渔船，开不了太远。末世之后唯一的好消息就是海里的鱼类大量繁衍，以前我都不敢相信东海能产出这么多鱼，东海基地的一些老渔民指点我们捕鱼的地点和季节，收获不错。以前几十年经年累月的过度捕捞和污染差点让那片海域的鱼类都灭绝了。”陆鸿飞看着越来越远的海港轻叹了一声，“不知道为什么，我开始反省了，以前我不信什么怪力乱神的东西，可是现在我却莫名觉得，也许这一切都是人类的报应。”

“哼，你真是老了。”苏执冷笑了一声，“说什么报应，我可不信这种东西。”
仙鹤干笑着心想，他们这一伙都是怪力乱神的家伙，两只妖精，两个修真者，一个外星人，没一个正常人类。
陆鸿飞报复似的使劲揉了揉苏执的脑袋：“太冷了，我先进仓去了。”说完走进了船舱。
“我快冻死了，海上也这么冷。”仙鹤吸着冻得通红的鼻子可怜兮兮地说，“一吸气感觉空气都快把我的鼻子冻下来的，吸进肺里肺都快结冰了。”
“到了东海会暖和的，你这么细皮嫩肉的还是早点钻进被窝捂着的好，不禁事儿。”苏执不冷不热地说。

渡轮已经逐渐驶离了港口，远远眺望着这个已经失去了生命力的港口，哪怕是苏执也有了些许的感触，他静静地看着冰封的港口，轻声说：“大概是三年前吧，我还来过这里，那时候人来人往，真是热闹的。”
周围的世界是寂静的，除了呀呀叫着的海鸥，它们占领了人类离去之后的海港，不畏惧寒冷，也不畏惧这个宁静的世界，自得其乐地活着。
渡轮驶去，后面一群海鸥追着船只呀呀叫着。

“这些鸟也舍不得我们吗？”仙鹤顿时联想开了。同是鸟类的他对近亲自然有些天然的亲近感，看见了总是多了几分欢喜。
“你想多了，它们在找渡轮开过之后被翻出海面的小鱼。”苏执翻了个白眼没好气地说。
“……”仙鹤垂头丧气。
“他现在大概在想自己怎么没有变出一堆鱼来招待海鸥吧。”左清晏不怀好意地揣测道。
“滚，我在想晚饭做什么！”

左清晏瞬间蔫了，看着阴沉沉的天空叹息：“那太好了，我真饿了。”
“海鸥怎么样？它们的肉很劲道。”苏执诡笑了起来，瞅着仙鹤的脸色偷乐。
“哼，鸭肉鸡肉都吃了，还怕海鸥肉吗？”仙鹤嘀咕着，别过脸看着海面上飞来飞去的海鸥，又是小小纠结了一把。

没乐呵多久，船很快驶出了港口，冰层逐渐减少，船也稍稍摇晃了起来，左清晏靠在栏杆上觉得手脚发软，脑袋有点晕忽忽的，一种像是憋在空气不流通的地方才会有的晕眩感让他觉得很不舒服。
“你的脸色不大对。”容子桀看着他有点发白的脸色说道，“晕船？”

“有点头晕。”左清晏指了指自己的脑袋，又使劲摇晃了几下，这下好了，更晕了。
“恭喜你，晕船了。”苏执冷笑了一声，“如果我是你的话现在就会去喝点热水躺平，你可是要在海上漂好几天呢。”
海水逐渐清澈了起来，海面上的浮冰也越来越少，可是却不知为什么起了薄雾，远远的雾气飘来，周围的一切好像笼着一层薄纱。

左清晏坐在甲板的塑料椅上，坚持不肯进去睡觉，外面的冷空气有助于他保持清醒。此刻他吸了吸鼻子奇怪地问道：“雾气？这个时候起雾？”
容子桀走到栏杆上看向远方，港口早已看不见了，而一望无际的海面上却已经覆盖着薄雾：“风这么大，不可能聚起雾气的。”
仙鹤身手在雾中抓来抓去，手套上很快积起了一些小小的水珠。
“不是雾气，是蜃气。”屠非的目光投向远方，薄雾中一艘巨轮缓缓驶来。

PS：虽然我也是在海边长大的，但是对这些洋流结冰之类的东西还是不够了解啊……问了下外公，他老人家年轻的时候是船长，海上到处跑，聊起年轻时候的海上经历还挺开心的，还跟我唠叨了好久那时候的海产，以及哪里可以捕捞到什么鱼，果然偶尔要和老人聊聊他们年轻时候的经历，还多有趣的故事，他们也会很高兴。
下一章幽灵船=v=

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
幽灵船
                            

                                                        

                            

                            一百三十五幽灵船

“游轮？”苏执看着漂来的游轮一脸深思。
船舱内的陆鸿飞也步出了内仓：“这船不对劲。”
“要放小艇过去查探一下吗？”苏执问道。
陆鸿飞皱了皱眉：“不能确定那船上有没有活人……也许是一船的丧尸，太危险了。”
苏执撇撇嘴：“我会怕？”

“如果没人选的话我们可以去看看，直接过去，不需要放救生艇。”容子桀看着远远漂来的雾气中的游轮，露出感兴趣的表情，“这个就是传说中的幽灵船？”
“也许是诺亚方舟。”苏执冷笑了一声说。

“太危险了，我不能让你们贸然过去。”陆鸿飞回绝了，“这种危险的任务，我们自己来就好，苏执，你去通知欧阳他们，这群混吃等死的懒家伙该活动活动筋骨了。”
容子桀也不勉强，笑了笑就不说话了。
陆鸿飞走到船头去查探状况了，苏执也进仓去找人，一时间甲板上只剩下四人。

“不去可以吗？”仙鹤小声问容子桀，“我觉得他们也许对付不来。”
“我们是客人，东海基地的事情不方便插手。”容子桀轻声，“再说万一有什么状况，我们要过去也很快。”
祝鹤鸣皱着眉头看着薄雾中越来越近的游轮，僵硬地点点头。

“这就是怀孕的感觉吗？”左清晏扶着墙壁捂着肚子挣扎了一下，还是难受地蹲在了地上。
“你在胡说什么？”容子桀一惊，险些叫出了声。
“不是怀了孩子就会恶心想吐吗？”左清晏闷闷地说。
仙鹤和屠非无语地看着他，眼中流露出相似的无奈的情绪。

“你一个大男人想怀也怀不上。”仙鹤幸灾乐祸地说，“再说，孩子是谁的？”
“这个……容容吧，我就亲过他。”
“……我以为你们该做的都做了……”仙鹤的眼角一抽一抽，“还是说修真者某些方面的知识实在是太贫乏了……你们的师门都不负责教导这些吗？”
“什么是该做的？”一只沉默着的屠非忽然出声问道。

“什、什么都没有！”仙鹤被吓了一跳，浑身一颤，战战兢兢地继续欺骗屠非。
容子桀瞥了他们两个一眼，蹲下来对左清晏说：“你只是晕船了，待会儿我回趟母星帮你找点晕船药。星际航行的时候遇到乱流也会发生这种状况，我也晕过，这感觉真是不好受。”
“你也怀过？”
“都说了是晕船不是怀孕！”

刚从船头回到甲板的陆鸿飞听到这么大声的一句话，登时有点回不过神来：“什么怀孕？谁怀孕了？”
“你听错了。”容子桀睁着眼睛说瞎话。
陆鸿飞也没心思和他计较，看着海面，泛着微浪的蔚蓝色大海，救生艇上或坐或站着四个人，向游轮急驶而去。

救生艇就快靠上游轮了，游轮侧身上的铁楼梯有小半沉在水中，苏执等不及救生艇靠上游轮就先行上去了，只见他手上掷出一根长锁，爪型的绳索被牢牢固定在了扶手的栏杆上，苏执脚下一蹬整个人拽着绳索飞往游轮，在即将撞上游轮的瞬间双脚一曲，在船身上再一蹬，翻身上了游轮身侧的楼梯。
“把手给我。”苏执大声对救生艇上的三人说。

一个梳着马尾的姑娘第一个伸手，拽着苏执的手艰难地爬上了楼梯，然后是另外两个男人，待四人都上了楼梯，其中一个高个儿的男人回头隔着雾气对陆鸿飞挥了挥手，苏执白了他一眼，将救生艇和游轮绑在一起，然后四人快步上了船。
游轮在海上漂着，陆鸿飞所在的渡轮也停下了发动机，两艘船在海上顺着风向和洋流随意漂着。雾气越来越重，游轮若隐若现，仿佛下一刻就会消失。

海浪拍打着船身的声音在这个空旷安静的世界里显得格外寂静，连海鸥都不见了。陆鸿飞有些坐立不安地看着那艘“幽灵船”，不悦地低骂了一声：“小兔崽子，信号弹都不知道发一个吗？”
半小时过去了，游轮安静地仿佛一个人都没有，可是陆鸿飞的脸色却越发严峻了。

“苏执不是第一次出任务了，现在一点讯息都没有。”陆鸿飞带着厚手套的手握着栏杆，眉头纠结在了一起，“欧阳虽然人吊儿郎当，可是观察力和身手也没的说，看来是真遇到麻烦了。”
容子桀戴上了墨镜开始搜寻生命反应，信号被干扰，看来有变异丧尸。
“那船上该不会是一船的丧尸吧。”仙鹤嘀嘀咕咕着，神情越发担忧。

“恐怕不止。”陆鸿飞听到了仙鹤的话，轻轻摇了摇头，“游轮的地形对他们来说很有利，一般不会出现被包围无法突围这种状况。可是现在一点反应都没有……”
“好像有点冷了……”仙鹤对气温十分敏感，一阵寒风吹来，他顿时一哆嗦，浑身抖了抖。
“……”
陆鸿飞看着海面，脸色一变：“怎么回事？”

海面以肉眼清晰可见的速度开始凝结，先是海面上的浪花的平息，海面上覆盖起了一层薄霜一般的浮冰，大量的水汽下，海面如同蔚蓝色的土壤，骤然开出了无数的冰花。
白色的冰花一簇簇地凝结在了一起，霜气凝结，丰沛的水元素被凝结成了冰霜，远远看去这一片蔚蓝的海域仿佛成为了白色的花海。

“好漂亮。”仙鹤冻得浑身发抖，却忍不住赞叹了一句。
“……”屠非握了握他的手，将灵气传递给他――仙鹤这个迟钝的家伙浑然没发觉自己的眉毛和睫毛都挂上了白霜。
“冰花？”吐得七荤八素的左清晏虚弱地扶着栏杆看海面的奇景，迷迷糊糊的脑袋总算有点清醒了。

“不对劲，现在海面的冰层已经足够妨碍救生艇了，可是又不能直接走冰层，太薄了。”陆鸿飞的脸色说不上好，眼前的景象已经大大超出了他的认知。
好几个东海基地的人也走出了船舱站在甲板上对这一奇景啧啧称奇。
“不介意的话我们去吧。”容子桀再次建议道。

“现在过不起了，冰层太薄无法行走，可是救生艇也很难前行，需要破开这层薄冰。”
“这个无须担心，只要你同意我们自然有办法过去。”容子桀信心满满。
陆鸿飞深深看了他一眼，最后苦笑：“别无选择了，既然你们能各大营地到处走，自然有过人之处，只希望你能安全将苏执他们安全带回来。”
容子桀略一点头：“我们尽力而为。”
海上的冰花开得越发繁复华丽，如同一片霜海之中的白色挽歌。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
船舱
                            

                                                        

                            

                            一百三十六船舱

霜海上的冰花朵朵盛开，远远望去，在白色的迷雾中仿佛是一片晶莹剔透的雪中莲池。
“走吧。”仙鹤看着结着薄冰的海洋，又看了看远处的游轮。
“你也要去？”吐得晕乎乎的左清晏问仙鹤。

祝鹤鸣白了他一眼：“万一那四人有什么万一，我大概还能帮上点忙。”原本他是怕的，但是苏执却让他想起了林闵，相差仿佛的年纪，虽然样貌并不相像，甚至个性都不像，但是他莫名地就是把他当成了朋友。他还是想确认苏执的安全，这个性子傲的要死的家伙可千万别死在了里面。
屠非默然点点头：“要小心，跟着容子桀。”
“知道了。”

屠非拉着仙鹤的胳膊飞身一跃，脚尖在栏杆上一点，清风一般从船上飘了出去，落地之时又在冰花上一点，冰花分毫不受损伤，而屠非已经带着祝鹤鸣落在了远处的游轮的楼梯上。
“好轻功！”几个看得目瞪口呆的东海基地的人赶忙拍手叫好。
“我靠，原来真有武林高手！”“苏执那家伙不就是吗？”“那小子不会轻功啊，最多一点轻身的伎俩，这货可是活的轻功，日，老子要去拜师，谁都别拦我。”“滚吧，看着行情，估计人家只收妹子。”

左清晏瞥了一旁叽喳的几个家伙一眼：“也收正太。”
“快点吧。”容子桀催促道。
左清晏抓了抓乱糟糟的头发，现在头发有点长了，这么半长不长的扎着脖子感觉真不舒服。只见他随意结了几个手印，指间的印势稍变，再往冰上一指：“封。”
浮着薄冰的海水刷刷地结出一条冰道来，宽约两米，一只从渡轮延伸到游轮。
“走了。”左清晏擦了擦嘴角纵身一跃，轻飘飘地落在冰道上。

“靠，结冰了，这货是冰属性异能者？”东海基地的一人趴在栏杆上瞅着左清晏，左清晏弹了弹手指，一簇小火苗嗖地擦过了那人的耳朵，发梢散发着烤羽毛的焦糊味道，那人叫了一声：“我擦，全属性？”旁边一人一巴掌拍在他后脑：“一年不打网游还这么魔障？”
容子桀双手在栏杆上一撑，潇洒地翻了出去落在了冰上，两人快步向游轮走去。
仙鹤已经等得不耐烦了：“慢死了。”

“要不是屠非带你，你大概要脱光了衣服变仙鹤飞过来。”
仙鹤哼了一声，大步上了楼梯。
游轮船侧的楼梯一直通到甲板，四人踩着楼梯到了甲板，船舱有三层，一层的其中一扇门开着，应该是苏执他们进去的地方。

屠非率先走了进去，左清晏头还晕着，不过现在浪不大，他也觉得稍稍舒服了点，顺手把阿呆拎出来丢到墙上：“到处转转，找找苏执他们，别闹出大动静。”
阿呆被这冰库一般的环境弄得浑身发抖，缩成一团躲到了他脑袋上不肯挪窝了。
“这里冷得够呛。”仙鹤忍不住抱怨。

低矮的走廊，两旁都是房间，昏黄的灯光影影绰绰，道出一种说不清的阴郁和诡谲。
因为寻人机器阿呆的非暴力不合作行为而行动拘束的四人有些犹豫要不要分路走，最后容子桀否决了：“安全第一。”
整艘船就好像包裹在迷雾中，看不见的物质干扰者神识，让他们无法窥知近在咫尺的危险，过道走廊里就只有四人的脚步声，空旷寂静。

“这里！”仙鹤忽然低呼了一声，三人立刻围了过来，只见一处墙壁离地约一米高的地方，用褐色的血迹潦草地倒写着：丧尸，左上角还标了一个SZ。
容子桀蹲了下来，用指尖擦了擦上面的血迹：“字是倒着写的，血迹很新鲜，看来是他们留下来的，而且很可能是背着手写下的，这个SZ是……苏执？”
“看来是很大的麻烦。”仙鹤揪着眉头低声说道。
确实是非同一般的麻烦。

大半个小时前，苏执一行人上了船。
“啧啧啧，怎么看都不对劲啊，这地方。”欧阳左右环顾着船舱说道。
“少罗嗦，早点查探完。”四人中唯一的女性是个年轻的姑娘，邱白露。她检查了一下包里的信号弹，又看了看时间，准备到了时间就发射信号弹通知陆鸿飞。
“知道了知道了，我也想早点完成任务。”欧阳耸耸肩，“回去继续在床上窝着，这么大冷天出任务真要命。”

“陆连长真该一把火烧光你床底下的小黄书。”邱白露没好气地说。
“少嗦，走吧。”苏执不耐烦地叫停，自己从背后解下拆分成两截的长枪，这里的空间太狭窄，并不适合他用长枪，他只得用带着枪头的前半截。
幽暗的黄色灯光照亮了这条过道，两旁相似的房间仿佛无穷无尽，走过第三个拐角，苏执忽然停下了脚步。

前方不远处的转角，一个穿着红色棉袄的少女看着他们，一脸惊喜：“你们……你们是人类？”
苏执一惊，准备上前去仔细询问，欧阳一伸手拦在他面前：“啧，姑娘让给我来。”
说着走上前去问道：“小姐贵姓？”
少女一愣，红着脸低下头：“我叫傅岚。”

欧阳哦了一声，勾起嘴角露出了一个登徒子似的笑容：“这船上的情况怎么样？我们只是刚好路过，并不了解情况。”
傅岚水汪汪的眼睛里弥漫着雾气，简直想要哭出来：“大家都死了，大概一年前，我们坐船去北方玩，某天晚上突然……几个乘客像是疯了一样开始咬人，好多人被咬伤了，后来越来越多人开始咬人，像是都……都变成了怪物，我们几个没有被咬伤的人和船上的乘务员一起将它们都……都杀了，推下了海，可是我们不敢靠岸，有次我们想要到港口停靠，可是岸边也都是这种咬人的怪物，我们吓坏了，只好继续在海上漂流，现在船上还有八个人，大家靠船上的存粮度日，现在粮食越来越少了，我都不知道该怎么办……”

少女说着说着终于忍不住哭了起来，捂着脸低低啜泣。
邱白露忍不住上前去安慰她：“没事的，别怕，到了东海基地一切都安全了。”
苏执看到欧阳给他的暗示，一手拉住邱白露，默默摇头。邱白露一惊，常年的合作让她明白苏执的意思，点点头没有上前。
欧阳微微一笑：“很好。”

傅岚有些怔怔地看着他，欧阳手腕一动，从腰间的口袋里掏出一把枪来指向傅岚的脑袋：“丧尸小姐，你伪装得很不错，不过很遗憾，这漏洞百出的谎言听得我连配合一下的心情都没有了。老实交代吧，这艘船上有多少你的同类。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傅岚
                            

                                                        

                            

                            一百三十七傅岚

枪管抵着傅岚的脑门，欧阳吊儿郎当的笑容也不见了，一贯难得正经的脸上透出难得一见的严肃和冷厉。
“如果不是被枪指着，我大概还要为你鼓掌。”被枪抵着的傅岚丝毫没有恐惧的表情，她甚至轻松随意地笑了笑，“比我想象的要有趣啊，人类。”

“你也不赖，丧尸小姐。”欧阳撇撇嘴角说道，手上的动作却没有丝毫的松懈，“说真的，像人类一样的丧尸我也是第一次看见。”
“那你凭什么认定我是丧尸呢？”傅岚微微笑着问道。

“因为丧尸小姐你的谎话漏洞太多了，东海基地搜寻幸存者的计划比你想象的要严密得多，海上的幸存者的漂流船只我们接收了不止一艘了，海面上的信号干扰非常少，船只发出的求救讯号我们还是可以接收到的，更重要的是……”
欧阳意味深长地看了傅岚一眼：“我见过你。”
“什么？”傅岚怔怔地看着欧阳。

“大概一年前吧，那时候东海基地才刚建立，我们还寄希望于搜寻沿海的幸存者，我跟着部队去H市寻找幸存者，那时候丧尸的变异还没这么严重，我们找到了一群躲在下水道中幸存者，其中一个中年女人拒绝了我们的救援，固执地留在下水道中。其余的幸存者很害怕她，从他们的口中我知道，她不走是因为她有一个女儿，已经变成了丧尸。她将她的女儿关在了一个地下室里，每天冒着生命危险从下水道里爬出来见她一面，甚至想办法找到一些活的动物喂它，哪怕自己只能啃着下水道的老鼠过活，她还相信着她的女儿能醒来，能和别的丧尸不一样。”欧阳的神情肃穆，又带着一种崇敬和遗憾的意味，“我想帮帮她，她的女儿已经不会醒来了，可是她却不相信我，她跟我说她的女儿的事情，给我看他们一家三口的照片，装在钱包里，中间是个非常漂亮的女孩子，名叫傅岚。”

“至少有一件事她是对的，她的女儿的确与众不同。”欧阳看着傅岚面无表情的脸，遗憾地说道，“她醒了，成了一只与众不同的丧尸。”

“呵，知道我是怎么醒来的吗？”傅岚回视他的眼睛，眼中显而易见的恶意和残酷让这个漂亮的女孩子仿佛是从地狱中爬出来的恶鬼，“至亲的血，至亲的肉，那种贪婪又令人作呕的满足感，一口一口吃下去，明明没有味觉，可是满嘴都是血腥的味道，滑嫩的生肉沿着食道往下滑，你这一生都不会知道原来有一种食物能让人觉得如此美味如此满足。你会觉得恶心，你想要停止进食，可是本能是不可违抗的，多么美味的肉啊，可是你的意识已经开始清醒了，你清楚地知道你在吃什么，可是该死的是无法停止，无法停止，无法停止！”

傅岚尖叫了出来，捂着自己的脸哽咽着说：“悔恨，绝望，还有痛苦，简直恨不得将好不容易获得的第二次生命结束掉。可是你知道，有一个人这么希望你活下来，哪怕以死者的形式活着，她也会为此感到心满意足。人类这么软弱的生物怎么会有这样的感情？盲目到简直是愚蠢，可是偏偏又这么强烈，强烈到能把死者唤醒，能让一个活死人找回身为人类时的记忆和情感。”

沉默，漫长的沉默，欧阳稳稳地端着枪：“抱歉，我得把你送回去，不过在那之前，我希望得到一些有用的情报。”
“你拿什么威胁我？死亡吗？我已经经历过一次了，并没有想象中那么可怕。”傅岚恢复了镇静，近乎死寂的脸上面无表情。
欧阳勾了勾嘴角：“白露，去放信号弹。”

两秒的沉默，邱白露惊恐的声音传来：“动不了，冰……结冰了！”
欧阳一怔，在傅岚诡异的笑容中回过神来：“你做了什么？！”
手指忽然僵硬了，欧阳亲眼看见这难以用常识理解的一幕，握着枪的手忽然被一层冰霜覆盖，转眼间整只手都无法动弹了。

傅岚轻松夺去了他手上的枪支拿在手里把玩：“虽然出了点意外，不过也没关系，主人近来在研究异能者变异的丧尸的特殊能力，我想她会对你们有兴趣的。”
“主人？”欧阳敏感地感觉到这个所谓的主人恐怕就是丧尸的头目。
“我们的母亲，我们的君王，我们的一切。”傅岚大大方方地告诉了他答案。

苏执的双脚已经动不了了，双手也像是在寒冻中麻痹了一般，他的抗冻能力比一般人好得多，此刻还能勉强挪动手指，他靠在墙上，将手腕上的手表蹭在墙上，一根细细的扁平的刀片弹了出来，他将冻僵的手指划出一道伤口，用血在墙壁上留下字迹：丧尸，SZ。
寒冻让血液凝结得异常迅速，他不得不多划了几道，然后小心地用身体挡住血迹。
又有两只看起来和人类没有区别的丧尸走了出来，和傅岚交谈了几句，遵照她的命令将四人带下去关起来了。

傅岚在原地站了好一会儿，缓缓向甲板走去。
不远处东海基地的渡轮还停靠在那里，甲板上站了好些人，傅岚小心地隐匿着自己的身形。几个熟悉的人影让她愣了愣，在白荻镇遇到的几个人类，竟然也在船上，他们不是去东北营地了吗？现在也跟着东海基地的人过来了？
基因改造液夺取计划已经失败了，甚至是隐藏在大漠聚居地的类人丧尸也失去了联系，她明白是这几个人类的“功劳”。

不如……
心念一动，海面上迅速飘起了一层浮冰，恰到好处的厚度，既不能用救生艇，也不能行走，处理完这一切傅岚迅速转入了船舱中。
“准备好，有尊贵的客人要来了。”傅岚抱着手臂下令道。
“是谁，这么大阵仗？”

“一群不好惹的家伙，谁知道这趟会遇上，原本主人的命令只是去日本一趟，看看那里的情况，现在看来……处理完这几个家伙我们先回大本营，然后再去日本。”傅岚淡淡道。
一个类人丧尸笑了起来：“想不到我活着的时候没机会出国旅游，死了之后却反而有了这样的机会。”

傅岚没有搭话，径直往控制室走去。塞在口袋里的钱夹忽然硌痛了她，她习惯性地翻了出来，上面暗褐色的血迹还在，这是她无可饶恕的罪孽的证据。
打开钱夹映入眼帘的是一张合照，她，父亲和母亲，三人在公园照的相。
那该是一个温暖明亮的下午，一切的残忍绝望都还没有来得及暴露，这个世界还披着希望与美好的外衣，他们还觉得幸福。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救援
                            

                                                        

                            

                            一百三十八救援

“好安静。”仙鹤轻声说道。
寂静的走廊除了薄薄的雾气之外就只有昏黄的灯光和无穷无尽的门扉。容子桀站在一张地图旁将路线和门牌号一一记下：“前面左拐是剧院，上面一层有餐厅。”
“苏执他们还活着吗？”左清晏不由问道，“丧尸可是不会放过任何人类的。”

“我带着一剂抗体，东海基地的人肯定也有，一小时内找到人就好，超过这个时间病毒就会造成不可逆转的变异和伤害，简言之，变成丧尸。”容子桀记好了地图，转身对三人说。
头顶的阿呆忽然不安份地扭动了起来，左清晏伸手去抓它，被它毫不留情地咬了一口，一团绿色的植物从他头上跳了下来，攀在墙上往前游去。

“跟上。”容子桀鉴于对阿呆微薄的信任，犹豫了一下还是决定信它一次。
四人几乎悄无声息地穿梭在游轮的走廊内，阿呆挂在楼梯上，似乎是迟疑了一下，然后慢悠悠地往上爬，上了楼梯，推开二楼的舱门，里面的灯是熄灭的，一片漆黑。
但这不妨碍四人的视线。

“很多丧尸，这个味道……”屠非皱了皱眉，一把揽过仙鹤护到身后，“你小心。”
啪的一声，一盏灯亮了，在走廊尽头。然后噼噼啪啪的开关声中，一盏一盏灯都亮了，由远及近，一直到四人面前。
白色的薄雾从船外飘来，整条走廊弥漫着一种诡异的幽密氛围，就好像踏进一步就会陷入永无止尽的噩梦轮回。
阿呆已经不见了，似乎是钻入了某个角落中。

“有趣。”左清晏嗤笑一声，跨步踏入走廊，几乎是踏出步子的那一刻，他整个人都好像消失在了迷雾中，瞬间不见。
仙鹤呆愣愣地看着他：“人、人呢？”
看到左清晏消失的那一刻，容子桀的心口猛地揪了一下，几乎本能地要追上去，可是理智阻止了他：“屠非，你带阿鸣下楼，我去找左清晏，苏执他们很可能也在二楼，你们千万别进去，如果一小时后我们还没消息，你就带仙鹤回去。”

“里面很危险，恐怕是个幻阵之类的。”屠非不赞同地说。
容子桀摇摇头：“对我来说没有危险，如果有什么事情我可以直接开时空之门扭曲两地的空间回到母星，除非有强磁场干扰或者我当场死亡，不然我是绝对安全的。”
屠非凝重地看着这条诡异的走廊，最后点了点头：“你们小心。”

仙鹤手忙脚乱地翻着乾坤袋：“拿着，左清晏以前给了我几盆姬兰，这个炼成丹药后有凝神静气、破除迷障的效果，你倒一颗压在舌头下面。”
容子桀依言倒了一颗压在舌头下，薄荷一般的清冽味道传来，刺激得人头脑越发清醒。
“你们也小心。”容子桀说完，拔出枪拿在手里，大步踏入了走廊，雾气一浓，转眼不见人影。

看着空空荡荡的走廊，仙鹤不安地揪着自己的胳膊小声问道：“他们会没事吧，我有点担心。”
屠非揉了揉他细软的头发：“放心吧，会没事的。”

&&&

左清晏走在安静的走廊里，阿呆好好地缠在他的胳膊上，似乎是玩累了。走廊太长了，仿佛是一条无穷无尽的路，回头看也是路，往前看还是路，唯有一闪一闪的门扉上的门牌号告诉他这还是一条有尽头的路。从201开始，一直到299，然后再是201。他不得不怀疑这个游轮有这么大吗？

随意打开一扇门，七八个倒掉的开膛破肚的人类就挂在眼前，嗷嗷叫的丧尸正在努力往尸体里扒出内脏吞吃，场面一片血腥。
“打扰了。”左清晏被血腥气一冲，顿时什么想法都没了，甩上门就走。

再开一扇门，里面燃烧着熊熊大火，三四根长铁杆上叉着还在尖叫的活人，都被烤成了焦炭一般的黑灰状。而好几只丧尸还围着篝火嗷嗷叫着。
“……竟然知道要烤一烤。”左清晏砸了咂嘴，顺手丢了几个藤蔓种子出去，将等着吃熟肉的丧尸拖进了火堆一起烤一烤。
关上门继续下一间。

大同小异的场景看得左清晏有点无奈，这走廊一圈又一圈，无穷无尽。不知道第几圈的时候终于遇上了容子桀。
“你没事吧？”容子桀上前几步仔细打量着左清晏问道。
左清晏摇摇头：“没事，就是走不出去，这个也不像是阵法什么的，为什么会绕不出去呢？”

“阿鸣给的。”容子桀把姬兰炼制的丹药给他。
“你开过门吗？”左清晏指着紧闭的房门问道。
“没。”
左清晏顺手就开了一间，寒气扑面而来，□□的皮肤上瞬间就被覆盖上了一层薄霜：“真冷。”

阿呆尖叫了一声爬走了，浑身都已经多了一层霜体。
冰窖一般的房间里布满了尸体，横七竖八，血迹都已经被冻结了，整个房间还保持着杀戮后的血腥原装，被撕扯地满地都是的内脏和肠子横陈在霜地上，看起来分外恶心狰狞。
“它到底是想干什么？”左清晏关上门无奈地问道。

“大概……是想制造一点精神压力吧。”容子桀隐隐有点反胃的感觉，但是还在控制之内，毕竟见得多了。
“啧啧，还不如直接跑出来打一架。”左清晏摇头叹息，“阿呆呢？”
“这里。”容子桀指着天花板上的排气管道，只留出了一簇绿藤，听到两人的对话后还立刻缩了进去。

“有点窄啊……”左清晏说。
“……你想爬出去？”
“阿呆来就好。”左清晏耸耸肩，“咱们等一会儿吧，反正也不急。”
“……我想苏执他们应该很急。”
“好吧，那咱们继续走走。”

另一方面，不怕脏不怕累的阿呆在排气管道里辛苦地爬着，艰难地到达了三层。顺着排气管的出口，它从阴森森脏兮兮的排气管道里爬了出来，贴着天花板往前方游去。
几只丧尸盲目地在走廊里游荡，其中一扇门开了，一个女人走了出来：“别乱跑，里面的人类不能吃，主人留着有用。”

游荡的丧尸像是应答似的低叫了一声，继续游来荡去。
女人关上门走开了，阿呆挂在天花板上停了一会儿，贴着墙壁缓缓爬了下来，藤蔓缠住门把手一拧，门开了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
解救被困人士
                            

                                                        

                            

                            一百三十九解救被困人士

“你到底行不行啊？”冻得声音有些发颤的欧阳没好气地问苏执。
“比你行。”苏执一样没好气地回道。深吸一口气让体内的一丝暖流反复冲刷着被冻僵的手上的经络。并不是内力，武学一脉到了近代已经凋零了大半，传承下来的也是外家功夫，内息这一支早已湮灭在历史中，虽然古武世家多少还知道些调息的手段，但是这也只作为强身健体辅助性的修行而略略有所提及，苏执的内家功夫一样只得了些皮毛，要用薄弱的内息冲开冻僵的双手再挣开绳子着实有些困难。

“要不是你非要上去泡妹子，咱们也不至于这么倒霉。”邱白露没好气地斜了欧阳一眼，如果不是脚也被绑上了，估计她还好顺便踹上一脚。
“要不是欧阳估计我们会被骗得团团转，一样是死。”年长一些的高星昌安抚着三人，心下也有些无可奈何。会陷入这样的困境总是始料未及的。
门忽然开了，四人立刻噤声，出乎他们意料的是，门外并不是去而复返的傅岚，而是……一团绿油油的植物？！

“这是什么？丧尸吃蔬菜吗？！”邱白露惊叫一声，看着这团绿色藤蔓本能地往后缩了缩。
“也许那种跟人类差不多的丧尸吃……营养要均衡。”高星昌说道。
苏执睁开眼看了绿色团子一眼：“我听陆鸿飞说起过，跟我们一起来的那一行人中有一个带了这种‘宠物’，好像可以变成人。”

“变人？妖精？”欧阳惊异地看着趴在门边不动的阿呆，“能变软妹？”
“滚。”邱白露没好气地呵斥道，“你以为这是有色小说吗？层出不穷的妹子跟萝卜似的从各个怪异的角落长出来。”
欧阳耸耸肩――因为冰冻这个动作显得格外艰难，“谁知道呢，英雄落难美人相救，多好的桥段啊。”

阿呆动了，慢腾腾地游了过来，纤长的藤蔓贴着欧阳的腰缓缓往下滑……
“太热情了，不过小妹妹啊，你能不能先变个人再摸？”欧阳咧着嘴对阿呆说。
阿呆没理他，藤蔓勾到了腰包，蹭啊蹭，蹭出一个塑封袋子来，里面装着它的目标物――肉干。灵活的藤蔓将包装送到花苞边咬开，然后摸出肉干大嚼了起来。
“……”四人齐齐默了。

“我们有希望说动它帮我们脱困吗？”邱白露绝望地问道。
“你剁根胳膊下来估计还是好商量的。”苏执冷冷道。
阿呆吃饱了，每个人都被他摸索一遍后――邱白露也没能幸免，它觉得这群人的存粮应该没有遗漏，它该回去找主人了。

眼看着绿色植物准备撤退了，欧阳一急：“小妹妹！帮我们弄断绳子行吗？哥哥回头和你约会。”
阿呆停了停，回头用红艳艳的花苞对着他，然后piu~地吐了一口腐蚀液，不幸的墙壁被腐蚀了一块，阿呆继续往门边爬。
“哈哈哈，欧阳你也有今天！我早想看到有人吐你口水了，让你花，让你花，哈哈哈哈！”邱白露笑得停不下来。

苏执肃然的脸上也露出一丝笑意：“喂，那个晕船的吃货的宠物，我请你吃肉，能帮我们弄开绳子吗？”
阿呆似乎是斟酌了一下，藤蔓将他包裹了起来，逐渐膨胀增长，直立成一个人形的模样，藤蔓刷刷地降落下来，一个白衣的少年站在四人面前，秀气的眉眼里流露出一丝狡黠的意味。

“果然是妖精啊。”邱白露叹了口气，“咦，我是不是该惊讶一下。”
“竟然是……小弟弟。”欧阳痛苦地别过脸。
苏执的手被束缚在背后，他蹲了下来，手臂尽量撑开，从臀部下面擦过，两脚跳入手臂圈中，然后将被束缚的双手弄到了身前（技术性动作，需要柔韧性，大家别乱试），虽然依旧被绑住，但是行动性好上了许多。

“好了，能帮我咬开吗？手被冻住了，现在我弄不开绳子。”苏执将被绑住的手伸到阿呆面前，被冻得一片青紫的手实在不怎么好看，幸好如此，阿呆的食欲也不怎么旺盛。
阿呆犹豫了一下，将嘴凑了过去，露出尖尖的虎牙，粗糙的绳子让他更加没有咬的欲望，犹豫了一下，阿呆还是厌恶地别过了脸。
“小兔崽子你也不行嘛，哈哈哈。”欧阳学着陆鸿飞的口气嘲笑道。

阿呆摸了摸口袋，没有，换一边继续摸，找到了！拿着小刀的阿呆得意地在苏执面前比划来比划去，表示要很多肉，直到眼皮直跳的苏执一口叼过小刀干脆利落地给自己松了绑。
苏执给三人都割断绳子，阿呆坐在一旁托着下巴看着他，眨巴眨巴大眼睛。

“还你。”苏执把小刀抵到阿呆面前，阿呆看着他青青紫紫的手，犹豫了一下，还是……一口咬了上去。
可惜苏执反应很快，还没等阿呆的牙齿碰上他的手就缩了回来，阿呆的上牙和下牙发出清脆的撞击声，没有咬到的阿呆茫然地看着苏执，一脸委屈。
苏执尴尬地咳嗽了一声：“你的主人呢？他们也进来了吗？”
阿呆点点头。

“这小东西不会说话吗？”邱白露拖着不灵活的步子走了过来，好奇地看着这个漂亮的少年。
“你有这么时间搭讪还不如活动一下四肢准备突围，省得到时候腿脚不利索，好不容易养肥一身膘都喂了丧尸。”苏执斜了她一眼毒舌道。
邱白露啧了一声：“小兔崽子真是越来越不可爱了。”话是这么说，她还是乖乖和欧阳、高星昌一起做运动去了，先是活动关节，然后是高抬腿和四肢复苏，被冻僵的身体可不适合一会儿的突围。

“听着，我也不指望你帮什么忙，别给我拖后腿就行，你要是掉队了我可不会去救你。”苏执对阿呆恶声恶气地说。
阿呆咬着手指点头。
“你主人也来了？”苏执又问。
“咕叽。”

“……”听不懂阿呆的语言，苏执只好让他用动作表示。见阿呆点了头，他又问，“你们来了几个？”
阿呆开始掰手指，一个两个三个四个……他伸出了四根手指，在苏执面前晃来晃去。
“我们好了。”欧阳拍了拍苏执的肩膀说道。
苏执点点头：“你们小心，武器都被收走了，我们避战为上，尽量和来救援的人汇合，然后一起下船。”
“明白。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
沉没
                            

                                                        

                            

                            一百四十沉没

四人像是黑夜的山猫一样悄无声息地从走廊里跑过。
“那个小家伙呢？”苏执一回头就发现人不见了，顿时拉住前面的欧阳问道。
“我怎么知道啊？也许去找吃的了。”欧阳没好气地说，一边小心翼翼地观察弯道前面十几米的丧尸，七八只丧尸在那里游荡着，喉咙里发出低微的嚎叫声，像是寻觅着食物。

“白痴，这种地方怎么能乱跑！”苏执愤愤地回头看了一眼，“我去找他回来。”
“你疯了？现在一个人走太危险了。”邱白露不赞同地说。
“阿执，现在不是任性的时候。完成任务是最重要的。”高星昌也劝阻道。
苏执抿着嘴犹豫了几秒，还是坚持道：“不行，他救了我一命，苏家的人向来不欠人情，你们先走吧，七八只丧尸还拦不住你们，我去把他带回来，别等我了，完成任务就赶紧回去。”

欧阳深深地看了他一眼，明白这一去也许就是永别，苏执虽然习武但是却还是个普通人，手无寸铁的时候战斗力下降得可不止一点半点：“好吧，你自己多加小心，别把小命丢在这里了。”
苏执冷笑：“你才要小心，千万别把命根子丢在这里了，以后可没女人可以泡了。”
欧阳耸耸肩：“承你吉言。”

游轮的三层结构有些复杂，苏执速记了一遍墙上的地图，果断往餐厅跑，刚才一行人跑得太匆忙，根本无暇顾及那只人形植物到底去哪了，现在想想应该是在岔路就分开了，而那个该死的岔路正好是去餐厅的。
苏执小心地贴在转角，不远处一只丧尸游荡了过来，拖着沉重迟钝的步子，嘴里淌着黄褐色的□□，喉咙里还有呼噜一般的低吼声。游轮里没有风，丧尸对人类的嗅觉很敏感，直线距离五米就能闻到。苏执下意识地要去摸武器，然后遗憾地想起□□被傅岚拿走了。

手无寸铁的人类和丧尸的搏斗大多以人类的失败而告终，但这绝不包括苏执。
重心一矮，苏执像是猎豹一样冲了出去，丧尸感觉到了人类的气息，慢悠悠地转过身想要走来。

两米，苏执右脚一蹬上了墙，丧尸继续靠近，一米，刚好。苏执的上冲力也到了顶，整个人一个翻转扑了下来，到达丧尸后背，再一脚嵌入丧尸的两腿间，丧尸背对着他，苏执伸手掰住丧尸的脑袋，一用巧力――咔啪一声，丧尸的颈骨生生被转了个向，颈椎断了。
见大功告成，苏执抽身后退，一脚将丧尸踹到了地上。脸对着后背的丧尸缓缓倒在了地上动弹不得，只有脑袋还是活的，龇牙咧嘴地想要撕咬，可惜颈椎被折断后大脑无法联系上四肢――它瘫痪了。

苏执松了口气，没有武器的时候他并不喜欢和丧尸近战，因为它们烂得只剩下腐肉和骨头的身体实在很危险，万一不小心被骨头刺伤，他恐怕也要加入丧尸大军了――好在现在有了病毒抗体，生命安全总算有了点保障。
继续前行，一路上尽量不和丧尸发生搏斗，餐厅已经近在眼前了。

苏执设想过很多餐厅里的场景，包括搏斗后的惨状，包括死去的少年，但是他绝没有想到过……
“真热闹，吃饭时间到了大家都来餐厅了吗？”带着笑意的声音响起，左清晏扬了扬筷子上的烤肉，“美味的鸡肉，丧尸小姐的午餐很不错，真高兴她不喜欢那个……用刀叉的？”
“西餐。”容子桀说。

傅岚被青绿的藤蔓绑了个结实，捆在餐厅的柱子上恨恨地死盯着左清晏。
“你再怎么看我我也不会把午餐还给你的，你害我看了这么久的恶心的餐前……那个叫什么？”左清晏又问对面的容子桀。
容子桀翻了个白眼：“电影。”

“对，餐前小电影，都是些解剖啊吊死啊吃肉啊分尸啊之类的东西，企图用这些画面败坏我胃口的人是不会得逞的。”左清晏得意地笑了起来。
“你够了……”仙鹤扶额，用“我不认识他”的表情和这个人撇清关系。
屠非坐在仙鹤身边拍了拍他的头。
“你的宠物……”

阿呆埋头苦吃，听到熟悉的声音抬头看了一眼，觉得来人身上好像没有食物，遂继续低头吃肉。
“这船上倒是有不是活物，当然我不是说活人。”左清晏摊了摊手，“要来一点吗？虽然我不怎么愿意和你分，但是看在你找阿呆这么辛苦的份上……”

“谁在找他！我只是路过！”苏执立刻反驳。
“难道你是来找傅岚姑娘的？唔，她挺凶的，我觉得一个姑娘应该温柔可亲才好，可是她一照面就想把我送进……那个叫什么？”左清晏又问容子桀。
“冰箱。”作为一个替地球人介绍地球工具功能的ET，容子桀觉得压力很大。

“哦对，冰箱，我觉得随便对男人放冷气不好，所以就把她绑起来了，顺便画了个阵法限制了一下她的冰冻能力，你不反对吧。”左清晏指了指傅岚周围隐隐闪烁的符文。
“杀了最好。”苏执没好气地说。
“我已经杀了两个了，紫色的晶核，真漂亮。”左清晏拿出一颗晶核展示，“那个会幻术的，杀了有点可惜，可他脾气太暴躁了，非常坚持地认定我是他的午餐。”

瑰丽的紫色晶核像是紫水晶一般，在光下散发着绚丽夺目的光彩，仿佛里面有流动的粘稠液体，晶莹剔透。
阿呆吃光了盘子里的牛排，开始坐立不安地扭动，容子桀拍了拍他的肩膀，摸索了一下身上可以吃的东西，最后摸出了一个可疑的……奶瓶。
“这是哪里来的？！”仙鹤立刻叫了起来。

“大惊小怪，当然是淘来的，我觉得这个是非常正确合适的喂养婴幼儿的工具，比丧尸肉好多了。”容子桀剪开一包牛奶，灌进奶瓶里塞给阿呆。
阿呆好奇地捧着奶瓶，开始用牙齿咬瓶子，不正确的使用法使得容子桀很担心，立刻教他怎么咬奶嘴。
令人目瞪口呆的是，阿呆喝得很高兴。
原来植物也是喜欢牛奶的。

“你的同伴呢？”容子桀问苏执。
“他们先出去了，现在大概已经上了救生艇。”苏执看着采光良好的餐厅的玻璃。
“真遗憾，救生艇似乎开不动了。”左清晏耸耸肩，“海水冻住了。我开的冰道已经碎了，真是不持久。”
苏执一愣，迅速跑到窗边查看情况，海面上的浮冰冻住了救生艇，好在雾气已经消散了大半，陆鸿飞他们已经看到这边的情形，准备人工破冰救援。
“我们也该走了。”容子桀说。

“很可惜，你们恐怕是走不了了。”傅岚诡异的笑容中似乎隐藏了什么。
轰隆一声，船体猛地抖动了一下，所有人的身体都晃了晃，左清晏一手扶住桌子站了起来。
“按照这个炸弹的威力来说，这艘船的沉没只是片刻间的事情。”傅岚微微一笑，“陪我一起沉睡在海底吧，真是浪漫又悲情的死亡。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灭亡
                            

                                                        

                            

                            一百四十一灭亡

“老子为什么要陪着一船丧尸坐泰坦尼克号啊？”仙鹤不甘不愿地喊道。
苏执回瞪了傅岚一眼：“我没兴趣陪你在海里泡烂。”
“我也不要！这年头丧尸都成恐怖分子了，动不动就自爆。”仙鹤抱着头痛苦地呻|吟道。

“好有一种当反派的感觉。”左清晏翘着脚坐在桌子上看着傅岚说道，“总觉得我好像在逼迫丧尸们英勇反抗，可惜抗争未遂，于是人家大义凛然要和我玩同归于尽了。”
容子桀默，拔枪打碎了餐厅的玻璃，船体已经倾斜了，屠非抱起仙鹤准备离开。
“带上苏执！”仙鹤拉着屠非说道，屠非回头看了苏执一眼，苏执别过脸：“谁要你带！我自己能走。”

“你闭嘴！”仙鹤顿时火上了，“都什么时候了我没兴趣跟你抬杠！”
也许是仙鹤难得一见的“霸气”让苏执愣住了，屠非另一手拎起苏执从打破的窗口飞了出去，在浮冰上稍稍借力，轻松回到渡轮，那边又是一阵欢呼声。
“我去把救生艇上的几人弄回去。”左清晏拍了拍容子桀的肩膀说道，“阿呆交给你了。”
容子桀点了点头。

偌大的餐厅里只剩下傅岚、容子桀，还有吮着奶瓶的阿呆。
船体已经严重倾斜，到处都是乒乒乓乓的声音，餐桌向一边滑去，上面的餐具一摞一摞掉在地上，摔得粉碎。
不断传来的破碎声和倾斜感让容子桀觉得好像这个世界在解体。

“你还有什么要说的？”容子桀站在傅岚面前，靠着另一根柱子问道。
“没什么可说的，看来还是留不下你们啊。”傅岚看着破掉的窗子，听着对岸再度响起的欢呼声和鼓掌声，看来是左清晏带着救生艇上的几人一起回去了。
明明是在微笑，可是嗓音里却透出几分落寞来，那是已经不属于她的、人类的世界，热闹的，纷扰的，可是充满了生机的世界。

“你后悔了吗？成为一个觉醒的丧尸。”容子桀问她。
“唔？你知道我是怎么觉醒的？”傅岚感兴趣地问道。
容子桀没有说话，给她看了一段视频。那是在白荻镇那夜，原本只是想锁定路樊的行踪，没想到录下了这么一段影像。
3D立体影像中是白荻镇的末日，到处都是丧尸，无穷无尽，仿佛是这个人类世界的终结。她站在屋顶上，看着一个同类的觉醒。

路樊痛苦而绝望的哭泣，路程支离破碎的尸体，还有那一夜明亮而惨烈的月光。
她站在路樊身边，柔声问道：“至亲的肉，让你觉得满足吗？还是说你残存的那一点意志，已经让你懂得悔恨了，就像我一样。”
画面定格在了这一刻，傅岚的脑海里却浮现出无法磨灭的那一幕，她腐烂畸形的手抓着来之不易的肉，大口大口地吞食着。美味的肉，鲜美的血，无法忘记的甘醇。那是母亲的味道。

痛苦，恶心，自我厌弃，以及绝望。这是挥之不去的阴影。这个世界只剩下丧尸，游荡在每一条街道上，茫然地低吼着，从她身边走过，它们认为她是同类。可是她却不这么认为。她是一只丧尸，可是她已经有了智慧，她吃掉了自己的母亲，并且甘之如饴。她未来的生命就是要在这个充满了丧尸的城市中度过吗？她走进了图书馆，用腐烂的双手翻开了书本。下午的阳光很好，照得图书馆里一片温暖，可是却是这样寂静。没有亲人，也没有同类。
这是只有她一个人的世界，直到主人站在她面前。

“跟我走吧，我能让你摈弃吃人的欲望，恢复成人类的模样，有很多同伴在等着你。我会给你新生。”那人对游荡在死去的城市中的她伸出了手。
一无所有的她选择握住那个人的手，和她一样冰冷的手。

“你们的觉醒，是因为强烈的感情吧。”容子桀笃定地猜测道。
“也许吧，可我宁愿当一只浑浑噩噩的丧尸。什么都不懂，连恐惧都没有。醒来之后的世界太残酷了，一切都毁了，连最后的亲人都已经死在了自己的利爪下，这个世界已经没有任何值得留恋的东西了，除了自己。如果连自己都厌恶了，那存在还有什么意义呢？除了……除了有一个人这么爱着你。”
船体大量进水，倾斜已经到达了不能站立的地步，容子桀靠在柱子上，静静地看着傅岚。

“让我猜猜看，你们有一个首领，你们称呼她为主人。她是你们的母亲，在你们觉醒后将你们带到了一个属于她的领地中。改造你们，甚至赋予你们全新的能力，帮助你们戒掉丧尸的本能――攻击人类。你们在壮大着，伺机谋划着消灭人类，建立属于你们的世界。”
“我们不可能消灭人类。”傅岚淡淡道，“消灭了人类，我们也就没有了存在的意义，因为无法繁衍。我们的同类曾经都是人类。”

“那是圈养咯。圈养一部分人类，将其同化，不断壮大自己的队伍。不过你这种类人丧尸只怕数量也不多吧，觉醒的条件……很苛刻。”
傅岚笑了笑：“不好吗？觉醒了之后，你几乎拥有了永无止尽的生命，拥有了曾经不敢想象的能力，你能够驱使普通丧尸，甚至能够吃到最美味的人肉，身前所能享受的一切死后一样可以得到，有什么不好的？”

“可你并不这么认为。”容子桀一语道破，“你在为此痛苦。”
傅岚沉默，最后缓缓道：“不是所有人都能够坦然面对弑亲的痛苦，曾经越爱，之后就越痛苦。你不但杀了她，你还吃了她；你不但吃了她，你还甘之如饴。爪子扒开人肉的那一刻，你已经背叛了人类，背叛了曾经身为人类的自己，你已经回不去了。”

“需要我结束你的痛苦吗，丧尸小姐？”容子桀将枪对准了她。
傅岚微微一笑：“我可以拒绝吗？”
容子桀摇了摇头：“我实在无法放心，丧尸的生命力太顽强了，而我不喜欢留下后患。”
“我忽然有点期待了。”傅岚的目光投向破碎的玻璃，看着远方岚雾之后的渡轮，“期待着……人类的胜利。就当这是……曾经身为人类的我的……祝福吧。”

一声枪响，容子桀放下枪。对面的柱子上的傅岚已经没了声息，藤蔓开始枯萎，失去灵力滋养的它们化成了一堆枯藤。傅岚的尸体沿着倾斜的弧度滑动，缓缓向容子桀滑来。
“我和你一样期待。”容子桀说。

船在下沉，渡轮为了保持安全距离远离了游轮，容子桀靠在柱子上，一片纷乱的思绪让他一时忘记了此刻的危险。阿呆艰难地从角落里爬了出来，嘴里叼着奶瓶，从袖子里伸出来的藤蔓牢牢地拉住了容子桀。
“容容，该走了！再不走你这是打算把自己淹死吗？”不知何时回到这里的左清晏蹲在窗头看着他，笑嘻嘻地伸出手。

这家伙……明明没什么值得开心的事情，可是他却能笑得出来。
“死亡是很严肃的事情。”容子桀忽然说道。
左清晏一愣，很快又重新扬起了一个笑脸：“我没有蔑视它的意识。只是觉得，与其摆在脸上，不如放在心里。”
不提起并不是因为麻木，只是不愿与你分享这份悲伤。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晕船记
                            

                                                        

                            

                            一百四十二晕船记

渡轮渐渐驶离了这一片海域，海上的浮冰也渐渐漂散了，毫无波澜的海面再次浮起了浪花。
“好难受……”十分钟前还在渡轮上抢了傅岚女士午餐的左清晏此刻趴在甲板上把来之不易的午餐都回馈给了大海。
“啧啧，你反派大BOSS的架势呢？真该让那个疯女人看看你现在的样子，指不准她都要死不瞑目了。”苏执在一旁嘲笑他。
左清晏吐得难受，权当没听见。

“总算解决了，我去泡个热水脚，手脚都冻僵了，指不准就要生冻疮。”欧阳抓了抓头发，懒洋洋地出了口气。
“我看你是想去抱着你那堆小黄书发情吧。”惊魂甫定的邱白露没好气地讽刺道。
欧阳耸耸肩：“需要我借你几本吗？”
邱白露飞起一脚，欧阳身体一矮，下蹲避过了。

“哈哈，小姑娘不要每天伤春悲秋想男人嘛，有机会还是要实践实践。”欧阳笑嘻嘻地打开舱门回房间去了。
邱白露一脚踢在门板上：“种马不得好死！”
陆鸿飞叹气，拍了拍邱白露的头：“你也回去洗个澡，好好休息一下，这一趟辛苦了。”
“连长你偏心。”没得到安慰的高星昌半真半假地抱怨着，“从来都只安慰白露。”
“白露毕竟是个姑娘，你一个大男人，也需要我安慰？”
高星昌手误胸口做受伤状，大笑了几声也进舱去了。

“这群活宝。”陆鸿飞笑着摇摇头，看到苏执还趴在栏杆上，不禁问道，“你没事吧？”
苏执摇摇头，看着已经沉没的游轮，像是思索着什么。
“想什么呢？”
“连长，你说有了人类智慧和感情的丧尸，到底还算不算一种异类呢？或者说，这是注定的、无法改变的敌对？”苏执问道，轻缓的声音里带着一种自己也没有觉察到的犹疑和茫然。

陆鸿飞略一思索：“敌对不只是因为种族不同，更多的是因为不可调和的矛盾。它们吃肉，包括人肉；它们繁衍，而这种繁衍需要人类的死亡作为代价，哪怕死去的人类可以觉醒，那也是作为人类的死亡。这就注定了我们不可能共存。”
“觉醒啊……”苏执看着自己冻得青紫的手，耳边响起傅岚的话：

――悔恨，绝望，还有痛苦，简直恨不得将好不容易获得的第二次生命结束掉。可是你知道，有一个人这么希望你活下来，哪怕以死者的形式活着，她也会为此感到心满意足。
让她醒来的，究竟是爱，还是悔恨，也许她自己也不知道。

&&&

“所以我说，你还是躺着比较好。”容子桀递了一杯热水给左清晏。
“唔，好饿。”左清晏喝了一口热水，难受地捂着肚子。
“……晕船了还有胃口？”容子桀用不可救药的眼神看着他。
“肚子一直不会饱。”左清晏又开始捂脑袋了，“哎哟，头也好晕。”
“……你等着，抗晕眩的药片我刚好用光了。”

容子桀回了一趟母星，等他回来的时候左清晏已经在仙鹤散发的圣母光辉下吃上饭了。
“阿鸣你真好。”左清晏一边赞美着“厨娘”一边吞咽着食物。
“不用恭维我，要不是看你这么可怜兮兮的样子，我才懒得理会你呢。”仙鹤故作不在意地扭过脸，耳朵却红了。
左清晏笑眯眯地说：“厨艺好，个性随和，心地善良，真是个好妖精。”

“……我去看看排骨汤好了没！”仙鹤立刻站了起来，红着脸跑出了房间。
“哎，真是善良的好妖精，要是全世界的人都这么善良就好了。”左清晏吃光了肉食开始吮手指，开心地等待餐后热汤。
“我觉得你的晕船毛病不治而愈。”容子桀站在门口皮笑肉不笑地说，“我觉得晕船的是不会有如此旺盛的胃口的。”
“我的胃口一向好。”左清晏说。

“喏，一片就够了，我在星际旅行的时候偶尔会遇到乱流，也是一样地晕眩，真高兴我们和你们的人体结构这么相似。这药片其实就是让人耳内前庭平衡感受器在一段时间内限制释放生物电。”容子桀将药片递给左清晏。
“你在说什么？”左清晏茫然地看着他。

容子桀撇了撇嘴：“是我的错，我竟然妄想和你讨论任何人体结构的问题。”
左清晏拍了拍他的脸：“两只眼睛一张嘴，不都一样吗？”
“是啊，没什么不一样的。”容子桀将水杯递给他，“喝水。”
左清晏咕噜咕噜地把一整杯都喝了下去。
“……我是让你先吃药再喝水。”

“你该早点说啊，这么小一片，我还以为是糖呢……”习惯了中药的原始人氏对药片的性能表示怀疑。
“不信就别吃。”容子桀一计算自己来去一趟消耗的能量晶核就心疼，两地之间扭曲空间连接虫洞一次要消耗的能量可不少，就为了一小瓶抗晕药，真是够败家的，问题是被败家的对象还不以为然，还有比这更憋屈的金主吗？！

左清晏一把夺过药片：“我不信这药片……不过我还是信你的。”
说完一口吞了药片再灌一杯水。
吃了药不久，也许是心理作用，左清晏忽然觉得不是那么头晕了，晃了晃脑袋，果然不晕了。
“汤来咯。”仙鹤端着一大盆排骨汤进来了，又摸出两个勺子，“容大哥你也来点。”

“哎，其实我一直想说这个很久了，阿鸣啊，你比容子桀大多了，一口一个大哥你也不嫌自己装嫩。”
黑着脸的仙鹤端起盆子就走。
“我错了我错了，阿鸣，你回来啊，你叫他爷爷我都不反对了！”左清晏立刻翻身下床，追在仙鹤身后求饶。

“错哪了？”仙鹤虎着脸问道。
左清晏沉吟了半晌，思索道：“不该拆穿你装嫩的险恶用心。”
在一抬头仙鹤已经走远了。
“阿鸣我错了，我真错了！”左清晏不死心地继续追了上去。
容子桀站在门口直叹气，这对活宝……

“现在能理解我的痛苦了吧。”一旁的陆鸿飞笑着说道。
“身在一群不靠谱家伙中的痛苦吗？我早有体会了。”容子桀苦笑道。
“白露白露，把书还我，哎哟，这么凶……”欧阳追着邱白露跑过。
抱着一摞黄色书刊的邱白露冷着脸：“真该把它们都烧了！省得你到哪儿都带上一本，吃饭看走路看蹲厕所也看，真膈应人。”
“白露我错了，我真错了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
到达东海基地
                            

                                                        

                            

                            一百四十三到达东海基地

东海基地到了。
到达东海基地的时候是个难得的大晴天，干净的天空一丝云彩都没有，而海水是浑浊的黄褐色，治好了晕船毛病的左清晏趴在栏杆上抱怨：“这里的海水真黄。”
“这里是大陆架，海水本来就浅。”容子桀解释说。
“海水浅了不是更应该清澈吗？”一旁的仙鹤也好奇地问道。

“不，大陆架下面的地质决定了这一带海底是泥涂居多，加上寒暖洋流在这里交汇，带起了表层的泥沙，鱼类喜爱的营养物质也多，所以才会有这么多鱼类在这里繁衍。”容子桀说。
仙鹤看着浑浊的海水：“原来这种海水里的鱼才会多啊。”
“相对来说，种类数量都会增多，而且肉质会更鲜美。”
“让一个外星友人来为我们解释地球地理问题，我觉得自己压力很大。”仙鹤痛苦地捂着脑袋说道。

“……还好。”容子桀抽了抽嘴角，“我习惯了。”
屠非和左清晏用眼神表示自己是文盲，完全不理解。
“早上好。”邱白露从船舱里出来，对四人和善地笑了笑。
“早上好。”

“连长说再一个小时就可以靠岸了，东海基地这里天气暖和，而且好玩的东西也不少，你们要逛街的话可有福了。”邱白露笑嘻嘻地说，指了指自己身上那套崭新的衣服，“上次在东海基地买到的，现在难得买得到新衣服。”
欧阳也从船舱里出来了，顺口就说：“不知道是那只丧尸的衣服，真可怜，自己衣不蔽体食不果腹也就算了，还要被你们抄家。”
“色狼你找死！”

欧阳打了个哈哈，顺手就摸了摸最近的仙鹤的脑袋：“小弟弟长得真可爱，要和哥哥约会吗？”
“你不是只喜欢女人吗？”邱白露惊讶地说道。
欧阳耸耸肩：“这船上适龄的可约会女性就只有一只母老虎，比起母老虎，我觉得小白兔更可爱些，虽然性别不大符合我的胃口。”

“小、小白兔？！”祝鹤鸣呆。
“母、母老虎？！”邱白露怒。
两人异口同声：“你说谁呢？！”
“啊哈哈，啊哈哈，请勿对号入座啊。”欧阳脚底抹油溜了，结果没跑出两步就趴在了地上。

“啧，老子好多年没摔跤了。”从地上爬起来的欧阳困扰地挠挠头。
仙鹤哆嗦了一下，背后那台大功率冷气机真是越发杀人于无形了。
渡轮向港口驶去，一路上看得到零星的小岛屿，大多无人居住，几只海鸥叫唤着从渡轮旁飞过，左清晏顺手就抛出一颗种子给绑了回来。
“阿鸣，咱们炖海鸥肉怎么样？”

仙鹤犹犹豫豫：“这个……咱们炖没翅膀的行吗？虽然有翅膀的我也吃过，但是杀活的总有点……”
左清晏笑眯眯地拍了拍他的肩膀表示理解他的痛苦：“那咱们到了东海基地再找吃的吧，这里的鱼应该很多。”
船靠岸了，汽笛声响起，渡轮的前板缓缓放下，搭在码头上，东海基地的人先行走出了船舱，然后是车辆。

回到了基地，陆鸿飞看起来心情大好，此刻正在询问容子桀的住所，并且表示很愿意帮他们解决这个问题。
“反正现在空的屋子这么多，岛上的丧尸都清理干净了，理论上住哪里都无所谓。不过为了安全起见，我们还是集体住在一个附近的居民区里，二十四小时都有人巡逻监控，防止漂流丧尸上岸袭击居民――别笑，这事情还真发生过，还好被袭击的人也是个高手，虽然没带武器，可也当即抄起路边的板砖拍得那个丧尸脑浆迸裂。”陆鸿飞说着说着也笑了起来。

苏执在他后面冷哼了一声：“你直接说是我不就得了，那天出门买包泡面就没带武器，谁知道会遇到丧尸啊，回家一拆泡面还没调料包。”
仙鹤乐了：“挺厉害嘛，以后就跟你混了。”

苏执瞥了他一眼，不清不愿地说：“看你还算诚恳的份上，勉强罩你。”
仙鹤偷笑，拉着屠非的胳膊心想这个保镖可比你这个小屁孩可靠多了。
“有人钓鱼啊。”左清晏看着远处的滩涂，刚好是涨潮时间，有两人就提着钓竿坐在拦潮的水泥坝上钓鱼，“要不我们也去？”
“不用，东海基地的鱼类很便宜，那些人也只是无聊打发打发时间罢了。不过钓鱼要小心，经常有人……”

“擦，这么重？难道有个大家伙？”其中一个钓鱼的人兴奋地开始拉钓竿。
陆鸿飞一拍脑门：“那些家伙，没看到旁边的告示吗？”
左清晏眼睛亮，一眼就瞅见了滩涂旁的铁栏告示：【漂流丧尸出没，慎钓】
“丧尸啊――！”

陆鸿飞苦笑，立刻飞奔过去拔枪毙了那只努力往上爬的丧尸，顺手还把那根鱼竿抢了回来还给钓鱼人：“小心点，这一带经常有丧尸漂过来，可能是附近的小岛的。”
钓鱼的两人战战兢兢在那里道歉，陆鸿飞顺口补充了一句：“钓鱼记得带把大砍刀，再不济随时准备叫这里的警卫，可别让它们爬上来了。”

仙鹤听得逵猩瘢骸暗鲇阏媸歉鑫Ｏ栈疃，我还是去买菜吧。”
苏执顺手递了把匕首给他。
“干嘛？”仙鹤拿着匕首抽开来一看，寒光乍现，十分锐利。
“防身。”苏执拍了拍他的肩膀，“菜场女人多，色狼也多，你要小心。”
“滚！”

愤怒的仙鹤怀揣小匕首去菜场了，邱白露拉着他提醒道：“去兑换所兑换点钱币。晶核面值太大，菜场的东西找不太开。”
“竟然有菜场……”仙鹤愣愣地说，他原本以为是去商业区走动一下寻觅寻觅零散的熟食铺子，菜场这种东西……真是神奇啊。

“我们都是在食堂吃的，需要的话我给你们弄张卡。”陆鸿飞说。
“那就麻烦你了。”容子桀也没和他客气，欣然接受。
“东海基地真是个好地方啊。”左清晏看着一碧如洗的晴空，再遥想一下不久之后可以填饱的肚子，觉得前景顿时美好起来了。
“你跟着我干嘛？”仙鹤没好气地问苏执。

“去买泡面。”苏执揣着口袋往前走。
“喂，吃泡面不好。”
“再不吃以后就吃不到了，都快过保质期了，现在又没地方生产泡面，留下来的都是存货。”苏执耸耸肩，“连泡面的乐趣都要被剥夺了吗？”
“我煮面给你，别吃那种垃圾食品了。”仙鹤忍不住说。
苏执摸了摸口袋，摸出几个白色晶核来塞给仙鹤：“伙食费，预缴。”
“算你上道。”仙鹤接过晶核买菜去了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
东海基地杂记
                            

                                                        

                            

                            一百四十四东海基地杂记

不得不说东海基地是四人到过的最好的一个营地了，没有满月丧尸围袭的困扰，也没有粮食匮乏的危机，武器充足，兵力强大。
如果未来有个营地能攻下被丧尸占领的城市，那恐怕不是白云营地就是东海基地了。
“商业区真热闹啊。”仙鹤拉着屠非的手在街道上行走了。这里是商业街，两旁的店铺都是干净明亮的，来来往往的行人走在这条宽敞的街道，竟然还有些拥挤。

难得一见的繁荣让见惯了破败萧瑟的末世景象的祝鹤鸣有了些许的感慨，这里才是一个现代城市应该有的样子啊。
“屠非屠非，我给你买衣服吧。”仙鹤兴致勃勃地说。
屠非看着自己一身黑袍，又看看店里奇形怪状的棉衣，虽然穿在仙鹤身上挺可爱的，但是……

“不用。”
“穿不习惯吗？会习惯的，你看左清晏穿得就很习惯。”仙鹤一想起那个没良心地拉着容子桀直奔自助餐厅的家伙就来气，几乎是陆鸿飞一介绍自助餐厅的营业模式他就两眼放光地冲过去了，容子桀表示他不能放任这家伙吃垮了人家餐厅，于是一起去了。现在这两个家伙应该是在大吃特吃吧，唔，也许是一个大吃特吃另一个忙着对泪流满面的餐厅老板表示他会加付钱也说不定。

“……”屠非默了一会，拿出PSP问他，“哪里能修这个吗？”
“你还不死心？！”仙鹤眼前一黑，这家伙，该不是还心心念念着通关超级玛丽吧。
屠非没吱声。
“你拿去找容子桀好了，他应该是会的，不会就让他学。”仙鹤捂着钱袋子嘟哝道，“总之别指望我出钱给你修这个破东西，打死我也不想听那个背景音乐了。”

屠非沉默了良久：“可以静音。”
“你竟然知道静音？！”仙鹤惊了。
“容子桀告诉过我。”
“那你干嘛不静？”
“我觉得挺好听。”

“……”仙鹤臭着脸大步往前走，他才不要和审美崩坏的人说话。
走了两步忽然被拥挤的人流撞了一下，那人低头小声说了句对不起，继续往前走，还没走出三步就被屠非喝住了：“那是他的。”
仙鹤好奇地回头看着屠非和那个撞了他的男人，忽然像是想到了什么，一摸口袋，兑换来的货币已经不翼而飞了。

“放回去。”屠非冷冷道。
小偷傻了，老老实实地一掏口袋，把钱塞给了屠非，飞也似的跑了。
仙鹤数数钱：“喂，你给多了。”
可惜人已经跑远了。

“唔，屠非，你看起来太凶恶了。”仙鹤开始纠正屠非的表情，“要这样，弯起嘴角笑一笑。”说着伸出手指在嘴角边一勾，作出一副微笑的模样。
屠非尝试了一下，路边的两个姑娘用见鬼一般的眼神看了他们一眼，三步并作两步地走开了，还一边在那里窃窃私语。
仙鹤扭头：“算了，你笑起来太吓人了，板着脸也挺好的。”
“……”

从商业街这里走出去，再往前是菜场，仙鹤站在菜场门口感慨万千：“一年多没到菜场买菜了，感觉真是怀念啊。”
人声鼎沸的地方让屠非觉得有点不适应，可是拉着他的手的那个家伙却让他不想放开。
“你想吃点什么？”仙鹤拉着屠非进了菜场，一边走一边问道。

“……咸鸡蛋。”
“除了咸鸡蛋呢？”
“咸鸭蛋。”
仙鹤愤愤道：“咸仙鹤蛋呢？”
屠非握着他的手紧了紧：“我不会吃的。”

“……算你有点良心。”仙鹤冷着脸说，心下却还是窃喜的。
“你生个蛋……嗯……也不容易。”
“公的不会生蛋！”仙鹤彻底抓狂了。
“其他人更生不出仙鹤蛋。”

“……”仙鹤不想再和这家伙说话了，虎着脸开始对菜场的菜挑挑拣拣，一会儿批评这个鱼不新鲜，一会儿抱怨那个竹笋太老，直到卖菜的大叔瞪着他就快赶人了，这才撇撇嘴走开了。
“还要买点面，苏执那家伙……不知道喜欢什么面。”仙鹤咕哝着寻思道。
“我也想吃面。”
仙鹤抬头看了他两眼：“你也喜欢吃？”
“……”

不说不代表仙鹤猜不到，他坏笑了起来：“你不会是吃醋了吧。”
“……”
越想越觉得像，虽然屠非一直不做表态，但是据仙鹤对他的了解来说，这家伙闷骚的个性一直很别扭。不过对他却是真的好。
仙鹤一直戴着手套握着屠非的手，隔着手套传来的温度让他的四肢都暖和了起来，大概是灵力取暖吧，真是奢侈。摘了手套握住了屠非的手，屠非诧异地看着他，仙鹤微微一笑：“这样也挺好的，省得没了灵力还要问我要丹药。”

因为握剑而生出来薄茧的手很宽大，也很温暖，握住的时候有一种可以信任的安全感。
“那你想吃什么面？”祝鹤鸣问道。同等条件下当然是照顾屠非为第一要务，屠非要吃牛肉面的话，他可以考虑给那个小兔崽子一点汤喝。
“咸鸡蛋面。”屠非执着地说。
“……”

最后仙鹤决定无视他的意见自己决定菜单，他掌勺他说了算！于是他拎着一大袋鸡蛋、牛肉还有面回去了。
“真不知道该拿你们怎么办，左清晏也就算了，这个家伙没药救了，再给力的医院都治不好他的暴饮暴食症；阿呆完全是被他养坏的，除了吃就是睡，出门打个架还把对手都吃进了肚子里，连丧尸都不放过，还好现在这世道丧尸比人多，不然我只能去监狱看它了……也许是研究所也说不定；容子桀……好吧，他没什么好说的，难得的好人，我们队伍里最靠谱的一个，不过人家的国籍在遥远的某个星球。你，重点是你，每天不是玩PSP就是发呆，要不就是擦你的剑，它有什么好？以前用小树枝不也很顺手吗，还可以当柴火使，用一根烧一根。万一PSP修好了你又要去玩那个永远没法通关的游戏了，让我说你什么好呢……”仙鹤一路唠唠叨叨，“好不容易来了东海基地，指不准我们还要和那群该送医院的神经病类人丧尸打上一架――我觉得真正该送的地方是太平间，你们一个个都给力不起来可怎么办呢？”

屠非耐心地听着，不知为什么却想起了他的师傅。在他门下的那些年，每天见惯了师母拎着师傅的耳朵说教，师傅赔笑着听，还总在他面前标榜这叫尊重爱人。
或许……他说得没错。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搜索幸存者
                            

                                                        

                            

                            一百四十五搜索幸存者

东海基地周围最多的东西……大概是海水和海岛。
大大小小的岛屿零散地分布在这片海域，大多都是无人居住的小岛，目前东海基地只占领了本岛，而周围曾经有人居住的小岛除了定期去搜寻一下有没有幸存者之外，就任其布满丧尸，反正喜欢“游泳”来到本岛骚扰渔民的丧尸总是不太多的。

“所以？”仙鹤瞪着坐在船舷栏杆上的苏执。
“所以这次的任务是去东极附近的无人岛上寻找幸存者。”苏执在栏杆上坐定，浑然不顾自己身后就是茫茫大海。
“为什么还要带上我们？这里又没有什么危险丧尸。”仙鹤鼓着脸不爽地问道。

在东海基地好好地住了半个月，天气都已经转暖了，他还等穿暖花开的时节可以去附近游玩呢，谁知道就这么莫名其妙地被抓到了船上。
“这个任务很轻松，算是度假性质了，我觉得假期应该分享给朋友。”苏执脸不红心不跳地说。

“搞什么啊，我一直在放假好不好，你这是把假期中的我们拉到了这艘破船上来做什么搜救任务，这片海域有幸存者的话早就被你们发现了！”仙鹤浑身不爽，任谁都不喜欢在家住得舒舒坦坦的时候被人拉来船上出航。
苏执犹豫了一会儿，淡淡道：“我很喜欢你下的面条，所以决定这次任务带上厨子，陆连长批准了我的请示。”
仙鹤一扭头，厨艺太好也是罪过。

“出来吹风也不错，不是坐船就更好了。”左清晏拿着杯温水吞抗晕药，“如果不是苏执保证船上的伙食餐餐有鱼顿顿烧法不同，我才不出来呢。”
苏执抬着脸凛然道：“阿鸣负责掌厨，这个要求你向他兑现。”
“我觉得我被骗了。”左清晏吃完药开始给阿呆梳头，阿呆摇晃着脑袋把好不容易理顺的头发弄得一团糟。
“我也觉得。”仙鹤黑着脸说。

“反正贼船也上了，你们想下船也晚了，不如跟我们到附近的岛屿转转。”欧阳笑眯眯地说。
“你来做什么？”仙鹤瞪着这个企图和他约会（未遂）的家伙。
“我只是想到一个安静的地方阅读一下文学作品做点艺术研究罢了。”欧阳看着天空忧郁地叹了口气，那是一种能轻易拨动文艺少女们内心那根弦的叹息，带着一种不被世人理解的忧郁和伤感，以及那种淡淡的忧伤……

“你只是想看你的小黄书吧！”祝鹤鸣和苏执异口同声地拆穿了他的谎言。
“哎呀被发现了，哈哈哈。”欧阳大笑了几声，从随身背包里摸出一本拿到仙鹤面前晃来晃去，“小弟弟，要不要和哥哥一起欣赏一下漂亮妹妹的无穷魅力？你好哪口？童颜巨X、御姐风情……”

绿油油的藤蔓缠住了那本杂志，拽到了左清晏面前，阿呆邀功似的拿给左清晏看。左清晏唔了一声，翻了几页又被容子桀劈手夺走，最后被丢进了海里……
“啊啊啊啊啊，我的花花公子珍藏版！”欧阳两手抓着栏杆几乎跳下去。
“阿呆。”左清晏顺手拍了拍阿呆的脑袋，阿呆立刻从袖子里伸出七八条藤蔓把他扯了回来吊在栏杆外任其自由风干。

“混蛋，先救我的杂志啊！”
一旁的几人从屠非到阿呆对他的呼号都充耳不闻。
“真该带上邱白露。”苏执后悔地说。
“别别别，我不闹腾了还不行吗？先放我下来。”被掉在船栏杆外的欧阳讨好地对阿呆笑了笑。

“先丢上来吧，你想把他怎么样都行。”左清晏对阿呆说。
阿呆的眼珠咕溜溜转，最后把他拉了上来。
“你想做什么？”欧阳捂胸一脸惊恐地问道。
阿呆不知从哪里变出根牙签开始剔牙，一副我是老大我做主的架势。

“就算你救过我我也不会以身相许的，我忠贞的肉体是属于无数美少女的。”
阿呆呸呸地开始吐口水，一副对他“忠贞的肉体”不感兴趣的样子。
“我想它大概只对你的肉感兴趣。”容子桀顺手拍了拍阿呆的脑袋说道，阿呆猛一抬头就咬上了他的手腕，容子桀皱了皱眉头，另一只手拿出一块肉干在他面前晃来晃去，阿呆果然见猎心喜松开了他的手腕一口咬住肉干。

手腕得到解救的容子桀手法熟练地给自己上药包扎。
“这就是你未来的榜样。”仙鹤笑了起来，不怀好意地指着容子桀对欧阳说。
欧阳深深叹了口气：“基佬一个个都不容易啊，果然还是软妹子比较好，傲娇造福全人类，暴娇危害全社会。顺便，人妖相恋是没有好下场的。”

“……”容子桀无言以对，包扎的动作都停顿了一下。
仙鹤乐不可支，这货不是人类，这货是外星人。而且……你基错对象了。外星友人的基友就是那个啃完药片啃鸡爪的家伙……

“那里有烟雾！”苏执惊了一惊，出声道。
众人齐齐抬头，遥远的某个小岛上冒着一缕炊烟，要不是认真观察恐怕还注意不到。
“是火灾吗？”容子桀疑惑地皱了皱眉。
“不大可能，火灾烟雾就大了，这个看起来像……炊烟。”苏执立刻跳下了栏杆，“我去船长室找望远镜看看，也许有幸存者。”

容子桀不动声色地拿出墨镜开始范围搜索，果然有生命反应，人类数量2.
“准备靠岸吧，有活人。”容子桀看着远方的那个小岛屿说道。
“唔，我不是东海这一带的人，只要海上晃几天就搞不清楚方向了。”欧阳啧了一声，找出地图开始研究大致方位。
容子桀看了一眼地图，用手一指：“大概是这一带。”

“好的方向感在把妹过程中十分重要。”欧阳拍了拍容子桀的肩膀，“至少不会像我一样，总是因为找不到餐厅被妹子们鄙视。”
容子桀叹气，他需要找餐馆吗？左清晏那个家伙对食物的敏锐程度超乎人类想象。
“风力传来烤肉的味道，我觉得是烤小鸟。”左清晏吸了吸鼻子说道。
仙鹤的脸绿了：“谁，谁在烤小鸟？”

苏执从船舱里出来，手上还拿着望远镜：“准备上岛，谁和我一起去？”
仙鹤虎着脸举手：“我要去看看是谁在烤小鸟。”屠非点了头：“我也去。”
“我去蹭点吃的。”左清晏说。
容子桀叹气：“我也去看看吧。”
苏执看向欧阳，欧阳摇头：“不去，如果是妹子你就吼一声，我去拯救。”
“……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
孤岛漂流
                            

                                                        

                            

                            一百四十六孤岛漂流

裴凛看着在鱼钩上挣扎不休的大鱼，脸上不禁露出了满意的笑容：“聂成泽，过来，看我钓到了什么？”
聂成泽忙着生火，抬头瞥了岸边的人一眼：“不就是一条鱼吗？还不够一顿饭。”
“喂喂喂，要是这么想的话真是一点乐趣都没有了，加上机关捉到的两只海鸥，今天足够吃到饱。”
“还有点野菜剩下，前两天腌了一点螃蟹酱，佐餐够了。”聂成泽生好火去屋里找野菜了。

来到这个孤岛已经一年多了，从一开始的无所适从到现在的怡然自得，两人可谓费了不少心思。
幸运的是这个岛并不是无人岛，至少几十年前有人居住过，后来大概因为青壮年都去大岛讨生活了，这个小岛才冷僻了下来，但是旧屋和一些没带走的物资还是忙了他们不少忙，至少让两人惊慌的漂流者有了可以栖身的地方。
这片小岛上甚至还有一些野化的家鸡，唯一的痛苦是没有大米，这让顿顿吃肉的两人一边啃着肉一边垂涎着白花花的米饭――其实他们并不知道，能吃上肉对大部分末世的人来说已经是无比奢侈的事情了。

至于两人是怎么来到这个孤岛的呢，说来也是一场巧合，聂成泽和裴凛原本是光屁股一起长大的哥们，大学毕业后一起回了家乡准备创业，毕业旅游的时候为了省点钱干脆就定在了家乡，地点是这一片海域最东边的小岛――东极岛。这时末世的预兆已经隐隐约约显示了出来，父母反对两人在这个“传染病”多发的时节出去旅游，两人当时因为创业心烦，执意外出，结果就在到达东极岛的时候得知了这个消息――不明病毒全球爆发，末世降临。
目瞪口呆的两人躺在旅馆的床上看着电视，面面相觑。

“喂，我们现在该咋办？回家吗？”裴凛呆呆地问道。
聂成泽一巴掌拍在他后脑：“你傻啊，打电话！”
那时城区已经戒严了，家人劝阻两人回去，加上现在所有航班都已经停止，两人无语。再过几天连东极岛都遭了秧，到处是咬人的活死人，两人一狠心一个拿着厨房的菜刀一个抡着一根木棍“杀出重围”，找了一只港口附近的民用小木船，摇着船桨傻乎乎地就这么出海去了。

结果幸运地漂流到了一个无人孤岛，就这么留了下来。
两人从小在农村长大，生活常识还算及格，手忙脚乱的日子并不算长，不到一星期两人就适应了这里的生活，两只顽强的小强就这么在丧尸满地跑的末世扎根了下来，活得还比大多数人滋润。
“菜刀都钝得快不能用了。”聂成泽一手拎着杀好的海鸥一手抡着菜刀抱怨。

裴凛耸耸肩：“要不是你一开始神经兮兮地企图用菜刀砍柴，我们会沦落到菜刀杀不动鸡的境地吗？”
“我这不是怕没柴火嘛。”聂成泽嗫嚅了一声，自知理亏，“说来也奇怪，这里以前明明有人居住，怎么连块磨刀石都没有？”
“你随便找块石头蹭蹭算了，能杀鸡就好。”裴凛说。

“如果你说的杀鸡是一刀切了鸡脖子的话……其实没刀子咱们也能掐死它。”聂成泽揶揄他。两人杀第一只鸡的时候太没经验，加上裴凛又紧张，一刀下去就把鸡脖子给剁了。这里的野鸡生存能力强大，野性更是强大，险些挣脱聂成泽的手。
裴凛脸一红，赶紧换了话题：“我去杀鱼，你把海鸥烤了吧。”

聂成泽应了一声，拨弄着火熟练地开始烤肉：“啊，忘了，去屋里拿点盐，好像快用完了，过两天天气好的话我去晒一点。”
“知道了知道了！”
就在两人烤完了海鸥和鱼，准备分而食之的时候，一艘救生艇出其不意地来到了岛上……

“阿凛，那个好像是船啊。”聂成泽一边啃着烤肉一边漫不经心地说。
“唔，救生艇吧，这么小。”裴凛用力咀嚼着肉说道，“海鸥肉就是太劲道了，嚼起来真费劲，我还是喜欢鸡肉。”
“鸡太少了，不能每天吃，有蛋吃就不错了，所以我让你多抓几只圈养起来，这样天天有蛋吃。”
“那群野鸡太狡猾了，还凶得要死，为了抓这三只我差点被啄地满地爬。”裴凛不满地抗议，“下次换你捉！”

“啧啧，学好机关术是多么重要啊，我们早该拜入鲁班门，你看，我用机关逮海鸥的技术多么精湛。”聂成泽得瑟地笑了起来，登时挨了裴凛一脚。
“我觉得我们好像忘记了什么重要的事情。”裴凛思索道。
“到底是什么呢……”聂成泽也有点疑惑了起来。

“……有船来了！”两人异口同声地叫了起来，然后一跃而起，一个拿自制彩旗开始摇，另一个拿着锅子开始敲，“这里有人啊！help，help――！”
等到苏执和左清晏一行人上岸的时候就看到这么一幅景象――两人男人穿着破破烂烂但是还能蔽体的衣服，摇旗呐喊敲锣打鼓欢迎他们到来。

祝鹤鸣看着破碗里的海鸥肉，眼神复杂：“看在你们这么热情的份上，我暂时不和你们计较烤小鸟的问题。”
“你要吗？”聂成泽抡起啃了一半的海鸥送到仙鹤嘴边。
仙鹤的眼皮狂跳，立刻后退了几步：“虽然我也吃家禽类，但是……还是有点障碍。”
“抱歉，能分我一点吗？”左清晏从后面跳了出来。

两人看着这个头顶着大绿帽的家伙，又对视了一眼，最后齐齐把手头啃掉一半的海鸥肉递给了他，左清晏心满意足地流着口水，谁料头顶的阿呆技高一筹，伸出两根藤蔓将肉夺走，飞快塞进嘴里。
“喂，那是我的，我的！”
阿呆消灭罪证开始装死。

苏执抚着额头无视这群猪一样的队友，对迷惑又惊喜的两位孤岛鲁宾逊说：“我是东海基地的外派任务人，此次任务是搜索东海范围内的幸存者。首先很高兴你们两个手无寸铁的普通人竟然在丧尸满世界的大环境下生存了下来，我对你们蟑螂一样的生命力表示感叹。然后告诉你们一个不幸的消息，外面的世界已经被丧尸占领了。人类正盘踞在各个聚居地内努力发展，保存实力，总的来说，大环境很糟糕。”

聂成泽和裴凛对视了一眼：“阿凛，你晚上想吃啥？”
“螃蟹酱，再钓点鱼吧，储备的不多了。”
“明白，咱们接着吃饭？”
被无视的苏执忍无可忍：“你们到底有没有听我说话啊！”
聂成泽和裴凛齐齐叹了口气：“你还不如不来呢，外面的生存环境还不如我们在岛上好，咱们还是混吃等死等待丧尸占领世界把我们消灭吧。”
“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
岛上生活
                            

                                                        

                            

                            一百四十七岛上生活

人各有志，苏执心里默念着这句话，看着这对狗男男当着饿肚子的他的面开始烤第二只海鸥。
该死的，真TM香。
“盐快用光了。”裴凛给烤肉抹上盐巴，一面说道。

“说了过两天去晒，冬天的太阳太不给力了，还好只需要少量的盐，直接晒就可以了，不然还要弄点泥涂上的泥过来。”聂成泽头疼地说，“老一辈晒盐都是这样的。弄上点泥涂的泥，要时不时被潮水浸到的，然后敲硬晒干，再倒上海水，让海水从泥涂中过滤出去增加盐分，然后再把这种盐卤晒成粗盐，真是个力气活。夏天的时候我该这么多晒一点。”
“喂，五个人站在你们面前你们就这么熟视无睹吗？”仙鹤愤愤地问道。

“咦，你们要留下来吃饭吗？真抱歉，我们伙食很紧缺啊，只能请你们吃点烤鱼之类的，当然你们如果有小麦种子之类的东西可以做交换，我还有三只鸡和鸡蛋之类的东西可以和你们换。”裴凛仿佛刚看见他们五人一般笑眯眯地说。
左清晏已经坐了下来：“我要烤鱼。”

裴凛直接从装鱼的木桶里拎出一条大家伙：“自己杀了洗干净，我给你烤。”
这个不要脸的吃货就这么抛弃同伴屁颠屁颠地杀鱼去了。
一个坚定的阵营总是从内部瓦解的，左清晏（附阿呆）跑掉后，剩下的四人面面相觑，最后苏执老大不乐意地说：“那我们也先吃了再说吧，谁有吃的？”

总不能让两个孤岛野人来供应食物。
仙鹤左看右看，最后颤颤巍巍地伸出手：“我……”
这老实孩子就这么从木生界里搜罗了一堆食材出来，让许久没见过多样化饮食的两个野人乐得嗷嗷叫：“竹笋！这岛上根本没有毛竹，还好我不是熊猫。”

说着捧着一株大竹笋跟宝贝似的傻乐。
“大白菜！”聂成泽捧着大白菜跟儿子似的猛亲了一口，赶紧去找炖锅煮汤了。
仙鹤忧郁地看着两人，然后对屠非说道：“他们的手艺，可靠吗？”
“绝对没有你做的好吃。”屠非毫不犹豫地说道。

这句不知道真假的话显然取悦了仙鹤，这厮乐颠颠地拍了拍袖子作高人状：“其实我的手艺也就一般啦，一般一般。”
这话他只能用来自谦，别人这么说他一定跟他翻脸。
“鱼杀好了，我看岸边还有不少，就顺手逮了一些回来。”左清晏拎着一摞海鱼丢到了地上，“大家分了吧。”

苏执看着地上活蹦乱跳的鱼，再看看遥远的船只，忧愤地去高处放信号弹了。
一切等吃完饭再说。
因为仙鹤还贡献了一些调味料，所以这顿烤鱼吃得两个只有盐巴当佐料的孤岛野人十分开心，裴凛当即留几人下来准备晚上杀只鸡犒劳几人，顺便要求做点交易。

“给我点鸡蛋吧，我留着做点咸鸡蛋。”仙鹤想了想说道，屠非这家伙口味奇异，对咸鸡蛋情有独钟，总该满足他一下。
收到安全信号的欧阳他们在船上左等右等也不见他们来，最后欧阳终于本着一点同事爱毅然放下小黄书来孤岛看看，结果一上岸就被烤鱼香拐走了。

“我以为你们在看奥特曼打小怪兽，谁知道你们竟然在吃烤鱼！”愤怒的欧阳收起了手上的枪飞也似的冲到烤鱼前夺走新出炉的烤鱼一根。
“谁让你懒，我们都吃饱了。”苏执嘲笑他。
“嗷，混蛋，谁知道这种破地方还有人搞聚餐啊。”欧阳吃得满嘴流油，一面愤愤地指着大船说道，“要是让船上那几个知道了不嫉妒死你。”

“活该。”苏执哼哼了一声，小心翼翼地挑出鱼刺继续吃。
“你们两个怎么回事？住在这个岛上？不对啊，我记得情报部告诉我这个岛多年前就无人居住了，都搬迁到本岛去了。”欧阳看着裴凛和聂成泽好奇地问道。
“一言难尽啊，总之是当了回鲁宾逊，还好这个岛上以前住过人，总还找得到一个遮风避雨的地方。山野里也还有些野放的动物，加上野菜海鸥鱼类，饿不死。”裴凛叹了口气。

“那你们每天做什么？”欧阳问道。
“吃饭睡觉数星星。”
“我草，真TM浪漫。”欧阳颇为不平地抗议，“我每天风里来雨里去，吃饭睡觉打丧尸，出个城市搜救任务还要和丧尸玩躲猫猫，什么待遇啊这是。”
苏执冷笑，在一旁提醒道：“小黄书。”

“啧，这是丰富人的精神世界。”欧阳撇撇嘴，“没它我都不能活了，这年头，比丧尸长得端正点的妹子个个都是母老虎。像我这种没追求的人，连最后一点脑补都不给我吗？意|淫一下又不会怀孕，怕什么。”
说着从包里拿出一本随身带着的小黄杂志塞给裴凛：“嘿嘿，兄弟，在孤岛上的日子不好过吧，看看这个调剂调剂？”

聂成泽接过书作势往篝火里塞，欧阳立马叫了起来，抢过宝贝杂志：“你不要也别当柴火使啊，这年头什么杂志都停刊，我搜集点压箱底的货容易吗？”
裴凛微微一笑：“我们在一起了。”
欧阳愣了几秒，然后痛苦地说：“日哟，这世道，逼得人去搅基啊。”

苏执冷笑了一声：“你去追白露姐啊，追到了就不用变基佬。”
“我靠，那个母老虎，全世界女人死绝了我也不会找她！找了她我的杂志还保得住吗？！”欧阳悲愤地啃着烤鱼，“算了算了，咱们接着吃，放心，我不会歧视你们的。这年头……哎，都弯了都弯了。”
裴凛忍不住笑出了声：“是啊，一年前打死我也想不到会这样。”

“和一个光屁股一起长大的家伙在一起，我也想不到，真是一点隐私都没有。”聂成泽也郁闷地说。
仙鹤想了想，犹犹豫豫地问：“那你们的日子就是吃饭睡觉一起数星星？”
“差不多。”
“真浪漫啊。”仙鹤颇有点羡慕地说。

在这个危机四伏朝不保夕的末世，竟然有人可以活得这么自由。和喜欢的人一起流浪到孤岛，过着自给自足的生活。就算是祝鹤鸣也不是不羡慕。
就在他感慨万千的时候，一个煞风景的声音突然传来。
“容容，我们也找个孤岛过这样的日子吧。”左清晏啃着烤鱼唾沫横飞地说道。
容子桀看着一碧如洗的天空，忽然觉得这样的生活，也许比他想象的要幸福。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世桃花源
                            

                                                        

                            

                            一百四十八末世桃花源

吃完饭苏执回船上一趟，给孤岛上的这对好基友带了点衣服棉被之类的生活用品，两人万分感谢，穿了一年一样的衣服都不能换洗，这个痛苦在以前简直不可想象。
苏执别过脸没好气地说：“反正整个东海基地的物资多得很，衣服这种东西烧了都没人要。”
仙鹤在一旁偷笑，这家伙，做点好事还脸红。

“巡视海域这种闲活我最喜欢干了，反正隔三差五要巡视，只要活着，我会时不时给你们带点东西来。等到外面太平了我会告诉你们的。”吃饱喝足的欧阳懒洋洋地伸了个懒腰，笑嘻嘻地说，“你们也不介意我隔三差五来蹭顿饭吧。”
“尽管来，反正这里的东西也多，这么大一片岛野味多得很，我们两人也怪无聊的。”裴凛笑了笑说道。

“是啊，两个人能闷出个鸟来，我都快憋成哲学家了。”聂成泽摇头叹气。
容子桀看着越走越远的左清晏，不由起身追上去问道：“你要去哪？”
“吃饱了我去转转，这里这么大，应该有不少好吃的。”左清晏说，沿路寻觅着野味的踪迹。
“你不是才吃饱吗？”容子桀有些无奈。

“我和阿呆都觉得准备储备粮是个很有用的习惯。”左清晏耸耸肩，阿呆吭哧吭哧点着花苞，一副赞同的狗腿样。
这里几乎没有路，全靠两人敏捷地从树丛和杂草中穿过，幸而是冬天，茅草并不很密集，勉强看得到前方的路。
两人并肩行走，周围一片寂静，似乎只有呼吸声和脚步声，还有海风撩动树叶的声音。

“到顶了？”左清晏困惑地拨开眼前的灌木，前方是一片被海涛磨光的悬崖峭壁，而往远处看则是一望无际的大海。
东极岛附近的海洋已经见得到清澈的蓝色了，零星的礁石密布在悬崖下，凛冽的海风裹挟着淡淡的腥味扑面而来，直把人的脸刮得生疼。
“这里的景色不错。”饶是见多识广的容子桀也没这海天一线的景象所震撼。

现在已经是黄昏了，夕阳斜斜地挂在海平面上，橙红色的余晖从海面铺展开来，粼粼的波光以千百种角度折射着这一刻的辉煌的沉没。
这个寂静的世界仿佛在等待着沉睡，又仿佛在等待着希望。
“我从没见过海景，真漂亮。”左清晏靠着崖边的孤树，拨开杂草盘腿坐了下来，容子桀也蹲在他身边，陪他一起看这一幕的落日。

也许是因为自然的美景，这一刻容子桀的内心涌动着一种他自己也难以名状的温柔。
他不由侧过脸去看左清晏，他头顶着阿呆默默地看着远方，黑亮的眼睛里流淌着夕阳的脉脉余晖，那是一种疑似温柔的沉默。
容子桀握上了左清晏的手，他迷惑地看着他一眼，又看了看彼此相扣的十指，最终还是没有拒绝。

彼此掌心里的手指是温暖的，那是属于另一个人的体温，他不想排斥，于是默然接受。
想陪一个人看落日的心情是如此强烈如此突然，以至于容子桀自己都弄不清楚这到底是源自哪里，源自理智，还是源自情感，或者只是单纯的、来自于灵魂的冲动。
“左清晏。”容子桀叫他。
“嗯？”他从喉咙里发出疑问的声音。

下一秒唇上传来了轻柔的碰触，左清晏睁着眼睛茫然地看着他，容子桀则无奈地捂上了他的眼睛。
唇瓣的厮磨是温柔的，柔软的触感有些陌生，介由此传递过来的感情却是鲜明而强烈的。
是一种……想要和另一个人并肩走到生命尽头的念想，无关冲动，只是这样想着。
亲吻让这一刻的温柔被无限延长，就好像跟随者落日沉入心灵的深处，至此便不会忘却这份心情。

直到……
容子桀阴沉着脸用一种愤恨的目光瞪视着阿呆，阿呆的一口好牙还咬在他的胳膊上。
左清晏抿了抿嘴唇，好像在回味刚才的亲吻，最后遗憾地咂咂嘴：“没有烤肉的味道。”
“……”
容子桀忽然觉得，他真正需要是一款烤肉味的漱口水。

&&&

回母星去定制一款合乎左清晏审美的漱口水几乎成了他的当务之急，下山的时候天已经全黑了，裴凛和聂成泽围着篝火和苏执他们聊天，说起孤岛生存的趣事还觉得颇为唏嘘。可是一听苏执他们的几次任务经历这种唏嘘就变成了庆幸。
“你们就这么十几个人开着改装后的防暴警车杀回城市寻找幸存者？我靠，你们竟然还活着？”裴凛越想越惊悚。

欧阳叹气：“上头不要脸，我们只好不要命了。去的十几个人活着回来的一半不到，后来这种搜救计划的频率就降下去了，主要是时间越久幸存可能就几乎没有。我们重点搜索了一些可能幸存的地点，例如郊区的监狱、下水道、粮食和物资仓库之类的。另外也搬运了一些紧急物资，例如金属之类的原料，毕竟东海基地的工业以轻工业为主，有些东西还实在造不出来，要不是当时基地组建的时候上头当机立断拼着大量伤亡搬空了几个军用物资集散中心还有军区，东海基地能建起来才怪呢。”

“这日子也不知什么时候才是个头。”裴凛叹息道。
“谁知道呢，不是丧尸死光就是人类绝种。”欧阳耸耸肩说道。
“该走了。”苏执站了起来，远远看着驶近的船只说道。
“好类，回去干活。”欧阳叹了口气，“劳碌命啊。”
“你在干活吗？回去不也是翻你的小黄书。”仙鹤揶揄他。

“啧，小弟弟也喜欢吗？我可以偷偷给你看哦。”欧阳诡笑着往包里摸去。
苏执一脚踹在他膝盖窝，欧阳险些趴地：“别推销你的色|情刊物了，不然下次推荐你去看守油井，海上石油开采那里正缺人呢。”
“大哥饶了我吧，那地方条件太艰苦。”欧阳痛苦地求饶道。
“少罗嗦，走了。”

左清晏两人一宠才刚回来：“要走了？”
“嗯，有机会再来吧。”苏执拍了拍身上的草屑说道。
“欢迎，下次杀鸡请你们吃。”裴凛微笑着说道，“托你们的福，今晚终于有暖和的棉被可以睡了。”
“还有换洗的衣服，晚点烧水去洗个热水澡，明天我去把漏风的门板修好，这样就不会冷了。”聂成泽感慨道。
冬天已经快过去了，来年的春天，也许一切都会好起来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
换牙的阿呆
                            

                                                        

                            

                            一百四十九换牙的阿呆

海域内巡视和搜索幸存者花费了大半个月的时间，等一行人回到东海基地的时候已经开春了，天气暖和了起来，废旧的花坛里已经见得到绿色了。
那是一种鲜嫩得能轻易让人想起生命力的颜色，小小的灌木丛顶端长出来的嫩绿色看起来是那么可爱那么讨人喜欢，以至于仙鹤呆呆地站在灌木前看了好久。

“你在看什么？”屠非忽然来到他的身后，问道。
“这颜色真好看。”仙鹤喃喃地说。
“是啊，阿呆都换新装了。”左清晏指着脑袋上的阿呆说道。

阿呆一身新绿，连花苞都是粉嫩嫩的颜色，小小的花蕾还没长出能吃肉的牙齿，导致这几天它一直婴儿似的抱着奶瓶喝牛奶。大约是三天前，阿呆正在凶猛地和左清晏抢肉吃，忽然花苞一哆嗦，咕噜一下滚下来了，阿呆茫然地停在了那里，所有人都瞅着它的花苞，在地上滚动滚动，最后不动了。
只剩下茎杆和藤蔓的掉脑袋阿呆发出了一声耸人听闻的尖叫――从茎杆里，然后掉脑袋的阿呆用藤蔓捧起自己的花苞，抱好自己的脑袋，哭着跑走了。

“它它它……它的脑袋？”苏执看得两眼发直，舌头都不利索了。
仙鹤呆呆地说：“它以后怎么吃饭？”
只有左清晏手上抓着一把羊肉串毫无同情心地说：“每年都要换牙，连牙带花苞一起掉，明天就长出新花苞来了，就是要饿上几天，长牙比较慢。”
阿呆跑没影了，左清晏倒是不担心，船就这么大，它能跑哪里去？

“它不会忧愤地自杀吧，毕竟一般人不大能接受自己的脑袋突然掉下来。”仙鹤开始杞人忧天。
“我换牙的时候一点都没障碍，就是不像它这样一次换一整副牙齿，连脑袋都换掉。”容子桀回忆着自己换牙的经历，当时两颗门牙都掉光的感觉，那真是说话都漏风，他爸不得不给他买了一瓶速效生牙剂帮助牙齿快速生长。

不知道这种速效生牙剂对植物有没有作用……
“在我闭关前，阿呆的灵智半开，每到换牙时节就会忧郁地爬在树上织网捉鸟当储备粮，也会挂在树枝上把自己吊死，不过它至今自杀未遂。”左清晏看了看浑浊的海水，“这次大概会换溺死吧。”
容子桀立刻站了起来：“我去找它。”

“去吧去吧，把它揍一顿绑回来就好，以前我师傅就这么干的。”左清晏挥挥手毫无怜悯之意地说道。
容子桀眼神复杂：“那是你的宠物，为什么要我去伺候。”
“咱俩谁跟谁啊，你的（吃的）就是我的，我的（麻烦）就是你的。”
显然容子桀听懂了他的潜台词，哼了一声就大步往阿呆逃窜的方向走去。

“忘了提醒他了，羞愤的阿呆可凶暴了。”左清晏将最后一根羊肉串的竹签丢进了海里，一边喃喃说道。
阿呆的凶暴大家早有心理准备，不过容子桀回来的时候那身犹如和巨龙肉搏之后的模样还是出乎了大家的意料，唯一不意外的人大概是左清晏，这家伙手上拈着几颗变异爆炎花的种子在那里把玩着以防不测，看到容子桀用细密的铁丝笼关着阿呆，一手拎着回来，他立刻笑了起来：“知道为什么我不去招惹它了吧？”

容子桀理了理乱七八糟的头发：“无头期间凶暴度增加200%，藤蔓都变成了锯齿状，我觉得自己好像在和深水章鱼怪搏斗。”
阿呆还在拍打笼子，捂着脑袋哭闹不休。

“我看到它蹲在船舱里把自己裹得密不透风，好像很不愿意别人看到它没头的样子。”容子桀说，“只要一接近它就无差别攻击，真是个危险生物。”
欧阳突然大笑了起来：“害羞吧，妹子们不把自己收拾妥帖也一样不出门，上次去白露家，她还以为是她闺蜜来了，结果穿着吊带睡衣就来开门，一看到是我，立刻把我打了出去，哎哟真是满头包。”

大家都用眼角斜睨他，这个色狼，哪个女人敢不穿妥帖就让他进门，这真是严重的贞操问题。
“不知道它现在变成人形会不会没有头。”仙鹤开始陷入自己的想象中，一个美少年……有天他在吃饭，他的头突然掉了，坑爹啊，这是恐怖片吧！

一天后阿呆的脑袋总算长出来了，粉嫩嫩的只有指甲盖大小的花苞，颜色真讨人喜欢。可惜太小了，牙齿还是细小两排，别说吃肉了，连喝肉汤都很危险的样子。
仙鹤开始忧郁了，左思右想不能让还在换牙期的小孩子饿肚子，最后去弄了两包过期牛奶来――但愿它不会拉肚子――然后找了漏斗，一段塞进阿呆花苞里，另一头灌牛奶。

尽管姿势有点让人吐槽无力，但是阿呆喝得很开心。
“原来它喜欢喝这个？”左清晏嗅了嗅味道，有点怀疑地舔了一口，“还行啊。”
容子桀开始思考母星的奶牛养殖技术能不能产出足够的奶。

“忘了提醒你了，我有个奶瓶，阿呆似乎很喜欢它的样子。”容子桀大方地贡献出了奶瓶递给祝鹤鸣，仙鹤看着奶瓶，阿呆看着仙鹤的手，心有余而力不足，最后只好抱着奶瓶喝奶。
没了牙的阿呆战斗力下降，容子桀的胳膊总算不用遭灾，偶尔他还会好心地弄点流质食物给它吃，深深觉得没有牙齿的阿呆比有牙齿的可爱多了，连花苞的颜色都是这么粉嫩。
以前那个红艳艳的花苞一定是沾满了广大物种的鲜血的。
花儿你为什么这样红~

好景不长，阿呆的新牙跟随着越长越大的花苞一起长出来了，连藤蔓都换了一身新鲜的绿色，果然有种春天来了的感觉。
“终于下船了，终于不用吃药了，我讨厌脚下不稳的感觉。”左清晏一边抱怨着一边从船上下来，仙鹤站在岸边的花坛旁看着灌木，一转身看到左清晏头上的阿呆，立刻欢喜地走上前去：“我还有一袋牛奶，要不要？”

阿呆开始显摆自己的牙齿，表示自己已经有牙了，应该告别吃奶的日子，准备吃肉了。
仙鹤拿着一袋牛奶和空奶瓶有些失望。
“给我吧。”左清晏摊手，“我想要。”
结果话刚说完牛奶就被阿呆用藤蔓卷走了。

“这家伙，自己不吃还不给别人。”左清晏翻了个白眼。
“是你惯坏的，阿鸣、容子桀都有份。”屠非插了一句。
三人看着阿呆，阿呆开始用藤蔓撤纸包装的牛奶，又咬又扯，最后撕拉一声，左清晏荣幸地获得了牛奶牌洗发露沐浴露初体验。
“只要阿呆在我头上，我就总是这么不幸。”湿淋淋的左清晏喃喃道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
计划
                            

                                                        

                            

                            一百五十计划

寒冷的冬季终究是过去了，一行人住在东海基地分配的公寓中，计划了一下未来的方向。
“东海蓬莱境？这种地方一听就不能去，万一像上次灵华门那样乐子就大了，我有种会遇到蛟龙的感觉。”左清晏开始乌鸦嘴。
三人面面相觑：“那去哪？现在灵石搞不定啊。”
仙鹤纠结地掰着手指：“差太多了。”

“如果不是星际条例禁止带其他星球生物出境的话，我其实可以把停在大气层外的飞船召回来，然后带你们去我的母星，我试过了，那种对电波的不明屏蔽不影响我和飞船的联络。”容子桀遗憾地说。
三人看着天花板，嘿然不语。
敲门声忽然响起，仙鹤起身去开门，苏执面色凛然地站在门外：“有任务。”

“是我的错觉吗？我总觉得我们好像什么时候加入东海基地了。”仙鹤嘀咕着把苏执领了进来，“今天不做面条，屠非说不想吃，还是吃饭吧。”
苏执竟然没有计较面条问题，而是在椅子上坐了下来，用一种大人给小孩讲鬼故事的腔调开口说道：“前两天一班前往沿海城市的船回来了，带来了一沓钉在港口大门上的资料，上面详细绘制了S市的丧尸大本营地图，还有一封信。”

“幸存者做的？”容子桀也严肃了起来，一边努力思考，“还是说这是丧尸的陷阱？”
“他在信中自称是一只有记忆的类人丧尸，并且讲述了作为类人丧尸的觉醒，吃掉了圈养着他的亲生哥哥，他憎恨着成为丧尸的自己，也憎恨着自己的同类。他叫路樊。”
容子桀的眼神一动：“路樊？”

“好耳熟的名字。”左清晏已经开始回忆了，“到底是谁呢……”
“白荻镇的。”屠非的记性比左清晏好多了，脱口而出。
“路程的弟弟？”仙鹤也想起来了，神情古怪。
“你们认识？”苏执一怔。
“我们之前在白荻镇待过，刚好是月圆之夜，丧尸暴动，攻下了白荻镇。”容子桀开始给苏执讲述那天发生的事情，包括路程的死亡和路樊的重生。

“抱歉，之前没和你们说起，其实我有在离开白荻镇前追踪过路樊，结果录制到一份影像，是关于类人丧尸的，那天在海上遇到的那个类人丧尸傅岚也在场。”容子桀说。
四人听得有些震悚，最后还是苏执呆呆地问道：“司令的意思是不管陷阱与否，总要去看看，丧尸们为了捉几个人类不可能设下这么大一个陷阱，所以他倾向于相信这是真的。但是不可能会有很多人去，估计十来个人的小分队去试探一下吧，如果是真的，最好的办法就是杀了智慧丧尸毁掉它们的大本营。”
“人太少了。”容子桀不赞同地说。

“这是司令的意思，损失十几个人的代价换取一次险胜的任务，对东海基地来说并不亏。”苏执淡淡道。
“你要参加吗？”仙鹤担忧地问道。
“当然。”苏执用力点头。
“太危险了。”仙鹤劝阻他。
“总得有人去啊，我去也许生还率还高一些，反正现在也有病毒抗体，被咬上一口也不是必死。”苏执颇有些不在乎地说道。

“你说的那份资料，能不能弄到复印件给我看一下。”容子桀问道。
“这是机密，非相关任务人员不能查看。”苏执一板一眼地说道。
“得了吧，你什么时候这么守规矩了。”仙鹤揶揄他。
“其实我是想把你们也拐去做任务。”苏执说。

容子桀犹豫了一下，虽然他对路樊的情况很好奇，但是这种时候去“丧尸大本营”，且不说是不是陷阱，这个任务的危险性也太高了。
“我想跟你去。”仙鹤定定地说着，又用犹豫的目光看着同伴，“如果我们一起去，总还有些保障，可是他们去……太危险了。”
屠非明白他没有说出来的话，他不想看到任何一个朋友的离去。
“我会陪你去的。”屠非的话给了仙鹤一颗定心丸，他当即笑了起来，亲昵地握了握屠非的手。

“厨娘都走了，我留在这里只能吃自己了。”左清晏苦恼地揪着头上的阿呆，也只好答应了。
“……”只剩下一个光杆司令的容子桀别无选择。
苏执见目标达成，立刻松了口气：“其实我一开始就是来说客的，还想万一你们都不去可怎么办。”

自从海上幽灵船的事情后，他对这几人的实力深信不疑，在东海基地的这段日子里，他有事没事就来和仙鹤比划，虽然每每总是赢多输少，可是那个叫屠非的家伙总是眼神不善地盯着他，盯得他颇有些心虚，他也不是没和屠非比划过，结果两招就被人家撂倒了，只得作罢。仙鹤还在一旁帮腔，苏执这一脉的开山祖师都未必有屠非年纪大，他们当然没有可比性。

屠非暂且不说，那个每次和他抢面条的左清晏就已经很深不可测了，能够轻易摆平智慧丧尸的家伙只怕也不是易于之辈，只是平日看来这家伙除了吃吃喝喝其他的什么都不关心，实在是一点高人风范都没有。
而容子桀，虽然很少见他出手，但是从行动间也是看得出远超一般人的身体素质的，最重要的是这家伙经常拿着的一些工具都是他从来没见过的。有次他变魔术似的弄出一桌子食物来引诱左清晏，左清晏一看就翻了白眼：“开什么玩笑，这点障眼法我都看不穿？”

结果还真让他说对了，那些都只是三维立体投影罢了。只是苏执左看右看也没看到相关设备在哪里。
苏执既然来了仙鹤就不会让他空着肚子回去，几人吃了一顿午餐就散了，容子桀和苏执去拿资料，剩下的在房间里该干什么还干什么。
左清晏把阿呆种进了花盆，然后支着下巴开始发呆，窗外的天空一碧如洗，楼下的花坛草坪里也已经是一片春意初现。

阿呆向着太阳愉快地抖动着鲜绿的藤蔓和粉嫩的花苞，像是吸收着阳光的照耀。
也不知道发了多久的呆，门突然开了，原来是容子桀回来了。
“东西到手了吗？”左清晏回头问他。
阿呆趁他不注意一口咬在了他搁在窗台的手上，左清晏也没生气，只是掰开阿呆的花瓣将它关到了窗外。阿呆拍着窗子可怜兮兮的想要进去，被左清晏和容子桀齐齐无视了。

“拿到了，我看看地图。”容子桀将复印的资料放在桌子上，然后一页页看了起来，越看神色越严峻。
“怎么了？”左清晏不由问道。
容子桀苦笑了一声：“如果这都是真的，那我几乎可以肯定，丧尸的进化绝对不是自然的，肯定有什么人，或者什么东西在让它们高速变异着，而我怀疑，它们高速变异的原因就在于――丧尸之母。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出港
                            

                                                        

                            

                            一百五十一出港

船载着一行人往大陆口岸的H市驶去。
这个代号α计划的任务赌上了东海基地不少的高手，就连当初容子桀一行人在白云营地以东的溪河营地遇上过的一群来自东海基地的人也在：力量惊人，总是背着大刀的的汉子王启，大气异能的卢小婵，还有粗通武学的高陆洲，这三人也从白云营地回来了，顺着江水坐船一路东行回到了东海。苏执更不必说，第一个就报了名，算上邱白露、欧阳，以及左清晏四人，这一行十个人带上武器准备好干粮和水就这么上了船。

“此次任务需要深入到H市以东的S市，那里人口密集，丧尸数量惊人，我们唯一一次进入的经验是在大半年前，那时候里面就已经相当危险了，我们遇上了变异丧尸，甚至有一只能够指挥丧尸的变异丧尸，九死一生，当时我、欧阳和邱白露都在，二十个人就我们三个活着回来了，还有四十几个幸存者，一起逃出S市。后来司令就再也没有搜索过S市。这次任务只是试探，实话说要攻入丧尸大本营，不动用军队是不可能的，我们能否顺利潜入完全看运气。”苏执坐在甲板的塑料椅上对几人说着。
“会不会我们一上岸就被丧尸包围？”仙鹤开始担忧前景。

“H市的港口离城区远得很，我们开车绕开H市直接从国道去S市。”容子桀研究着地图，不巧的是前几天他带着左清晏在海面上兜风，结果浮空梭车的引擎就这么不给力的崩掉了，维修无果的他只好暂时放弃了这辆车子，然后回母星后去保修，才用了几个月啊，这么渣的质量！
看来只好依靠两个不靠谱修真者的飞剑和他的反重力悬浮飞行器了，

渡轮靠岸了，众人上了车，为了这次任务而准备的两辆轻型防暴装甲车也派上了用场，十人分成两组上了车，不算宽敞的空间让左清晏有点不舒服。
“我可以去上面吹吹风吗？”左清晏问道。
“……待会儿，先出了H市再说，待会儿帮你开上面的护板。”苏执说着，对着驾驶座干瞪眼，最后被欧阳一把拉下座位：“去去去，小屁孩去隔壁车，我来开。”

苏执哼了一声，不情不愿地下车去了。
欧阳吹了几口哨：“你看，多学几门技艺不管是泡妞还是泡BOSS都是这么给力。”
车里的四人齐齐翻了个白眼，开始商量晚餐问题。
欧阳叹气：“大哥小弟们，我们现在是去丧尸的巢穴，不是去野炊，拜托你们进入状态一下好吗？你看我都专心开车了。”

仙鹤用怀疑的眼神看着他身边的背包，心想这里面到底装了多少少儿不宜的东西。
欧阳像是明白他在想什么，嘿嘿一笑：“那是和BOSS调情的必备工具，我可是带了不少好家伙，还有恐怖分子最爱的炸弹，万一拼不过那群活死人我就和它们玩殉情――但愿里面妹子多些，我可不想和一群臭爷们死在一起。”
左清晏抓了抓脸，看着头顶不到两米的装甲板嘟哝道：“真有情调。”

欧阳撇撇嘴：“万一死回城记得把我床底下的那箱杂志烧给我。”
通讯器里传来邱白露的吼声：“色狼，都什么时候了还在想你的小黄书！”
欧阳一拍额头：“该死的，苏执你调好了通讯频道也不吱一声。”
苏执的声音从里面传来：“我要让白露姐认清你的本质，省得遇人不淑。”
结果频道里频道外齐齐一声：“就他（她），我呸――！”

左清晏笑眯眯地点头：“多有夫妻相啊。”容子桀忍不住捂上了他的嘴以免他同时点燃了两个炸药包，还好欧阳只是摊了摊手，表示自己老是被拉郎配压力实在很大。
末了他总结：“和这个女人风花雪月，我还不如去搅基，不，我宁愿和丧尸去搅基！”说着不怀好意地瞅了仙鹤一眼，在看到一旁的屠非的时候又明智地对着自己的太阳穴做了个枪毙的手势，乖乖去开车了。

两辆轻型防暴装甲车上岸了，陆鸿飞依旧穿着一身冬季军大衣站在船头往下眺望逐渐驶离的车子，眼中流露出不舍的情绪，可是神情却是一如既往的沉默而坚毅。
“连长。”高星昌站在陆鸿飞身边，一起看着驶远的车辆。
“每次看着他们离去，都有可能是永别。”陆鸿飞轻声说道。
“可总得有人去做。”高星昌说道。

陆鸿飞点了点头：“是啊，就像苏执那小子跟我说的，他不去也得有人去，他去了，活下来的希望总比普通人多些。”
“但愿……但愿还能看到他们回来吃顿庆功宴。”陆鸿飞喃喃着说道，转身走入了通讯室。
“报告现在情况。”陆鸿飞对通讯员说。
“讯号良好，干扰较少，预计通讯可以保持到进入S市。”
但愿这次的信号干扰少一些，他还可以及早得到他们的情况。

轻型防暴装甲车已经驶离了港口，国道上稀稀落落的几只丧尸在游荡，喉咙里发出没有意义的轻吼，左清晏从上面探出脑袋观察了一下情况，又缩了回来：“没啥好看的，除了几只傻乎乎找东西的丧尸，什么都没有。”
容子桀保养着他的枪支，一边说道：“国道上丧尸不会太多，真正艰难的是进入S市以后，根据地图上的讯息来看，丧尸的大本营可是建在市中心，主要是一片曾经作为国际活动展区的建筑群，你们可以尽情想象一只统领着至少十亿手下，也许还要更多的帝王的生活。”

“一定有吃不完的东西。”左清晏艳羡地说道。
“一定有睡不完的后宫。”欧阳嫉妒地喃喃道。
仙鹤瞪着欧阳：“什么后宫啊，都是丧尸了，小JJ都烂掉了。”
欧阳啧啧做声：“为了保住命根子我也不能变成丧尸啊，不过说不定统领丧尸的家伙有点什么特异的功能，比如把烂掉的JJ长回来什么的。”

仙鹤涨红了脸指着他：“要不咱们试试看？看你当只快乐的种马的愿望能不能让你把割掉的JJ长回来！”
欧阳哎哟一声：“喂，这货可不是韭菜，割一茬长一茬的。”
“能把晚上的食谱改一改吗？韭菜炒蛋改成其他的。”
“附议。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
指路人
                            

                                                        

                            

                            一百五十二指路人

“信号断了，干扰太大。”
陆鸿飞点点头：“知道了。”
看来他们已经进入S市了，之前的一切都很顺利，可是一旦进入S市，那就不亚于进入了地狱，没有外援，没有无限量的武器弹药供应，哪怕是时间都显得仓促，而身边除了几个同伴就是无穷无尽的活死人，那种强大的心理压力足够让心智健全的成年人在短时间内崩溃。
可是困难，并不只有他们预想的那些。

“如果我是你们，现在就会掉头回去，好好思考怎么度过最后的人生，死得不那么遗憾一点。”穿着黑色风衣的“人”看着从轻型防暴装甲车内出来的几人说道。
“你不是路樊，你是谁？”容子桀问道。
这个人出其不意地出现在进入S市的公路旁，像是一个游魂，可是他的行为举止和人类并无不同，虽然……他的身上没有生命反应。
这是一只类人丧尸。

黑衣的类人丧尸看着他们戒备的表情，不以为然地摇摇头。
“路樊让我来的，拿着。”说着他抽出一封信件递给容子桀。
“你怎么知道我们今天会来？”容子桀问道，信上的笔迹没有错，但是他看着他的眼神还是充满了怀疑，如果他给不出令人信服的答案，他会立刻枪毙了他。

“路樊估算下时间你们也该到了，可惜他忙着寻找丧尸之母的行踪，让我帮忙照看一下，我只等一天，如果你们明天才到，那就没我什么事了，我大概会在大本营里吃吃喝喝等着你们杀进来，或者被我们消灭，或者我们被消灭，对我来说两者没有什么好坏之分，热闹一场罢了。”类人丧尸笑了笑，眼神冷淡而凉薄。
哪怕对自己的生死，他都并不关心。

“简单的说，你们来得不是时候，也许正是时候也说不定。再过八小时天就会黑，今晚就是满月，每到这个时候主人就会陷入休眠。知道为什么每个月圆之夜就是你们人类的噩梦吗？因为那是丧尸进化的时间，暴动的丧尸晶核内的能量促使这些不死者陷入狂乱，富有攻击性，而这种狂乱是会传染的，如果是S市的丧尸陷入进化的狂乱中，那么丧尸晶核内的能量共振则会影响相邻的周边城市，例如H市，互相增幅的影响最后会传染给所有的丧尸，让它们陷入攻击的状态。”

容子桀一边听着一边看完了路樊的信，抬头定定地看着眼前这只类人丧尸：“而这一切的源头，来自于S市，你们口中的主人，丧尸进化的根源――丧尸之母？”
类人丧尸挑了挑眉：“没错，你领悟得很快。”
“因为我早有猜测了。”容子桀苦笑了一声，将路樊的信递给了一旁的苏执，然后几人传阅了一下。

信里说得很简单，丧尸之母今日沉睡，而地点却不是丧尸大本营，它总会挑选一个最合适它休养生息的地方进行休眠，任何人都不知道它在哪里，因为这是它最脆弱的时候。
“这是它最脆弱的时候。”黑衣人淡淡说道，“它并不信任我们，因为我们和它是不同的，我们是类人丧尸，残存着身为人类的情感和记忆，而它……只是一只不折不扣的恶魔。”
“什么意思？”

黑衣人诡异地笑了笑：“我和路樊商讨过它究竟是一只什么样的生物，最后的结论离奇却也许是最接近本质的一个，它是一只僵尸。注意，不是丧尸，是僵尸，也就是传说中的旱魃。”
“旱魃为虐，如慈绶佟Ｈ绻真是旱魃，早就赤地如焚了。”仙鹤反驳道。
“它食肉也吸血，力大无穷，皮肤坚硬，真身面目可怖，还会一些类似于呼风唤雨的本事，我实在不觉得一只丧尸可能是这样的。”类人丧尸坚持道。

“如果它真是僵尸，祸殃天下这等罪孽早被天劫劈得灰飞烟灭了。”左清晏也不怎么赞同。
“不，人类变成丧尸的病毒应该不是它弄的，它对此也很好奇，但是乐见其成。虽然这种病毒造就的活死人没有灵智，也不能修炼，但是一旦像我们一样觉醒就大有可为了。”类人丧尸说道。

几人面面相觑，左清晏喃喃道：“也不对啊，听你的意思每月满月的丧尸暴动和它有关系，那因此造成的伤害就会化为罪业转嫁到它头上，时机一到天劫就下来了，绝对逃不过的。洪荒以来对除了人类之外的异类的修行都相当严苛，别说杀人放火的大罪，就是少攒了点功德都熬不过一重又一重的天劫。”
仙鹤摸摸鼻子：“我修为低微就遇到过一次，被劈了个浑身焦黑，毛都烧光了，好在性命无碍。”

“什么？”苏执忽然叫了起来，“什么天劫地劫的，你遇到过？”
祝鹤鸣看着他耸耸肩：“忘了跟你说了，我们这一行人都不是什么人类，至少说不是普通人类。我是只鹤妖，左清晏和屠非都是修真者，容子桀……”
容子桀神情古怪地说：“外星人，不过比起那两个没常识的修真文明的家伙，我时常觉得他们才是外星人。”

世界观瞬间受挫的六人瞪着他们不说话，最后还是欧阳干巴巴地说：“好吧，我算是知道为什么屠非的轻功这么好了。”
“被一只食人花妖精救过后，我觉得我的抗打击能力有了很大的提高。”邱白露也神色古怪地说。
“离天黑还有七小时四十五分钟。”类人丧尸看了看手腕上的手表提醒他们。

“丧尸之母的行踪现在成谜，我们找不到它等于白来一趟。”容子桀头疼地说，“天一黑丧尸就要开始暴动了，我们留在S市还能做什么？和暴走的丧尸玩躲猫猫？”
“有一种很邪恶的力量。”屠非开头说道，看着遥远的城市，神情肃然，“很邪恶，如果靠得足够近，我就可以感觉到它的具体位置。”
苏执深吸了口气：“那我们分头行动，既然走到了这里就没有空手而回的道理。我们去大本营想办法毁掉，你们去找丧尸之母。”

“太危险了。”容子桀不赞同地说，“还不如暂且离开这里，等明天平静下来再去大本营。”
“重点是丧尸之母，大本营没了它很轻易就会瓦解。”类人丧尸不咸不淡地说，“像我这样中立的类人丧尸不少，像路樊那样处心积虑想和同类玩同归于尽的也不是没有，都是一群活得不知道自己是谁、该干什么的神经病，是死是活都无所谓。”
那言语之间的冷嘲和自我厌弃，和当初的傅岚是如此相似。

“类人丧尸注定是失败的进化成果，因为它们的心里有太大的弱点。”那只类人丧尸如是说，“我们永远不可能站在食物链的顶点，因为这个族群中的绝大多数……连自己生存的意义都找不到：无法生育、自我厌恶、依赖人类，这是一个必然要灭绝的种族，哪怕它再优秀，也终究会灭绝。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狂暴者
                            

                                                        

                            

                            一百五十三狂暴者

“该死的，太多了。”苏执低低地骂了一声，放弃了用□□，改用□□，六人且战且退，一路退到了一幢正在修建的大楼。
“这一片的丧尸都聚集起来了。”欧阳一边瞄准射击一边透过楼道的玻璃窗往下看，“我们得想办法去隔壁一幢楼，刚才我在楼下看了一下，平行的那幢楼的顶楼最多只有七米远，苏执完全跳得过去。”

“待会儿苏执先过，然后带上绳索，我们几个攀爬过去。不过先得挡住这里的丧尸，太多了，根本没时间到天台一个个爬过去。”卢小婵惨白着脸说道。高空绳索的攀爬他们都有经验，完全不成问题，可是这群丧尸实在太多了，少说也有几千只，现在仗着楼梯间的狭窄才限制了它们的包围，不然六个人早就被这群家伙剥皮拆吃了。
苏执打光了一匣子弹，立刻后退了一步让邱白露顶上，自己快速换完子弹：“我去上面查探一下，万一里面还有躲藏的丧尸就麻烦了。”

“快去快回，我们准备突围了，再这么消耗下去子弹会不够的。”欧阳肃然地说，手上的枪更是百发百中地瞄准了丧尸的脑门。
苏执将□□插回皮鞘，抄起冷兵器□□快速上楼，寂静的楼道里积满了灰尘，还未修建完毕的大楼里空空荡荡的，他像是一只警惕的山猫一样踩着轻步子从走廊里穿过，走向另一边的走廊，一路上没有丧尸。

左清晏四人已经在进入S市的时候与他们分头行动了，目标是不知道沉睡在何处的丧尸之母，而他们要去丧尸大本营想办法把类人丧尸处理掉，这群有智慧的活死人对他们来说简直是如芒在背，更何况它们还懂得控制丧尸的行动，这对东海基地无疑是一个巨大的威胁。
从那个类人丧尸的口中他们得知，类人丧尸的数量非常稀少，有些觉醒后根本没有被丧尸之母发现，目前在大本营没有被派出去执行任务的类人丧尸只有三十几只，如果偷袭成功的话完全可以一举歼灭。

他们一行人身上都带着东海基地这一年多来对利用丧尸晶核开发出来的武器，一种高能微缩炸药，这种炸药的灵感来自于一种特殊变异丧尸――自爆者，那是一种在城市里偶尔会发现的特殊变异丧尸，一旦遭遇巨大危险，它就会自爆丧尸晶核和猎尸人同归于尽，东海基地在一次任务重偶然捕捉到一只没有自爆晶核的，科研人员在对它的晶核进行研究后开发出了这种不太稳定的炸弹，只要利用得好，他们身上一人份的炸弹就足够炸翻半个大本营了。

楼梯间突然传来了粗重的低吼声，像是一只被困囿在山洞里的危险野兽饥饿的怒号。苏执浑身一凛，单手撑着楼梯扶手翻身下了楼梯，跑了不到一层他就看见了那只怒号的丧尸。
那是一只严重变异、早已失去了人类形体的丧尸，他甚至不能肯定它的原型到底是不是人类，伛偻的上半身扭曲着，腐烂的身体上皮肉翻绽，露出嶙峋的骨骼，头部更是狰狞，嘴里流出腥臭的黄褐色□□，眼睛里没有瞳孔。更可怖的是它的身上长满了旺盛的毛发，像是一头腐烂的大猩猩，拖动着沉重的身体一步步往楼梯上爬。

苏执左手吊在上一层的楼梯扶手上，右手手腕一动，手中的□□径直向丧尸的脑部刺去，用巧劲一举刺穿丧尸的大脑，这是他一贯的手段，可是眼前这只变异丧尸却非比寻常，它以不可思议的、违背它形体的灵敏姿势避开了这一记刺杀，甚至嚎叫着拍打着楼梯扶手。
强烈的战斗直觉让苏执放弃了进攻，用腰部的力量翻起身体，将双脚勾在上一层的楼梯上跳了上去，几乎是下一秒整条楼梯的扶手都被那只丧尸拆卸了下来，让刚才还吊在扶手上攻击下一层的丧尸的苏执不由后怕。

那只丧尸狂暴地挥舞着铁制的楼梯扶手，胡乱摔打着，在狭窄的楼梯间里几乎把这条铁扶手摔成了软泥。
苏执深吸了口气，强迫自己冷静下来，他想了想，还是拔出枪来射击，那只丧尸挥舞着扶手，刚好一颗子弹打在铁扶手上迸射了回来，险些打中苏执自己。他一咬牙瞄准丧尸不断移动的大脑射击，出乎它的意料，这只丧尸的大脑犹如钢板一样，子弹只是浅浅地陷在了它的脑壳上，却让这只丧尸更加怒火中烧。苏执也不知道它哪来的情绪，只是它狂暴的样子比起之前缓慢迟钝的样子简直是天壤之别。

因为平常习惯了用冷兵器，他手上的□□只是很一般的普通枪械，如果是欧阳手上的那把一定可以一举轰穿这只丧尸的脑袋。他不觉有些懊悔，早知道就不该这么托大，至少该带把大口径的枪出来，如果有把□□就更好了。
这只丧尸已经开始狂暴地破坏楼道了，苏执靠在墙壁上抿着嘴唇努力思考，用基地带出来的晶核炸弹显然不行，那玩意儿足够把这一片区域都炸飞了，这个丧尸力气大得离谱，□□对付它的硬脑壳总还差了一点……

苏执眉头一动，突然拔枪对着它的脖子连扣扳机，这次子弹不像之前射在脑壳上一样，喉咙没有那种坚硬到令人发指的皮肤，但相对起人类，那已经是很坚硬的皮肤了，小口径的□□很难伤害到它的颈部脊椎。苏执按下心中的喜悦，放回枪支，手上紧紧握住了□□。
只要击断它的颈骨就好了，苏执这么想着，切断神经中枢就能让它瘫痪。

变异丧尸一边往上爬一边破坏着摇摇欲坠的楼梯，苏执往上走了几步，计算了一下距离，然后抄起□□往前狂奔，在跑到楼梯转弯口的时候丝毫不减速，反而是蹬着墙壁往上飞踏了几步，心里计算着和丧尸的距离，上升力到达顶点的时候他在半空中一个翻身，丧尸张大嘴向他扑来，只有眼白的眼睛凶恶至极，肮脏的獠牙清晰可见。苏执压抑着的吼叫声随着手中的□□蓄力一击一起发泄了出来，惊人的力量凝聚在手上，□□以最粗暴的方式径直贯穿了丧尸的喉咙，咔嚓一声轻响，颈骨断裂了。

苏执双手紧握着□□，双脚轻轻落地。丧尸的挣扎还没持续半秒就消失了，它就像是一只巨大的布袋子，缓缓倒在了地上，与失去反应的身体相对应的是它愤怒的头颅，嘴巴不断张开闭上，脏污的獠牙在空气中漫无目的的撕咬着。
苏执抽回了□□，心跳剧烈得像是要蹦出胸口，他一时竟然觉得有些脱力。和一只变异丧尸近身战的压力大得难以想象，他的神经一直紧绷着，再回想之前一连串的奔跑、起跳、空中腾翻、□□出击的动作，只要其中有一点点错误，哪怕是丧尸的速度估算错误，那现在躺在地上的人就应该是他了。

没空研究它的晶核是什么样子，苏执收起□□回头看了躺在地上的不知名的变异丧尸一眼，这家伙的品种……就叫狂暴者吧。
路探得差不多了，苏执不再耽搁，快速向同伴所在的地方跑去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出现
                            

                                                        

                            

                            一百五十四出现

回到欧阳五人所在的地方，眼前的景象却让苏执吃了一惊。
“怎么回事？卢小婵你没事吧。”苏执看着靠在墙边给自己注射病毒抗体的卢小婵问道。
卢小婵勉强笑了笑：“遇上了个变异丧尸，速度太快了，我和它缠斗了一下，还是被咬到了，不碍事，我们都带了抗体。”
她的大腿上被咬了一口，好在伤口不深。众人身后还躺着那个变异丧尸的尸体，看起来像个身高不足一米五的变异丧尸，体型小，但是速度惊人。

“从后面突然冒出来，真是够呛。”欧阳一边射击阻挡前赴后继的丧尸，一边抱怨道。
“我也遇上一个，力气很大。这个鬼地方的变异丧尸也太密集了。”苏执皱了皱眉头。
“前面情况怎么样？”欧阳问苏执。
“没什么丧尸，唯一一只变异的也已经死了，我们从四楼的走廊到另一边的楼梯上去，可以直接到天台。刚才走得太匆忙没有问高陆洲拿绳索，现在咱们过去吧。”苏执看着下面越来越多的丧尸，也不禁有些发毛。
这种孤立无援的感觉实在太考验人了。

“你们先去，我大概能挡一会儿，不然这群家伙追上去我们根本没时间攀绳索到隔壁的那幢楼。”欧阳拿着枪瞄准接连不断往上爬的活死人，一边对几人说。
“……好吧，你小心。”出于对同伴的信任和默契，他不再多说什么，扶起卢小婵，五人向顶楼跑去。
“等等，我的包里的晶核炸弹拿走。如果遇上紧急情况我不得不充当人肉炸弹了，我可不想因为引爆晶核炸弹把这附近一片都炸成天坑，那你们死得就冤枉了。”欧阳笑着说道。

这带着不详意味的告别让几人都有些怔怔的，邱白露喃喃着：“你说什么疯话。”
“快点。”欧阳催促道。
最后还是王启打开他的背包拿走了晶核炸弹，塞进自己的背包里：“你自己小心。”
“我知道我知道，别婆婆妈妈的，要走快走，不走陪我一起打丧尸。”
苏执哼了一声：“走。”五人不再犹豫，迅速向顶楼冲去。
欧阳很快打光了一匣子弹，然后后退几步一边重新装子弹，在没有火力压制的这段时间，丧尸们往上涌来，欧阳以最快的速度换好子弹继续射击，枪枪瞄准丧尸的脑壳。

苏执一行人快速地来到顶楼，一脚踢开了生锈的天台门，空荡荡的天台上空无一物。
高陆洲将绳索递给苏执，苏执来到天台边缘看着不远处的同一高度的楼房。
“目测是七米，绳子够了。”苏执将绳索绑在腰上，另一端由力气最大的王启拿在手里，这个背着大刀力气巨大可以和怪力的丧尸一拼的男人对苏执用力点点头：“小心啊。”
苏执撇撇嘴：“这个点距离我还真不放在眼里。”

说着后退着留出一段助跑的路程，调整好重心，快速往楼顶边缘的水泥墩子跑去，十米、八米、五米、三米、一米，最后一脚正好蹬在十几厘米的水泥墩子上，苏执整个人在空中高高飞起，像是无视重力的飞行，最后稳稳落在七米外的隔壁的楼层上。
几人高悬着的心也放松了下来。苏执将绳子绕在这一面晾晒的铁栏上，然后对卢小婵一行人比了个OK的手势。

卢小婵第一个过去，她在身上简单地做了个基本的保险措施，绳子系在腰上，绕过头顶的绳索打了个活结，以防途中掉下去。然后两手拉住绳索快速地往对岸爬去。
吊在半空中的时候她完全不敢往下看，刚才在楼顶的时候她往下瞄过一下，那密密麻麻的仿佛是蚂蚁一般的丧尸看得人胆寒，她完全不敢想象万一掉下去会有什么后果。
几人依次爬到了对岸，最后一个高陆洲也下了绳索，可是欧阳还没有动静，苏执紧皱着眉问邱白露：“对讲机呢？这么近的距离不会被干扰到才是。”

邱白露手忙脚乱地拿了出来，苏执打开开关就吼：“欧阳你这个白痴，还不快点，就等你一个了！”
话筒里传来滋滋的电流声，还有一个人说话的声音：“喂喂喂，要是你遇到我现在这个情形一定连话都说不出来了。”
带着调侃意味的话语，可是语气却是那么严肃，甚至带着一种绝望的意味。

确实是足够令人绝望的情景，三只动作敏捷到令人咋舌的变异丧尸，突然从布满了丧尸的楼梯间里蹦了出来，而欧阳的枪里还剩下两发子弹。他没时间上子弹了。
他一步步在后退，而那三只变异丧尸也仿佛是蓄力准备进攻的猎手，不紧不慢地向他靠近着。
一种想要拔腿就跑的感觉让欧阳的背后渗出了冷汗，可是他知道这时候把后背暴露出来才是死得最快的法子。

他举着枪，视线在三只丧尸之间不断移动，大量丧尸不断往上涌来，又好像是被三只变异丧尸镇住了，齐齐停在了它们的身后。
对讲机里传来苏执的声音，欧阳苦笑着作答，神经越发紧绷。
就像是收到了某种开动的信号，最左边的那只丧尸第一个向他扑来，欧阳凭直觉砰地射出了一枪，命中红心，变异丧尸从半空中掉下来，而另外两只却同时向他扑来！

他还有一颗子弹，在这种万分紧张的时候他的脑中却意外闪过一个荒唐的念头，这颗子弹留给他自己岂不是更好？
来不及细想，他就把这颗子弹留给了右边的那只，再次命中，他来不及感慨自己今天的好运气，第三只变异丧尸就扑在了他身上，力气大得惊人。
对讲机里传来苏执和邱白露焦急的声音，欧阳想去拔匕首，可是插在靴子里的匕首里他的手太远了些，抵在他身上的变异丧尸睁着浑浊突出的眼球，毫无焦距地看着他，一头长长的卷发垂落下来，溃烂的嘴巴张开，变长的獠牙戳破了嘴唇，滴着浓黄的□□，尸体特有的腥臭的味道传来，离死亡如此之近。

大量普通丧尸又开始靠近了，欧阳的手掐在丧尸的脖子上抵住它撕咬的动作，另一只手已经放在了自爆启动器上。
“欧阳，欧阳你没事吧！”邱白露的声音从对讲机里传出来。
欧阳苦笑了一声，很快就要有事了。
这种绝望的感觉……

“白露啊……这世道真他妈没法过日子，找个好男人嫁了吧。”欧阳轻声说道。
“你发什么神经！”
“比起就在我头顶二十厘米的丧尸妹子，我觉得你还是蛮可爱的，虽然有点凶，但总也没这个家伙可怕。”欧阳叹了口气，认命了。
“我讨厌樱桃炸弹，尤其是自己来当。”欧阳嘀咕了一句，一手伸到了自爆启动器上准备按下按钮。

一个奇异的口哨声响起，涌动的丧尸忽然齐齐停住了，就是扑在欧阳身上的这只也没了响动，欧阳一使劲就将它踢了出去。
前赴后继的普通丧尸中间忽然让开了一条通道，一个人缓缓走了上来，踏着一地的血污和残骸。
那人生得十分干净，清秀的眉眼间透出一股阴郁的死气，在这个血腥的楼梯间里格格不入。
欧阳从地上坐了起来，浑然不顾自己一身的血污。
“多谢相救，你是谁？”欧阳看着他，心里隐隐有了些猜测。
来人定定地看了他一会儿，说道：“路樊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妙招
                            

                                                        

                            

                            一百五十五妙招

这是一个亡者的世界。
站在S市几十层的大楼顶，仙鹤看着脚下空旷的街道，以及茫然游荡的不死者，心中蓦然涌起一种荒唐而萧瑟的感觉。
至少对于祝鹤鸣是这样的。
左清晏和屠非吞服了仙鹤出品的归元丹，现在忙着打坐回复灵气。
阿呆静静地趴在左清晏的头上，在一片逸散的灵气中显得越发青翠滋润，连初生的藤叶都苍翠了一分。

屠非睁开眼睛，从地上站了起来：“我好了。”
三人又等了一会儿，左清晏这才睁开眼：“勉勉强强。”
阿呆怪叫了一声，似乎也做了应答。
“现在我无法具体确定那个邪恶力量的方位，但是一旦天黑月亮出现，它身上的邪气一定会越发强盛，我们找到它的希望也就越大。”屠非说。
“我们死在它手里的可能也越大。”左清晏不知死活地补上了一句。

仙鹤痛苦地抱着脑袋喃喃自问：“我到底是为什么要跟着一群敢死队来这种地方啊，真是想不通。”
“一开始可是你先提出要去的。”容子桀揶揄他，“怎么，现在怕了？”
仙鹤瞪了他一眼：“你当然不怕了，总是自保无碍，我那时只是担心苏执他们啊。”
“我会保护你的。”
屠非忽然闷闷地说了一句。
仙鹤呆愣地看着他，屠非以为他没听清，又认真地重复了一遍：“我会保护好你的。”
“我……我当然是相信你的，我只是……担、担心苏执他们有事。”仙鹤的脸上发烫，结结巴巴地转移了话题。

左清晏沉吟了一声，凑到容子桀耳边小声嘀咕：“我总觉得气氛有点不对劲。”
“……”容子桀无言以对，这气氛能正常吗？整个城市活人的数量不超过十个，而其中两个还有心情在这里打情骂俏，玩什么初恋的心跳回忆。
这完全是走错片场了吧！喂，这是生化危机的影棚，不是纯爱剧啊。

容子桀对这两个队友的神经不抱什么希望了，尤其看到仙鹤已经红着脸开始小声商量离开地球后他们要怎么面对修真反动势力的压迫来个大团圆结局。
“反正天也没黑，咱们吃点东西吧。”左清晏看着头顶一轮太阳，觉得在这个海拔超然的地方吃点东西吹吹春风也是个不错的选择，如果想要野炊也可以抓了阿呆来装点一片森林之类的。

“如果我没有记错的话，我们现在忙着打败boss拯救世界，而不是在这里当美食节目的特约嘉宾，更不是来这里谈情说爱的！”容子桀忍无可忍地开始教育自己的队友，这里的人只有他一个搞清楚重点了吗？！
左清晏自产自销着花生，阿呆垂涎地低下粉嫩嫩的脑袋来索要，不剥壳的花生坚决不要，不把花生粒上的红色外膜弄干净它还不高兴，脾气见长。
“阿鸣，来一份烤五花肉。”左清晏坐在地上快乐地点菜了，哪怕砍不光丧尸也要馋死它们。

“好像有点不合适吧……”仙鹤环顾四周的场景干巴巴地说道。
“大战前夕总要放松一下嘛，吃一顿饱饭也好，指不准几个时辰后咱们都变成了饿死鬼。”左清晏咋咋呼呼地说道。
这话充分激起了仙鹤的同情心，他用力点点头：“对，不能饿着上路。”
“……”容子桀有些无力，他们就算不能胜过，全身而退也不成问题，难道这个丧尸之母能比一个魔修还难缠？

身上装备了全套烹饪工具的仙鹤拿出烧烤架子和木炭，当即搭起一个临时烧烤点开始烤肉了，容子桀有些担心嗅觉敏锐的丧尸会不会因此前赴后继，但是好在这里地势够高，一般的丧尸也冲不上来，哪怕上来了他们御剑一飞，换个地方继续烤肉，馋死这群活死人。
这种无厘头的构想让容子桀怀疑自己的大脑也出了点问题，还是说二缺也是会传染的。

阿呆被烤肉架上滋滋作响的烤肉勾引了，摇摆着花苞在仙鹤面前求关注，仙鹤果然上当，嘀咕着这个倒霉孩子刚换过牙应该吃点牛奶之外的东西，浑然忘记了自己不久前才为这个小祖宗做牛做马烧了一桌子好菜庆祝它的脑袋的新生。
第一批烤肉快要出炉了，屠非忽然眼神一凛，肃杀的气势向远处席卷而去。
左清晏咦了一声，手上掂量着几颗冰冻藤蔓的种子，好奇地看着楼顶边缘。

就在这时异变突生，三道黑影像是进攻的野兽，猛地从大楼边缘飞扑了出来，像是追逐羚羊的猎豹，四肢着地，嚎叫着冲向四人。
左清晏手指一弹，三五颗冰冻藤蔓的种子就在这么扑射了出去，在半空中爆开的藤蔓种子像是蓝色的丝带，又像是一张冰蓝色的大网，将三只变异丧尸尽数网罗了起来。屠非的天藐剑已然出鞘，剑尖直指丧尸！
“等等等等！”左清晏大叫一声，生生叫停了屠非的剑。
屠非饱含着不满意味的眼神直直盯着他，等着他的解释。

“屠兄，你说砍死它们也就三个晶核，咱们不如换个花样。”左清晏绕着丧尸走了几圈，笑眯眯地看着这三只严重变形的家伙。
“你想怎样？”
左清晏摸出一双筷子夹走一片七分熟的烤肉，晾在冰冻藤蔓的大网外晃来晃去，烤肉的香味让三只久久没有尝到肉味的变异丧尸激动异常，几乎是拼命挣扎着想要扑出来，可惜冰冻藤蔓的威力巨大，体表已经结霜的变异丧尸显然是动弹不得了。

“没见过的变异丧尸，倒是有些像之前见过的特殊变异丧尸中的潜伏者。”容子桀研究着这三只没见过的品种，城市里果然有很多不为人知的变异丧尸，哪怕变异概率是如此小，乘以这么大的基数也是一个相当可观的数字了。
阿呆在左清晏头上晃荡晃荡，终于是忍不住烤肉的诱惑，伸出藤蔓就往左清晏筷子上的烤肉扑去，左清晏飞快地塞进了自己嘴里，不论是阿呆还是那三只变异丧尸都发出失望的叫声。

“看吧，这招就叫‘不给肉’，实乃对付肉食动物的一大利器。”左清晏点头称赞着自己的妙招。
一筷子撒上了胡椒的五花肉凑到了左清晏嘴边，他兴奋地张大嘴：“啊――”
筷子往上一抬，肉被送进了阿呆嘴里。
容子桀撤回了筷子，了然地笑了笑：“对付你也一样有用。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扩张
                            

                                                        

                            

                            一百五十六扩张

三只变异丧尸看得见吃不着的痛苦很快就结束了，容子桀善心大发，一枪一个地送它们走了，然后拔出匕首就开始挖晶核。
“喂，我们还在吃东西呢。”仙鹤回头一看血淋淋的丧尸尸体和被撬开的头骨，一时间有点接受不能――尤其这时候他嘴里还叼着一块好不容易抢来的五花肉。
“蓝色晶核，特殊变异丧尸，没有记录过的品种，暂名为攀爬者，动作敏捷，擅长攀爬，攻击速度快，没有明显弱点。”容子桀一边研究晶核一边自言自语地做着记录。

――掀起你的头盖骨，让我看看你的核，这果然不是一项有益于广大人民群众身心健康的活动。

天色渐晚了，烧烤期间几人因为行为嚣张――在地方大本营附近进行馋人的烤肉活动，因而吸引了大批食物短缺的饥饿丧尸前来，先是一批爬墙爱好者，然后是一群背上长翅膀的腐烂鸟人，最后的那只最戏剧性。
“那个是什么，看起来像是一只木桶。”左清晏咀嚼着肉片看着一只飞行丧尸夹带着一只“大桶”飞来。

那只飞行丧尸的体型比他们曾经见过的鸟类融合者还要大，翅膀张开来几乎已经有三米了，而下半截身体已经萎缩不见，翅膀像是两片覆盖着薄膜的骨骼，上面没有羽毛，而它的手臂还在，变得短而强壮，脸上完全变形，不像是人类，而像是一只有着尖锐鸟喙的飞禽。
不过真正吸引几人注意力的是它的手臂所抱着的一只圆滚滚的东西，看起来像圆桶，可是又不太对劲。

最先反应过来的是容子桀，他的墨镜正数据库比对这只飞行丧尸的种类，出乎他意料的是这并不是一只丧尸，而是两只！
“它抱着的那只也是丧尸，退开，可能会自爆！”容子桀霍地站了起来，一把拽起还盘坐在地上吃吃喝喝的左清晏，拉着他开启了反重力飞行器，一下子飞到了百米开外，屠非的反应也不慢，容子桀的话音未落他就带着仙鹤飞远了。

“阿呆――！”左清晏想起不久前刚刚从他头上爬下来到处溜达饭后消化的食人花，不禁大叫了一声。
阿呆从烧烤架后面钻了出来，粉嫩的花苞一开一合，浑然不知道近在咫尺的危机。
“放心吧，它厉害着呢。”容子桀话还没说完，那只飞行丧尸就已经盘旋到了楼顶，手臂抱着的圆桶就这么丢了下来，圆桶在半空中翻滚了一下，像是个肉球一样坠落在了楼顶，下一秒巨大的爆炸声震得几人耳膜嗡嗡作响，待尘烟落地，方才几人烧烤的大楼已经被削掉了数层，整栋大楼就好像被剧烈的爆炸所摧毁。

焦黑的大楼里忽的发生了异变，四处翻腾的藤蔓像是扎根在了大楼内部，千百万条绿色的条带像是彩带一样飞舞了出来，绿色的植物开始占领这幢大楼，整栋几十层高的大楼像是一个被包裹在绿色坟墓中的棺椁，藤蔓还在扩张，粗壮的藤蔓将半空中盘旋的飞行丧尸一下子拉到了大楼内，挣扎的声音在这片寂静的城市里是如此怂人。
绿色还在扩张，从大楼表面逐渐向大地蔓延开去，绿色的藤蔓像是被大地的意志所蛊惑，仿佛一张不断编织着的绿色大网，侵占着这片属于亡者的世界。

祝鹤鸣咂咂嘴：“完了，阿呆暴走了。”
左清晏神情肃穆，难得一见的担忧的神情流露了出来，让他波澜不惊的脸上有了些许焦虑。
藤蔓所过之地，水泥的马路分崩离析，被压抑在地下的土壤里豁然爆发出勃勃生机，蔓延的绿色像是要侵占整个世界，不断游弋着扩张，灌木、森林、野草……一切属于自然的生命在这片被大地意志所掌握的地方生长着，顷刻间人类花了几十年甚至上百年才搭建起来的水泥森林，就在这么几分钟之内被植物所占领，它们肆无忌惮地侵占着这片人类禁区。

“绿化队的人早该找上阿呆啊，多好的环保爱好者。”不知为何完全没了紧张感的仙鹤开始吐槽，吃的是肉，长出来的是植物，这株食人花还真是不符合自然规律。
“你没事吧？”容子桀看见左清晏脸上凝重的神情，不由关心地问了一句。
“你体内灵气不稳。”屠非感觉到他身上翻腾的灵气波动，提醒他。
左清晏摇摇头：“应该不碍事，阿呆化形之后我就有这种感觉了，不过没今天这么强烈过。”

这是一种难以形容的感觉，就好像三魂七魄都隐隐动摇的感觉，以至于明明结实了的金丹都有些躁动，这种仿佛要突破的感觉怎么也不该出现在他这个金丹中期的修真者身上。
植物还在蔓延，已经缠满了这幢被爆炸席卷过的大楼，进而向更多大楼进发，一路上围聚在大楼下的丧尸也被吞食得一干二净。
“它的胃口越来越大了。”容子桀看着楼下密密麻麻的丧尸全被植物包裹着溶解后，不由心情复杂地说。
正常生物恐怕都养不起这个家伙了，它迟早会把地球吞掉的。

仙鹤愣愣地说：“也许这才是人类救星？因为它以一己之力吃光了全世界的丧尸？我有点冷……”
屠非瞥了他一眼，顺手就把他揽进怀里。仙鹤咽了咽口水，把解释的话都吞回了肚子里。
“不行，得去制止它，这么大动静那群类人丧尸会察觉的。”容子桀说道。

“我去吧。”左清晏说完就从楼顶跳了下去，又在半空中腾飞了起来，脚下踩着飞剑径直向那栋塌陷的大楼飞去。
飞剑在被炸毁的大楼内部滞留住了，左清晏的神识外放，细密的神识将昏暗的大楼内部探索得一清二楚，到处都是植物的痕迹，这栋大楼仿佛已经变成了植物的乐园。
心中隐隐的不安和悸动仿佛预示着一种危险，一直以来左清晏都无法忽略，可是看到与他相伴多年的灵宠，他最后只能把所有的疑虑都埋进心底。
左清晏从飞剑上下来，一步步向阿呆所在的地方走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事
                            

                                                        

                            

                            一百五十七往事

黑暗的密闭空间，左清晏在断壁残垣之间行走，植物从各个意想不到的角落里生长出来，磕磕绊绊地往四周蔓延开去。
“阿呆。”左清晏站在巨大的花苞前轻声呼唤灵宠的名字。
花苞包裹着阿呆，那是一个别人无法进入的结界。
充裕的灵气在这个狭小的空间内涌动着，仿佛是涌动的黑色暗潮，又像是雷云密布之后即将暴雨的前兆。
这是一种不祥的感觉。

无数藤蔓包围着花骨朵，拂动的藤蔓带着抗拒的意识阻挡着左清晏的靠近，他试图用灵力和阿呆联系，但是散播出去的神识像是泥牛入海，再也没有回应。
乙木之气充斥在左清晏身边，连同他的金丹都隐隐躁动。
――不要靠近。直觉这样告诉他，可是他却罔顾这种警告，径直向花苞走去，一路上藤蔓开始疯狂地攻击，左清晏撑开一个防御结界，堪堪挡住了这群骚动的藤蔓。

当他的手贴上花苞的时候，一层流动的液体一般的结界挡在了他和花苞之间。然后紧闭的花苞开始缓缓绽放，耀眼的金光在这个黑暗的空间爆发出来，绽开的花苞中，一个白衣少年伶然而立，双目紧闭，端秀的脸上流露出一种茫然的情绪，秀骨清像的身姿被金光衬托得越发仙气凛然。
忽地，他缓缓睁开了眼睛，长而浓密的睫毛扑扇着掀起，露出一双黑白分明的眸子。只是这眼神中却没有往日的狡黠可爱，甚至带着一种阴狠和杀戮之欲。
他对着左清晏伸出手，左清晏略一犹疑，将手覆盖在他的手上。

一瞬间接通的神识像是织出了一张巨网，金光将两人的身影包裹了起来，千万影像和记忆流入了左清晏的脑海中。
那是一只藤妖的记忆。
苦修千年历尽天劫，一朝劫渡前功尽弃。为何一只妖的修行是如此艰难，哪怕它从未杀生一心向道，奈何生而为妖。
九天劫渡重创的它只得抛下肉身以妖丹裹挟元神逃离，恰好遇上个一心除魔卫道的修真者，一番纠缠后更是受伤颇重，如果再不夺舍只怕凶多吉少。
但是若是夺舍……它此生都无望上窥天道。
罢了罢了，只有魔道才是妖魔的归宿。

谁知那个散修穷追不舍，正好在它夺舍的关键时刻出现，三魂七魄一时间和那个孩童的魂魄纠缠在一起，险些两败俱伤。
拼着最后一口气，藤妖舍了损伤颇重的两魂六魄只以一魂一魄匆忙出逃，最后机缘巧合被在散修谷附近招魂做法的一位散修收了去。散修常年研究妖魔，以不务修行专攻诡道著称，他甚至研究着如何把植物和动物弄在一起，弄出个吃肉的植物来。谁知每每合体之后却让新的生物失了魂魄，变成行尸走肉的傀儡。此次他尝试着招魂为新生物补齐魂魄，机缘巧合下招来了藤妖的一魂一魄。

这个奇异的植物就这么诞生了，失去了记忆和修为的藤妖陷入了灵智混沌未开的状态，最后种种机缘下被送给了散修谷史无前例愚钝之资的左清晏。
同样灵智受损的左清晏看着混沌的食人花。

“前辈，你真的把这个小东西送给我？”左清晏用手指戳了戳团在一起蠕动的绿球好奇地问道。
“拿走拿走，那家伙偷光了我晒在屋外的肉干，连鱼都偷光了，我是养不起它了！”愤怒的散修指着地下室的一片狼藉继续说道，“连精心饲育的动物都啃得只剩下骨头了，再留下去我的研究还做不做？！”
修为未到家还很好骗的左清晏当即高高兴兴地抱着宠物回去了，连护体真气都没有的左清晏成了食人花最爱的口粮――不知道为什么，咬他的时候它觉得格外开心，虽然它连开心的意思都不明白。

左清晏撤回了手，黑亮的眼睛静静地看着花蕊上的少年：“所以你想再夺舍一次吗？”
白衣少年肃然的脸上忽然流露出一丝痛苦，他抓着自己的额头像是在强迫自己清醒，却偏偏又陷入更深的迷障中。
“你到底是阿呆还是那只藤妖？”
“这很重要吗？”第一次听到阿呆说话，嗓音流畅却带着一丝沙哑。

“阿呆是我的灵宠，而藤妖是我的仇人。”左清晏说道，眼睛微微眯起。
“它们本就是一体的，你的灵宠不过是我灵智混沌之时出现的一个虚假自我罢了。”
“可我很喜欢它，它也很喜欢我。我从未与它定下死契，甚至希望我死后它能好好活着，可我遇到危险的时候它却会豁出命来救我。”左清晏轻声说道，视线仅仅盯着眼前的白衣少年，眼神凌厉，“我所认定的灵宠，就只有阿呆一个而已。”
“亏得你没订下死契，不然我就无法攻击你了。”

“没关系，我一样把你收拾得服服帖帖的。”左清晏微微一笑，手上拈着两颗冰冻藤蔓的种子，率先发难。
飞剑载着他向后撤去，冰冻藤蔓的种子在半空中灌注了灵力而不断暴涨，蓝色的冰丝带蓬飞开来，霎时间千百万条冰蓝色的藤蔓让整个房间结满了冰霜，花蕊上的白衣少年巍然不动，双手抬起结出一个手印，而发印的咒语却迟迟凝滞在喉咙里。
左清晏也停住了，花苞里的少年颤动着嘴唇，全身都在颤抖。

“阿呆，你在做什么？！”左清晏大喝一声，冲上去想要拉住他，白衣少年却摇摇头，褪去了狠厉的眼睛里流露出眷恋和茫然，他呸地吐出一口浊血来，两手按在额间的太阳穴上，口中厉声尖叫。
涌动的音波让周围一片的藤蔓都暴起着四处飞打，一时间整栋残破的大楼都仿佛要坍塌了一般。
“怎么回事？”容子桀三人见他耽搁了太久终于忍不住来查探了，左清晏脸色惨白地看着眼前荒唐的一幕，对屠非叫道：“离魂大法，阻止它！它的魂体会崩溃的！”

“晚了。”
两道金光腾空而起，一魂一魄冲出花苞上的白衣少年的身体，左清晏的杀意翻腾，飞身而已，两手结印，正是道门之中难得的狠厉术法――拘魂术。
半空中一个巨大的阴阳鱼的图腾浮现，两道逃窜的魂魄被阴阳鱼困在了拘魂阵中，一时间挣扎翻涌，却一一被拘魂术压制住了，左清晏踏着飞剑回到原处，手上赫然是藤妖的一魂一魄。
仙鹤惊叫一声，飞快地跑到倒下的阿呆的身边扶住他：“他没事吧。”
左清晏的左手上浮动着一个阴阳鱼图腾，里面困住了一魂一魄：“先看看阿呆的情况，如果有什么万一，我定让这家伙魂飞魄散！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
求婚攻略
                            

                                                        

                            

                            一百五十八求婚攻略

幸而阿呆大难不死。
“醒了醒了。”仙鹤抱着阿呆的脑袋使劲揉了揉，一面急吼吼地叫人。
左清晏第一个窜了过来，阿呆睁开黑亮的眼睛茫茫然地看着四周，嘴里依依呀呀地想说什么，奈何舌头的位置总是摆不对，说出来的都是没人听得懂的话。
“看来没事了。”左清晏抓着阿呆的手，灵气在他体内转了一圈，发现没有问题，一直悬着的心总算放了下来。

不管那个藤妖到底是怎么想的，阿呆对他来说依旧是他的灵宠，是那个会和他抢肉吃，会咬他，却依恋他这个主人的小东西。它甚至在关键时刻强行从藤妖的意识下脱离了出来，用离魂大法强迫三魂七魄分了开来。
“少了一魂一魄竟然还能动。”屠非颇有些费解地看着阿呆，眉头紧皱。
“不打紧不打紧，等回到修真界我给它补上，它本来就是一个前辈做出来的，估计身上的魂魄数量早就超过三魂七魄了，现在少几个不碍事。”左清晏摸了摸阿呆，轻轻舒了口气。

容子桀远远站在一边，心情有些复杂。如果他处在左清晏的位置上，恐怖很难心无芥蒂地接受一个宿敌在他身边悄无声息地存在了几百年的事实。
不知道为什么，看到左清晏这么亲密地抱着还没回过神的阿呆，他心里有些不是滋味。
吃醋？他一直觉得这是很无聊的情绪，不是每种生物都会进化出感情，但是和地球相似的母星却是有的，他也一样有感情，只是这种感情却不知道什么时候在一个地球人身上醒来了。

来地球之前他从没考虑过和地外生物结婚的可能性，两者之间的文化差异太大，连沟通都很难，可是现在他却觉得……一个人在宇宙的旅行和冒险也许……确实是无聊了些。
他需要一个能和他一起旅行的人。

“……你又咬我！刚醒来就咬人？真该让你多吃点苦头。”左清晏一边念叨着一边找出一根玉米塞进阿呆嘴里，阿呆叼着玉米满意地啃了起来，倒也不挑食。
陆陆续续有丧尸从坍塌了一半的楼道上往上爬，容子桀拔出枪去守入口了。
祝鹤鸣正在给阿呆推销他生产的各种丹药，还指着一瓶说：“这是我最近试验出来的，还没有找人试过，但是我觉得它对魂体有凝聚稳固作用，要试试看吗？”
阿呆怀疑地看着他，一脸戒备。

“你给我试药我就给你做饭吃。”仙鹤提出交换条件。
阿呆欣喜地抢过药瓶倒豆子似的往嘴里倒，仙鹤立刻惊叫了起来：“不能吃这么多，不能吃这么多啊！”
结果又是一番灌药催吐，直把阿呆折腾得够呛。

“咦，容大哥呢？”仙鹤左右张望也找不到容子桀，有些奇怪地问道，“刚刚还在那里的啊。”
屠非神识一扫，心知肚明：“去发泄发泄。”
“啊？”仙鹤愣了一下，“打丧尸吗？”
“嗯。”
左清晏把阿呆往仙鹤身上一丢：“看好了，我去找容容。”

说完一下就闪没影了。仙鹤抱着阿呆，两个身材差不多的少年你看我我看你，最后还是阿呆露出了一个狞笑，吓得仙鹤立刻把它丢给屠非了。
“这种一看就让人觉得肉疼的眼神真是太可怕了。”仙鹤搓着手臂心有余悸地说，“总觉得他对我的肉不怀好意。”
屠非看了仙鹤一眼，那眼神也说不上什么不对劲，可是仙鹤觉得更可怕了……怎么连屠非看起来都不怀好意？

另一边左清晏已经追上了在楼下和丧尸玩打靶游戏的容子桀，他站在地势稍高的平台上，一身黑色的长风衣，两手各持一把枪，瞄准丧尸的脑袋，枪枪命中例无虚发。
天色有些晚了，夕阳照在他紧绷的脸上，那神情带着一种陌生的肃杀，让他原本就英俊的脸透出一种生人勿近的气场。
可是左清晏显然不是“生人”。

“上次和你一起看落日好像是在东海基地附近海域的一个孤岛上吧。”左清晏没头没脑地说了一句。
容子桀收起发烫的枪，转过头瞥了他一眼：“你想说什么？”
初春的风还是寒冷的，带着潮湿的气息，在这座死者的城市里盘旋不去。

左清晏沉吟了一声：“我是想说，那时候的你……”
一声属于丧尸的嘶吼声响起，一只弹跳力惊人的丧尸从耸立的大厦间跳了出来，撞破了玻璃，然后四肢在大楼的墙体上一蹬，滑翔一般扑向两人。
容子桀的眉梢一挑，眼中流露出阴狠的神色。

一道激光瞬间将那只跳蚤一般的变异丧尸射成了肉酱。容子桀头也不回地收回激光枪：“继续说。”
左清晏咽了咽口水：“我记得你说过这个枪是违禁品。”
“别被抓到就行，我可不是什么照着星际条例办事的良民。”容子桀冷笑了一声。这倒是句大实话，星际冒险家在外走动的时候难免会触碰到星际条例，多多少少罢了。

左清晏盯着容子桀的表情，一瞬间犹如福至性灵，他干脆利落地亲了上去，起初只是唇瓣和唇瓣的轻轻摩挲，左清晏回想着他少得可怜的接吻经验，觉得应该把舌头伸进去试试。
一道黑影从天而降，容子桀身上的警报器一阵狂响，他厌恶地抬头看了一眼，立刻拔枪射击，同一时间等离子防护罩开启，挡住了一摊被射成肉块的尸体。

左清晏摸了摸自己的下唇，觉得这种感觉着实不赖。唯一有问题的大概是他们选择的地点并不怎么适合谈情说爱。
在两次被袭击后，两人之间的气氛一时间有些冷场，左清晏干咳了一声，企图转移一下气氛，他摸出一把花生问道：“要来点花生吗？”
容子桀犹豫了一下，还是捏开了一颗尝了尝，虽然是生的，但是味道并不坏。

高台下的丧尸愤怒地嚎叫着，挥舞着手臂胡乱地挠着水泥墙体，可惜高台超过了它们的攀爬高度，此刻它们只能在下面用声音抗议着。
“左清晏，我问你一件事。”容子桀忽然用认真的口气询问道。
左清晏剥着花生点点头：“你说吧。”

“你愿意和我一起回母星吗？我是说等这里的事情都完成后，你愿意跟我走吗？我们可以一起去星际冒险，寻找没被发现的有生命的星球，这会耗费大量的时间，但是却是非常有趣的旅行，我觉得你会喜欢的。”话刚说完，容子桀自己却觉得有些不对劲，这口气怎么听怎么像……求婚？
左清晏剥出最后一刻花生，抬头看了他一眼，然后把花生塞进他嘴里：“好啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见故人
                            

                                                        

                            

                            一百五十九再见故人

夜幕即将降临，四人一灵宠在空中飞行，寻找着丧尸之母的位置，可惜偌大的城市要这样仔细搜索起来，哪怕花上三天三夜也未必能完成，更何况屠非和左清晏的灵力不足以支持长时间的飞行。
一行人在一幢高楼上降落，左清晏和屠非干脆利落地打坐回复灵气，仙鹤友情提供小药丸。
容子桀的墨镜一直没摘下来，他们和苏执一行人已经很远了，加上不明的干扰，他早就搜索不到他们的生命反应了，这一片区域就只有无穷无尽的代表着丧尸的小点密密麻麻地包围着他们。

突然一个不速之客闯入了他的搜索范围中，容子桀愣了愣，几乎是同一时间，屠非睁开双眼：“不好。”
左清晏也睁开了眼睛，苦笑了一声：“怎么到哪儿都能遇上他。”
只有仙鹤和左清晏头上的阿呆还搞不清楚状况：“谁？你说谁？”
左清晏叹气，站起身来对御剑而来的人遥遥一揖：“前辈，我们又见面了。”

来人一身白衣胜雪，面端如玉，乌黑的长发在尾端束起，宛如一汪墨泉。明明是谪仙之姿，那眉眼间却流露出慑人的邪煞之气，朱红的薄唇抿起一抹浅笑：“可不正是巧了？”
正是魔修厉无咎。
今日他身上的邪气大盛，御剑飞来之时身后黑云密布，隐隐的雷电在黑云之间翻滚，仿佛随时都会落下，左清晏脸上的笑容越发苦涩，他和屠非交换了一个了然的眼神，心下都明白――
厉无咎的天劫到了。

魔修不似寻常修真者，到了大乘飞升之时才遭遇九天雷劫，魔道中人和妖修相差仿佛，俱是在一次又一次的天劫中才得以突破，但是如今天地间灵气逸散，此时招来天劫绝非明智之举，因为没有一个修真者能在这种稀薄的灵气中挡住天劫，哪怕修为再高深也不行！
如今雷云已至，一旦雷劫落下，这方圆几里地之内都将被九天雷劫轰成齑粉。

“前辈不在灵气充裕的福地应对天劫，此刻来到这灵气稀少的死地所为何事？”左清晏想了想，还是决定和他坦诚布公。
“自然是为了活命。”厉无咎淡淡道，仿佛丝毫不在意头顶的劫云。
“恕晚辈愚钝，实在看不出前辈的活路在哪。”
厉无咎突然大笑：“自然就在此处。”
几人面面相觑，虽然今天厉无咎看起来没有和他们动手的兴趣――天劫就在头顶，他实在没这个气魄再造些杀孽来催促它。

“汝等在此，甚好，省却我一番麻烦。”厉无咎眼睛微微眯起，笑容意味深长地看着几人。
左清晏背后一凉，这魔修又要折腾些什么？
“我有一故人，数百年前我与她偶得一宝，名曰瞒天珠，此物乃天地奇珍，佩戴在身有隐匿气息、规避天劫的奇效，我俩都是魔道中人，对此物自然珍视非常，我以挚友待她，谁料她心怀不轨，竟然在我天劫将至之时夺走瞒天珠，我一面抵挡天劫，一面被她引来的正道中人所擒，被毁灵阵困囿的几百年来，我无时无刻不想取她性命夺回瞒天珠，可她惜命得很，我寻她不得，以为她终是离开了九州。谁知，谁知……”

厉无咎冷冷一笑：“某日竟让我遇见一只她手下的活死人，我好奇之下询问了几句，这就猜到了这种灵智已开的活死人究竟是谁做的手脚，可惜我现在劫云在顶，不便亲自报仇。我料汝等也不会拒绝帮我这么一个小忙吧。”
言辞之间的狠厉透着一股不容拒绝的强硬，厉无咎又补上一句：“在不引动天劫的情况下捏死你们几只小蝼蚁还不在话下，怎样，这个忙你们帮是不帮？”
左清晏眼珠一转：“如此说来，前辈是知晓丧尸之母的下落了？”

“丧尸之母？哈，这名字倒是有趣，她本名炎鸠，小小旱魃而已，以汝等的功力只怕不是她的对手，但是我只要你们稍稍分散她的注意力，待我夺回瞒天珠，你们自可离去，我绝不强留。”厉无咎的眼睛直直地盯着几人，脸上笑意盈然，可是眼神却透着一股子狠厉。
左清晏和容子桀交换了一个眼神，心下明白了对方的意思，这个忙对他们并无坏处，相反，也许是渔翁得利之法。
“若是炎鸠失去了瞒天珠，该当如何？”屠非上前半步问道。

厉无咎斜了他一眼，又看了看祝鹤鸣，盈盈一笑：“她作恶多端，身上孽障三千，劫云我都带来了，到时雷劫一落，她只有灰飞烟灭的命。”
左清晏心下一喜，脸上却不露声色，只是口中淡淡道：“全凭前辈吩咐，还望前辈不吝指点。”
厉无咎款款微笑：“自然，随我来，我带你们你去找炎鸠。”说着站在楼顶的身影宛如浅水湾上的白鹤，翩翩一跃，再落下时已在百米外的高楼上。

月光温柔地洒遍黑夜，左清晏看了一眼头顶的一轮满月，重重叹了口气。容子桀悄悄握了握他的手，在他耳边轻声说道：“没事的。”
此起彼伏的丧尸的嚎叫让这个原本有着温柔月光的初春的夜晚宛如地狱一般阴森恐怖。
“丧尸之母不是在沉睡吗？也许我们能顺利帮魔修夺到瞒天珠。”仙鹤乐观地说。
“但愿苏执他们也能顺利。”左清晏说，催动法诀御剑追上了厉无咎。

&&&

【番外，情侣去死去死团】

话说厉无咎最恨别人卿卿我我，自从爱人离开后他一直走在报复社会的道路上。
他被从多宝塔放出来后就指着容子桀和左清晏问：你们是情侣吗？
两人：……不是。
厉无咎一抬下巴傲骄道：我最讨厌说谎话的人。
于是两人被殴打了。

某次三人在灵华门中见面，厉无咎又问：你们是情侣了吗？
两人勇于改正错误：……是的。
厉无咎的下巴抬得更高了：我最讨厌情侣了。
两人再次被殴打了。

今天大家又见面了。
厉无咎问道：你们是情侣吗？
两人：……我们分手了！
厉无咎：我最讨厌不从一而终的人了。
殴打！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炎鸠
                            

                                                        

                            

                            一百六十炎鸠

今夜是满月，明明是月白风清的晴朗月夜，却没有人有赏月的心情。
每一次月圆都是一场折磨，对于人类而言。
公园的湖面平寂无波，粼粼的波光在湖面忽闪着，远远看去仿佛一面不断翻腾的墨色锦缎。
“就是这里？”左清晏的飞剑停在树梢间，几人也都停在半空，静静地看着站在湖心的厉无咎。

魔修一身白衣，在惨白的月光下宛如一只飘忽不定的幽魂，他长身而立站在水面上，眼中闪烁着幽暗的光芒。
“炎鸠，你还要装聋作哑到什么时候？既然我都已经站在你的棺材上了，你还要盖起棺材板当做无知无觉吗？”
清冷阴霾的声音在月夜下回荡，让这个寂静的世界充斥着危险的气息。
湖面依旧平静，可厉无咎却已经失去了耐心，紧追而来的劫云遮蔽了月光，让这片原本已经足够黑暗的天空更加危险重重。

“既然不想出来，那就永远死在里面吧！”厉无咎沉沉地笑了，右手一挥，白袂飞扬，手中离诛剑飞起，他纵身而起，手中神兵化作七七四十九道剑影环绕在他周身，血红的剑光在黑夜中暴起，他嗤笑一声，离诛剑向天空疾驰而去，直直冲入劫云之中，随即剑影纷纷而落，血红的剑雨携雷霆之势轰然而下，一时间爆裂声破水声轰然而鸣，震得人两耳不绝嗡鸣之声。
硕大的湖面在千万绯红剑雨下仿佛化身三千业火焚烧之地，血光之中一切显得如此混沌而疯狂，好似整个世界都被这漫天的雷火劫云和血红剑雨所占据，这般磅礴气势、这般肆无忌惮，又是这般令人心驰神往。

左清晏不禁心神动摇，一时间竟然忘记了自己身负的任务。
剑雨逐渐平息了，厉无咎悄然立于水上，雪白的长袍上滴水未沾，他眼神睥睨，唇边笑意盈然。
忽的，厉无咎脚下的水面动了。
天地间劫云密布，隐隐的雷电的青色光影下，魔修脚下的湖面仿佛是一面巨大的阴阳镜，此刻反射着天空的劫云，然后……倏然破碎。

水面疯狂地涌动了起来，巨大的漩涡以魔修所在的地方为中心开始转动了起来，原本温和无害的水却仿佛变成了赤色的岩浆，散发着高温的熔岩让这一片湖面化为令人心颤的绯红。狂风四起，周围的树丛随飞沙走石齐齐卷往赤色漩涡，天地间雷电交加，空中的劫云仿佛按捺不住蓬勃的邪气，雷劫的前兆已现！
水面下缓缓腾升起一只巨大的棺椁，棺椁在岩浆筑成的漩涡中立起，倏然，棺椁一层层爆裂开来，里面乍现一道窈窕身影。

天昏地暗，电闪雷鸣，魔修厉无咎和旱魃炎鸠相对而立，脚下是涌动的赤色熔岩，头顶是万千雷云，两人却神色坦然，仿佛一对久别重逢的老友。
“多年不见，炎鸠你倒是别来无恙。”厉无咎冷眼看着眼前的故人，口中淡淡道。
炎鸠一身黑色的旗袍，露出雪白的肌肤，她容貌宛如双十少女，唇红齿白，一双眼睛中仿佛流淌着万千柔情。
“一别数百年，只是不知道无咎你无恙否。”
厉无咎冷笑：“拜你所赐。”

炎鸠的视线掠过头顶：“我倒是知道无咎你的来意了。”
“瞒天珠还我。”厉无咎无心与她叙旧，离诛剑直指炎鸠。
炎鸠微微一笑：“无咎你还是如此冲动，听我几句何妨？”
“你以为我不知道你在做什么吗？悖逆天道的事情，你我都做过不少，我也不在乎你到底想要怎样，凡人的生死我从来不放在心上，瞒天珠还我，你我桥归桥路归路，从此再不相干！”
炎鸠扑哧一声笑了出来，然后笑声越发猖狂，最后几乎喘不过起来，许久她擦拭了一下眼角不存在的泪水，用一种轻快的语气问道：“你以为我会相信你吗？我害你至此，你就没有一点报复之心？”

厉无咎冷冷地看着她：“何须脏了我的手。”
炎鸠一愣，看着头顶的劫云了然道：“也是，以我的罪业一旦失去了瞒天珠，绝对是灰飞烟灭的下场，所以我更不可能给你。”
“你如今元气大伤，根本不是我的对手。”
炎鸠含笑道：“那就要看是你头顶的劫云落下得快，还是我毁了瞒天珠的功夫快。”
厉无咎的视线落在了左清晏几人头上，然后对炎鸠道：“我不动手，自然有人忙着替天行道，还不出来？”

左清晏无奈地叹了口气，对容子桀说：“看好仙鹤和阿呆，到时候场面混乱只怕误伤，我和屠非去斩妖除魔，哎，我真讨厌干正事。”
容子桀点头道：“你小心些，不行就回来吧，大不了我带你们跑路。”
左清晏耸耸肩：“为了苏执他们也不能罢手啊，我难得做一件好事的，别给我泄气啊。”
“走了。”屠非一把拉起还在那里依依不舍的左清晏，飞身到了炎鸠和厉无咎身边。
炎鸠目露好奇之色地打量着二人：“你们两个后生倒是有趣，怎么不随修真界一起离开神州大陆？”

左清晏不好意思地挠挠头：“睡过头了。”
炎鸠大笑出声，连连摇头：“这般迷糊可也不好，你看我，当年只是一只小小旱魃，如今却是为祸天下的妖孽，若是如你这般迷糊，只怕早就被生事的修真者除魔卫道了去。”
左清晏点点头：“全天下的丧尸都喊你娘，你真是儿女遍天下，很能生养。”
不知是不是他的错觉，炎鸠笑盈盈的脸忽的一僵，她收了笑容淡淡道：“是我给了它们新生，认我为母不为过。没有我，那群普普通通的活死人就永远没有进化的机会。一只旱魃的诞生需要天时地利人和，实为天地之造化，经我之手造出来的不死者，虽然没有旱魃通天之能，却多少算得上我的同类了。”

“可惜儿大不中留，你这个为人母的显然不知道自己的儿女们在想什么。”左清晏继续说道。
炎鸠冷冷一笑：“干卿底事。”
“不必多言，动手吧。”厉无咎说完，脚下轻点，整个人像是乘着风的纸鸢，倏然飞到了熔岩湖外。
炎鸠手臂一挥，脚下的岩浆像是一条灵蛇一般窜了上来，绕着她的全身游动着，炎鸠淡淡道：“看来你这一觉着实是睡得太过，这下大概是醒不过来了，可惜，可惜了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天劫
                            

                                                        

                            

                            一百六十一天劫

赤红游龙一般的熔岩在空中狂乱地舞动，左清晏和屠非闪避着这群追击不舍的攻击颇有些狼狈，厉无咎静静地站在一旁，双目微闭，不知道在思索着什么，他对两人的生死全然不在意。
屠非手中的剑斩断了一截紧追而来的炎龙，断开的岩浆化为液态再度沉入熔岩湖中，不一会儿便再度飞起。

炎鸠笑盈盈地看着，只是一个炎龙之术便扰得两个修行低微的修真者手忙脚乱，她绝大部分的注意力都集中在厉无咎身上，以厉无咎的心性，是决计不会将宝压在两个普通的修真者身上的，只怕他夺瞒天珠是另有打算。
最倒霉的还数左清晏了，他的主要攻击手段都是植物，还没缠上炎龙便被烧了个一干二净，冰冻藤蔓还好一些，但是这种冰属性的植物怎么敌得过千年旱魃以自身功力造出来的熔岩之湖，她可谓占尽了天时地利。
“你不拿出点真手段来，只怕是捏不死这两只小蝇虫的。”厉无咎事不关己地说道。
炎鸠微微一笑：“哦？”

“我倒是想不通，你何时能为这些活死人开启灵智，又如何能在月圆之夜操纵这群活死人□□，如果单单是这方圆百里之内我尚可以理解，但是这九州乃至方外之地都受你影响，这不该是你的能力所能达到的。”厉无咎说道。
炎鸠轻轻摇头，吹落的黑发随着她的动作微微扬起，有着宛如少女一般的青稚：“谁说是我一人的功劳？我炎鸠再不自量力也不敢犯下如此罪业，若不是……”
说到这里炎鸠眼波微动，脸上笑意更甚：“你想套我的话？”
厉无咎冷笑：“我需要吗？”

炎鸠点头：“也是，你向来有话直说，想必对这些弯弯拐拐的道道也没甚兴趣。实在是有人受够了人类，也受够了修真者，所谓人在做天在看，天道轮回因果相生，不过如此而已。”
岩浆灼热的温度着实难熬，左清晏躲避得狼狈，炎龙不疾不徐地追赶着，仿佛猫捉老鼠一般，可是他却实在没有当老鼠的兴致。
他细数了一下手头能用作攻击的东西，招魂幡用不上，各种种子没有合适的……不对，爆炎花似乎可以用。这种生长在灼热地气之中的植物天性喜热，原本就是生在火山附近，这里用刚好。

左清晏如此一想，心头的压力又减轻了几分，悉数将残存的几百颗爆炎花种子灌以灵力扫入了岩浆中，种子进入岩浆之后便开始吸收地热，澎湃的火属性力量灌注在种子之中，让这种火性的种子越发兴奋。从来都只是直接爆破的爆炎花的种子开始发芽，几百颗种子生发出的藤蔓在岩浆之下交缠在一起，像是一张巨大的网，花叶齐生，然后结果，岩浆的地火之气被源源不断地吸入种子中。
屠非一剑劈开一条炎龙，另一手结起手印，三清之气化为白雪，瞬间将一条扑来的炎龙冻住，左清晏顺手弹了一颗爆炎花的种子过来，轰的一声，冰块化成齑粉消散在灼热的空气中。

炎鸠和厉无咎的谈话也告一段落，就在炎鸠准备好好收拾掉两只惹人讨厌的小虫的时候，异变突生――
漩涡般涌动的岩浆突然之间狂躁地翻腾了起来，一瞬间剧烈的爆炸声犹如天雷轰鸣，岩浆湖一瞬间像是被整个面，十几丈高的岩浆像是一面赤红的巨浪，迅猛地从上至下将炎鸠包裹覆盖了进去，岩浆组成的漩涡一瞬间仿佛停止了旋转，肆无忌惮的爆破声将整个世界吞没了一般剧烈而永无止尽。
爆炎花终于积蓄了足够的能量爆破了。

同一时间一只不露声色的厉无咎也动了，他手上的离诛剑剑锋一指，炽热的岩浆瞬间被分裂了开来，他嘴边噙着一抹冷笑，眼中红光大盛，一纵身就这么扑入了岩浆之中！
头顶的劫云突然响声大作，电闪雷鸣齐齐落下，像是要将整个世界一起毁灭。
左清晏浑身一颤，厉声道：“快走！”
屠非脚下一点来到容子桀和仙鹤的身边：“雷劫下来了！”

没有人比修真者更了解天劫的恐怖了，那几乎是一切修行之人的噩梦，不管是人还是妖魔，一样逃不过天劫，四人不再犹豫，以最快的速度远离了这一片噩梦之地。
远远看去那个原本平静无波的湖泊早已变成了人间地狱，头顶的天空积蓄着厚厚的劫云，此刻万千条手臂粗的劫雷像是天地间的枝桠，在狂风中舞动着。熔岩湖化为地狱血池，在天劫中摇摇欲坠，岩浆翻腾，不断暴起的岩浆亮得刺眼。

周围一片丧尸都被卷入了翻滚的岩浆中，嚎叫着化为灰烬，整个天地间一片黑暗哀戚。
“世界末日啊。”已经逃远了的仙鹤一回头，看见这摄人心魄的一幕不由感慨道。
左清晏的手被容子桀牢牢握住，两人互相牵住的手仿佛交流着什么别人都无法窥知的情愫，惊魂甫定的左清晏此刻脸上挂着满不在乎的笑容，回头瞥了一眼：“只是不知道这两只都死了没。”
“这就要看瞒天珠是在谁手里了。”屠非沉声说道。

灵气耗尽的两人只得找个地方安置下来，服了药安安静静地打坐恢复灵气。
天地间的灵气仿佛都被这一场天劫夺了去，比以往更稀薄了，好在丹药里凝聚的灵气也不少，两人很快睁开了眼睛。
“不知道这天劫要持续到什么时候。”左清晏看着电闪雷鸣的远方感慨道。
几人都沉默不语，没经历过这等天劫的几人对此毫无经验，这雷劫声势浩大威力无穷，若是落在左清晏头上，只怕他连一盏茶的时间都别想撑过去。

整个世界仿佛只剩下天劫带来的雷鸣声，狂风呼啸，大地悲鸣，闪烁的云层间那若隐若现的雷光仿佛是一条青绿巨龙在翻腾咆哮，天地间光芒乍现，又被无穷无尽的黑暗吞没，熔岩湖那赤红的颜色和发亮的岩浆亮得}人，那是能把活人瞬间变成灰烬的高温，此刻岩浆翻腾涌动，不断席卷起一层层的炎浪，在天劫的雷动中不断挣扎翻涌。
左清晏幽幽一叹：“都是报应啊。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九殇
                            

                                                        

                            

                            一百六十二九殇

雷劫直至东方渐白才逐渐平息，山石滚走，溪河蒸干，熔融的岩浆从湖里溢满，肆意横流，整片大地仿佛在末日的劫涛中被毁去了大半。
待一切平息下来，几人从远处出发，再次来到公园的湖边查探情况，此处早已面目全非，浑然看不出曾经是一片绿草如茵的清净之地。
“简直像是被一把火烧了个三天三夜。”仙鹤面有戚戚然地说。

熔岩湖还在翻腾着，头顶的劫云却已经散去了，东方白昼将出，即将扫尽这一片黑暗。
“两人都死了吗？”左清晏疑惑地查探着周围的情况，神识扫荡之下，此处已经没有两人的踪迹。
“岩浆下没法探出虚实，兴许还活着也说不定。”屠非说。
左清晏点点头，然后问容子桀：“那我们现在怎么办？回去支援苏执他们？”
就在此时，平息了的岩浆忽然再度翻涌了起来，赤红发亮的岩浆忽然被破开，一个人影倏然飞腾了出来。
正是魔修厉无咎。他手持离诛剑，依旧是白衣翩飞的模样，眉宇间稍显倦怠，可是眼睛里却是神采飞扬。

左清晏立刻明白了，俯身一揖：“恭喜前辈夺回瞒天珠。”
厉无咎朗声大笑，眉宇间的戾气一时间不见踪影。
“苍天不负有心人。”厉无咎笑罢淡淡道，“炎鸠死了。”
炎鸠死在了天劫中，厉无咎夺回瞒天珠避过了天劫，而头顶的劫云所降下的天雷直接针对了炎鸠，这个盘踞于此为非作歹的旱魃终于还是遭到了报应。
厉无咎轻身一跃来到了一处高楼，此刻东方已经升起了一轮朝阳，霞光满天，金红的光芒像是刺穿黑暗的利箭，瞬间划破黑暗。
“前辈欲往何方？”左清晏问道。

心里想着这次一定要避开这个到处跑的魔修的行程，总是和他撞在一起会折寿的，指不准哪天被心血来潮的他掐死了。
“那便要看我能往何方了，只怕我们谁都离不开这里。”厉无咎的神情微变，口中喃喃道。

“前辈何意？”
厉无咎转身看了几人一眼，视线从他们的脸上扫过，神色肃然，旋即他又微笑了起来，清隽出尘的脸上带了一种莫名的意味。
“你们以为只凭小小炎鸠怎么能搅得天地混沌生灵涂炭？”
“前辈的意思是，这后面还有人指使？”容子桀也很快反应了过来。
厉无咎冷讽似的一笑：“你以为当初追杀过你我的黑衣傀儡是谁的杰作？”
左清晏眼神一闪，目光灼灼地盯着厉无咎。

厉无咎淡淡道：“天地灵气失衡，最终大量逸散到了宇宙，然后是针对剩余修真者的追杀屠戮，神州浩土一片浩劫，活死人横行，凡人岌岌可危。照这样下去迟早是一片灭绝的境地。你们以为如此手笔，还能出自谁？”
四人都沉默了，容子桀是想不通，左清晏三人则是想太通。
末了，左清晏战战兢兢地求证：“盘古之心？”
厉无咎嘲讽地笑容扬起：“还不算太愚钝。”

洪荒传说的开端便是盘古斩开混沌化身天地，左右眼化为日月，发须化为星辰，肉身化为三山五岳，血液化为江河湖海，而最后他的心脏却是化成了整个神州浩土的心脏――藏于昆仑深处的盘古之心，它被悉心守护了起来，负责掌管天地间的秩序和守则。最初灵气逸散之后曾有修真者前去探询过盘古之心是否还完好，或者已经被有心者破坏，谁知全都一去不回，修真界这才决定离开地球。

左清晏拉住仙鹤小声询问还有多少灵石，仙鹤报出了一个令人沮丧的数字，左清晏深深叹气，还不够开启一次公共传送阵，想离开地球是没希望了。
屠非沉声道：“此时下定论尚且太早，谁也不知道到底是地之心策划了这一起遭劫，抑或只是被有心人利用了。”
仙鹤连连点头：“我也这么觉得。”
厉无咎冷冷地笑着，却也不反驳。

“炎鸠已死，那么幕后主使也差不多该出来了。”厉无咎看着西方遥远的天际说道。
像是应和着他的召唤，遥远的西方乍现一颗璀璨流星，仿佛蚩尤旗一般划过天际，飞速向几人飞驰而来。
近了近了，那流星一般的光团原来竟是一个人，脚踏云团，身着银铠，腰间别着一把长剑，面容威严凛肃，带着一种不言而喻的傲气。
“来者何人。”厉无咎朗声问道。

那人在半空中停下了，距离几人还有千八百的距离，可是威严的声音却平稳地传到了几人耳畔：“吾乃地之心的守卫者，吾名九殇，镇守昆仑盘古之心。”
厉无咎冷冷一笑：“盘古之心的守卫者，此时不在地之心身畔守着，来到此地有何见教。”
“大胆魔修，你以瞒天珠规避天劫，殊不知你这一身罪孽，终有一日会被天劫劈得魂飞魄散！”九殇厉声说道。

厉无咎嗤笑一声：“不必你来提醒，自从踏入魔道我就没想过要飞升成仙。人间处处污秽，天界又好得到哪儿去，况且洪荒之后千百万年何人得以飞升？那不过是凡人的一个美梦罢了，无聊又可悲。”
九殇冷笑：“还算有自知之明。”
厉无咎点头道：“确实，比起阁下，我倒算是有自知之明。阁下这般只手遮天罔顾是非，当真以为地之心不会觉察到吗？”
说这话的时候厉无咎也不确定盘古之心是否知道这些情况，他也只是抱着试探的心思问了。

九殇冷然道：“轮不到你来置喙。”
厉无咎了然地点点头：“看来它并不知情。”
九殇的唇边勾起一抹冷笑：“它永远也不会知道，也不需要知道。盘古之心日益式微衰竭，如此这般下去，不出万年便会消散于天地，届时山崩地裂天地倒悬，山河瓦为齑粉大地分崩离析，万物之末日不过如此，倒不如经我之手改变它衰竭致死的命运。我本就为守护盘古之心而生，守护它是我的职责，任何人，挡我者死！”
平地一声惊雷，九殇长剑出鞘，周身澎湃的杀气喷涌而出，威压迫使几人本能地撑开结界抵挡。
只听九殇威严冷淡的声音响起：“只是不知女娲捏人之时是否看见了今日之结局，造人，原本就只是一场谬误。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            一百六十三无题

九殇话音刚落，澎湃的灵气从他周身爆发出来，从西方侵吞而来的黑暗一瞬间撕裂了朝阳的光明，让天地间骤然回复到了黑暗，他身后乍现一道月轮，由亏转盈，最后像是满月一般散发着耀眼的光芒。
几人在威压下苦苦支撑，就连厉无咎手上的离诛剑也光华转暗，朱红色的光芒显得黯淡而晦涩。
厉无咎眉间紧皱，眼神一闪，然后厉声质问道：“待地之心知晓这一切的始末，你且看他是否会后悔对你的信任！”

九殇忽的一怔，厉无咎见机不可失，牙齿咬破舌尖含一口精血喷在离诛剑上，离诛剑骤然爆发出丹红之色，直入云霄，厉无咎朗声大笑：“九殇啊九殇，你猜若是我此刻毁去瞒天珠，劫云重聚，这天劫到底是先落在我头上，还是落在你头上？”
九殇冷笑道：“天劫天劫，本就是针对你们修真者，我仙体天成，何惧于此？”
厉无咎了然地一挑眉：“原来如此，倒是我小觑你了。”

左清晏在心里直叹气，刚赶走了狼又引来了虎，一个个都是不好对付。容子桀拉着他的手轻声问道：“要我带你们一起暂时离开吗？”
左清晏摇摇头：“只怕走不成，现在灵气如此充裕，以至于都有些扭曲了，如果这时候开启空间类型的法术，只怕会不知道被送往何方。”
容子桀一愣：“会这样？”
左清晏点点头：“也许，事情尚无定论，我觉得……”

话还没说完厉无咎已经和九殇战成一团，左清晏悠悠然补上下半句：“我觉得我们可以趁机跑路了。”
“……”
墨色的云团遮蔽了天空，仿佛是谁打翻了砚池，沾染了一片青蓝天空。而就在此刻，西方忽然亮起一道光，一束至纯至净的光亮一瞬间破开黑暗，驱散了黑云，光明乍现，再度重返人间。
厉无咎和九殇齐齐停了手，此刻厉无咎已经身负重伤，嘴角挂着一抹嫣红血迹，脸色灰败，他退到一旁的楼顶冷笑出声：“看来你所谓的秘密也不一定能守得住。”
“九殇……”

西方传来一道空灵之音，平和柔煦，仿佛一阵春风，又好似黑暗中的一道光。
九殇脸色微变，手中长剑收起，面朝西方执礼：“吾主。”
“九殇，你太让我失望了。”
九殇脸色一白，双眼微闭，却不出声辩解，只是沉默。
“我信任你才安心在在昆仑深处沉睡修养，谁知你竟然背弃我的信任，竟然做出这等逆天之举！”那声音带着一丝痛苦和遗憾谴责着。

“谁准许你擅自破坏九州结界？谁准许你暗授机要于妖邪？谁准你以息壤捏制傀儡四处追杀修真者和妖精？！犯下这等罪孽你竟然还敢行灭口之实，九殇，你辜负了我的信任。”
九殇已然冷汗涔涔，他痛苦地闭上了眼睛，却不发一语。
“你还有什么要说？”那声音问道。
九殇沉默：“我无话可说。”
那声音停止了，九殇静静地站在那里，一言不发，也一动不动。忽然不远处一道白光闪过，一个人影静静立于云端，乘着风，迎着霞光缓缓落下。

那是一个介于少年与青年之间的人，容貌俊逸，眉宇间却流露出一股不容侵犯的圣灵威严之气，他的身体只是一道虚影，仿佛风一吹就会消散于天地，可是却没人质疑他的身份。
他在九殇面前落下了，视线从他脸上一掠而过，转而注意起厉无咎和左清晏几人，最后他缓缓开口道：“神州浩土经此一劫，不知要多久才能恢复生机。”
一直沉默着的九殇忽然开口说道：“这样最好，凡人永远只会破坏而不会生息。”

“住口！”地之心骤然喝住他，原本和煦的眉眼一瞬间爆发出慑人的气势，连声音都凌厉了起来，“九殇，你罔顾我的信任犯下这等大错，私自回去九州结界导致灵气逸散，这是多大的罪行，你知道吗？若是洪荒古神还在此，哪怕让你在炼狱中灰飞烟灭也抵不了你的罪过。”
“可他们已经不在了，那个年代已经过去了，现在的世界……是蝼蚁般的凡人的，还有那些所谓的修真者。”
地之心沉沉叹息：“我知道你心有怨恨，可是这不是你犯错的理由。”

“如果我不做，你就会死。”九殇猛地抬起头来，眼神灼灼地看着地之心，“难道你要我看着你因为这群无能又自大的凡人而生生耗尽修为而死吗？”
“这是我的责任。”地之心忽的笑了起来，“我为此而生，也将为此而死，这是谁都改变不了的。生灵万物孰能不死？哪怕是仙人也有大行之日，踏破虚空之时，我也概莫能外。”
“可你本不该……你为此付出了这么多，凭什么、凭什么要活活被困死在昆仑山中，受尽劫难而死，凭什么？！”
地之心没有回答，只是静静地看着九殇，许久他叹了口气：“原来如此，这些年你困囿于心魔，修为再无所进，这就是你的心魔吗？”

九殇低下了头。
“九殇，你本为我而生，若是有一日为我而死，你可后悔？”
“不悔。”
地之心淡淡一笑：“我亦同。我为守护神州浩土而生，若终有一日为此而死，我也不悔。”
九殇缓缓跪下，单膝跪在地之心面前，仰视着他：“我将追随您，直到这个世界的终结。”
地之心伸手扶起了他：“我明白。”
两人相视了许久，地之心转身面朝厉无咎和几人，舒展开来的眉眼没了孤眦傲然，只余下一片从容。

“多谢诸位今日相助，九殇此行种种筑成弥天大错，我督导不力，亦有罪责，惟愿凡人经此大劫能够重现生机，我亦不望千百年一醒之后只见神州浩土一派荒凉。”地之心俯身一鞠躬，“诸位今日剿杀旱魃拯救人类之义举我无以为报，若是诸位有什么愿望，只要我能帮忙一二，绝不推辞。”
厉无咎嗤笑一声：“义举？我可没心思拯救蝼蚁，只不过为了自己罢了，这感谢我当不起，只要管好你的手下别让那群傀儡追着我不放就是。”

“这是自然。”
厉无咎略一点头，薄唇微抿：“那便是了，就此别过，天涯不见。”说完他脚下御起飞剑，一抹翩然白影就此消失在天际。
地之心默然不语，看着厉无咎就此离去，然后视线转向左清晏几人。
“该你们了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一切都会完满
                            

                                                        

                            

                            一百六十四一切都会完满

“发财了发财了！”仙鹤抱着一大袋灵石喜不自胜，简直恨不得拿出来挨个儿亲一口。那财迷的小模样让三人都有些无奈，就连趴在地上的阿呆都摇晃着花苞表示不屑。
地之心已然带着九殇离去了，丧尸的非自然进化停止了，也不会再有满月之时的暴动，可以说，只要人类团结一心，收复被丧尸占领的城市指日可待。
几千万年前的人类就是这样在食物链中缓慢往上爬，直到爬到食物链的顶层。

他们所依靠的，是自己的头脑。智慧让他们与众不同，却也带来了无穷无尽的危机。盘古之心离去之时那欲语还休的落寞神情，还有九殇始终阴沉着的脸色……
一个星球的寿命有它的尽头，只是人类的存在大大缩短了它可能的年限，也许在地球被日益衰老膨胀成红巨星的太阳吞没之前，它就已经被它所供养的生物毁灭了。
“不愧是地之心啊，出手这么大方，这下咱们的路费就不用愁了。”仙鹤高高兴兴地提着灵石袋子，“而且它还指点了我们东海蓬莱境的公共传送阵所在，这下我们可以回修真界了。”

“哎，我要的明明是地球这么大的馒头……然后我可以一点一点啃完它，可惜地之心太小气了，完全无视了我的提议。”左清晏遗憾地叹息道。
屠非附议：“他说不知道PSP是什么东西。”
“……我只想要足量的丧尸晶核，但是他说不劳而获是可耻的，那凭什么阿鸣就可以得到足够的灵石？”
仙鹤得意洋洋地叉腰数落几人：“当然是因为盘古之心灵石多得用不完，放在家里占地方，顺手送给我们了。有了这个才好，这样才能回修真界，你们要的东西太不靠谱了，我都替你们觉得丢脸。”

“唔……回修真界啊。”左清晏沉吟了一声，扭头看了看容子桀，他正看着他，眼里似乎蕴藏了什么说不清道不明的情绪。
“你要走吗？”容子桀问道。
左清晏点点头。
容子桀的脸色一下子沉了下来，几个小时前这家伙还大义凛然表示愿意跟他一起回母星星际冒险，可是一转眼……

“我得先去和师傅道个别，然后再跟你走。”左清晏说。
“什么，你要跟容大哥走？”仙鹤惊叫了一声。
“我去哪里都一样，只是有点放心不下师傅。”左清晏难得深沉地说道。
仙鹤吱唔了一声，狐疑地看着他：“容大哥答应你供应无限量的伙食吗？”
“……”容子桀都不知道说什么好了。

“虽然没有，但是我也不介意。”左清晏忽的笑了起来，胳膊勾着容子桀的脖子笑眯眯地说道，“人在就好了。”
仙鹤的嘴巴立刻张大了，连这个都不计较了……这就是……传说中的，真爱？
他顿时被自己的想法寒到了，遄帕撑す头去：“我们会时常去看你们的。”
“欢迎被修真界追杀的时候来投靠我们。”左清晏笑眯眯地邀请着。
“少乌鸦嘴！”

两人拌嘴的时候，远方忽然传来一声轰鸣，整个连成片的建筑群像是被投入了核弹似的，瞬间席卷出耀眼的火光，漩涡似的火流像是耀眼的火焰之花，倏然从大地之下腾升了起来，像是怒放的花瓣一般绽放。直入云霄的光芒之中，建筑物齐齐崩塌落陷，仿佛被吞噬进了火焰之窟，待到爆炸平息，那一整片建筑群都已经化为了黑灰的死亡之地。
“那是……核弹？”仙鹤喃喃地说。

“不可能，是核弹的话我们这里早就被卷入了，大概是苏执他们身上带的丧尸晶核改装的炸弹，糟糕，他们人呢！”容子桀脸色一凛，“我去找找他们。”
说着打开搜索系统开始扫描生命反应，屠非带上仙鹤御剑飞了出去，左清晏和容子桀紧紧追上。
“跟我来，我找到他们了。”容子桀说着就将手指向了东方。
左清晏飞出了好一会儿才反应过来：“我把阿呆丢在天台上了。”
“……去带回来，省得它又去作乱了。”
“知道了。”左清晏调转方向回头去抓阿呆了。

容子桀几人继续前进，直到墨镜上的生命反应和几人相当接近后他们才降落下来。
前方十几米外的拐角处，苏执的肩上搭着两个人一步一步走来，邱白露的伤重些，右臂只是粗糙地包扎了一下，鲜血已经染红了绷带，欧阳被苏执扛在另一边，此刻还清醒着四处观望，生怕哪里又窜出一只丧尸。
“你们……”苏执一抬头，看到容子桀三人，顿时愣住了，“你们还活着？”
欧阳吹了个响哨：“了不起，那时候电闪雷鸣的，我还以为你们都被劈死了呢。”他的脚受了点伤，现在没法走动，只好搭着苏执的肩膀，一手还拿着枪。
看到几人的时候他原本警惕的神情一下子轻松了下来，甚至还露出了一个不正经的笑容：“能活下来真好啊。”

容子桀轻轻点头：“是啊，活下来真好。丧尸之母已经死了，丧尸的一场进化也停止了，以后……以后就不会这么危险了。“
四周的建筑都被爆炸产生的冲击波震得七零八落的，三人也是躲在较为稳固的地下室才避过了爆炸的冲击。同行的高陆州算好了时间才引爆了炸弹，当时他的一条腿已经断了，苏执分身乏术，实在带不出第三个人，他自愿留在了丧尸大本营，再也没有回来。而最初带着他们一路潜入大本营的路樊最后也没有离开。

――“已经够了，让我留在这里吧，外面的世界和这里其实没什么不同，我早就一无所有了，自从我醒来的那一刻，我就在等待着这样的结局，很好，这样很好。”路樊说完，抱着一个破损的头颅，缓缓走进了大本营的深处。

仙鹤跑上去帮苏执的忙，欧阳顺手就把胳膊搭在了他的身上：“小弟弟你可要扛好了，看你这么细胳膊细腿，我还真担心你扛不动我……”
话还没说完，他突然被拎着领子提了起来，屠非面无表情的脸近在咫尺。欧阳吞了吞口水：“……不过这位大哥一定扛得动。”
于是屠非展示了一下自己的臂力，顺手把他扛走了。

“你没事吧。”祝鹤鸣看着苏执嘴里咬着绷带给自己包扎之前来不及处理的伤口，不禁担心地问道。
“没事，我们都注射了抗体，不会被感染的。”苏执说。
仙鹤接过绷带帮他绑扎背上的擦伤，血液已经浸染了里面的衣服，苏执艰难地脱掉了外衣任他帮忙上药包扎，背上传来清凉的感觉，他好奇地问道：“这是什么？凉凉的。”
“好东西，一般人我不给他用。”仙鹤嘀咕了一声。
可惜身在一个不正常的小分队，他还从来没机会展示自己出色的制药水平。

“谢谢。”苏执坐在台阶上，对他露出了一个明快的笑容，撇去了故作姿态的高傲和冷漠，这个少年的脸上好像笼罩着温暖人心的光芒。
爆炸后阴霾的天空，低沉的云团，还有破败的街道，就连苏执的脸上也是一片黑灰尘屑，可是这一切不能盖过他此刻的表情。
那是一种……仰视着近在咫尺的光明的模样，那么近，那么近，仿佛一伸手就可以触摸到。

苏执坐在台阶上看着狭窄的街道之上的天空，云层被风吹散，倾泻下来的阳光是如此耀眼，如此……感动。
近在咫尺的希望，是如此惹人憧憬向往。
“一切都会好起来吧，不会再有那么多人死去，大家也会渐渐忘记曾经的伤痛，放下失去亲人朋友和挚爱的悲伤，开始新的生活。”苏执轻声说道，像是要说给仙鹤听，又像是在自言自语。
“一定会的。”仙鹤坚定地说。
Everything will be ok in the end. If it is not ok, then it is not the end.
等到一切都完满，这就是结局。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
返回东海基地
                            

                                                        

                            

                            一百六十五返回东海基地

两辆轻型防暴装甲车还停在S市入口，邱白露身上的伤最重，一路上昏迷的时间居多，还好仙鹤拿出自己珍藏的丹药给她吊着命，几人日夜兼程往H市港口赶去，只要上了渡轮就有医疗队待命了。
“报告陆连长，α计划圆满完成，现幸存人员：苏执、邱白露、欧阳、左清晏、屠非、容子桀，还有小正太，完毕。”欧阳连接上通讯设备对陆鸿飞报告道。
“谁是小正太！”仙鹤正在照顾邱白露，听到欧阳的声音立刻毛了，跳脚着吼道。
车上的人都齐齐看着他，那眼神不言而喻。
仙鹤嘟嘟哝哝地坐了回去，从鼻子里哼了一声，脸还有点红。

“脸嫩真好啊，屠非明明和阿鸣差不多大，看起来简直差了一个辈分。”左清晏在剥花生喂阿呆，一边笑眯眯地说。
阿呆正在吐花生外面的那层红色种皮，粉嫩的花苞又向红色演进了一些。几小时前左清晏去追被丢在楼顶的阿呆的时候这家伙已经狂暴地变身植物陷阱大肆捕杀丧尸了，全部铺展开来足有一平方公里大，远远看去仿佛一片绿色森林。
只是……这片森林吃肉。

当时左清晏慎重考虑了一下把他卖给东海基地用作消灭城市丧尸的有力武器到底能赚回多少伙食，阿呆发现他回来找它了，当即喜不自胜，收了恐怖形态变回一团绿团子扑进左清晏怀里，左清晏当即打消了卖掉它的念头，宠物还是自己养着好啊，舍不得卖――如果它能戒掉咬人爱好就好了……
狂暴危险生物变成小绵羊状缩在他怀里的时候……还是很讨人喜欢的。
驱车赶回H市港口，陆鸿飞激动地看着几人，脸上露出了欣慰的神情：“回来就好，回来就好。”

欧阳拖着重伤的腿满不在乎地耸耸肩：“老大啊，眼看希望在即，我怎么舍得死呢？再说我死了……靠，你们一定不会烧好东西给我。”
勉强清醒的邱白露已然被抬进船舱里输血了，欧阳看了看船舱又看了看被抬进去的邱白露，最后还是尴尬地说道：“我进去看看她。”
苏执强忍住上扬的嘴角踹了他一脚：“去吧，记得跟白露姐求婚去，你的‘临终告白’我们可都听到了。”
欧阳更尴尬了：“我以为死定了，也就顾不上许多了。”
说完摸了摸鼻子，匆匆进船舱去了。

“你身上的伤也要处理一下。”陆鸿飞对苏执说。
“没事，阿鸣的手艺不错，当个随队医务兵绰绰有余了。”苏执看了仙鹤一眼，露出了一个难得的笑容，想来也是心情极好。
仙鹤不由抬起下巴得意道：“当然，我保证你伤好了连条疤都不留。”
船离港了，缓缓往东海基地驶去，今日天气晴好，阳光照在海面上折射出粼粼的波光，左清晏的头又开始晕了，白着脸蹲到一旁想吐又吐不出来。
“还有药吗？”左清晏问容子桀道。

容子桀倒了一杯热水，然后把抗晕药给他：“等回了母星我带你去做个手术，以后就不会晕船了。”
“太好了，这种想吐的感觉简直不是一般的糟糕啊。”左清晏吞了药喝着热水揉了揉太阳穴。
“快点菜，我要去做饭了。”仙鹤从远处一溜小跑过来，手上还拿了个小本本问左清晏和容子桀，“每人最多点两个，多了我才懒得做。”
左清晏用神识偷瞄了一下仙鹤的本子，小声嘀咕道：“豆腐鲫鱼汤？谁点的？”
“欧阳点的。不对，你怎么知道本子上写了什么？”

左清晏看着天空耸耸肩说道：“神识啊。”
仙鹤忽然想到了什么，眨巴眨巴眼睛问道：“那我关着门的时候，你知道我在做什么吗？”
左清晏揪着阿呆的藤蔓非常认真地反问道：“难道不是你和屠非在做什么吗？”
仙鹤蓦地惨叫一声，丢掉本子拽着左清晏的衣领吼道：“你偷窥你偷窥你偷窥？！”
容子桀捡起点菜的本子后退一步，刷刷往上写了四个菜色――嗯，都有肉，然后把本子塞回仙鹤手里：“快吃饭了，你来得及吗？”
正拎着左清晏衣领一脚踩在栏杆上爆发的仙鹤一愣，抬手一看表，然后又惊叫一声：“来不及了！”
说完飞一般跑去厨房抢东海基地厨师的工作了。

“阿鸣真是个好人啊。”左清晏靠在栏杆上感慨道，“如此敬业，如此热爱厨艺，我真该把他骗回家供起来。”
容子桀帮他整理了一下凌乱的衣领，左眉一挑：“你确定？”
左清晏咽了咽口水，看着头顶的天空毅然改口了：“说说而已。”
容子桀低笑了一声，上前在他的唇上轻轻一碰：“下不为例。”

回到东海基地的时候几人刚吃完饭，仙鹤展现出他作为一个喜欢抢厨师饭碗的业余爱好者的基本素养――把一桌人喂得再也吃不下，也许左清晏要除外，这家伙的肚子确实通向一个与众不同的世界。
“我们什么时候离开地球？”仙鹤惦记着乾坤袋里的一摞灵石，不由询问道。
“你决定。”屠非发挥着他不发表意见万事祝鹤鸣做主的好品质，随仙鹤的意。
“我无所谓，晚两天师傅也不会急死，他巴不得我找不到路。”左清晏揣摩了一下自家无良师傅的品行，浑然不觉得他会担心到哪里去。
只有容子桀有些不安地瞥了左清晏一眼：“我没关系，随时。”

几人合计了一下，最后还是决定多留一阵子，毕竟离开了地球……恐怕就不会再回来了。
苏执和容子桀去报告任务，阿呆跟着左清晏，左清晏跟着仙鹤，仙鹤……仙鹤跟着直觉找菜场。
“你以前都怎么买菜的？”左清晏狐疑地看着迷路的仙鹤。
仙鹤沉吟了一声：“之前不是在这个菜场……以前都是在小区那里的那个，邱白露说这里的东西比较便宜，我想多买点。”
这个理由让左清晏十分感动，他连连点头：“好啊好啊。”阿呆爬在他头顶也连连点头：“吭哧吭哧。”
仙鹤愤愤地扛起三株大白菜付好钱塞进他怀里：“扛着！不许放进乾坤袋，不劳动者不得食！”
在厨爹的威胁下，左清晏从了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一起去钓鱼吧
                            

                                                        

                            

                            一百六十六一起去钓鱼吧

回到东海基地的日子，用仙鹤的话来说，可以用四个字来概括――混吃等死。
“这样的日子你们不觉得太堕落了吗？！”
这天仙鹤把所有人都叫到了大厅――包括缩在花盆里把自己伪装成植物的阿呆，咦，你说它本来就是植物？
祝鹤鸣一拍桌子，把几人的注意力都吸引了过来。

“左清晏，再嗑瓜子就剁手！”仙鹤怒喝一声，正在嗑瓜子的左清晏一愣，乖乖把瓜子都收了进去。
“容子桀，再看左清晏就瞎狗眼！”
容子桀不情不愿地把视线转到了仙鹤的脸上。
“阿呆，再炫耀牙齿就掉脑袋！”
阿呆用藤蔓抱住脑袋可怜兮兮地团成了一个绿球。
“屠非，再玩PSP我就……你就睡地板！”
左清晏和容子桀开始起哄，被仙鹤语言镇压：“再鬼叫都没饭吃！”

起义就这么被无情镇压了。祝鹤鸣扶着额头叹了口气，早知道屠非会再度沉迷游戏，一开始就不该让容子桀把PSP修好。
“好了，今天我们的主题是：怎样做一个高尚的人,一个纯粹的人,一个有道德的人,一个脱离了低级趣味的人，这种人必然一日只吃三餐，从来不需要加餐和吃零食的，这种人必然是和妻奴没有任何关系的，最重要的是，这种人绝对不会低级趣味地以通关全盘超级玛丽为人生目标！”
“我只想通过第二关……”屠非肃然道。
“你闭嘴！”
屠非闭嘴了。

仙鹤痛心疾首语重心长地看着三人一宠：“你们不觉得，我们应该做点更有意义的事情吗？”
容子桀沉吟了一声：“例如拯救全人类？”
仙鹤的视线从左清晏一直扫到屠非，正色道：“那活我们已经干过了，现在我们应该……去钓鱼。”
“唔，包烤鱼吗？”
“包。”
“可以在一旁打PSP吗？我保证不干扰钓鱼。”
“……行。”
“可以用母星的全自动智能钓具吗？”
“呃……好吧。”
“叽叽叽叽？”
“它问你用藤蔓编成渔网抓鱼可以吗？”
“……好、好吧。”

三人一宠欢呼一声，开始准备东西了，仙鹤呆呆地站在一旁，骤然觉得自己好像做出了个错误的提案。
“阿鸣，快点快点，我们该出发了。”扛着自制鱼竿的左清晏催促道。
阿呆从花盆里爬了出来，仔细把自己的根一条条扯出来，抖一抖上面的泥土，往一旁的茶杯里浸泡一下，然后甩干――“阿呆你别把泥点子甩我身上！”仙鹤看着雪白衣服上的泥点子，不由哀嚎道。
阿呆充耳不闻――它也确实没有耳朵，很快它甩完了泥土，把根小心缩回去，然后开始用藤蔓爬行，目标是左清晏的脑袋。

“我比花盆舒服吗？”左清晏带着点得意地问阿呆。
阿呆用藤蔓抽打他的屁股，像是催促马儿快跑。
做牛做马的左清晏叹了口气，对一旁的容子桀摊摊手，凛然抗好鱼竿出门去了。
鉴于浮空梭车还没有修好，容子桀不得不暂时用四个轮子正常工作的车子载人，一路穿过热闹的商业区，几人翻山越岭地来到东海基地不常启用的一个废港。

“这里原来是通往其他几个海岛的港口，不过现在那些岛屿上多是丧尸，基地觉得没必要去收复，就留在那里了，连带着这个海港也废弃了，不过倒是个钓鱼的好去处。”容子桀说道。
“……容大哥，我只是想知道你身边这个一人高的机器是什么？”仙鹤吱吱呜呜地问道，神情古怪。

容子桀侧过脸瞥了身侧的机器一眼，然后露出了一个志得意满的笑容：“母星最新产品――万能垂钓机，满足一切垂钓爱好者的喜爱，扫描附近海域的鱼类，然后对比数据库来随时调换调整鱼饵，还可以散播鱼类喜爱的味道吸引鱼类，并在鱼类咬钩的同时释放高压电麻痹，确保它们晕迷而不致死，保持鱼类活性，必要时可提供冰冻功能保鲜。最大承钓重量达到三十吨，哪怕是巨型鲸鱼也可以轻松搞定，实乃钓鱼爱好者的福音。”
仙鹤遄乓徽帕扯酝婪撬档溃骸拔颐鞘遣皇腔故腔丶壹绦宅着好？”

“你去哪里我就去哪里。”屠非用一张僵尸脸说着情话，效果是除了仙鹤一脸感动之外，其余人都保持僵硬的表情。
“咳咳，为了公平起见，我觉得应该禁止利用高科技工具。”仙鹤提议道。
除了容子桀外，大家一致通过了这个提议。
于是四人坐在废弃的漂浮码头上拿着四根钓竿开始垂钓，阿呆从左清晏头上爬到了地上，然后犹犹豫豫地伸出了一根藤蔓，小心翼翼地试探了一下水温。

春天的海水还有点凉，阿呆觉得自己变成渔网下水捕鱼实在是太伤害身体健康了，于是它伸出了两根藤蔓垂进水里开始发呆。
“这家伙也在钓鱼吗？”容子桀古怪地问道。
“我想大概是的，不然你以为它在做什么？”左清晏反问道。
“……测试海水的导电性。”
“……那是什么？”
“……以你的智商我很难用你能理解的语言跟你解释。”
左清晏一扭头问阿呆：“他这是在鄙视我吧。”
阿呆：“= =？”

仙鹤蹲在一旁默默掩面，这鸡同鸭讲的两人是怎么看对眼的啊？
屠非展示着一个高水平剑修的非凡才能――两手拿着PSP和层出不穷的关卡作斗争，而鱼竿平稳悬浮在半空中一动不动，平稳非常。
“第二关通关了吗？”仙鹤不怀好意地问道。
“……好久没玩，第一关又过不去了。”屠非愣愣地说。

仙鹤立刻乐了，笑眯眯地说道：“你真该庆幸自己生在一个没有游戏机的年代……啊不，你虽然没生在有游戏机的年代，但你还是活到了有游戏机的年代，所以少年啊，好好学会打游戏吧。”
“上来了。”左清晏看到海面上浮标一动，立刻兴奋地拽起鱼竿。
“……这是我的鱼竿。”容子桀看着被夺走的鱼竿无辜地说道。

“真小，你的鱼竿不好使。”左清晏拎着一尾活蹦乱跳的小鱼叹了口气，“还不够塞牙缝。”
小鱼跳得更凶了，仙鹤一拍左清晏的爪子就把小鱼苗丢回了海里：“太小了，留着养肥。”
这时候屠非也钓上了一条，肚子鼓鼓的，看来要产籽了，仙鹤拎起鱼竿解救了鱼妈：“怀孕的，留着产崽。”
左清晏神情古怪地对容子桀说：“我有一种今天一条鱼都别想吃到的感觉了。”
“……嗯。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
烤鱼
                            

                                                        

                            

                            一百六十七烤鱼

阿呆在认认真真地钓鱼。
具体方法是用藤蔓伪装成蚯蚓，在水里抖来抖去，思想纯良的鱼儿们被扭动的“蚯蚓”诱惑了，高高兴兴地上来叼走，阿呆凶性大发，立刻伸出尖端有刺的藤蔓刷地一下绑住乱游的鱼儿，迅速把它提了上来。
“哦，阿呆又一条，容容你快输了。”左清晏笑眯眯地抱着水桶计数。
阿呆得瑟了一下，继续去拐鱼了。

“真的不可以用万能垂钓机吗？”容子桀拿着轻飘飘的鱼竿，实在对这个的功能性不报指望。
“工具要公平。”仙鹤在一旁指点屠非打游戏，一边插嘴道。
“阿呆什么工具都没用，你还是下去边游边抓吧。”左清晏说道。
容子桀苦笑着摇摇头，老老实实地钓鱼。

“game over……”祝鹤鸣看着屠非的PSP颇有些无语地说。
屠非乖乖重来，不急不躁，完全没有被over掉几千次的暴躁，不愧是修真中人。
鱼已经够吃一顿了，这一年的无人捕捞导致海里的鱼大量繁殖，尤其是人少的海域，海洋生态似乎已经恢复到了良好的状态，故而几人没半天就钓到了一桶。下午的时候潮水退了，海滩上爬满了小沙蟹，在滩涂上爬来爬去。

左清晏觉得挺有趣，手上拈了一颗普通的藤蔓种子稍稍催化，翠绿色的藤蔓伸了出来，在滩涂上戳来戳去，小沙蟹吓得到处乱钻，一只只都逃回了自己的洞里，左清晏坐在海堤上笑眯眯地伸出藤蔓钻进洞里……沙蟹连滚带爬地逃了出来，往隔壁邻居家钻。
阿呆也坐不住了，倍感有趣地歪着脑袋看着滩涂，最后终于以身试泥，噗通一下跳进了滩涂里，开始奋起欺负沙蟹。

小沙蟹们吓得到处爬，阿呆以大魔王的姿态伸出全身藤蔓开始胡乱抽打，滩涂上的湿泥飞溅，场面一片泥腥。
“凹凸曼打小怪兽吗？”仙鹤站在远处宓乜醋牛一不小心身上又溅上了无数泥点，连脸上都没幸免。
“小怪兽真弱。”左清晏感叹道。
满地乱爬，一点怪兽的气质都没有，阿呆才是怪兽吧。

“喂，你们到底要玩到什么时候？鱼都快烤完了。”仙鹤在码头旁生火烤鱼中，看到在泥涂里滚得欢快的阿呆不由有些无语。
左清晏应了一声，用藤蔓把阿呆勾了上了，丢到海里去洗澡，阿呆开始挣扎尖叫，使劲拍打水面，整个人在水里滚来滚去哭闹不休。
“洗干净了吗？”左清晏问一旁的容子桀。
容子桀皱着眉头不忍道：“挺可怜的，还是算了吧。”

于是淌着泥水的阿呆扑进了容子桀怀里痛哭，蹭得他满身泥水。
左清晏偷笑：“纵容阿呆的后果就是这样，此类经验教训我太多了。”
容子桀用肉干吸引走了阿呆的注意力，然后解救了自己的外套和手臂。
“它又咬你了？”左清晏幸灾乐祸。
容子桀默默点头，挽起袖子给自己上药，左清晏接过绷带和上药帮他包扎了一下，容子桀诧异地看了他一眼：“你也会？”

“看你每天包扎包扎的我也会了。”左清晏帮他系上绷带，然后笑眯眯地蹭上去亲了亲他的脸颊。
阿呆又尖叫一声，硬生生挤进两人中间，愤愤地一边啃一口。硬是把两人都啃无奈了。
“这家伙……怎么办？”容子桀问道。
左清晏偷瞄了一下仙鹤：“把它交给阿鸣管教。”

“用烤鱼吗？”
“不然难道还能用仙鹤肉吗？”
“屠非会打死它的。”
“嗯……屠非下手可狠了。”
两人商量着商量着，阿呆已经从满身泥水脏兮兮的植物变成了满身泥水脏兮兮的美少年，浑身耷拉着水滴，可怜兮兮地瞅着他们，小脸上还挂着两条泥痕。

“……还是……咱们自己管教吧。”
“嗯……”
左清晏一个离尘术拍了上去，阿呆浑身的泥水不见了，只是还湿哒哒的，头发都贴在了背上。
“会冻着吗？”容子桀不放心地问道。
“唔……妖精会风寒吗？”左清晏寻思道，然后大声问仙鹤，“阿鸣，你伤寒过吗？”
“今年冬天我的感冒就没好过！”仙鹤愤愤地说。
“看来妖精会感冒。”左清晏说。

“啊啾~”阿呆打了个喷嚏，眨巴眨巴眼睛搓着鼻子，一副不知道发生了什么的样子。
“它肯定是第一次打喷嚏。”容子桀揣测道。
阿呆茫然地点头，抱着脑袋摇来晃去，似乎想不通为什么会有一口气从喉咙里喷出来，再摇摇也许能再喷出来……
“我给它煮姜汤，等着！”仙鹤高高兴兴地叫了一声，拿出生姜切片熬汤，再找出一瓶过期可乐准备来碗可乐姜汤。

第一次有机会给队友熬药的仙鹤很兴奋，他觉得这种展示一下自己的厨爹奶爸的制药能力的机会实属不多，理当珍惜。
阿呆看着火上的可乐生姜汤，好奇地爬过去嗅了嗅，又嫌恶地撇开脸。
“这可是为你准备的。”仙鹤指着可乐生姜说道。
阿呆的眼珠咕溜溜转，然后一口叼走了放在一旁的半生不熟的烤鱼。
“喂，那个还没熟，不能吃啊！”仙鹤一把揪住阿呆的下摆叫道。
阿呆手脚并用往前爬，嘴里咬着烤鱼死不松口。

“随它去吧，它连丧尸肉都吃，生鱼也没事。”左清晏不负责任地说道。
刷的一声，奋力往外爬的阿呆的面前多了一把剑，锃亮的剑身杀气凛然，阿呆缓缓抬头一看，屠非冷着脸站在他面前，手中的剑正对着阿呆。
阿呆默默地捧起烤鱼放了回去，然后拉开仙鹤揪着它下摆的手，然后乖乖地回到左清晏身边去了。
左清晏摸摸他的脑袋语重心长道：“你看，当高利贷的人身边总有那么几个给力的打手。”

“药好了，喝吧。”仙鹤端着热乎乎的可乐生姜汤递到阿呆面前。
阿呆开始“顾左右而看他”，转过脸蹭了蹭左清晏的脸，咿唔咿唔地表示他不想喝。
“你需要一个漏斗，然后我帮你按住它。”容子桀淡淡说道，手上递来一个漏斗。
阿呆尖叫一声开始哭号，装得非常可怜。
“要是有感冒药就好了，药汤是不怎么好喝。”仙鹤同情地说着，一手接过了漏斗坏坏一笑，“来，咱们喝药吧。”
阿呆：QAQ
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
植物打游戏是没有前途的
                            

                                                        

                            

                            一百六十八植物打游戏是没有前途的

等四人哄着眼泪汪汪的阿呆回家的时候已经是傍晚了，几人吃的肚皮滚圆，尤其是阿呆，他一人战斗掉了一半的份，不给就哭，哭得撕心裂肺呼号不休，撒泼打滚不所不用其极，简直是便当了一户口本的架势，最后四人无奈地人手一根烤鱼递到阿呆面前，他这才破涕为笑，捧着烤鱼啊呜啊呜吃。
“乖，再喝一碗药？”仙鹤小心翼翼地问道。
阿呆捧着脑袋缩到一旁，用凶狠的眼神盯着仙鹤。

“阿呆被你们教坏了。”仙鹤捂着额头痛苦地说道，“我觉得你们需要时常打他。”
“家庭暴力受到抵制，打小孩情节严重的话……量刑三年起算。”容子桀回忆了一下母星的法律后说道。
“没有挨过板子的童年是不完整的童年。”仙鹤哼哼了两声说道。
“没有饿过肚子的童年是不完整的童年。”左清晏也接上一句。
“……”屠非似乎是想说什么，最后还是默默低头玩PSP。仙鹤替他说了：“屠非肯定是想说‘没有练过剑的童年是不完整的童年’。”

阿呆的眼睛咕溜溜转，没一会儿从前排的座位爬到后排去了，还半挂在椅子上两手伸出去抢屠非的PSP。
屠非看了他一眼，阿呆眨眨眼睛看回去，最后仙鹤做主把游戏机塞给了阿呆。
“让让小孩子。”仙鹤说道。
“……”屠非不清不愿地撒手了。

“唔，难道又一个屠非要出来了？”左清晏靠过去观察阿呆的游戏进度，阿呆把PSP放在膝盖上，然后两根手指在方向键上乱戳，正在开车的容子桀不由额头青筋乱跳，可千万别再坏了，他可不想再修一次。
“阿鸣，你开一下车，我教阿呆玩。”容子桀和祝鹤鸣换了个位置，然后把阿呆抱进后车座指导他玩游戏。

阿呆显然不太会用手指――就像他不会用舌头一样，容子桀不得不手把手地教，最麻烦的是这个不思上进的学生还总是对他的手有着特殊的兴趣。
“……”容子桀忍痛掰开阿呆的下巴塞了块肉干进去，然后给自己套上危险动物驯兽员专用的手套（新购入），可以有效防止猛兽的牙齿咬入皮肤的那种，阿呆啃着肉干盯着游戏屏幕，终于把兴趣转移到了正确的地方。
“这个是跳跃，这个是向前，遇到了障碍物要跳起来，那个跑来跑去的小怪就踩死，明白了？”容子桀手动演示了一遍后问道。
阿呆懵懂地点点头，开始自己尝试。

手指不灵活的阿呆总是用一根手指戳键盘，走起路来一停一动，没一会儿就被蹭过来的小怪给消灭了。阿呆盯着小人掉下岸，无辜地看着容子桀。
“跳起来，要跳起来。”容子桀说道。
阿呆点点头，等再度遇到小怪的时候，他果断跳了起来――砰地一声，车顶出现了一个微妙的凸起。
左清晏回头看了一眼：“小心点，别撞坏了车子。”

“……我不是让你跳起来……”容子桀一时间不知道怎么和一个从没接触过游戏的家伙解释游戏，只好头疼地指着键盘说，“按这个，懂？”
阿呆用力点头。
连挂三局后阿呆的脸色有点古怪，屠非很严肃地看着他，但是容子桀不能确定他有没有在内心偷笑，不过他觉得在一株植物身上找到同等拙劣的打游戏水平的优越感实在是不怎么容易。

Game over第四次，阿呆看着PSP，试探性地用手指戳了戳屏幕，屏幕上的小人站在那里不动，又一只怪物向他蹭来，阿呆举起PSP咔吧一声把它的一角咬了下来。
“啊啊啊啊啊，那个不能吃啊！”仙鹤一踩刹车夺回了PSP，心疼地看着缺了一个角的游戏机泪流满面。
阿呆吮着手指不吱声，似乎是屠非冰冷的目光让他觉得有点不安，他还往容子桀身上靠了靠。

“还好没把林闵的那个给你玩，不然咬出一个角来我怎么向他交代啊！”仙鹤嘟哝着检查PSP，然后尴尬地问容子桀，“还能修吗？”
“……”容子桀的眉头一跳，“我只能修理简单的器械，这种损毁方式……就算是售后服务部也会告诉你不能修。”
屠非瞅着阿呆的眼神更凶恶了，阿呆咕噜一声，挪动着屁股远离他。

“好了好了，我的那个借你，不过千万别给阿呆了，他再咬坏……我就不给饭吃。”仙鹤摞下狠话，小心翼翼地把林闵的PSP给了屠非，“千万别弄坏啊，手脚放轻点，练武的都粗手粗脚的。”
屠非接过游戏机左看右看，最后还是放进了乾坤袋里：“我怕弄坏，回去你看着我玩。”
“那最好……不对，你一天要玩多少小时？”

“……”
“……”
左清晏咔吧咔吧咬着花生，幽幽飘来一句：“反正你们白天同桌吃饭晚上同床共枕，想玩多久玩多久。”
仙鹤哼了一声，回头继续开车，左清晏揣摩了一下他的脸色：“阿鸣，你脸红了。”
“……”

&&&

平静的日子一直持续到开春，四月的一天，一艘飞艇降落到了东海基地。
这事容子桀倒是知情，东海基地最近开办的报纸上有这个消息，不过他也只是看看过而已，左清晏看着报纸上满纸的“错别字”叹气：“大家的文化素养都跟不上啊，这字都缺笔少画的。”
“……都说了是简体字。”
“反正怪怪的。”左清晏还是偏执地相信自己的识字功能没有一点问题。

阿呆还在一旁瞎点头，因为昨晚和屠非抢夺游戏机未果，他被屠非塞进了花盆责令左清晏严加管教，于是近一段时间内它就只好蹲花盆了。
“你识字吗？”容子桀瞥了阿呆一眼没好气地问道。
左清晏沉吟了一声正色道：“我教过它认名字，至于认没认会，这就不是我可以揣度的了。”

阿呆伸出一根藤蔓从盆里蘸了一点泥，然后再报纸上乱涂，愣是把泥巴蹭在了报纸上，还蹭出了“阿呆”二字。
“……”容子桀无言以对。
“你看，它还是很聪明的。”左清晏得意道。
紧闭的大门忽然被敲响了，左清晏神识一扫，然后奇怪地道：“咦，怎么是她？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
即将离开
                            

                                                        

                            

                            一百六十九即将离开

门开了，站在门外的是个二十来岁的姑娘，扎着清爽的马尾辫，背上背着个双肩包，腰间别着枪鞘，飒爽英姿，一见容子桀来开门她就笑了起来：“容子桀，还有左清晏，还记得我吗？”
“苏玲？你不是在白云营地吗？怎么过来了？”容子桀微微一怔，问道。

“白云营地的晶核动能开发完毕了，现在用它来维系电力供应，连飞艇也是，现在能长途远行的氢气飞艇早就开发完毕了，这是第三次试航了，我们和大漠聚居地的线路打通，现在来去可方便了，所以詹锐营长让我带队来和东海基地的人联络，我听说你们也在这里，就让人带路来看看你们。”苏玲指着身后的欧阳说道。
欧阳摊了摊手：“为妹子服务是我的荣幸。”

仙鹤也从房间里走了出来，看到苏玲也是一怔：“苏玲？”
“哟，小弟弟你也在啊，真高兴见到你还活着。”
“喂，你什么意思？！”仙鹤鼓着脸愤愤地问道，对苏玲鄙视他的生存能力表示抗议。
苏玲哈哈一笑，又问道：“你们考虑和我们一起回白云营地吗？我们准备三个月后去收复西南最大的矿区木棉，现在资源匮乏，对白云营地的发展太不利了，尤其是一些金属，没有矿区支持很多武器都没法制造，不过好在炸药没问题。”

“先进来再说吧，欧阳你也喝杯茶？”容子桀问道。
欧阳笑着摇摇头：“不行不行，帮苏玲带路已经被白露拎着耳朵教训了，我得回去安抚一只母老虎，哎，女人，女人！”
苏玲顿时笑开了：“快走吧，嫂子这么漂亮当心被人抢走了。”
欧阳摇头叹气，回去了。

仙鹤找出茶叶给苏玲泡了杯茶，苏玲笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“半年不见你怎么一点个子都没长？”
仙鹤瞪着眼睛虎着脸：“我早过了发育期了。”
“哦？原来如此，真是可怜，现在姑娘这么少，你要找个伴儿都不容易啊。”苏玲笑嘻嘻地说道。
“他有伴了。”在一旁给阿呆浇水的左清晏突然插话道，“你见过的，屠非。”
苏玲回忆了一下，脸色顿时绿了：“那个人高马大的土匪？”

身后的房门无声无息地开了，屠非拿着PSP对仙鹤说：“你说过陪我玩的。”
仙鹤扶着额头叹气：“你杀了我吧。”
苏玲回头看了一眼，目光盯着那个PSP，似乎想起了什么：“那是……小闵的？”
“我怕他弄坏，所以监督着他。放心，我绝对不会让他弄坏的。”仙鹤立刻拍胸脯保证道。
苏玲笑了笑，忍不住拍了拍他的头：“既然送给你了就是你的了，你能这么珍惜我也很高兴。”

仙鹤一把拉过屠非没收了游戏机把他按到沙发里坐着，还塞给了一杯茶：“多打游戏对眼睛不好，万一近视了多搞笑，休息休息。”
对近视没有概念的屠非茫然地看着他，然后老老实实地点头，捧着杯子喝茶。
苏玲感兴趣地看了他们一眼，然后叹了口气：“哎，现在的好男人都搅基去了，这可让妹子们怎么办啊……”

“这是解决目前男女比例悬殊最有效的途径，防止引发社会问题，我个人不赞同一妻多夫制，不利于社会稳定。”容子桀说道。
“好了好了，我随口抱怨一下罢了，你认真了。”苏玲喝了口茶轻轻带过。
容子桀微微一笑，点了点头。

左清晏抱着阿呆的花盆去晒太阳了，阿呆将花苞伸过左清晏的肩膀窥视着屋里的两人，它一向有把陌生的活动物体视作移动储备粮的习惯。
苏玲和容子桀商量了一下去白云营地的问题，最后容子桀表示要和同伴商量一下，仙鹤留她一起吃饭，苏玲笑眯眯地说已经约好了去尝尝欧阳家的伙食，于是离开了。
晒完了太阳的左清晏抱着阿呆一起回到了屋里，四人一宠面面相觑，最后容子桀问道：“要去白云营地吗？”

“没必要了吧，我们都快离开地球了。”仙鹤说道，掂量着口袋里的灵石笑眯眯地说道，“足够我们开传送阵走了。”
“我还在等左清晏的星际签证，估计也快了。”容子桀说道。
“那是什么？”左清晏好奇地问道。
“星际移民的审批手续，因为地球属于未纳入联邦正式接轨的偏远行星，所以手续比较繁琐，不然你可以直接跟我去母星再批签证。”容子桀解释说。

“我得先回修真界一趟和师傅交代一下，然后再离开，不知道他老人家会不会记挂我――大概是不可能的。”左清晏苦笑了一声，找出玉米种子快速催化，投喂阿呆。
仙鹤抱着头痛苦地说道：“我都不想走了，回了修真界干嘛？我没亲没故的，回去了也是找地方躲躲藏藏的。”
“那就不去了吧。”屠非说。

“不行！你有师门有师傅，不去不行，好歹要交代一声，万一是师傅抄起剑直接砍人了咱们就跑路，反正天大地大，到哪里不能过？”仙鹤固执地说道。
屠非默默地看着他，眼里不知道是深思还是感动，最后默默点了点头。
“那就这么决定了，等左清晏的签证下来我送你们去公共传送阵，然后我在这里等左清晏回来，再一起回母星，如果你们有需要也可以一起回来。”
“嗯。”

去向都商量完毕后几人又开始跑题，从公共传送阵说到了护派神兽，又说到了蓬莱境，然后是修真界，最后话题一转偏成了晚餐吃什么――这绝对是左清晏的错。
一餐过后天也黑了，左清晏跟仙鹤叮嘱着夜宵，最后被屠非瞪走了。
走到阳台上，春日的晚风是温柔，抬头看星空，那是漫天的星斗。

“感觉星星比我小时候少了好多。”左清晏端着两杯热茶出来，递了一杯给容子桀。
“是吗？比起母星，这里已经很多了。”容子桀接过茶水啜了一口说道。
“从这里看得到你家吗？”
“……怎么可能，我不是银河系的，更何况那是个行星。”容子桀叹气，完全不知道怎么和他解释宇宙，怎么解释地球是个绕着太阳跑的扁圆形球体，估计在他的概念里，九州就是一只在海洋上快乐游泳的大乌龟――这还是他询问仙鹤后得出的结论，他颇为不好意思地承认这个想法误导了他几百年，直到近代。
不过……等左清晏上了贼船（宇宙飞船），他自然就会明白。想到这里容子桀又不由露出了一个得意的笑容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
终章
                            

                                                        

                            

                            一百七十终章

东海蓬莱境之中，蜃气阵法还维持着，周围一片薄雾，海面上一座孤岛不断漂流着，所过之处大雾弥漫。而岛上琪花瑶草，嶙峋怪石，珍禽异兽繁多。幸而机关阵法大多关闭了，作为公共传送阵点之一的蓬莱境，只开启着最基本的蜃气阵法，防止普通人误入此地。
这就是蓬莱境，海上的漂流之地。

“这蓬莱境竟然是一个漂流岛屿？”容子桀回忆着自己的星际冒险，说道，“我曾经到过一个海洋星球，那个星球上没有陆地，只有海洋，所以星际移民后就在海上造了许多漂流岛屿材质是用一种珊瑚，经过基因改造后使得它们能够快速生长，并且按照需要生长出预定的形状，然后这种漂流群岛就全球漂流，按照规定路线行进，每年回归最大的本岛的时候就是一个‘回归节’，当地人会盛大庆祝，非常热闹。”（海洋星球的灵感来自于《星尘深处》，非常有爱的星际科幻文）

“听起来真是个浪漫的地方，那星球没有原住民吗？”仙鹤好奇地问道。
“有，类似于你们传说中的美人鱼，因为生活区域不同，所以双方还算和谐，偶尔海底原住民也会上来游玩，但是麻烦的是要随身带个大水囊，或者穿着保湿衣，要么就在雨天出来，不然皮肤会干裂，后来为了方便它们就在特定区域人工降雨，所以和原住民交易的几个主要商业区总是阴雨绵绵，非常讨厌。”

一边说着，四人已经来到了蓬莱的中心，山峦盆地之中耸立着一个高台，足有近百米高，层层叠叠的阶梯一直通向高台顶部，而台顶呈圆形，直径足有百米，而高台上竖立着几百根白玉廊柱，相互之间用铁链串联，将传送阵包围了起来，中央则是沉寂着的传送阵，地上繁复的咒文密密麻麻地排列着，多是金色和红色，而字符则是小篆，还有些意味不明的勾勒，像是一种图案。只是远远看着就好像充盈着力量的涂画，仿佛蕴含着什么难辨的宇宙大道。

四人拾级而上，来到了天台顶。锁链使用精铁制成，左清晏在上面轻轻一拂，险些被上面反弹回来的力量震倒。他不由苦笑了一下：“确实厉害，这法阵的确是高人所制。”
仙鹤捧着灵石惴惴地问道：“放哪儿？”
屠非指着法阵中央的凹陷处：“那里。”
祝鹤鸣一路小跑到了阵法中央，果然有个直径一米的深槽，下面一片漆黑，仿佛通到地底。他犹豫了一下又回头问道：“然后呢？”
“灵石倒进去。”左清晏叹了口气，“这还要问吗？”

仙鹤嘀咕了一声：“我只是确认一下。”然后打开口袋把灵石往深井里倒，那可都是白花花的能当银子使的灵石，心疼得他脸都白了。
随着灌入的灵石逐渐增多，原本安静的阵法也开始启动了，先是一道青光从天台的边缘亮起，像是一道光幕隔开了廊柱铁链内外，容子桀站在白玉柱子外，静静地看着里面的三人。
左清晏站在廊柱内看着容子桀，一时间竟然不知道要说什么，道别的话……他从来没有说过，可是此刻离别的愁绪却仿佛潮水一般涌了上来，他忽然意识到，他将有很长一段时间不会再见到这个人，听不到他的声音。

“早点回来。”容子桀说。
光幕越来越明亮，就像要分开两个世界。左清晏轻声嘱咐了一句：“嗯，保重。”
阵内突然光华大作，冲霄的黑白光束呈阴阳两极交互缠绕，螺旋上升，直入云霄，外围一层青芒迅速盖住了传送阵，光华大振之间，刺目的光辉让容子桀一时睁不开眼，等眼前清明之后，传送阵中已经空无一人。
容子桀翻过铁链进入平台中，这里已经没有了人迹。空空荡荡的平台上只有符文和绘图还在，周围更是只有青山绿色。
这是一个寂静的世界，只剩下他一人。
没想到几人中留在地球的，反而是他这个外星人。

&&&（明日上番外，外星旅行什么的，千万别错过=v=）

三个月后。
天亮了，容子桀从床上起来，一看时间，早上八点整。
没有祝鹤鸣准备早餐，这让容子桀不得不自己下厨，好在他对厨艺也不是一窍不通，昨晚放在锅里定时熬着的粥已经可以食用了，加上一点地球特产――榨菜和酱豆腐之类的佐餐，一顿早餐还是可以对付的。

上午的时候接到了苏执的电话，那个别扭的家伙抱怨了一下最近的任务，然后拐弯抹角地问祝鹤鸣什么时候回来，容子桀看着窗外渐浓的夏意，最后只是回道：“也许快了吧。”
只是也许而已。
也不知道他们还回不回来。

母星的签证已经审批下来了，只要左清晏回来，他们就可以离开地球了，然后继续他们的星际冒险，这次他终于可以不再是一个人在漫漫宇宙漂流下去，也许他们会旅行到各个意想不到的星球，有开化的，也有未开化的，也许那是和地球截然不同的文明。
他期待着那样的旅行，也期待着与他一起旅行的那个人。
门铃突然响了，容子桀回忆了一下有谁说过要来串门，想来想去似乎没有，他的心中突然有了一种喜悦的预感，难道……是左清晏回来了？

他深吸了口气打开门，门外的人对他微微一笑：“我回来了。”
“……”容子桀忍住上前拥抱他的冲动，木着脸问道，“你手上是什么？”
左清晏将一大把狗尾巴草塞进他怀里：“我师傅的见面礼。”毛茸茸的狗尾巴草贴着容子桀的脸，带着植物特有的气息，蹭得人痒痒的。
“……真是谢谢他老人家了。”容子桀口不对心地说。

左清晏耸耸肩：“没办法，环境差异太大，师傅带去的花草全死了，只有不小心夹带的狗尾巴草种活了，他实在没得挑了，只好送这个给你，他说反正是个心意，到了就好。老头子做的唯一一件正确的事情就是帮阿呆补好了魂魄，哎，这个老不休。”
身后的仙鹤插嘴道：“他送了我一把松子，混蛋，我是仙鹤不是松鼠啊！”
屠非闷闷道：“他抢走了我的NDS。”

“所以说当修真界有了发电机之后，这群家伙就开始不思进取了。”左清晏深深叹了口气，“靠着卖药卖法器给别的星球，他们过得太滋润了。”
“是啊，滋润得老是追着我们不放。”祝鹤鸣愤愤道，“靠，人妖恋关他们屁事，三天一批|斗誓死要拆散，烦死了。”
“所以你们也一起回来了？”容子桀问道。

“嗯……容大哥你说了会收留我们的。”仙鹤可怜兮兮地说道。
容子桀点点头：“签证要重批了，你和屠非的没有申请。”
“那就在地球多待一阵子咯。”仙鹤无所谓地说，“我对星际旅行也很有兴趣，到时候大家在一起到处走，不也很有意思吗？”
“嗯嗯，饿死了，有吃的吗？”左清晏进了门就往厨房钻，发现没喝光的粥一锅，欣喜地找碗给自己满上。

容子桀无奈地叹了口气：回来就好。
至少……以后的日子不会无聊了。
他遐想了一下未来的旅程，虽然粮食储备上可能会有非同一般的压力，不过……
一定会丰富多彩。

END
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
