chapter 1【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 1
帝丹小学，位于日本东京市米花町，培育出了许许多多的名人，这一所小学作为整个帝丹学校，不愧为一个帝字。
然而，如今的帝丹小学最有名的班级，便是那传说中的1年A班。
在出了非常多名人的帝丹小学，杰出的校友不计其数，在校59岁高龄的校长植松o司郎先生担任校长的那段时间中，可谓是帝丹小学最为辉煌的一刻。
世界著名的首屈一指的推理小说作家暗夜公爵系列作者工藤优作；帝丹公主，曾经全世界关注的女明星，目前人称暗夜公爵夫人的藤峰有希子目前为工藤有希子；曾经的帝丹高中学生会会长，人称帝丹掌门的安井树理，如今商业界有名的吉田树理，曾经的帝丹女王，如今律师界赫赫有名的不败记录律政界女王的妃英理，曾经日本警视厅的神/枪手毛利小五郎等等一系列人物。
他们曾经毕业的小学，便是帝丹小学。
然而，如今的帝丹小学，传奇，将要再次拉开序幕。
基本上现在在帝丹小学上学的学生都知道，帝丹小学老师们最为头疼的班级便是1年A班。因为那里有许多非常特别的学生。
本来就只是小学生的班级，老师们也非常容易管理，问题便出在，每个班级都会有的调皮鬼，令他们非常头疼不已。今天这个女生告状明天那个女孩诉苦，老师们几乎都要默默头疼了起来。
1年A班自然也不列外。
于是，1年A班的班主任内野慧小姐在给他们竞选班干部的时候，班长这个神圣的职位，却是好好的让她头疼了一把。
有谁能够管理好这一群小鬼呢.....
但是很快，在她留意了许久之后，渐渐发现了几个非常特别出众的孩子。
工藤优作和工藤有希子的儿子工藤新一，妃英理和毛利小五郎的女儿毛利兰，铃木财团的二小姐铃木园子。这三个特别出众的孩子曾经让她关注过好长一段时间，但是，渐渐的，她忽然发现了一个孩子。吉田茂和吉田树理的女儿吉田安美。
每次考试都不会太出众，但是却是每门功课都能够保持在九十分左右的水平，即使有一次他们拿错了卷子，结果那次成绩，初中一年级的卷子，他们班依旧有两个人是在九十分以上。
内野慧忽然笑了。她想她知道班长的人选是谁了，但是她却当然不知道一件事情。她所选中的这个班长，其实是个重生的。
没错，现在的1年A班班长，吉田安美，就是个重生的中国少女。 
吉田安美默默忧伤望天，心中不断吐槽着班主任和蔼可亲的宣布她班长一职，暗自为自己再一次没能够摆脱班长这个职位而默默鞠了一把辛酸的眼泪。
她的上一世叫做叶安美，是个不折不扣的大学生，在她终于本科毕业之后，便被一辆卡车给送到了这个异次元的诡异世界。
她花了整整四年的时间接受自己已经从中国人变成一个日本人的事实，在自己得知被送到一个非常耳熟的帝丹小学念书的时候，她一直在考虑这个名字的由来，而当她得知自己的同班同学中有一个叫做工藤新一，一个叫做毛利兰的故交之后，她真的泪了。尼玛，工藤新一外加毛利兰，不就是那个永远毕不了业的死神柯南啊坑爹！她真的只是想好好的毕业而已！
“安美酱，于是每天的工作就是....BALA.....”在听完内野慧的班长每日必做报道之后，吉田安美抽了抽嘴角。
为了她以后美好的生活，她决定，一定好好和小兰园子发展好关系――小兰的空手道绝对是最佳以暴制暴的武器啊有木有！
虽然小兰现在根本还没有修习空手道，所以，在一次的语文课上，老师要求大家说出自己的心愿的时候，兰的心愿写下来被自家班级中一个小鬼大声念出来瞬间引起笑声的时候，看着兰那难过委屈的泪水，安美的正义感瞬间爆发了――尼玛当着她的面欺负萝莉怎么敢啊？！
所以，身为班长的她在看着语文老师尴尬的不知所措的时候，安美便直接一拍桌子站起了身，往那个笑的最大声的男生走过去，面无表情看着他。
一瞬间，班里瞬间安静了。
露出一个阴森森的笑容，安美环视了班级一圈，面无表情看着他吐出一句“只能欺负女孩子的男生都是没有勇气的胆小鬼！”别以为...她不知道这货喜欢小兰！
明显被胆小鬼三个字刺激到，面前的男孩子瞬间脸色涨红“谁是胆小鬼啊！”
“干嘛，不然你干嘛要嘲笑兰同学的心愿？你要知道，这年头能够把自己心事真正表达出来的人，是需要很大的勇气”想起自己前世那些宁愿把自己封闭在世界中，而不愿把自己心中最真实的想法展现出给别人看的人，不由叹了一口气，相比之下，孩子们的想法当然是纯净的多了“要知道，勇气这个词，是形容人奋不顾身的正义字眼哟！”看着大家瞬间安静的面孔，安美一笑，她倒是想起了小兰的名句“拥有勇气的人，都是非常值得敬佩的人，小兰同学能够按照自己的心意写下愿望本身就是很有勇气的女生，为什么大家要嘲笑呢？”
静默了几分钟，看着面前若有所思的孩子们，安美笑眯眯回到了自己的座位上，啊，这样的话，小兰以后就不会难过自己小时候因为爸爸妈妈分居而被嘲笑什么的了吧！
这样想着的安美，丝毫没有注意到，身后一道若有所思的目光。
放学的铃声很快就响起了，正想要收拾书包准备回家的安美，却听见了身后弱弱的熟悉声音“那个，吉田同学”
她转身，小兰和园子正在身后，弱弱看着她。在小兰身后，工藤新一满脸的不耐烦，目光之中，却透露着一丝丝的关心。
“兰同学，怎么了？”这都放学了，小兰找她是肿么回事？
“今天，今天谢谢你....”小兰的目光中带了一丝羞涩的笑容，对着安美鞠了一躬，笑容极为真诚。刚刚，她都看到了，大家听完安美同学的话以后，对她投过来的善意的笑容。
这个就是天使的笑容么....一瞬间被感染，安美缓缓露出了一抹微笑“没关系，我是班长，帮助同学应该的嘛！”尤其是，天使的笑容...
“安美同学...我，我可不可以，和你做朋友？”她好想，和安美同学一样....
“我以为，我们已经是朋友了呢”安美眨了眨眼睛“以后我就和园子一样叫你兰了，当然，你可以叫我安美什么的哟！”
兰重重点了点头，扬起了一抹笑容。转身便往工藤新一的方向露出一个微笑“新一，你快点来啊，以后我们有多了一个朋友呢”
然而，正当安美考虑着要不要对着兰拖来的男主角露出一个友善的笑容，工藤新一的声音已经响了起来“谁要认识她啊！我和她不熟！这种人不知道是不是专门骗小孩的骗子，兰，你也要小心点！”
--！
嘴角一抽，看着兰尴尬的劝说着工藤新一端正好自己的态度，吉田安美看着对方坏坏的笑容中怀着的一丝不怀好意，终于怒了――尼玛！她以后绝对要让这个推理白痴好看！日本救世主了不起啊！现在还不是一个小鬼而已！
“啊，的确是呢”不怒反笑，安美拉住了还在努力试图劝说新一的兰以及正在暴怒青筋的园子后，笑的一脸春风“如果我就是专门骗小孩的骗子的话你就是那个专门洗衣服的洗衣机，你好，洗衣机君”
“谁是洗衣机君啊可恶――！”工藤新一抽了抽嘴角。
“没办法，因为工藤新一的中文发音和洗衣机很像――所以刚好不巧我对中文非常有研究洗衣机君”安美笑眯眯看着工藤新一，脸色不变。
“不要喊我洗衣机君啊笨蛋！――！”工藤新一狠狠暴起了十字路口。
“不然喊你什么推理白痴，我看安美说的一点也没错！你就是个成天只知道推理一点也不合群的小鬼！”园子迅速反驳着，显然对于挑衅工藤新一非常拿手。
“可恶我哪里不合群了！你要我像你们小女生一样去玩踢毽子吗可恶！”工藤新一瞬间反驳。
脑海里默默回想着年幼的工藤新一在小兰和园子的圈子里和她们一起玩踢毽子跳绳什么的――噗！好喜感有没有！
“可恶！不要以为我没看到你在笑啊笨蛋！”另一边，工藤新一在看见吉田安美的笑容后，彻底暴走了。
哎呀呀，看起来，生活真的分外的美好呢！安美心中微微笑了笑――尤其是看见某个推理白痴的黑历史什么的，不要太美好哦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 2【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 2
自从认识了小兰新一和园子以后，安美的生活变得无比的和谐。
于是，开始不有余力窜说着兰去学空手道的时候，工藤新一便在一旁毫不留情的数落“兰这样的女生干嘛去学空手道，有我们保护就可以了！要去学那种东西也就你这种怪力士才学的来的吧？！”在他的心中，兰就是需要他保护的妹妹，不过，某个人嘛...切，工藤新一暗自瘪嘴，根本不需要他的保护嘛！
她自己去学空手道？
这一回倒是没有奚落新一，安美若有所思，如果她和兰一起学空手道的话，以后就算兰什么的不再身边，她也可以....这个柯南的世界，本事才是保命的方法啊！
“谢谢了！”大力拍了拍工藤新一的肩膀，安美笑眯眯看着小兰“兰酱，我们两个一起去学空手道吧！以后我们两个就可以结伴了呢！”
小兰看了看新一，又看了看安美和园子，仿佛下定了什么决心，笑着点了点头“这样的话，我也可以有保护大家的力量了呢！”
“那么，你们都去学了...我干嘛？”园子指了指自己，疑惑。
“园子不需要和我们学啊！”安美捏了捏园子的脸“园子只要跟着我和兰酱就好了，铃木财团的二小姐，我相信不需要空手道这样的东西吧？或许以后会有一个属于园子你的空手道贵公子保护你也说不定哟！”可不是吗？日后鼎鼎大名的鞠击贵公子之称的京极真可不是一直守护着园子呢！
在游说着自己的母亲，看着双亲向着工藤夫妇和毛利夫妇确认过后才同意两个女孩子去学习空手道后，安美瘪嘴。相信如果不是毛利大叔偶然的一句女孩子学些防身本事以后才不会被色狼盯上后没有自保能力的话，她们估计还要花一段功夫吧？
总之，不管怎么样，兰酱和自己的空手道生涯，终于成功开始了序幕。
每天的练习很累，但是想着柯南世界的各种危险，安美拉着小兰一遍又一遍不断练习着，她们刻苦的劲头甚至感染了工藤新一，在安美的劝说下，第一次没有反驳她，而是认真向着自己的父亲要求着训练自己的枪法，向着毛利大叔学习着柔道。
这样的话，即使以后变成了柯南，在面对琴酒的时候，好歹也能够有一些自保能力的吧？看着新一和她们一起训练着，安美感叹想着。
时光就在这样不咸不淡的日子中，终于即将迎来了他们的毕业。
这一段时间中，安美不仅和兰训练着空手道，同时执行着班长的责任，把一群小鬼驯服的服服帖帖的同时，在最后的几次小学考试中，安美所在的班级1年A班，每一次成为了帝丹小学的第一名。而几乎每一次，帝丹小学的第一名都是两个并列的名字，工藤新一和吉田安美，仿佛理所当然的，永远并排到了第一名。
关于这样的名次，甚至连校长先生都在不断感叹好久没有出现这样稳定的名次，并且希望着高中之后，他们两个依旧可以并排着。
但是，就算是这样，1年A班却是并没有对这两个名人有所崇拜和嫉妒，原因其实很简单。他们所有人在上初中以后有了音乐课和体育课以后，他们终于了解到人无完人这句话的含义。
音乐课
“工藤新一麻烦你不要走音啊！你已经走音了多少次了啊你！”属于帝丹初中部的松本小百合咬牙切齿，看着面前老是跑音的男孩，按在钢琴上的手狠狠抖了抖。
切！工藤新一默默腹诽了一句老巫婆。
1年A班全体同学淡定的翻着自己的音乐书，对于前方的暴风雨充耳不闻，她们已经彻底习惯了，真的。如果他们没猜错，接下来就是.....
“你给我一边站着去！吉田同学！你来给他示范！”喊过自己的爱徒，松本小百合的脸色渐渐缓和“工藤新一我警告你！你要是给我演奏不出一首像样的歌！你这个学期的音乐课就等着挂红灯吧！”看着面前的男孩子瞬间鄙视的眼神，松本小百合吸了一口气，忽然想到什么，笑眯眯看了看安美“不过，听说你们一直是好搭档，那么安美，你下次就和他一起考吧，只要你们两个的曲子能够完整配合出来，我就算你们全优哟！”以他们两个的默契，演绎一首简单的曲子，应该不难.....吧？
“什么！”安美欲哭无泪，让她和这个大音痴合奏？！天！
不远处，小兰和园子默默对望了一眼，给安美替过去一个同情的眼神。
体育课
“吉田安美你能不能不要摔倒啊――！”体育老师欲哭无泪看着面前无辜的女孩，心中默默为自己哀掉“你不是练空手道的吗？为什么你连弄个单杠都不行啊！”
切！吉田安美心中暗自翻了个白眼。空手道和单杠有什么不一样吗？她最讨厌的就是单杠！
“工藤新一！你来给她示范！”叫过得意弟子，体育老师看着漂亮做着单杠动作的工藤新一，心中不由暗自点头，工藤优作的儿子，果然不一样！
1年A班默然。啊，他们什么都不知道= =
不远处，同样漂亮做着单杠的小兰看了一眼沉默的园子，不约而同心照不宣。
这种事情经常性的发生，然而，最后结果却是让他们非常惊奇。
音乐课上，安美和新一的钢琴小提琴的完美合奏几乎让松本老师以为拉着小提琴的新一根本不是那个唱歌唱不好的大音痴；体育课上，安美的漂亮的一个动作险些让体育老师以为自己看花了眼。
然而，真相是什么，却是只有当事人自己和陪伴的小兰和园子，才知道到底是多么不容易才能够达到这样的效果。
“那么，今天我要去洗衣机君家里了吗？”期末考试过后便是暑假，安美，小兰，园子和新一走在路上，安美扭头，看着身边的新一，疑惑问到。
“是的哟，今天爸爸和妈妈都非常忙碌呢！好像有什么大案子....”兰看着面前和安美并排走的新一，笑眯眯。
她们几个自从发展成死党后，便经常各家串门拜访什么的，因为孩子一直在一起，所以每逢过节什么的节日，大家都会互相走动，因此，对于几家的父母来说，这几个孩子已经完全不陌生了。因为安美新一和小兰家里特别近，所以每次当吉田妈妈忙碌的无法脱身的时候，小兰和新一的父母便会暂时收养安美，自从吉田父亲忽然莫名消失之后，安美和自家母亲便是一起住了，所以更多的时候，安美便一直常常往小兰新一家里蹭饭。
“那么，我爸妈这段时间也在家哟，小美你干脆到我家里好了，英理阿姨做的饭菜....”新一倒是再也没有计较安美喊他的洗衣机君，大家都知道安美家里的情况，所以也都一直常常照顾着，虽然园子是铃木集团二小姐，但是却也不能常常过来，所以照顾安美的日常便落在了新一和小兰的身上。要说安美为什么不自己下厨，新一小兰园子顿时逵猩瘢其实她们亲自品尝过安美的厨艺，可是――你不能指望厨艺白痴自己下厨，世界会毁灭掉，真的。
“这样会不会太麻烦了点...”虽然知道妃英理的水平比自己好了点，但是要是一直在新一家里而不去小兰家里的话...英理阿姨会不会怀疑她不喜欢她做的菜....
彼此之间心照不宣，新一看着安美同样的神色，使了个颜色给兰，便笑着点了点头“这段时间树理阿姨公司的事情一定很忙吧，我看等会我让我妈妈给你家里打个电话让你这段时间住在我家里好了，等树理阿姨忙完了在来接你”虽然有时候一直有点小坏，但大事上，新一是绝对靠得住的人。
“那么，麻烦你了，新一”笑着点了点头，安美对着新一道了谢。以至于她根本没听到小兰和园子在身后的窃窃私语。
“这一次推理狂没问题吧？”园子极为怀疑。
“应该没问题，新一不是说只要人到了他家里就不要想离开了吗？”小兰偷偷和园子咬耳朵，语气之中却藏着一丝莫名的兴奋感。
“我看他的计划真的能成功吗？安美的神经可不是一般的神经啊”非常清楚自家好友的情感智商，园子辶恕
小兰沉默了三秒“反正我们能帮的也帮了，就看新一的了，他推理那么好，应该没问题的吧？”
“我想.....应该没问题吧....”园子扶额。
告别了兰和园子来到工藤家，刚刚随着新一走进家门，属于有希子的活力便传了出来“亲爱的新一酱~欢迎回家~~”伴随着一道明艳的色彩，有希子出现在抽搐着的新一和安美面前。即使是听了很多遍，但是看着有希子依旧扮可爱，她忽然好同情新一君，没有随自家母亲的性格，真是太好了。
“啊！美美酱也来了呢！”看见安美，有希子显然更为高兴，急忙将二人拉近了屋子里。
什么鬼――！谁是美美酱啊！
嘴角一抽，再次为这个有希子给自己的称呼而抽搐，安美还是乖乖喊了一声有希子姐姐和随后而来的工藤优作叔叔，默默躲在了新一的身后。――面对这样的母亲和宠爱母亲的父亲，果然还是身为主角的新一更为可靠。
深吸了一口气，在新一解释了自己会在新一家里住上一段时间的事情，看着有希子去和自家母亲大人煲电话粥去，安美逵猩衽牧伺男乱坏募绨颉八淙灰丫见识了很多次，但是我还是要说，新一，辛苦你了！”能够在这样一个活宝的老妈下生活是多么的不容易啊！
得到安美的安慰的新一默默扶额，在带着安美去了属于她的房间后，新一也不离开，便直接往安美的床上一躺。
――不要问为什么新一家里会有安美的房间，事实上，小兰的家里，也有着安美的房间，那是树理妈妈为了能够更好监督处理公司事物而无法照顾年幼的安美，在英理和有希子的建议下，便干脆在她们家里为安美开了一间房间，以致于能够让安美不用来回跑而能够多睡会的爱。
见怪不怪，事实上，在越来越熟悉新一他们的情况下，安美已经在也没有将她们当作动漫中的人物来旁观，他们，都是自己的亲人。是自己完全可以依靠的伙伴。
“小美，你过来睡一会吧，开饭时间还早呢”新一向着安美招了招手，完全不在意自己还在安美的床上。
嘴角一抽，安美看着正向自己招手的新一默默扶额――尼玛，她才七岁，七岁啊有木有！即使新一君现在不是柯南而只是一个七岁的早熟小鬼，但是，他怎么可以和她说出这样误会的话啊混淡！QAQ 
在自我催眠了一会新一君现在只是一个小鬼没有什么没有什么以后，安美才慢悠悠坐在了床边，看着新一完全没有离开的自觉，不由怒了――“口胡洗衣机君你给我起来啊掀桌！这里是我的房间我的床不是你的啊喂！”抓住新一的双手试图拉他起来，却被新一忽然拉近了怀里。
“有什么关系，反正这里还是我家呢！”终于软玉在怀，新一笑眯眯安抚着怀里炸毛的女孩子。
“阿拉美美酱~我给你带了好吃的糕点哟~”忽然之间有希子拉开了门，看着里面的情况，有希子愣住了。
她看到了什么？
她看到了自己的儿子一脸笑意将羞红的（？）女孩子圈在怀中一起躺在床上.....天啊――！
“你们继续.....”仿佛石化一般拉上门，有希子喃喃自语――儿子才七岁，这样会不会太有影响了点......儿子啊....你这样如果让你茂叔叔知道会把我们家列为拒绝往来户的....
看着有希子晃悠悠的神色，安美瞬间辶恕―啊啊啊！误会大发了啊啊！                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 3【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 3
看着几乎要把自己的头埋进碗里去的安美，新一不由无奈看了一眼兴致高昂的母亲大人。
――喂喂，不要吓着人家啊！
――放心乖儿子妈妈我绝对不会把你媳妇儿吓跑的啊哈哈！
――混蛋我不是说了不是什么媳妇儿嘛！
因为自家母亲大人难得的揶揄，新一不由红了脸。
“叮铃铃――”急促的电话铃声忽然响起，打破了餐桌上的安宁。
“什么――！英理她！我知道了！我们马上来！”前去接电话的工藤优作不知道为什么忽然极为严肃，在接完电话后急忙拿起了外套。
“爸爸，出什么事情了？”新一不解看着他“是英理阿姨？”他刚刚听到了英理阿姨的名字。
工藤优作的神色极为严肃看向了有希子“英理被人绑架了，我现在要立刻和小五郎还有目暮警官汇合商量对策，孩子们就拜托你了有希子”
看着工藤优作消失的背影，安美和新一面面相觑。――英理被绑架了？
“到底是怎么回事啊妈妈？”新一皱眉。
“我想，如果我没猜错的话应该是最近小五郎最近负责的案子有关”有希子神色严肃，默默站起了身“新一，妈妈也要去救英理，你和安美好好呆在家里知道吗？”
嘱咐了自己的儿子，有希子也立刻开车离去。
毛利小五郎现在还是刑警，如果和英理绑架有关的话....那么只有――传说中那件村上丈的案子！那样的话！兰！
“新一！我们赶紧一起去！兰肯定也在那里！”安美神色严肃看了眼新一。
“我知道了！我立刻叫计程车！”显然想到了事情的严重性，新一和安美便叫上了计程车，追赶着前方刚刚不久离开的有希子。
“不要冲动！”在赌场旁，他们刚刚下车便听见了毛利小五郎的怒喊。
“快放开她！”紧接着，响起的是工藤优作的声音。
“新一”安美和新一对望了一眼。现在，他们在明，正对着那个歹徒，而目前暗处对着他的，只有她和新一。现在的情况，估计很糟糕。
“我知道你要说什么安美”工藤新一神情严肃“可是，我们只是孩子...”七岁的孩子能做的了什么？
“你的枪法，应该已经得到小五郎叔叔的真传了吧？”似笑非笑看了眼新一，得到对方恍然大悟的点头后，安美才把刚刚出门的时候一直收藏在书包里带出来的扑克牌手/枪交给了新一。
“你什么时候带出来的？”新一看着她翻着书包，嘴角一抽。
“刚刚出门的时候把放在沙发上的书包顺手拿了”头也不抬回答了他的疑问，安美看着新一，神色微微一紧“虽然只是妈妈给我做的玩具枪，但是对于你，打落他的□□没问题吧？”虽然....这把枪和基德的那一把挺像的....
“不要小看我！”淡淡摇了摇头，新一便带着安美小心翼翼绕在了村上丈的身后几米。小五郎等人看着他们瞬间变了脸色。
“妈妈！”正在这时，兰及时的声音传了出来。
“不要过来！不要到妈妈这边来！兰！！”英理看着女儿想要往她这边走来，惊恐大喊。
“就是现在！”看着目暮警官急忙将兰抱起了远离危险的地方自己肩膀却中了一枪，安美急忙看向了新一。
在继承了毛利小五郎骄傲的枪法，新一的一击准确无误打中了村上丈的手腕，扑克牌的出现让村上丈一愣神，也为毛利小五郎提供了绝佳救援的时机。
“砰――！”眼看村上丈即将恼羞成怒，毛利小五郎精准的枪法瞬间射中了妃英理的腿部，看着妃英理因为受伤而下滑，村上丈急忙想揽住她，却被着瞬间冲上来一击漂亮的过肩摔的毛利小五郎所制服。
“兰！”急急忙忙跑上前看向目暮警官怀里，因为刚才的事件而吓到的小兰，安美和新一眼里不由担忧了起来。
“呜哇――！”回神看见了熟悉的朋友，小兰瞬间扑进了安美的怀里，抽抽噎噎的开始哭了起来。那个场面，真的吓到她了。
“你们两个，怎么会在这里！”这个时候，工藤优作看着面前的两个孩子，终于大怒“你们以为这里是什么！这里是犯案现场！！还有你工藤新一你刚刚这么突然开枪万一把歹徒激怒伤害了你英理阿姨怎么办！！！”
“可是！”工藤新一看了眼自己的父亲，咬了咬牙“我知道我赫然开枪不对，可是你们在明根本没有办法让他自己放了英理阿姨啊！”他知道这次他的确冒失，但是......
“根本不用你们两个孩子管！”工藤优作这次是真的火大了“我们当然会想办法，你们以为你们两个七岁的孩子能够做什么！只会给歹徒更多的时机！！”
“优作，好了，现在总算没事了，别在教训了”另一边，把妻子送上救护车的毛利小五郎走了过来，拍了拍盛怒之中的好友“再说，这一次新一也算是帮上忙，不要怪他们了”
“他们根本不清楚这样的事情多么危险！”工藤优作一直绅士的性格再也不复存在。遇见家人陷入危险的可能，他现在还在担心受怕。
“我们知道的！叔叔！”安美怀里抱着哭泪的小兰，握住了身边新一的手“就是因为我们非常清楚多么危险，所以才不愿意让英理阿姨陷入这样的危机！而且叔叔，我们当时是判断了我们能够在那个时候击中那个歹徒所以才开枪的，那种时候歹徒是绝对不会发现躲在暗处的我们”安美看了眼一直扶额的目暮警官“而且，就算那个人发现我们，他转身的瞬间就是小五郎叔叔射击的绝佳好机会！”他们的确是算过了歹徒的反映，才敢那么大胆的开枪。
“....以后绝对不能够这样了！”工藤优作无力垂下了手“真是的，这种性子到底像谁啊！”
“好了，我看我们也不要怪这两个孩子了，有希子，你先把孩子们送回去，我们几个先去医院看英理”目暮警官沉默了许久，终于发话“还有，毛利，我看这次的检讨大会，你逃不掉了”这样子的开枪，势必会....
“我知道的警官”毛利小五郎反而非常洒脱“大不了最坏的结果就是辞职，没关系的，我还可以和优作那样当侦探什么的！不要小看了我！”
看着几个男人消失，安美神色复杂，她知道，这一次，毛利小五郎一定会被辞职，然后，成为一个名侦探。
“安美”怀里从刚才一直没有说话的小兰在有希子将自己送到家里后自己匆匆忙忙赶去看望英理，忽然拉住了她“今天你和新一陪我到妈妈回来可以吗？我有好多事情想和你说”目光看向了工藤新一，小兰神色微微抱歉“对不起，新一，我...”她实在是....不理解.....
“我知道了”新一却是点了点头“我和安美会一直陪着你的小兰，不要想太多”摸了摸小兰的头，新一看了眼安美“对吧，小美”
“新一”看着新一，安美忽然一笑，拉住了新一的手“如果今天换做是我遇到了危险，新一一定会保护我的对不对？”
“那是当然的啊”新一却是无比奇怪看了她，调笑了一句“不过你这么强，一定不需要我的保护的吧？”看着女孩子抽搐的脸庞，蓦地温柔“我怎么可能会让你遇到那样的危险呢”你是我最重要的人啊....比我的生命还重要的人呢....
小兰看着眼前两个人的互动，欣慰一笑，但是想起了自家父亲的举动，忽然垂下了头“安美，新一，为什么，爸爸会射伤妈妈呢....”为什么....
“小兰”她就知道这孩子是为了这个问题纠结....“你要相信你爸爸，他非常爱你和你妈妈，在那种情况下，即使日后复原不怎么样，也总比英理阿姨丧命强”毛利小五郎射伤妃英理的行为，其实，那只是一个丈夫保护妻子的下意识行为。因为人活着，比什么都重要。 
“没有错，虽然毛利叔叔看起来不怎么可靠，但是兰，他的确是一位非常好的父亲哟，你要相信他，他这么做一定有他的原因的”新一倒是非常赞同安美的看法，对于从小教他射击的毛利小五郎，虽然看起来不怎么靠谱了点，但是关键时刻其实是非常靠谱的人。
看着面前对着自己露出一模一样微笑和信任的两个人，兰微微点了点头。
她选择，相信自己的父亲。他绝对不会让她失望的，对吧？那是她毛利兰的父亲，所以，她应该毫无信任的相信他呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 4【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 4
富丽堂皇的别墅内暗藏着杀机，一名穿着帝丹高中生制服的少年站在大厅的中央，深邃的眼神中透露着无比的睿智，黑眸中的自信渲染着帅气的外表，那一抹神采飞扬和沉着冷静，不由的让在场的人都不由自主望向了他。
“凶手”缓慢推导着案件的经过，少年缓缓抬起了手，指向了正中间的主人，一脸的自信“就是你！老爷！”
“啊？这是真的吗？工藤同学？”一旁的目暮警官猛然一惊，急忙询问着身边的少年。
没有错，这个少年，正是如今已经成为著名高中生侦探的工藤新一。
扬起了一抹微笑，少年极为自信侃侃而谈他的独一无二的推理秀“如果利用隔壁窗口的屋檐走过来，距离山崎先生的阳台只剩下不到两公尺的距离....”少年扬起了头，“用绳索绑好...然后离开的时候.....BALA....”简洁明了的凶手手法，使得在场的人恍然大悟。
“你的证据呢！”恼羞成怒的老爷看着工藤新一。
“你的脚应该早就好了吧？”并不回答他的问题，工藤新一似笑非笑看着主人的轮椅。
“你胡说！”被说中了心事，老爷一脸的愤怒，目光微微幽灵一丝心虚。
“通常情况下，真相只有一个！”说完这句话，以迅雷之势拽下身边的地球仪扔向轮椅的老爷，因为躲避地球仪而站起来的老爷终于败露了自己的踪迹。“你的脚早就三个月之前就已经复原了！是不是啊目暮警官？”
“新一....”因为寻找工藤新一，安美气喘吁吁出现在了门口――一个不注意工藤新一就直接热血办案――尼玛！
明显看到了门口的安美，凶手老爷瞬间推到了身边的女仆和客人，往门口的少女冲了过去。
“小美！”工藤新一心中一惊。
看着面前冲过来的人，安美一阵疑惑之际，已经被来人夹住了脖子。
“闪开！不然我就杀了她！”手中勒紧着安美的脖子，老爷恶狠狠看着他们。
......别过头，目暮警官不忍心看着接下来的惨剧。
敢绑架她？脸色铁青听着犯人的威胁，安美狠狠瞪了眼前方的工藤新一――死洗衣机，你给我记好了！
“啊――！哈――！”瞬间产生爆发力，安美一记强力的撞击使得犯人不得不吃痛而松手，然而，如雨点般的拳头仿佛不要钱一般，迅速袭击着他的肚子，紧接着，一个漂亮的飞旋踢和忽如起来的地球仪，犯人终于口吐白沫倒地不起。
......我真的不想说，但是你为什么要绑架这个孩子啊.....目暮警官抽搐着，眼神极为同情看着漂亮落地的吉田安美和收脚的工藤新一。
“全倒”看着犯人倒下，工藤新一笑眯眯走上前，搂住了安美。
“你的空手道越来越厉害了呢！”撒娇一般蹭了蹭她的头发，新一笑眯眯赞扬了一句。
“不要腻歪了！”嘴角一抽无力看着撒娇的少年，安美却是不受控制的笑了笑。“快点回去，我刚刚从兰家里打包了你的晚饭，不然可都要凉了”
“这次真是谢谢你了工藤同学！”拍了拍工藤新一的肩膀，目暮警官笑眯眯看着面前的少男少女“好了，安美也来接你回去了，时候不早了你就快点回去吧！”
揉了揉拍痛的肩膀，心中暗自腹诽了一句目暮警官的手劲后，新一无奈笑了笑“哪里哪里，以后有事情尽管来找我名侦探工藤新一，准没错！”
看着工藤新一摆出的经典POSS，安美嘴角一抽。然后让我们跟着你担惊受怕吗混蛋！
“好啦好啦知道了”目暮警官摆了摆手，目光转向了安美“要我送你们回去吗安美，你一个女孩子回家很不安全啊！”
哪里不安全了.....
工藤新一默默腹诽了一句后，顿时微妙了起来。――全国高中生空手道冠军的高手，帝丹高中音乐社社长，学生会会长什么的，哪里不安全了？我看不安全的会是那个不知死活袭击她的歹徒才对吧.....
“那麻烦你了警官”接受了目暮警官的好意，把工藤新一拽上车后，安美缓缓叹了一口气。终于...要来了吗？
十年了，他们已经帝丹高中二年级，这十年，很多事情都发生了不可思议的转变。
她和小兰一起学习着空手道已经十年，小兰参加了帝丹高中的空手道社并成功成为主将，一次次为帝丹高中夺得东京空手道大为会冠军。而她加入了帝丹高中音乐社社团并成为了社长，虽然并没有放弃过空手道的练习，但是她却是无法和她一样热爱音乐的小兰热爱空手道一般对比的。成为一个著名的钢琴家，是她前世的梦想。而如今，她终于实现了梦想，成为了日本最具有影响力的亚洲钢琴女皇的称号。
原著中的吉田步美也已经出生，目前上着帝丹小学一年级，她，也成为了步美的姐姐，因为步美的出生，她们一家正式搬到了市区中央的位置。步美渐渐成为了和原著一般可爱的女孩子，想着步美可爱的笑容，她也不由自主微笑了起来。
然而，最不可思议的，让她万万没有想到的是，工藤新一和毛利兰的恋情却从来都没有开花结果什么的，因为，小兰喜欢上的的确是一个高中生侦探，只是这个侦探不是工藤新一，而是和工藤新一齐名的高中生侦探白马探。
吉田安美垂下了眼眸。白马探，江古田高中2年B班，那是一个推理能力绝对不输给工藤新一的少年。他和小兰的交集，是源于一个案子中所结识，原本没有任何交集的两个人，忽然成为了恋人。对此，安美非常诧异。
“你怎么会喜欢上白马探的？”在小兰接受白马大侦探告白的第二天，安美疑惑问着笑眯眯的兰。
“为什么不能喜欢他？阿探他很优秀啊！”小兰奇怪看了安美一眼。
.....默默纠结了半饷，安美决定还是问出来“可是新一也是和白马探齐名的高中生侦探啊！虽然他嘴巴坏了点爱欺负人了点音痴了些什么的，但是他也是很可靠的人啊！为什么小兰喜欢的不是他呢？你们还是青梅竹马不是吗？”
她还记得兰的表情非常微妙“....安美，你到现在还没发现吗？新一喜欢的人到底是谁....你真的不知道吗？”话说，她该知道什么？
“安美...不是每一对青梅竹马到最后都变成恋人什么的....”小兰嘴角抽了抽为自家的好友迟钝的神经而感到头痛“我和阿探会很好的，安美就不要担心我了！还是看看身边的骑士吧！”
她身边的骑士？
看着小兰偷偷对她可爱的眨眼，安美的脑海里忽然出现了一起长大的工藤新一。
――开什么玩笑啊喂！
一脸的震惊，安美默默捂脸――死神什么的，真的伤不起啊！
即使之后纠结着小兰为什么没有喜欢上工藤新一，在她无意之中和园子说起的时候，园子的一个炸弹彻底把她炸的魂飞魄散。
――哎呀呀这有什么好纠结的，那个推理狂喜欢的根本就是你啊！【园子语】
卧槽....这世界太玄幻了.....
似乎还嫌炸弹不够，小兰在一边笑眯眯补上了新一很久以前就一直喜欢着她还专门跟她们讨教的时候，安美彻底颓废了。
神啊！请原谅她改变了剧情！她这只蝴蝶不小心把原著改变了啊啊――！
每次看到工藤新一，她的心里顿时内牛满面。她有罪....QAQ
不过，她的确不能够否认的是。她对他，真的心动过的。
偷偷看了眼身边微眯着眼靠着她休息的少年，心中偷偷笑了起来。自从她知道新一的真实心意后，她决定开始耍耍他――谁叫他一直不和他说出来的！所以，她什么都不知道！
新的一天就在太阳冉冉升起之中渐渐开始，在隔壁的阿笠博士以另类的方式喊自己起床之后，工藤新一无奈的替他消毒着伤口。
“博士你能不能安分点啊！”心中对他所说的发明翻了个白眼，暗自腹诽了一句估计又是破铜烂铁之后，新一看着因为兴奋而得以忘形触动了开关撞在书墙上的阿笠博士，头痛扶额。
――老天，饶了他吧！
大街之上，媒体，报纸中赫然印着工藤新一昨晚活跃的表现。日本救世主，年轻帅气的外表，优秀的推理能力令青春期中的少女们一脸的梦幻，扬言着想要写情书给他。
然而，当事人缓缓走过来的工藤新一听着大街上关于他的报道，却是丝毫没有关心，他专心的拿着一张专辑，仔仔细细的翻看着。封面的名字，正是赫大的标题――《亚洲钢琴女皇吉田安美唯美限量专辑》。
“啊哈哈哈哈――”看着图片中安美弹奏着钢琴所散发出唯美的样子，想着现在这个少女始终属于自己，越想越得意忘形的工藤新一不禁笑的越来越大声，却被身后忽如起来的一个抱枕给打醒了过来。 
“你在傻笑些什么啊新一？”打醒他的人是一个女生，帝丹高中女生的校服在她的身上说不出的合适。她看着前方傻笑的男生不禁一阵无力。
“啊，早上好啊小兰”看见自家一起长大的青梅竹马，新一挥了挥手，走了过去笑眯眯扬起了手里的专辑。“我在看这个呢！不过你一大早的生什么气啊小兰”
“是吗是吗？”小兰看着面前的少年冷笑“听说最近托你的福，让我爸爸的工作量减轻了不少呢！我啊才没生气呢！哼！”
“哎哟！”新一无奈笑了笑“你爸爸没有工作做啊不是我的缘故，是他自己的技术有问题，你不要生气嘛小兰”
“哦呵呵”小兰掩嘴笑了几下，忽然一拳狠狠砸向了新一身后的柱子“我不是说我没有生气吗！哦呵呵”
......嘴角抽搐看着面前四分五裂的柱子，新一默默流汗“真不愧是...帝丹高中空手道的主将.....啊....”这种力气还是人的力气吗啊喂？！
“话说回来”行走在帝丹高中校园的路上，小兰无视了新一抽搐的笑容，满脸的揶揄“你和安美明天游乐园之行真的已经确定了吗？”
脸色一红，工藤新一点了点头“是啦是啦，到时候还要拜托小兰你....”园子那家伙太不可靠了啊！所以.....
“哦呵呵！”轻笑了一阵，小兰看着自家竹马难得的窘迫，决定大发善心帮他一把“听说因为是和你的缘故，我爸爸让我告诉树理阿姨要安美离你远点不要和你见面哟！”
“什么啊！怎么可以这样！”这是公报私仇啊喂！工藤新一顿时炸毛“你爸爸怎么可以....”看着小兰危险的笑容，工藤新一顿时消了音。
“我说，你就不能长记性吗？！为什么总是要惹小兰生气呢？洗衣机君”声后熟悉的女声笑着传了进来。
“小美！”看着身后的女生，工藤新一眼中闪过了一丝温柔，体贴的拿过了她手上的书包。
“吉田学姐！早上好！”
“安美学姐！辛苦了！”
“毛利学姐！早安！”
“工藤学长！早上好！”
.......
和学弟学妹打完招呼，新一难得红了脸“小美，明天的热带乐园之行，你会来的吧？”
“不是说为了庆祝小兰获得空手道大赛优胜吗？我当然会去了！”而且，那是剧情的开始，我怎么可能不去呢？
“那就这样说好了！到时候....小美，我有话和你说....”游乐园什么的，应该是个告白的好机会吧....
“那么，明天早上十点热带乐园见了！”小兰一锤定音。
晚上，在和妈妈说了要和新一小兰去热带乐园玩的时候，妹妹步美兴奋了“姐姐，你要和新一哥哥去约会了吗？”
“...不，还有你兰姐姐呢”你这孩子是从哪里听出约会这两个字的？！
“阿拉阿拉我知道！因为白马哥哥无法及时赶回来所以要你和新一哥哥代替他对吧？”步美笑眯眯“不过，我真的很期待下次叫新一哥哥姐夫呢！”
......步美.....谁教你这些的.....她要剁了他！
抽搐了嘴角，安美无力看着母亲的轻笑和步美的揶揄，彻底颓废――算了，她还是不要解释了，反正....已经解释不清楚了....
毛利侦探事务所中，小兰正在被窝里和白马探发着短信。
――阿探，我都得到了空手道大赛的优胜，你究竟什么时候才能够回来啊？！
――抱歉抱歉，我这边快忙完了，马上就能够回来了哟。
――你没骗我？真的？！
――我怎么舍得骗你啊，放心，我爸爸这边工作已经快结束了，我回来肯定第一个找你啦。
――好吧，我等你，明天我会和安美新一去热带乐园玩，到时候我会给你带礼物的哟！
――谢谢了，给你的礼物我已经准备好了，早点休息吧兰！
――嗯，明天我会偷偷给他们创造机会的阿探！
――....你不要帮倒忙就好了......
――讨厌！
――好了好了，兰，早点睡吧，晚安。
看着道别了晚安的手机屏幕，小兰回忆着和白马探的点滴，露出了个美丽的微笑，想起了之前新一的拜托，偷偷笑了。她真的好期待哟！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 5【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter ５
热带乐园，号称米花镇情侣游玩首选，儿童首选的第一公园，无数的游乐设施为大伙准备，充满了无数的梦幻惊奇的场景。
“安美！快过来！这边！”游乐园门口，安美和小兰终于碰头了。
“新一那家伙呢？”他怎么没来？
“抱歉抱歉！我来晚了”正说着，工藤新一从身后气喘吁吁跑了过来。
“都是博士啦！”新一微微喘气，拿着兰好心给他的餐巾纸擦拭着头上因为急急忙忙跑来的汗水。
“难道不是因为你睡过头的缘故吗？！”特别理解工藤新一到底有多难叫醒，安美想起以前叫醒工藤新一的历史，顿时眯起了眼。
额....
“快说啊！”用手臂撞着工藤新一的肩膀，安美斜眼“洗衣机君你就痛快的承认了不就好了吗？！”
“哎哟安美”小兰笑嘻嘻上前充当和事佬“你又不是不知道新一只有你才能够准时叫的醒啊！”
“啊――！”因为一个平衡不稳，安美因为新一不小心的避开，瞬间失去了平衡，眼看着跌倒在地，新一眼疾手快一把将安美搂紧了怀里。
“噗――！”周围的人不禁发出了善意的笑声。
⊙n⊙――此为小兰。
幡洇帷―此为新一。
脸色红了红，安美把头默默埋进了新一怀里――唔，没脸见人了嗷嗷！
“那么，我们现在就进去吗？”闷笑着松开手，新一看着面前的两个女孩子，询问着。
“当然了”脸色一红，挽住目瞪口呆小兰的手，安美笑眯眯将三个人的票交给了工作人员。
“啊啊啊――――”游乐场内惊险刺激的游乐项目引的大家尖叫连连。
小兰挽着安美，看着面前的360度大旋转，不禁兴致勃勃“安美安美！我们去这里再玩一次吧！好刺激啊啊！”身后的新一和安美脸色已经惨白，看着依旧兴奋的小兰，不由默默无语。
“那个，小兰啊！”新一干笑，今天的刺激真的是他有生以来最厉害的....全部都是高难度的刺激游戏啊有木有！这一条老命都要去了一半啊！“我们等会不是还要去云霄飞车吗？....所以就休息一下好不好？”
“云霄飞车....？”安美瞬间扭头，云霄飞车，那不是....
“唔，好吧”看了看脸色苍白的两个人，小兰皱着眉想了想，笑着拍了拍他们两个人的肩膀“你们先在这边休息下吧！我去买点饮料过来！”看着小兰走远，新一和安美对望了一眼，顿时虚脱般背靠背坐了下来。
“为什么...等会还要云霄飞车啊？！”苦着一张脸，安美纠结至极。
“我怎么知道啊！小兰这家伙你又不是不知道！一不顺她心意她就...”想起小兰那恐怖的空手道，工藤新一浑身一抖。哎哟，他可不敢去挑战....
嘴角一抽，安美瞬间鄙视看了眼新一。
“干嘛这样看我啦，难道你想和小兰打吗？”新一看着安美鄙视的眼神，顿时不满了。
和小兰打....想起上次和小兰对打练习时的虚脱，安美也浑身一抖――尼玛，这简直和京极真打没什么区别啊喂！
“我懂你的洗衣机君”安美拍了拍新一的肩膀“所以，我们还是尽快恢复□□力，等会还有一次云霄飞车啊.....”你懂的。
瞬间变成苦瓜脸，新一心中暗自腹诽一次机会可能要泡汤，不禁想起前几天对于自己拜托小兰的事情，暗自为自己虎摸了一把同情泪――小兰这家伙到了游乐园这种东西还会记得他的事情么QAQ
“给”冰凉的冷气丝丝透入心肺，安美接过小兰买来的雪碧道了谢后，瞬间感受到了一股丝丝凉透心凉。
“哎呀！我想起来了！”小兰仿佛想起了什么，猛然一惊“阿探让我今天去他家帮伯母做中华料理呢！来不及了！”
唉唉？？？中华料理？
为什么小兰今天要给白马伯母做中华料理？
“那既然这样的话小兰你就赶紧过去吧！路上要小心哦！”正在疑惑小兰的举动，身边的新一已经笑眯眯和小兰挥手告别。
喂喂....小兰，为什么你走的那么潇洒连头也没回啊？！
“那么小美”工藤新一笑眯眯站在了她的面前“我们两个就去坐云霄飞车吧！”真是谢谢你了小兰！下次等你和白马那家伙见家长的时候我一定会帮你们糊弄过叔叔的！
啊喂！这不科学吧....
还没来得及说不，工藤新一已经抓住了她的手，直接将她带到了云霄飞车的排队入口。
.....算了。
看了看工藤新一帅气的侧脸，安美心中无奈叹了一口气，如果有可能的话，就阻止新一他变成柯南好了......
唉？那些小鬼想要白坐唉！现在的小鬼真是的....切！真是受不了！ 
眼角余光瞥见三个小孩子钻进一个洞中，新一聪慧的立马想了出来他们的目的，不由暗自瘪嘴。不过...这女孩子怎么看起来那么眼熟来着的？
“小美”等待排队的过程一向是很漫长的，所以，为了打发时间，两个人又开始聊起了福尔摩斯的话题。
“福尔摩斯啊，他最厉害的地方呢就是他第一次见到他的助手华生的时候，只是握手而已哟，就知道他曾经以军医的身份去过阿富汗之类的地方呢！”提起福尔摩斯的时候，工藤新一满脸的崇拜“就像是这样子！”
随手抓住了一个女孩子的手，新一转身看了看面前身穿蓝衣服的女孩“这位小姐是练过体操的选手”
“唉？！”为什么这个人他会知道啊？！
“小瞳，你认识他吗？”女孩子身边的好友一脸的疑惑。
“因为她手上的水泡啊！”新一笑眯眯揉了揉安美的头发“女人手上会长那么多的水泡就是因为整天练习单杠才会有这种情况发生呢！”
“那为什么你不说她是练网球或者是羽毛球什么的呢？”安美饶有兴趣看着对面的女生因为被新一说中了练习单杠后一脸的惊慌而强装镇定的表情。
“那是因为其实啊”新一偷偷凑进了安美的身边“那个人的裙子刚刚被风吹起来的时候我不小心看到的”一脸猥琐的笑容，新一松开女孩子的手，转身抱住了安美，偷偷笑了“我告诉你一件事情啊，有练过高低杠的人呐，大腿上都会长出独特的茧来哦！”
大腿上会长出....独特的....茧......
-_-#
猛然爆出了一个十字路口，双手环抱住工藤新一，左手毫不客气在他的腰开始拧――尼玛！这货其实也是被大叔传染了吗？！
“噗――！”看着共轭他能新一吃痛的立刻松开了自己，安美噗嗤一笑。
“拜托你们不要管我们的闲事啊你们！”一个男人的声音传来，工藤新一一惊“啊！对不起哈哈――！”饶着头，新一干笑“你们是朋友吗？那这样的话要不要把位子让给你们...啊哈哈....”
喂喂，把位子让给他们我们来这里干什么啊？！
安美满头黑线看着新一傻傻的笑容，一阵无力。
“不用了！没有关系”对方是一个好脾气的女生。
“而且打扰爱子小姐和岸田先生也不太好啊。呵呵…”打扰情侣什么的.....默默盯着爱子小姐和岸田先生亲吻的画面，新一已经想入非非。如果是自己和...
来了！
一直注意着周围的情况，看着面前两个黑衣男子出现，安美的神经立刻紧绷起来。

那两个人，赫然就是琴酒和伏特加！不行，得不能够让新一的注意力放在他们身上才可以！
“新一，前面有空位呢！”拽着新一将新一拉到第二排的空位坐下，安美偷偷松了一口气。没有注意到他们呢！
“小美，你的安全带！”细心的新一看着她没有系上安全带，不由皱了皱眉头，俯下身帮着她系上了安全带。
新一.....看着面前那个认真帮她系安全带的新一，安美心中一阵无力――希望.....
“然后呢，那个福尔摩斯啊！”正想继续谈论福尔摩斯的话题，伏特加的声音立刻传了进来“走开走开！是我们先来的！”
嗯？
“然后呢！福尔摩斯那个时候怎么了？”眼看新一转头，安美急忙转移着他的注意力。
“啊！”新一的注意力再次集中到了自己的身上，安美偷偷松了一口气。
“你知道吗？那个时候我想柯南・德伊鲁那个时候一定想这么说，福尔摩斯这个家……”
“好了！”抓住新一的手，看着新一蓦然一怔，安美偷偷一笑“现在就把你的福尔摩斯放一放吧！如果你在说下去我会以为你以后会嫁给福尔摩斯的呢！”
“额，安美，其实.....”新一满头黑线“我怎么可能会.....”我已经有喜欢的人了啊！怎么可能会嫁给福尔摩斯....
“果然了！”安美冲着他狡猾的一笑“你今天不正常呢！居然没听出我用的是嫁这个词啊！”
.....可恶――！工藤新一嘴角微微一抽。被耍了！
“啊啊啊啊啊――！！！”刺激的高速，恐怖的场景，令安美瞬间死死抓住了新一的手不肯松开。尼玛！真是挑战心脏的极限了啊有木有！
“啊啊啊啊――！！！！！！”
眼看到达出口，此刻，高分贝的女音从身后传来，二人往后一看，顿时一黑。
漫天飞舞的血的颜色，顺着被割掉的头颅所脑浆撕裂。
警笛声很快就赶了过来，目暮警官尽责开始调查起了现场。
“你们几个等下！”男人的声音传到了几个孩子的耳边。
“啊啊我们不是没有付钱就进来的”原本就慌张的小个子男生更加慌张了。
“笨蛋！”接收到了同伴胖呼呼的男生狠狠的一拳。
“啊！你是――！”唯一的女孩子看见前方的人影，瞬间惊呼“大哥哥！难道你是那个高中生侦探”不会吧....
“呵――工藤新一”眨了眨眼，新一蹲在了女孩子的身边“步美，你怎么会在这里？”
“....新一哥哥，你不要和我姐姐说啦！”被抓包的步美紧张拉着新一的衣服一脸的恳求。
“原来是新一哥哥....吓死我了”
“元太你太胆小了啦！”另外两个人，正是元太和光彦。
“不行，这里发生了命案，既然你们在这里，我就得把你们带过去，把你手上的珍珠给我吧”新一揉了揉步美的头。
唉...这下二人约会又要泡汤了......
――听说有人死了，是不是意外啊！
――听说头都不见了，怎么会这个样子！
――头不见了啊！
――啊，太可怕了！啊！啊！
听着周围人的议论，安美皱了皱眉。
“好了这不过十个意外，我们没有时间和你们耗了，让我们走吧”琴酒满脸的不耐烦。
“这不是意外，警官！这是凶杀案！而且，那个犯人，是跟被害人同乘一辆车子，那七个人当中的一个人！”新一的声音赫然响起。
“你是说真的吗？工藤同学？”目暮警官疑惑看向了痛疼新一，看见安美的时候忽然明白了“啊！吉田同学也在这里啊！你们在约会啊？”
“什么！工藤和吉田？！”伏特加蓦然暗自提高了警惕。
――工藤新一！是那个有名的高中生侦探！
――对呀对呀！日本警察的救世主！他旁边的是亚洲钢琴女皇吉田安美！
――他们果然是在约会吗？
――想也知道啦！
这个....就是人心吗？
听着关于自己的绯闻满头黑线，不过安美还是叹了一口气――不是遇见和自己身边的人有关的人，即使他们死了，也最多是成为他们饭后闲谈的工具而已.....
“那么也就是说”目暮警官对着绯闻听而不闻，神色严肃“你跟安美，首先不列入考虑的话，嫌疑犯总共有五个人，坐在第一排的是被害人的友人A和友人B。和被害人一起坐到第三排的是被害人的朋友，也就是被害人的女朋友C。然后，是坐在被害者后面，穿黑衣的男人D和E。如果是这样子的话，因为全部的人都有安全杆保护着，因此，可以杀害那个被害者的就只有坐在他旁边的那位女士而已了。”
“你们快点好不好！我们可没有时间陪你们玩什么推理游戏！”琴酒冷漠的话语终究是让敏锐的工藤新一注意到了。
“唉！”听着警察在爱子小姐包里搜到了刀子后她的朋友的质问，安美摇了摇头不语，一切，就是宿命吗莫非？
“好了，犯人就是那个女的了，现在可以让我们离开这里了吧！”琴酒脸色极为不耐烦。
“等一下！”新一和安美同时出声。
“犯人不是那位小姐！”安美感受着琴酒冰冷的眼神，不禁微微苦笑。
“那会是谁啊？”对于这两个人，目暮警官是极为信任的。
“真相永远只有一个！犯人就是你小瞳小姐！”新一指着小瞳小姐，一脸自信。
“我想你是这样犯案的吧”模拟了一次杀人现场，新一看着强烈要求证据的小瞳小姐，神色不忍。
“你的珍珠项链呢？”安美摇了摇头，目光直逼小瞳小姐的脖子。原本的珍珠项链，现在已经没有了。“之前好好的带在你身上，现在到哪里去了？”
“还有一点，就是那滴眼泪。你已经知道了被害者会死，所以，再杀他之前留下了眼泪。你的两眼旁边还有着泪痕。如果说，你不是坐云霄飞车，眼泪是不会往两边流的。” 
终于崩溃，小瞳小姐终于颤抖着说出了事情的真相――因为被岸田先生甩掉，所以毫不犹豫的想用他送的项链将他结束掉。
“你这么想真是太愚蠢了！”安美神色严肃走向了她“就算你被甩了又怎么样！你还有无限美好的未来，现在，你要连你的未来一起给他陪葬了，你值得吗？！”
人啊，就是这样的冲动啊.....
“姐姐！”在一切都步入了尾声之后，步美的声音终于从人群中挤了过来。
“步美？元太？光彦？你们怎么会在这里？！”看见自家妹妹，安美顿时疑惑。
“姐姐，我都看到了哟！”步美单纯的笑容充满了揶揄“你和新一哥哥的搭档真是超级完美呢！”
“步美！我现在立刻送你们几个回去！”脸色一白，她忘记了，琴酒和伏特加根本没有走啊！
“好了，我们回去吧步美”弯下腰摸了摸步美的头，新一笑着牵着步美的手率先离开了。
有了步美他们的拖延....新一....应该不会.....
余光看见往暗处飞奔而去的伏特加，安美心中一惊。
“新一！”在新一即将转头的时候，安美神色一变，立刻叫住了他。不管了！
一个柔软的身躯往自己扑来，条件反射接住，唇上一瞬间附上了柔软的唇/瓣。
吻.......
啪嗒一声，名侦探工藤新一的脑子在这一刻瞬间当机。
眼角瞄到伏特加快速消失，安美才脸色红红退出了新一的怀抱――亏大了！
“啊啊――！光彦你干嘛捂住我眼睛！”元太煞风景的话语立刻响了起来。
“混蛋这是少儿不宜的行为啊喂！元太你不要看啦！”
喂喂.....
新一抽搐着嘴角，脸色一红，刚抬头的瞬间，却看见了一个长发黑衣男子瞬间从他的面前闪过。
“安美！你先送步美他们回去吧！我还有事！很快就会追上你们的！”急忙交代了安美一声，新一立刻往黑衣男子的方向追了过去。
果然....还是没有办法阻止吗？！
看着新一越来越小的身影，安美咬了咬牙。
“乖新一哥哥现在有事情走了，安美姐姐送你们回家好不好？”摸了摸元太和光彦的头，安美藏起了心中的不安。无论如何，不能够让琴酒的目标对准这三个孩子！
将元太和光彦送回去，安美看着步美，微微叹了一口气“步美，安美姐姐要去新一哥哥家里看看他有没有回来，你自己乖乖的先去睡觉好不好？”
“我知道了安美姐姐！步美没有问题的！”步美理解的点了点头“不过带好伞哟！外面雨下的很大呢！而且外面很不安全的样子！”
“我知道了，安美姐姐会叫小兰姐姐陪我一起去的！”
所以说，我真的好想看见你变小叫姐姐的可爱样子呢，洗衣机君！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 6【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 6
虽然拿了一把雨伞，但是等她走到小兰家里的时候，正好赶上小兰给毛利大叔准备做晚饭。
“小兰”安美推开了大门，直接走进了厨房。
“安美，你怎么来了？你不是和新一....”小兰诧异看了看明显一个人的安美，忽然想到了什么，脸色一变“不会吧？！新一这家伙难道没有送你回家吗？！”如果新一居然没有把安美送到家的话，她一定让那个家伙吃不了兜着走！
“咳咳！不是的！”看着小兰阴沉下来的脸色，安美连忙为新一开脱，心中默默为新一记了一笔――新一，你可要好好感谢我帮你躲过兰的空手道攻击啊！
“新一有送我到家门口哦！不过我打电话给新一家里一直没有人接，所以想去看看，小兰，陪我一起去吧？”双手合十，安美笑眯眯看着小兰。
“等等啊啊――”毛利大叔猛然抓住了安美，神色急切“你要让小兰陪你去可以但是先让她把我的晚饭做好啊啊！”他的晚饭啊喂还没着落呢！
“没关系的大叔”一巴掌拍向大叔的肩膀，安美一笑“区区一顿晚饭我相信你这位名侦探一定难不倒的”
明显被名侦探三个字给飘飘然中，看了眼毛利小五郎，小兰和安美偷偷一笑，快速离开了侦探事务所。
“安美，好像不下雨了唉”小兰看着黑乎乎的天，转身笑了笑“我们不用撑伞了呢”
和小兰一路有说有笑走到新一的家，按了按门铃依旧没有反应，想起了什么，安美贼笑――现在那个小正太，应该，已经出现了吧？
“阿笠博士！”阻止小兰敲门的声音，安美故意到门口的时候才大喊一声，和小兰慢悠悠走了进来。此刻的阿笠博士，正在以一个非常搞笑的姿势矗立在书桌面前，张开着双臂，仿佛在保护着什么一样。
“阿笠博士你在干嘛啊？是不是后面有藏什么东西？”安美笑眯眯绕过阿笠博士身后，听到叮的一声，小兰立刻好奇看向了阿笠博士身后。
一个五六岁的孩子此刻正拨弄着眼镜的镜片，将眼镜带好后，小兰立刻被小孩子吸引了“啊，是个害羞的孩子呢！来，转过来给我们看看嘛！”
缩小版的新一立刻出现在两个人面前，小兰立刻被小孩子给萌住了“嗷嗷好可爱的小孩子啊啊！”
两眼放光的小兰立刻搂住了小孩子，看着小孩子脸上满脸的红晕，小兰不由默默开始想着以后她和白马探的孩子模样，不由抱紧了他――卡哇伊！
此刻已经被黑暗组织灌下□□的缩水版工藤新一被小兰抱在怀里，脑海里一瞬间闪过了一个猥琐的词语――胸部....
“安美，你看！这个孩子好可爱哦！”小兰邀功将小孩子举起到了安美面前。
看着新一脸上闪过的一丝慌乱神色，安美偷偷一笑“嗯嗯，你叫什么名字啊”洗衣机君，你总算有这让我欺负的一天了！
“我我...我叫新....不不是的！”缩水版的工藤新一，看着笑眯眯凑过来的安美和一旁期待的小兰，流下了一滴冷汗，瞄到博士家里的两本书，忽然急中生智“柯南！我的名字叫做江户川柯南！”
“柯南？好奇怪的名字哦！”小兰手指点着下巴，疑惑看着面前的孩子。
“因为我爸爸是柯南道尔的书迷，所以...啊哈哈”名为柯南的新一僵硬着扯着理由。他心里现在只希望安美能够不要发现....
“我总觉得和新一好像哦！”小兰疑惑。
“嘿嘿”从刚刚一直笑眯眯看着小兰和新一的互动，一直到小兰疑惑发表自己的看法，安美才忽然奸笑了一声，猛然趁着新一不注意拿掉了眼镜“这样就更加像了对吧！”
“啊啊啊――！不可以啦还给我！”努力够着安美手上的眼镜，柯南大惊失色。
“啊对了小兰啊！”忽然想到了什么，阿笠博士双手握拳惊呼了一声，神色极为献媚“小兰啊你看我一个单身汉根本不知道怎么照顾小孩子嘛所以这孩子能不能寄住在你家里啊.....”
“博士你干嘛啊！”缩水版新一拉着博士的手即为不解。
“你忘记了吗？小兰的父亲可是个侦探啊！”阿笠博士暗自叹了一口气。
“也许会有什么黑衣人的线索也说不定”新一立刻想起来了毛利大叔之前的身份是一位刑警。
“有道理”阿笠博士赞同点了点头“毕竟毛利小五郎绝对不像是他现在这个样子那么不靠谱”很可能....那只是他的伪装吧....
“可是这个孩子住我家里没关系，但是我们家里客房满了啊要他住哪里啊！”小兰立刻想起了家里唯一的空房已经作为安美的房间，这样一来的话...
“没关系啦小兰”安美笑眯眯拍了拍小兰的肩膀，神色极为轻松“让柯南跟我睡不就好了么反正他只是一个小孩子没有关系的啦”
“说的也是，不过万一爸爸要是不答应怎么办”小兰和安美窃窃私语。
“他肯定会同意的”安美想起那个大叔，不由抽了抽“大叔么最好搞定了，只要你以不收留柯南就不做饭或者是不给他喝酒为要挟，我相信他绝对会同意的毕竟小兰你的空手道我想他一定不会想去尝试的”如今大叔的生活起居全部被小兰拿捏在手里呢，大叔绝对会很识相的――如果他不想断了生活来源的话。
“好主意！如果爸爸不答应我就让他答应！”小兰的眼中冒起了熊熊的火焰。
看着如今变成柯南的新一被小兰牵在手里离开阿笠博士的家里，安美笑眯眯牵过了柯南的另一只手。
“柯南”在快走到毛利侦探事务所的时候，小兰忽然叫住了他。“柯南，你有喜欢的人吗？我的意思是说柯南在学校里面有喜欢的女生吗？”
唉？
柯南和安美同时一愣，为什么小兰会问这个问题？
“有啊...”柯南偷偷看了安美一眼。
“小兰姐姐也有呢”小兰笑眯眯揉了揉柯南的脑袋。
“你喜欢的不就是那个白马探吗？”安美翻了个白眼。
“唉？是那个白马哥哥吗？”柯南故作天真。
“没错”小兰羞涩笑了笑“他啊，总是无时无刻充满着优雅的贵族气息，自信的神色特别有魅力呢，他是一个不输给新一的侦探，只要有事情拜托他，他绝对特别有气势一丝不苟的呢，我啊，最喜欢他了呢！”
――||可恶#小兰这样美丽的孩子...配给白马总觉得很不甘心是怎么回事啊喂..
听着小兰发自内心的独白，柯南和安美心中同时闪过了下次见面绝对要好好教训白马探的念头――可恶拐走了他们家的妹子总是要付出代价的吧啊喂！没道理这么容易就让他拐走小兰啊啊！
“那么，安美，你呢，你有喜欢的人了吗？”一旁红着脸表白的小兰自然是不知道安美和柯南心中熊熊的怒火，笑眯眯转头。
“啊，我啊，我应该有”如果是他的话――她真的喜欢他的呢。
唉唉唉？？！！
这次换小兰兴奋了，小兰几乎有些颤抖了“安美你喜欢的人是谁啊？”
柯南脸色一变――尼玛，他怎么不知道安美有喜欢的人了！！
偷偷看着柯南变脸，安美偷偷笑了“我啊，喜欢的人呢，他虽然有些自大有些白目浑身上下充满了吐槽点各种热血各种不顾后果各种充满了死神的气息....但是，他一遇见推理的案子他就会变得特别迷人，那种从内而发的魅力让我忍不住喜欢，我啊，虽然讨厌他的自以为是，但是，我真的很喜欢他哟！”
这个人怎么那么熟悉啊....不会是....
小兰的眼光充满了兴奋“那，那个人是叫什么名字！！”啊啊啊――她太激动了嗷嗷！难道新一终于修成正果了吗？！！
“小兰不是已经知道了吗？”安美看着小兰兴奋的样子，不由一笑“是新一没错”
但是――！
“嘛，不过，虽然我已经说了我喜欢的人是新一，但是你们不能够告诉他”安美停下了脚步“我要他亲口告诉我他的心意才行，不然我岂不是很亏吗？！”
“.....安美....”柯南脸色通红，显然没想到会是这么大一个惊喜。他几乎都要向她说出来一切了。
“嗯？怎么了柯南？”安美心中暗笑，特别正经摸了摸柯南的头“我知道你认识新一哥哥，但是刚刚的对话绝对不能够告诉他知道吗？”――谁叫你不告诉我真相的哼！
“来了来了来了――！！！”
当柯南红着脸色答应后，毛利小五郎的身影宛若一道旋风一般忽然冲了出来，安美和小兰一惊，瞬间抱着柯南闪开了毛利小五郎的身边。
顾不上摔了一个大更头，毛利小五郎神色极为兴奋“半年来终于有工作了！有钱人的千金被绑架了！是个黑衣打扮的男人哦！！”
黑衣打扮的......男，男人？！！！
柯南心中仿佛闪电一般噼里啪啦瞬间打响。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 7【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 7
“柯南，我家里就在这里，像多了一个可爱的弟弟一样呢！”小兰不理会小五郎，弯下腰，摸了摸柯南的头。
眼看着大叔招手拦住了计程车后坐了上去，柯南也猛然甩开小兰，也一起冲了上去。 
“柯南！”小兰一惊，直接拽着安美坐在了后座之上。
小兰....为什么你要把我也一起拽上来啊--步美还在家里呢.....
“哼哼哼”毛利小五郎垂下头，特别嚣张“嘎嘎嘎，难解的案件正在呼唤着我，呼唤着我名侦探毛利小五郎了啊哈哈哈――！”傻瓜式的笑容，令众人不由抽搐。以至于他浑然不觉身边多了三个人，而等待他发现的时候....
“唉唉唉？你们怎么会在这里！”看见小兰等人，毛利小五郎立刻问道。
同时翻着白眼，柯南，小兰和安美瞬间扭头――我才不认识这个猥琐的大叔！
“因为这个孩子自己跑上来的啊！”小兰扭头吼了一句。
“乘车乘车哇――！”像是第一次坐车一样，柯南高举着双手，兴奋的大喊。
“这个家伙是谁啊！”看着柯南，毛利小五郎指着孩子，脸色一黑。
“干嘛这么凶啦！”见柯南害怕躲进安美怀里，小兰不满了“是阿笠博士亲戚的小孩子啦！”
“那你又为什么上来啊？！”指着安美，毛利小五郎半月眼。
“叔叔，我是被拖上来的啦”安美黑线。
“总之不要妨碍我工作，马上给我下车！”
“不可能！这里是高速公路！！”看着自家老爸让她们下车，小兰尖叫了一声。
一路吵吵闹闹来到委托人家中，安美和柯南小兰已经对小五郎无语了，他真的能成功解决这个案子吗？！
“被绑架的小孩子是我的独生女晶子，今年十岁，我的管家麻生曾经亲眼看到过犯人啊”
另一边，柯南不停的跳着企图拿到叔叔手中的照片，可惜因为人小却什么也没看到，趁着叔叔看完垂下来手的时候，一把抢了过来。
照片之上，一个可爱的长发女孩纯真的笑着，她的笑容仿佛有感染力一般，和身边一条狗亲昵的抱在了一起。
“绑匪都是全身黑衣的男人吗？”毛利小五郎沉声问着。
“这个是我的老管家看到的，没错吧麻生！”谷先生阴沉着脸点了点头，冲着身后的一个老人转身嚷嚷着。
那个叫做麻生的老人，似乎有些害怕，颤抖着双腿走上了前，脸上一片苍白“是，是的老爷！”
“那还有其他目击者吗？”毛利小五郎摇了摇头，翻开了笔记本。
“没有，大家听到叫声赶过来的时候绑匪就逃走了....”麻生管家回想了下，摇了摇头。
“那你能够描述下绑匪的样子吗？”一个声音从毛利小五郎身下传来。
大家低头，发现只是一个小孩子，他学着毛利小五郎的样子，飞快记录着笔记本上的东西。
“这个孩子是...？”麻生管家疑惑看着柯南。
“啊――他是我朋友的孩子啊哈哈”一把拎起柯南，直接甩手扔到安美怀里，嘴角一抽，毛利小五郎对着小兰和安美吼了一句“小兰，看好这小鬼！安美，把这小鬼带走！”
“柯南，不可以妨碍爸爸工作的，知道吗？”小兰和安美连忙把柯南带到了一边后，小兰蹲下身，轻声嘱咐道。 
“柯南，如果妨碍了大叔的工作，我们都救不了你哟”大叔的柔道，可不是现在的你所能够承受的呢！
柯南抽了抽嘴角，捂脸。却听见毛利小五郎问着麻生管家当时的情况后，忽然一愣。
――那时小姐刚从学校回来，正在院里玩耍。突然，从院子角落出现了穿黑衣的男子。他拿着利刀威胁着小姐，并让管家告诉主人，若要女儿安全回来的话，就把公司关闭一个月；如果报警，女儿就没命了。说完，那黑衣男子挟着小女爬上松树，跃过对面的墙头逃跑了。
听着麻生管家的说辞，安美不禁皱了皱眉。“真的没有人在看见犯人的特征了吗？麻生管家？”柯南疑惑询问。
嘴角狠狠一抽，毛利小五郎看着柯南，顿时毫不犹豫一个拳头就砸向了柯南的脑袋。
“嗷嗷嗷嗷！――！”瞬间吃痛，柯南满脸委屈躲在了一边。
小兰和安美默默对望了一眼，同情的看向了头上挂着一个红灯的柯南。
“其实我觉得总有地方很奇怪，大叔你有没有发现”安美皱了皱眉。
“虽然之后绑匪向谷先生勒索了三亿日元，但是，我总觉得哪里不对....”正思索着，却突然看见了柯南正在一边边玩足球边思考着问题。
“这孩子和新一真的好像呢”小兰顺着安美的目光，自然也看到了柯南踢足球玩的特别好，不禁扑哧一声笑了。
“是啊是啊，真的好像呢....”安美一眯眼。“那洗衣机君不是说了吗，他踢足球之后脑子就会清醒――尼玛他脑子怎么没被足球踢坏啊！”她真的很想吐槽，为什么每一次看新一那么危险的踢足球，结果自己从来没砸到过...尼玛太不科学了！
那个新一就是我啦！柯南扶额。
额....无故感觉身上一阵冷气，柯南僵硬转头，看着安美阴森森盯着他不禁一颤，嘴角一抽，皮球便一瞬间抛了出去，而当柯南去捡球的时候，一条凶猛的猎犬忽然跃了出来。
手指飞快的转动着皮球，看着猎犬讨好的蹭着柯南的脸，主人谷先生不禁非常奇怪“真是稀奇啊，巨无霸除了家里人不会亲近外人的”
嗯？
这一句话，令几个人同时皱了眉头。
“麻生管家，你要去哪里啊？”毛利小五郎斜眼，问着听到这句话试图心虚逃走的麻生管家。
“当时犯人带着小姐走到树边，看家狗为什么没有叫。还有，之前管家的供词中含糊不情的地方太多了，其实根本就没有什么所谓的黑衣人。”毛利小五郎淡淡的吐出真相。
很好哦，叔叔。
安美和柯南对视一眼，偷偷给小五郎了一个赞。
“啊啊啊，老爷对不起，这一切都是我做的....”麻生管家跪地求饶。
“麻生！你为什么要做出这种事情呢！！”谷先生显然非常生气。
“那恐怕是因为晶子小姐的拜托，对吧？”安美叹了一口气。
“唉？你，你怎么那么眼熟....”谷先生此刻才发现，安美的确非常眼熟，之前，他都没有注意。
“老爷，她是亚洲钢琴女皇吉田安美啊”管家苦了一张脸。
“哦哦，我想起来了，就是那个现在那个高中生侦探工藤新一的女朋友嘛！”谷先生显然记了起来“我家晶子很崇拜你的呢”
――||老爷您究竟有多迟钝啊.....麻生捂脸。
嘴角一抽，无视掉谷先生的话语，安美摇了摇头“我想肯定是因为谷先生你一直忙碌你自己的公司都没有时间陪晶子小姐，所以，晶子小姐才拜托管家先生自导自演这一出戏的吧！”因为，那是作为女儿的梦想，想和父亲呆在一起.....
“没，没有错....”管家一愣。
“那么，小姐现在在哪里？！”谷先生叹了一口气，问出了最关键的问题。
然而，眼看着事情就要和平的结束，女佣所接到的一通电话，却彻底让在场的几个人都不禁皱眉――晶子小姐，被真正绑架了。而且，她所在的附近，是学校的仓库，从窗户可以看到很大的烟囱。
有看的到烟囱的学校――附近一共有五所。
安美皱了皱眉，可是，她似乎还忽略了什么吗？
“柯南！”看着柯南骑着巨无霸出去，毛利小五郎急忙叫小兰跟了上去。
等下，她还忘记了什么吗....并没有直接追着大家跑出去，安美反而思索起来，她忽然想起来了，被绑架的晶子，今年只有十岁。一个十岁的孩子，如果看错其实也是很正常的.....那么.....能够看成烟囱的....附近只有一所学校――二桥中学！
想通了其中的关键，安美急忙往二桥中学开始冲了过去，而与此同时，柯南也正往那边赶去了。
另一边，挂了电话的歹徒，邪恶看着晶子小姐，亮出了闪亮的匕首。
“等一下！”柯南及时率先赶到了现场“看这里！”
巨无霸率先将犯人扑倒，柯南急忙跑到晶子的面前，撕开了她嘴上粘着的胶布。
“你是谁啊”晶子小姐好奇问到。
“我是工藤新....不，我是江户川柯南，我是个侦探”柯南笑了笑。
“可恶――！”吃痛的犯人赶跑了巨无霸，拿起了刀子。“我生气了！”
因为身体变小，柯南所踢向的足球根本没有力道，在承受了一击后，柯南绝望的准备接受歹徒的致命一击。
但就在这个时候。
“嘿――！”接住木棍的人，是小兰。
闪电一般的快拳如雨点一般击向歹徒，而等在歹徒身后的安美，毫不犹豫开始了她的得意技，旋风回旋踢。
如旋风一般的拳头同时砸向歹徒，轻轻跳起翻跃，一个后旋转，瞬间将脚踢向了犯人的脸部，轻盈的落在了地上。
这边的刚刚结束，等待歹徒的，还有小兰毫不留情的补上的一脚。
华丽的组合令柯南目瞪口呆，晶子的眼中瞬间爆出了闪亮的目光。
――不要惹这两个女人！柯南再一次认知了这个想法。
“你们怎么会在这里的”柯南站了起来，不解的问到。
“跟着巨无霸来的啊”解开晶子身上的身子，小兰笑着回答了柯南的问题。
随后而来的毛利小五郎看着倒在地上的犯人，立刻明白了怎么回事，在确定歹徒被打昏后，才在其腿上貌似恶狠狠地又补了几脚，并摆出胜利的姿势对天宣称歹徒已被名侦探毛利小五郎逮到了。
抽了抽嘴角，柯南同情看了眼口吐白沫的犯人――一定很痛吧？不知道有没有被这两个女人给打傻了......他可能还需要住院的吧其实？！
回到家中，晶子终于坦诚了这一切如安美所想，是自己因为爸爸没有时间陪自己而自导自演的一出戏，在得到了父亲澳洲旅行的奖赏后，晶子激动的扑了过来。
“爸爸！以后我要上帝丹高中！”晶子眼神亮晶晶看着安美和小兰“以后我要和我的偶像做校友！”在送走了毛利小五郎等人后，晶子才充满了向往。安美和小兰刚刚战斗的英姿，深深刻在了还年幼的晶子的心中。
而在第二天，帝丹小学1年B班，迎来了一名熟悉的同学。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 8【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 8
清晨的朝阳冉冉升起，明媚的日光照耀着车水马龙的东京，预示着美丽的一天又开始了。然而.....
今天，帝丹高中二年B班的任课老师都不自觉发现，今天班级里似乎特别沉闷，而环顾了教室一周，在看见一个空位后，老师们各种露出了了悟的神色。
“毛利同学”下课后，第N个同学偷偷叫住了小兰。
小兰叹了一口气，她对园子露出了个无奈的笑容――又来了.....
“毛利同学，今天工藤同学没有来吗？”第N个同学默默瞥了前方正在和老师交谈的班长一眼，偷偷询问着。 
“他没有来...我也不知道为什么....”小兰终于头疼扶额。
“我说”身为小兰的第一好友铃木园子出场“为什么你们不去问安美，反而一直问我和小兰啊？！”她们今天早上已经被至少三十个同学问过了唉！
“那是因为”周围一个女生露出了一种你懂我懂大家懂的表情“没有工藤同学的话，吉田班长的注意力就会一直在我们这些人身上，我们绝对会倒霉的！”
听到这句话的人不禁点了点头。
抽了抽嘴角，小兰和园子默默扶额。
“嘛，你们在说什么呢”安美看着被围住的小兰和园子，好奇问了一句，却看见周围的人如同惊弓之鸟迅速散了开来。
――――――我是帝丹小学的分割线――――――――――――――――――
“二二得四，二三得六，二四得八”孩子们朗朗的读书声清晰的传来，而刚刚变小的柯南，却是无力趴在了桌子上。心中想着自从变小后的事情，一阵无力充满了整个大脑。
一个高二的学生还要去重新学一年级的东西――不，饶了他吧！
“柯南同学”好不容易放学，柯南刚刚准备回家的时候，同伴的步美元太光彦追上了试图一人回家的柯南。
“啊？怎么了？”对于步美，柯南还是很友好的，毕竟他也算是看着步美长大的人了。
“柯南同学，你刚刚转学过来一定很怕生对不对？”步美微笑看着柯南“没有关系我们几个就和你做朋友”
“不，不用了没关系啦”柯南抽了抽嘴角，心中默默腹诽一句帝丹小学的厕所闭着眼睛都可以找到后，柯南再次的头疼了――小学生的生活，饶了他吧！他真的不想和这帮子小鬼呆在一起啊！他会变白痴的！
而就在他说出这句话的时候，步美身后一个特别胖呼呼的男孩粗鲁挥起了拳头，对着柯南嚷嚷了起来“你好大的胆子，步美的话你竟然敢不听，是不是欠揍！”
“元太...你不要这样啦！”算是班级中最为聪慧的圆谷光彦，嘴角一抽。
柯南抽了抽嘴角，这三个小鬼他也是认识的，成天作为步美的护花使者，其实，他心中真的要选择的话，其实他比较倾向于更为聪慧的光彦了。
看着他们争吵不停，心中想去阿笠博士的家中，柯南急忙和他们告别“我还有事情我就先走了”
“唉唉唉！柯南同学！！！”步美的声音依旧在声后飘荡着。
看着柯南跑远，步美三人面面相觑，光彦忽然恍然大悟“我知道了！我总觉得柯南很像我们认识的一个人，我终于想起来了！”
“你想起了什么啊光彦”元太疑惑看向了他。
“你们不觉得，柯南很像安美姐姐的那个男朋友，就是那个高中生侦探工藤新一啊”光彦眼中满满充满了八卦“步美应该知道的吧”
“听你这么一说，我也觉的很像的呢！”步美显然也想起来了“说不准新一哥哥和柯南是认识的呢”
这么一段对话柯南自然是听不到了，因为，现在他已经处于阿笠博士家中，不断吐槽着小五郎的事件。
――你见过有哪一家正常的事务所里面贴满了明星的海报吗？！
――你见过有事务所的客厅地上全是报纸花生酒瓶之类的垃圾场一样存在的客厅吗？！
――你能够忍受在一个混杂着酒气和霉气一样的养猪场内站着几分钟么！！
这完全是教坏小孩子的节奏啊坑爹！
“噗哈哈”阿笠博士听着柯南的抱怨不禁扑哧一笑，随即摇了摇头“新一啊，毛利小五郎真的有那么差劲吗？” 
“就是啊”柯南头疼扶额“我觉得把他变成名侦探还不如把安美或者小兰变成名侦探的可能性大一点”
“不要这么说嘛”阿笠博士安慰着柯南“人家好歹以前是一个非常出色的刑警呢而且你要相信妃律师的眼光啊”
“我知道啦”柯南点了点头，毕竟小兰的母亲妃英理，他是绝对的尊敬的。
“博士，你能够做出让我变大的药么”柯南星星眼。
阿笠博士干笑了一声，忽然想起了什么，对着柯南皱了皱眉“今天安美和小兰又到我这里来了新一”
陷入了回忆，阿笠博士嘴角一抽。
――
“博士，怎么办啊啊”闯进阿笠博士的家，小兰不由担忧了起来“新一今天又没有来上课而且也没有回家，我要不要报警啊....”如果把新一弄丢了的话安美要怎么办啊？总不能让安美守活寡吧....“不行！”小兰想到这里，神色一坚定“我看我还是打电话给阿探好了，让他帮忙找下新一...”
“小兰”安美抽了抽嘴角，拦住了试图掏出手机的小兰，不耐烦翻了一个白眼“你不用担心啦，那个拥有传说中不死光环的非人类推理狂最多只会出一点问题不会出事情的你相信我”那种拥有不死定律的主角光环神马的，那人怎么可能会有事情呢！
“安美...”小兰抽了抽，自动屏蔽了那一句拥有传说中不死光环的非人类推理狂后，神色不安看向了她“新一都失踪了唉...虽然我知道他那样肯定不会出问题，但是万一他不回来的话怎么办...”难道你要守活寡吗亲爱的？！
“他一定会回来的”安美迅速打断了小兰，心中默默腹诽在不久之后一定会回来，安美不由翻了个白眼“如果他敢不回来我就用旋转回旋踢揍他！”
――
柯南嘴角一抽，默默低下了头。安美....我一定会回来的....
这厢柯南和阿笠博士交换着交流经验，另一边，准备到小兰家里蹭饭吃的安美正和小兰交流着学校中的事情。
所以，当门铃想起来的时候，毛利小五郎极为愤怒“我美丽的洋子小姐嗷嗷！！”到底是谁打扰了他看洋子小姐啊？！
――||
听见小五郎的叫声，安美和小兰满头黑线对望了一眼，决定同时无视掉他。
“毛利侦探事务所，请问有什么事情吗？”所以，当小五郎的声音响起来的时候，小兰安美和正准备回房间的柯南诧异的望向了门外忽然变得一脸呆滞的小五郎。
“你，你不会是.....”门外站着两个人，其中一个女人异常高挑，虽然有一顶帽子遮住了她的容貌，但是天生婉转的声音令身为洋子迷的毛利小五郎立刻认出来了“你，你难道是！”
邻居家大姐姐一般的亲切和蔼，温温和和的笑容，天生丽质的容颜，对于毛利小五郎天天看着的是特别熟悉的人物了。没错，来的人，正是当红偶像冲野洋子。
“冲野洋子――！！！！”毛利小五郎大吼。
“啊，是的”面前的洋子小姐腼腆的笑着。
“不会吧，偶像怎么会来我们家里”因为毛利小五郎的大吼，小兰和安美走出了厨房，看着洋子一阵疑惑。
“洋子？好久不见啊”安美疑惑看了看毛利小五郎和冲野洋子。
“啊！您还是一样没有变呢安美小姐”洋子显然也是认识作为亚洲钢琴女皇的安美的。
在洋子和安美寒暄的时候，毛利小五郎忽然一阵风一般冲向了房门，紧接着，房子里顿时一阵砰砰乱响。
安美和小兰以及柯南嘴角一抽。接下来，绝对会是毛利小五郎最风骚的一面。
门再一次被打开，毛利小屋里走了出来，一只手抚摸着刚刚喷完香水的头发，另外一只手拿着一朵玫瑰花嗅着芳香，笔直的西装和领带，完全找不到刚刚那一抹邋遢的样子，整个人充满了绅士的风采和魅力。
――小姐，你似乎是遇到了什么困难来找我寻求帮助的。
嘴角一抽，看着柯南半月眼问了一句你是谁啊的时候，冲野洋子似乎也傻了眼，机械的点了点头。
听完了洋子小姐的最近发生的怪事，身为她的头号粉丝毛利小五郎立刻激动大喊，直到被小兰毫不留情一记拳头砸下来，才安分了些。
“洋子小姐，我认为，我们需要到你家里查查线索，说不定会有什么发型哟”在洋子小姐填写好了基本的表格信息以及毛利小五郎索求的签名照片后，几个人才站起了身。
“我们也要去”小兰的眼中充满了跃跃欲试“我们也想看看偶像的家里是怎么样的嘛！对不对安美柯南？”
――｜｜小兰，你面前的我难道不是偶像吗？！
嘴角一抽，安美决定无视小兰眼中八卦的光芒。
等他们一行人坐着洋子的专用车到达了她的家里，几个后备箱中的小鬼终于慢慢打开了。
随着电梯缓缓上升着，在洋子小姐打开大门的一瞬间，几声稚嫩的童音瞬间响起，伴随着几个大人顺势而看过去的视线，不由全部大惊失色。
屋子里一片混乱，洋子的屋内，一把利刃深深插在一个男人的身上。尸体像是被人遭受到袭击一般死亡，血，仿佛一条流不完的溪水，缓缓流淌着。
“小兰，赶紧报警！！”愣了半天，毛利终于恢复了冷静。
然而，洋子的经纪人山岸先生揪这毛利央求着不能报警的时候，毛利小五郎瞬间大吼“你搞什么啊？！真是胡闹！这可是杀人事件！混账！我身为侦探这是绝对不允许的！”
警察终于姗姗来迟，来的人，还是当年毛利小五郎的直属上司目暮警官。
心中暗自腹诽着这种人能当做侦探真是日本的不幸后，因为感觉太热了，不由松了松领带。
随着柯南的提示，他根本没发现毛利和目暮警官都用一种抽搐的表情看着他。
“啊哈哈――”柯南干笑了几声，一步步退到了安美的身后，试图缩小着自己的存在感。
“哎呀安美你也在啊”目暮警官眼睛一亮“这么说，新一是不是也在这里？”按照常理，那个死小鬼绝对不会把女朋友扔在这里的．．．．
“新一这一段时间有大案件要办呢”安美一抽。
案情一步一步发展着，伴随着优子小姐的出现，眼看着案情明朗，一个深沉的声音喊住了离开的所有人。
只见毛利小五郎以一个非常搞笑的姿势坐在沙发之上，微微低下了头，宛若沉睡一般。
终于要开始了吗？沉睡的名侦探．．．．
――这是故意布置成自杀的他杀案件。
当所有的谜底全部浮出水面，死去的人再也不会回来，深爱洋子小姐的藤江先生，再也没有办法，继续爱着洋子。那个深情的男孩，就这样，消散了。
所谓的造化弄人，或许就是如此。安美垂下眼眸。
这个，就是偶像的悲剧吧。
第二日，洋子小姐青春活波的身影，完全找不出前一晚悲伤地神情，毛利兰，安美和柯南不由欣慰一笑。
“真是好坚强呢，如果是我的话，阿探发生这种事情我一定会．．．”小兰不由摇了摇头。
“小兰，你错了，那是偶像的悲哀”看着洋子靓丽的身影，安美叹了一口气“偶像就是把自己最完美的一面展现给所有人看，他们必须要把自己心中最真挚的情感深深埋藏在心间，仿佛一个空虚的木偶一般”安美眼神黯然低下了头“幸好，我们彼此之间都有重要的人在身边呢”
“对啊”小兰深有体会，幸好，白马探和工藤新一，都陪伴在她们的身边，为她们遮风挡雨，即使不是在一起，他们的心中依旧有着对方的存在。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 9【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter ９
自从洋子的事件过后，她们彻底成为了洋子的好朋友，作为礼物什么的，洋子经常性的送给毛利小五郎她的演唱会门票VIP宝座，以至于毛利小五郎更加一发不可收拾了。
而随着日子一天又一天的过去，一年一度的情人节又到了。
“情人节？”迷茫看着兴致勃勃的园子，安美疑惑问道。情人节又到了吗？
“对啊对啊，安美你有准备巧克力吗？？！！”园子兴奋问到。
“可是就算我做了巧克力也没有送的人啊”安美无奈斜眼。
“怎么会没有人送呢，大家都很期待呢”尤其是新一。小兰默默从旁边补充道。
“就是啊，你们知道吗？在这个一年一度的重要日子里一定要做巧克力把男孩子的心牢牢的抓住！”园子的眼中充满了爱心。
嘴角一抽，看着充满了爱心的园子，心中暗自腹诽一句你的真爱已经不远了后，转头看向了因为园子的话而忽然脸色通红的小兰“小兰，你送给白马巧克力了吗？”
“哦是哦．．”小兰满脸通红，之前一直为了关东空手道大赛优胜做准备，根本没有时间想这种东西．．．不过，既然园子都已经说了，那么．．．．
“你好像心不在焉的样子哎”安美凑近了小兰。
“唉唉？哪里有啊！”小兰干笑了一下。
“啊对了我想起来了，那个人不错哦”忽然想起什么，园子一脸的兴奋。
肯定有想到哪个帅哥了。――小兰安美语。
“就是前一阵子星期天在咖啡厅里遇见的来搭讪的人啊”园子笑眯眯。
――貌似叫什么．．．．川来着的？
听着园子对于皆川先生的星星眼评价，安美和小兰默默对望一眼，决定不打断园子的幻想。――我忽然好同情以后的京极真啊．．．．
“对了那个若松先生”园子满脸的八卦光芒“他不是一直队小兰有意思的嘛？他是练摔跤你练空手道，正好一对哎！”
“啊．．．”小兰瞬间抽搐了。
“园子”安美眼皮一跳，默默掏出了手机“你要我现在打电话给白马探告诉他你想让小兰出轨的意图吗？”如果他不整死你我就不叫吉田安美！这女人绝对忘记了上次白马探和工藤新一联合起来整她的悲惨事情了吧？！
“啊哈哈――”园子干笑，显然想起了某几次她试图拐带小兰和安美相亲后的结果就是被关东两大名侦探强强联手各种整的悲惨事件，一瞬间，园子扯了扯嘴角“那个，我不过是说说玩玩的啦．．．”她就是有这心没着胆啊！
⊙n⊙ｂ汗，我就知道．．．小兰瞬间豆豆眼。
正在她们说话的时候，一辆车子忽然停了下来，若松先生从车上走下来，显然看见了路边说话的园子小兰和安美三个人。
“哎呀是小兰和园子啊”若松显然是对于小兰记得非常清楚，极为热情打了招呼“好久不见啊小兰园子，我正在找你呢小兰”
“．．．若松先生啊，你好啊”园子干笑一声，显然还没有忘记白马探和工藤新一曾经对于她的教育．．．．
“哎？这一位是．．．”发现另外一位美女，若松好奇问到。
“她是我们的好朋友吉田安美．．．”园子扯了扯嘴角，想到什么，立马开始补充“现在赫赫有名的那个关东高中生名侦探工藤新一是她男人，她已经名花有主了”
“什么我的男人啊！”被园子的话羞得满脸通红，安美瞬间暴走――那家伙可还没承认呢！
“哦原来如此，我知道了”对于名花有主的人，他还是非常有道德的。
“话说回来”若松表示了理解后，立刻又表明了今天寻找小兰的意图“我们周末有个派对．．．．巴拉巴拉．．．”
一说起来滔滔不绝，正当若松先生似乎鼓足了勇气说出有件事情想拜托的时候，一个稚嫩的声音打断了他。
“安美姐姐和小兰姐姐还有园子姐姐，你们在这里干嘛？他是谁啊？”来的人当然是刚刚围观了很久的柯南了。
“小兰有件事情我一直想跟你说！”若松似乎鼓足了极大的勇气，并没有搭理柯南“请你和我约会吧！！！”
――！！！约会？！！！
仿若一道雷劈，炸的几个人顿时傻眼。――这孩子完蛋了！
嘴角一抽，柯南低下了头，心中顿时默默思考要不要给白马探带去小兰追求者的消息．．．．肯定会抓狂的吧？柯南无良的想到。
安美瞅了瞅脸色变得异常尴尬的园子和小兰，无良眯起了眼――哎呀，她到底要不要给白马探打小报告呢．．．．
“明天的情人节派对能不能请你和我一起参加呢！”若松红着脸，期盼着看向小兰。
“那个．．．”园子抽了抽嘴角，决定补充一下“若松先生，我想我还没告诉吧．．．”为了避免自己日后被他们坑的可能，园子决定还是保住自己小命比较重要，嘤嘤嘤人家也要有男朋友嗷嗷嗷！！“传说中和工藤新一其名的关东高中生名侦探白马探是小兰的男人．．．”所以麻烦你呆着一边去行么你！！
“什么！！”听了园子的话，若松一脸的打击――为什么女神都是有男朋友的啊啊啊！这不科学！他要挖墙脚！！
“没有关系小兰小姐！白马探肯定不在国内，请你跟我一起出席明天的派对吧！！到时候我会来接你们的！！！”所以，请不要伤害他的少男心啊啊！！
“噗，情人节派对？”安美疑惑问了一句。
“是的！那天情人节派对女孩子会把巧克力送给自己喜欢的男孩子，如果男孩子愿意接受那个女孩子就会在那天吃下巧克力！所以小兰小姐，请你务必出席！！．．．．”送我巧克力吧嗷嗷嗷！！
啊啊啊啊――！白马帅哥！有人要挖你女朋友墙角啊啊！！
心中瞬间闪过无数个草泥马，小兰感觉自己脸上的笑容都快僵掉了。
“请问那位皆川先生也会去吗？”园子忽然询问了个问题。
若松一愣，“那是当然的啊，因为就是在他家里开的派对啊！”
“啊啊啊！我要去我要去！小兰和安美我一定帮你带到！”面对帅哥，园子少女的矜持完全不翼而飞。
“园子，我就不去了吧”安美听闻她的名字，嘴角一抽“我还有．．．”
“真是太好了园子小姐！那么到时候我会来毛利侦探事务所来接你们的！”不等小兰和安美回话，若松急忙说了一句后，开车跑了。
“园子．．．”阴森森的目光顿时落在了园子身上。
尴尬笑了一声，园子目光开始漂移“你们应该会去的吧？”
――怎么可能！
余下的三人同时ＯＺ。
“园子你怎么可以擅自决定呢！”你要看帅哥自己去嘛！小兰微微责怪的眼神看向了园子。
眼珠子一转，园子立马开始怪笑起来“哎，果然没错”园子双手叉着腰，斜眼“小兰喜欢白马探安美喜欢新一对不对啊？自认为对他们有很大的情意在所以就拒绝了其他的男孩子”
“你可不要乱说！”小兰安美一同大吼。
“什么喜欢那种推理专家啊！”小兰面红耳赤――混蛋她才不喜欢那种两三天才回她一条短信的笨蛋探呢！
“混蛋那种自大白目浑身上下充满了吐槽点各种热血各种不顾后果各种充满了死神的气息的家伙我怎么可能会看上啊！”安美脸色绯红，――她绝对不会承认她会爱上那种家伙的！
．．．．真差劲．．．．柯南心中小人捶地，内心呐喊我就在这里，看着安美一阵无奈。但是接下来的话，瞬间让他惊讶了。
“那么情人节派对你们决定要去了吗？”园子抱着双臂，笑眯眯等待最后满意的结果。
“当然要去！！！”小兰和安美异口同声――为了证明自己的尊严，绝对要去！
“就这么决定了！！”果然啊哈哈，园子小人的笑着，全身包围了熊熊的志在必得火焰“你看着好了皆川克彦，我会用亲手做的巧克力把你的骨髓都融化掉――！”
．．．．那是不可能的园子。
安美抽搐着嘴角，看向了斗志高昂的园子，不忍心打击她――其实，你的一生，已经属于某个叫做京极真的人了，所以孩子，在没有遇见他之前，你是不可能和任何一个帅哥开花结果的．．．．
“充满热情的园子啊．．．”小兰黑线看着园子，一阵无奈。
在借了小兰家里的厨房后，看着安美拿着烹饪书小兰听着指导做巧克力的时候，一个嫩嫩的声音传了进来“你们在做什么啊小兰姐姐安美姐姐”柯南凑了进来“这个香味是巧克力哎！”好想吃安美的巧克力哦！
“明天是一年一度的情人节啊”小兰笑着解释。
“额？小兰姐姐你有对象送啊？是白马哥哥吗？”白马探，你以后绝对要感谢我啊混球！
“．．．．你怎么会认为一定是他？”难道已经这么明显了吗？！小兰阴森森看着柯南。
“啊哈哈――”顶替着小兰的目光，柯南尴尬一笑，目光漂移到了安美的身上，“安美姐姐的话，你要送给新一哥哥吗？！”是啊是啊！快点答应啊亲！
“新一？”安美一愣，目光透露了一丝威胁“是不是新一那个混球让你来打探消息的好让他自己和白马两个人偷乐？”我就知道就算你变小也不安好心！
“．．．．不，没有，怎么可能啦！”柯南心虚干笑。
“没关系啦，不过听柯南你这么一说”小兰笑眯眯解围“我刚刚才想起来那个家伙哎”还没有送呢．．．．
――｜｜你到底有多迟钝还是故意的啊．．．柯南满脸黑线。
“送谁也不会送那家伙的！如果送给他我宁愿让你吃掉！”当然，现在的你只是柯南不是新一．．．．
“好了，我们要出去了啊叔叔”安美看着毛利小五郎，一阵无奈。
“哦，安美啊，一定要和小兰带有钱的男人回来哦”不要总是顾着那两个臭小子了！
无视掉大叔的话，听着楼下园子的喊声，小兰和安美坐到了后座。当然，她们不知道的是柯南也跟了进来。
“干杯！”少年少女的气氛永远都是很好的，不一会儿，大家就打成了一片。
“那么毛利兰小姐铃木园子小姐和吉田安美小姐，现在就由我们来自我介绍下吧，皆川，你先开始吧？”若松笑眯眯开了个头。
“我是社长皆川克彦，很高兴认识大家，吉田小姐，久闻大名啊！”微微寒暄了下，皆川克彦笑着点了点头。
“各位我是关谷香，园子小姐，虽然你年纪还小但是还是不要太吵闹比较好哟”虽然她也很喜欢这三个各有千秋的女孩子呢。
“我是渡边好美，请大家多多指教”温温柔柔的渡边好美，笑着解了围。
“那么就是我了，我是既温柔又强壮又可爱多情的若松俊秀就是在下我”若松的介绍让所有人不由一笑。
“那么，我是吉田安美，帝丹高中二年级，请多指教”安美笑着开了头。
“啊！我知道我知道，亚洲钢琴女皇吉田安美，我是你的粉丝呢”关谷香笑着凑了过来“你和那个高中生侦探工藤新一是青梅竹马的情侣吧？我们大家都很好奇你们的恋爱史呢！”
“噗！”小兰不由喷笑了出来“我是毛利兰，帝丹高中二年级，请多多指教”看着安美尴尬的样子好好笑哦！
“哎哟哎哟”园子大大咧咧的摆了摆手“我是铃木园子，和她们一样啦，不过我劝你们还是不要打她们的主意比较好，她们的男朋友都是赫赫有名的高中生侦探呢”所以，你们的目光就不要在她们身上留恋了嗷嗷！！
“啊！小兰的男朋友也是高中生侦探？”好美小姐一愣。
“那个传说中的最为绅士的高中生侦探白马探就是小兰的男朋友呢”园子笑着回答了好美的问题“所以若松先生．．．”真不好意思．．．
“．．．为什么女神都是有人的嗷嗷嗷！！！”接受不了事实，若松俊秀顿时泪奔。
随着豪华大餐的上桌，所有人全部被美食所吸引了。
皆川克彦的母亲的好手艺，得到了所有人的赞赏。
“妈妈，我也一起玩好不好嘛！”小小的头颅凑到安美和小兰的身边，正是皆川克彦的弟弟阿介。
“安美这个家伙，怎么到这么久还没出来啊！”外头，被冷风冻得瑟瑟发抖的柯南不由开始抱怨“真是的都留在这种地方要到什么时候啊！我可是又冷又饿啊，啊阿嚏！！”
打喷嚏的声音吸引了屋内的几个人，看着柯南四处乱串，园子不由不满了起来“你这家伙！是不是又是得到了新一和白马君的指示前来监视的啊？！”
“啊哈哈――”打着哈哈，伴随着女主人皆川伯母的好意，柯南终于得以步入屋内。
明显已经喝醉了的皆川先生逼迫着直道先生表演节目，看着直道为难的样子，安美不由叹了一口气“那么，就由我这个亚洲钢琴女皇来给大家演奏一曲好了，你们也就不要为难了”
微微一怔，皆川克彦不由点了点头“如果是这样的话那真是再好不过了那我先去次洗手间”
看着皆川克彦无趣的离开，听着园子要融化的巧克力，柯南无奈的吃了一口美食，心中暗自腹诽一句会不会是□□后，变看着园子起身后身旁的好美小姐也跟着起身了。
――看不出来这人还蛮受欢迎的啊？
用筷子和碗敲击着音乐的节奏，大家不由露出了沉醉的笑容――能够用这么普通的东西敲击出来美丽的音乐，女皇这个称号果然不是浪得虚名！
不一会儿，满脸悲愤的园子失落的回来，面对小兰的疑惑回答了一句人家已经有了心上人以后，变泄愤一般吧自己的巧克力给吃了个精光。
――孩子，你的真命天子，可不是皆川克彦，而是京极真，那个蹴击贵公子呢！
似乎是感应到了主人的好心情，音乐也变得开始轻柔婉转。
“那个请问下像是小兰这么漂亮的小姐兴趣是茶道还是插花呢”若松俊秀似乎并没有死心，依旧像小兰搭讪。
“是空手道”柯南白了一眼，含糊不清回答了一句，心中暗自下了决定――今晚回去一定要给白马那家伙打电话啊啊！！
“小兰小姐怎么可能会做那种野蛮的事情嘛！”
――不好意思我就是这么野蛮。
音乐停了下来，安美的目光透露了一丝威胁“真是不好意思，我和小兰都是练空手道的，我们是东京空手道大赛冠军和亚军――有什么问题吗？！”
干笑了几声，小兰无语。
只见另外一边，若松坐在了小兰的身边，爪子不由握住了小兰的手，心中呐喊着好可爱的手后，转身便亲了上去。可是，一只筷子眼疾手快挡在了他们中间。
没错，是他们不是她们。因为被他握住的不是小兰的手，而是柯南的手。
“滚开！不准你靠近小兰姐姐！”心中暗自庆幸没有被猪头亲到，柯南顿时隔离了小兰和若松――尼玛啊，白马你看我做了多大的牺牲！！
幸好幸好．．．安美的筷子救了他．．．
“你这个家伙！！”
“你想要揍他吗？！”满含威胁的目光顿时令若松俊秀尴尬不已。
另一边，因为阿香小姐送给阿介的巧克力被皆川伯母责骂一顿后，几个人顿时心中有一股说不清道不明的情绪蔓延了开来。
“不管是谁啊都会有优点”在和若松的比赛输了以后，皆川克彦施施然起了身“对于你这个追求者小兰小姐还真是为难啊”
“阿诺，虽然是这样但是不要这么说嘛．．．”丝毫没有意识到自己伤害了一颗少男心，小兰迷茫的回了一句。
餐后甜点的上桌化解了一场尴尬。
“克彦，你不吃点蛋糕吗？”看着自己心上人光喝着咖啡，好美不由问了一句。
“我不喜欢吃甜食啦”
――不喜欢吃甜食？
安美心中顿时划过一个念头，心中暗自偷笑――如果一个不喜欢吃甜食的人发现自己的咖啡里多了甜食的话，会不会脸色很好看啊？
想到这里，她趁着皆川克彦和好美小姐说话的功夫，不动声色将一小块蛋糕弹入了皆川克彦的咖啡之中。
毫无所知的喝完了咖啡，安美笑眯眯准备看着皆川克彦变脸，看着他走出房门，却忽然听闻好美小姐的惊讶，看着好好的人忽然痛苦的倒下，不由一惊。
“叫救护车！快点！”柯南当机立断下了指示。
救护车很快将皆川克彦送走，目暮警官和毛利小五郎立刻赶了过来。
听闻小五郎将犯人指向好美小姐，安美不禁无奈摇头――哎，大叔啊！
“不是好美小姐”再情况越来越烈的时候，安美终于出声了――跟着工藤新一处理过好多事情，她总有些意识的。
柯南无语，看了一眼在抽香烟的直道先生，说道：“叔叔！照这样看来，现场应该有香烟的烟蒂，是吗？”
“香烟？对了！这也是非常可能的！”
被惊醒的目暮显然忘了死者握在手里的香烟。
“这个就是在现场所发现的烟蒂”佐藤美和子拎了拎保护好的香烟走上前说道。
“的确也有一些手法可以从香烟里下毒！”毛利小五郎看了一眼，肯定道。
“是是的，这件事是我做的从很久以前，我就恨他了。克彦那个家伙总是看不起我，而且，竟然还伤害阿香。所以，我就在香烟的滤嘴上下了毒”看着被逼迫承认的直道，安美心中摇了摇头，这个人，目光非常清澈，绝对不会是凶手。
“直道并不是犯人！”正当安美想说的时候，毛利小五郎沉着的声音已经传了过来。“凶手其实是就是克彦的母亲，就是你”
“你在说些什么，你倒是说说看，我是怎么杀他们的？”
皆川母亲美丽的容颜上有些扭曲然后气急败坏地出声。
“你在食物里下毒”
“每个人都是吃了相同的食物！”皆川妈妈忍不住出声。
“没错，可是却只有克彦出事了，是因为他并没有吃所以才会出事的。这位女士，你看到阿进在吃巧克力的时候好像是相当生气的样子。虽然如此，却又拿蛋糕给他吃。为什么呢？那是因为你在咖啡里面下了毒，而在蛋糕里面放了解毒剂。你看到了阿进喝了有毒的咖啡后，就慌慌张张的拿蛋糕，也就是那解毒剂给他。”
“因为你早就知道不喜欢吃甜食的克彦，应该是不会吃蛋糕的。所以，你就想起了这个计划，也利用了克彦对渡边小姐有好感的这件事情。如果是渡边小姐送的巧克力，克彦是不可能不吃的。比大家都还要早到现场的你，拿起了克彦手上的巧克力而换成了下了毒的巧克力。当然，这是想要将罪名嫁祸到渡边小姐，可是，我想你绝对你没想到的是”一番精彩的推理，听着皆川先生的母亲辩解，毛利小五郎给予了最后的一击“我当然会有证据，证据就在咖啡杯上。虽然你在警察来到这里之前早就已经把咖啡收拾好了，不过就算你再怎么洗还是可以检验出来的。就算没有残留在杯子上，也会残留在排水口上的。还有这位女士，藏在你的衣服里面的东西好像已经要融化了，就是被你掉包的渡边小姐的巧克力”
“你别开玩笑了，我怎么会知道他要吃渡边小姐的巧克力？还有，为什么我要害死我自己亲生的孩子！”
“不是的！”一起青梅竹马长大的关谷香气愤至极“克彦的亲生父母，早在七年前的车祸当中就已经过世了。也因为这样，才会被身为姑姑的你所收养。而据我所知，克彦他之所以会喜欢上好美，也全是因为好美长得跟他的母亲非常像。所以，你才会知道克彦他一定会吃好美送他的巧克力，是不是？”
一脸崩溃跪下来抱着阿介大哭“对不起，好美小姐。我无意间在街上看到你在买巧克力，才兴起了这个念头。我也是走投无路，我先生事业失败，跳楼自杀，他给我留下了庞大的债务，因此我无论如何都要把克彦所拥有的财产弄到手，我想要保护这个家，还有阿介的幸福，我我不想害死克彦的呜呜呜”
“你真的以为你害死了他吗？”毛利小五郎忽然冷笑了起来“目暮警官，刚刚医院有给你电话的吧？”
“啊没错”目暮警官可悲的看向了那个因为钱而想要害人的女人“刚刚医院打电话过来，皆川先生因为早先体内有一小部分解毒剂正好化解了毒性，现在已经手术成功得救了”
――！！怎么可能！
仿佛是为了回应她的震惊一般，安美无奈叹了一口气，慢慢将渡边好美搂在了怀中“其实，一开始，我听到皆川先生不喜欢吃甜点，所以就忍不住恶作剧了一下”安美微微一笑“我想看从来不吃甜点的人忽然发现自己喝的咖啡中有甜点后的表情是怎么样的，所以我就把一小块蛋糕放进了他的咖啡中”幸好――这个恶作剧救了他一命呢。
“好美小姐，阿香小姐，有些心意，是必须要说出来人家才会知道的”安美看向了直道“阿香小姐，有这么好的一个人在你的身边默默守护着你，那是最幸福的事情了啊”
看着阿香和直道的眼神，安美温柔一笑――这个情人节，可真是多灾多难啊。
结束了这边的一切，安美小兰和柯南住在侦探事务所中，柯南终于忍不住了“安美姐姐，你的巧克力送出去了吗？”给我啊快给我啊！
“嘛”看着小兰小心翼翼出去寄巧克力，安美看了眼柯南，微微叹了口气，将自己的巧克力拿出来交给了柯南“我估计那个家伙不知道哪儿逍遥快活去了，既然他没口福，那么柯南就由你来代替他好了”
――喂喂，我就在这里逍遥快活啊！
与此同时，在接了工藤新一电话后的英国某个地方，白马探轻轻勾了勾嘴角――居然有人销想小兰？若松俊秀你给我等着！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 10【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 10
情人节的夜晚，那是属于恋人的夜晚，在情人节过后，紧接着，新闻报道之上美术馆夜晚恐怖的传说吸引了大家的事件。
虽然因为社团活动并没有去和小兰他们一起去看，但是听闻小兰的转述之后，除了叹了一口气以外，她是没什么感觉的。因为毕竟没有体验过那种感觉，她是没有资格说馆长是否做错了，那个，还不是她能够道是非的。
而与此同时，伴随着安美最近因为帝丹大学的学园祭，一直泡在学校的安美自然错过了许多事情，而在诸多事情之后，帝丹大学一年一度的学园祭总算是要开始了。而这次，便是他们为了和帝丹高中联合举办的一场豪华校园祭，变这样拉开了序幕。
――世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。
硕大的标语就这么摆在帝丹高中校园的正前方，空中散播的音乐声音让人忍不住心旷神怡，当来的人都可以看到，前方那个超大液晶屏幕之上，属于音乐社出品的巨大海报就贴在那里。
画面之上，一个少女安静的弹奏着钢琴，周围的樱花似随风飘舞，一切似乎都静止了，远方，一个俊秀挺拔的少年，专注而安静望着她，眼里是说不出来的温柔。
只要是随便一个帝丹高中的学生，他们绝对都认得出来，这个少年和少女，正是如今非常著名的帝丹高中的最高人气情侣组合――工藤新一和吉田安美。
要说到帝丹高中的传奇人物，莫过于这一对强大的组合，这对组合，除了当事人简直就是无人不知无人不晓。虽然如今工藤新一因为案件而失踪了几天，但是丝毫没有给那些爱慕吉田安美的男生任何机会。原因就是因为吉田安美和工藤新一的粉丝布便了整个帝丹高中。
帝丹高中自从公主的选美大赛结束之后不了了之，在这一届，终于开始了传奇的爱情神话。那是亚洲钢琴女皇和高中生名侦探的神话，是属于他们的传奇。
据来自官方人士――从小一起长大的帝丹高中二年级的同班同学铃木园子和毛利兰同学的透露，此二人非常有可能已经内定成为了彼此，像是小兰同学的一句他们其实是呆萌的组合什么的，关于他们的报道，已经渐渐随着二人越来越响的名气彻底成为了帝丹高中最佳情侣组合。
虽然，事实的真相，总归幻想和现实还是有一定的差别．．．．．
“园子！”帝丹高中学园祭，一向是由安美为大家演奏开场和谢幕，和工藤新一的故事，已经流传出了好几个版本，今年的学园祭更胜一筹，安美怎么也不会想到，那次她在弹琴新一在一边看着她弹琴的情景，竟然被园子给拍了下来制作成了海报，而偏偏不知道是被谁流传了出去，被校长一眼看中，这张海报顿时被校长放在了学校最显眼的地方。
咬牙切齿看着园子，安美一阵无奈，都怪园子对外界说什么一定要将她和新一的唯美照片贴在音乐社的宣传栏之上，现在好了，所有人都知道了他们的存在，黑衣组织也一定会知道的，那么到时候．．．．安美心中暗自忧郁，却不知当琴酒得知这一则消息的时候，冷哼了一声我从来不记死人的名字后，一旁的伏特加暗自抹了一把汗感叹一句还是大哥英明后，不由开始对那个亚洲钢琴女皇默哀三秒――真不知道那个享誉亚洲的那个女子，在知道自己的男友已经死了的时候，会是什么表情。
所以，当经历了步美的绑架事件之后，柯南几人被推理社的社长在威逼利诱之下友情出演，再走进帝丹高中的时候，看到的就是这么一张唯美的海报。
“唉唉唉？！这个不是安美姐姐和新一哥哥吗？！”圆谷光彦看着海报，果断扭头“步美，你的姐姐哎！”
“对哦，他们好美哦．．．”元太已经彻底开始犯花痴。
“那是当然的！”步美昂起头，神色极为自豪“我家姐姐当然是最美的！”
但是另外一个被柯南等人当成杀人犯的帝丹大学推理社前任社长藤谷顿时一惊“帝丹高中的吉田安美和工藤新一是你的哥哥和姐姐？！”不会吧？
“安美是我姐姐啦．．．”尴尬笑一声，步美躲在了柯南身后“新一哥哥是我姐夫．．．”
“原来他们真的已经到谈婚论嫁的地步了啊！”带着他们换衣服的藤谷摸着下巴自言自语“不知道这条消息卖出去能不能大赚一笔啊．．．”
柯南满脸黑线抽搐着嘴角，却是在舞台的后场，听见了前方主持人的开场白。
“让我们有请我们帝丹高中的神话一般的女皇，亚洲钢琴女皇吉田安美同学为大家弹奏开幕式！大家热烈欢迎！！”这一句话落下，无数掌声变像是不要钱一般鼓舞了起来。
“看在你是吉田同学的妹妹份上，我就免费带你们去看你姐姐的演出吧”藤谷看着一帮孩子渴望的脸色，不由一叹气。
“谢谢你大哥哥！！”得到满足，柯南等人高兴坏了。
“世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你”淡淡的声音，仿佛经历了沧桑，所有的舞台日光灯全部集中在了一架钢琴上，而放在钢琴上的一双手，仿佛被赐予了魔力，开始了赏心悦目的演奏。
“这是一个非常感人的故事”开幕式的完美结束，随着动感音乐过去，音乐社和话剧社共同演出的一部话剧《黎明之光》正式开场。
“在那一个充满无限神秘的黑帮中，她的妹妹是这个黑帮的顶尖人物之一，为了能够和妹妹一起摆脱这个黑帮，她答应了组织交给她的暗杀任务，但是，谁也不会知道，她之前认识了一个来自白道最高神秘联合组织的顶级搜查员的男子，在男子的精心巧妙之下，他们在一个雨夜相识，就这样相爱，借着女子的推荐，男子成功混入了黑帮．．．．．”这个故事，是当初看柯南的时候，安美特别心疼明美和秀一，而根据他们改变得故事，她想，这个故事，就算是放出去，日后明美和秀一的悲剧，一定会有办法阻止他们，那么这则话剧．．．．就当时给琴酒他们一技预防针好了。
《黎明之光》带给了在场所有人的泪水和欢乐，看着女主角最后发给男主角的短信，以及女主角被黑帮首领一枪射死后，前来救援的男主角悲伤着听着女主角要求他保护好她的妹妹，以及最后那三个未说完的我爱你，在落幕的时候，整个大厅全部都沉默了。
雷鸣般的掌声迅速发展了开来，随着大家一起谢幕，安美和话剧社的社长小田凉子不由相视一笑。――这场由安美亲自全程演奏的音乐圣祭，和她们话剧社的倾巢演出，终于完美落下了序幕。
脸色沉重的根本没有等到颁奖典礼结束，柯南皱着眉，心中一种不好的预感呼吁而出――他的预感告诉他，安美好像隐隐约约知道了些什么．．．．
垂下目光，看着角落中的小小身影，安美叹了一口气――新一，如果可以，你一定要保住明美．．．．
“那个安美啊”结束了学园祭后，小兰和安美以及园子回家路上，小兰忽然出声喊住了安美。
“安美，你最近是不是有什么事情？”小兰漂亮的双眸中影藏着一丝担忧。
“就是啊，有什么事情就说出来嘛，大家一起帮忙”园子关心看着她。
“没事，只是被感染到了而已嘛”安美微微一笑，没错，她其实，是被明美和秀一的爱情，感动了。如果可以，她希望．．能够拯救明美，因为她不想以后看到小哀一个人躲在被子里，默默的伤心了，如果明美获得了幸福，小哀一定，也会幸福的吧？！
“哎哟，我就说嘛”园子终于放心了下来，开始调笑“哎，你们啊，都有了自己的白马王子，就我一个孤家寡人好可怜．．．”所以上天快给我一个帅哥！！
不远了哟园子！安美笑眯眯和小兰了然对望了一眼。
园子，你的真命天子，可是很快，就会和你一起谱写神话了呢！
夜晚，正准备洗洗睡了的安美，接到了新一的来电。
“新一，你这么晚打过来，是想准备出去泡妹子吗？”调侃的话语一说出，电话另一头的柯南不由满脸黑线――拜托，要不是担心你我才不会．．．
“是啊是啊，泡你呢！”新一抽搐。
“新一”安美垂下了目光“．．．．我想你了”自从那出舞台剧想起了明美和秀一的时候，新一，我就开始一刻不停的，开始思念你了。
“我会回来的安美”柔和了目光，柯南眼中充满了温柔和坚定“我会回来的，就算是死，我也一定会回到你的身边！”
“．．．．你可别死”安美嘴角一抽，虽然这话很让她感动，可是“你死了我还要救活你不要钱啊，我绝对不会救你的笨蛋”所以，你一定要给我活着回来。
这种时候不吐槽他会死啊！新一抽搐，万分怀念以前乖巧可人的吉田安美“啊对了，我跟你说你家的步美啊”那是什么思想啊！
在跟安美吐槽了步美异常成熟的恋爱观点后，安美也忍不住黑线了，她家妹妹真的好早熟．．．“这个嘛，只能说明步美想找个比你还要厉害的人呢，目前在她家妹妹看来柯南是个非常值得培养的对象．．．”妹妹啊！只是这孩子真的不是你能够培养的啊啊！柯南他不适合你．．．                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 11【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 11
那天，毛利侦探事务所迎来了一个非常特别的客人。
安美永远不会忘记那天，那天，一个叫做广田雅美，带着大眼镜的女孩子，来到了毛利侦探事务所，请求着毛利侦探寻找自己的父亲。
看着一脸激动的雅美，毛利小五郎点了点头，“好的，这个案子我接了。”听到毛利小五郎答应了之后，雅美从包里拿出了一张照片，“这个就是我的父亲，广田健三……我的母亲在我很小的时候就去世了，只剩下我们父女两个相依为命，如果爸爸出事，我都不知道怎么办才好。”
安美垂下了目光，心中暗自叹息――宫野明美，终于．．．见到你了啊！
一旁的小兰特别感动，从厨房端了一壶咖啡走了出来，“雅美小姐，不要担心，先喝一杯咖啡吧。”
而就在这时，安美身边突然撞上了满脸通红的柯南。
“柯南啊，你怎么了？”看着柯南忽然摔倒在雅美的身边，安美和小兰疑惑看向尴尬至极的柯南。
“没什么啊哈哈”心中暗自叫着糟糕，本来想黏在安美身上的小型追踪器却黏在了广田雅美的手表上，嘴角默默一抽。
“这只猫也是你父亲养的嘛？”看着雅美小姐拿出的照片，毛利小五郎疑惑的问了一句。
“嗯，是我爸爸养的，名字叫槐，爸爸一共养了四只猫，其他的三只名字叫帝、豪、王。”将情况问明白了之后的毛利小五郎对着雅美说到，“那个，雅美小姐，我已经了解了，那么你先回去吧，有消息我会通知你的。相信我的能力，我很快就能找到你父亲。”
起身送雅美离开，安美叹了一口气“我正好要回去拿点东西，顺道送你吧雅美小姐”
走到侦探事务所的楼下，安美目光复杂看向了她“应该可以显示下你的真面目了吧雅美小姐，不，我觉得，还是叫你宫野明美小姐比较好吧”
听闻到自己的名字，雅美脸色一白，随即轻声笑了起来“你是怎么发现的？”她当然知道眼前这个女孩子是什么身份，想到那个优秀的工藤新一，自己的伪装能够被她所拆穿，她觉得一点也不奇怪的。
“．．．不介意的话，你可以叫我安美，我就叫你明美吧”她喜欢这个心疼的女子“到我家来谈吧，我妹妹和朋友玩去了不在家”如果是自家，琴酒他们绝对不会注意到的。
“好吧，麻烦你了”明美微笑点了点头，她的直觉，相信这个女孩子。
把明美带到了自己家中，倒出果汁，安美看着明美望着她和步美的照片，不禁一叹。她肯定想起了她的妹妹吧！
“这个是我的妹妹，吉田步美，和刚刚毛利侦探家中的柯南一样是帝丹小学一年级”安美拍了拍明美的肩膀。
“很可爱呢，我想起了我的妹妹．．．”明美温柔一笑。
“你的妹妹？”她知道，那也是个传奇一般的女子。
“既然知道我的身份，那么我也没什么好隐瞒的了，但是，你到底是谁，怎么会知道我的？”这个问题，她想问很久了。
静默了几秒，安美才摇了摇头“我的父亲叫做吉田茂，他曾经是ＦＢＩ的最高探员，赤井秀一，是他的徒弟”这个，是曾经有一次她和她的母亲吉田树理，在整理父亲所留下来的东西的时候，她无意之中所翻到的父亲的真正资料。
那个时候，她终于知道了原来她的父亲居然是ＦＢＩ的最高探员，一直和日本警方保持着最神秘的关系，除了日本警方总部的最高负责人以外，基本都没有人知道，原来她普通的父亲是这样的身份。而目前他的下落不明，确是因为潜入那个组织去帮助他的徒弟赤井秀一，彻底销毁那个犯罪组织。
可是．．．．．
父亲，你到底，在做什么工作？为什么到处都没有听说过你的名字呢？
“我没有听过这个名字”明美皱了皱眉眉头，在听到赤井秀一的时候，一阵熟悉感，包围了她。
“．．明美，你会知道赤井秀一是谁的，现在的你，是想和你妹妹摆脱那个可怕的组织吗？”如果是那样的话，明美，我最心疼的你，我一定会帮助你的。
“我想，所以我接了日后的银行抢劫，如果我完成了他们就会放过我和我妹妹”明美暗自叹了一口气。
“不可能的！琴酒他们是怎么样的人，他们现在，可能连我的男朋友也下手了”安美毫不犹豫打破了明美的希望。
“．．．我知道，我妹妹曾经和我说过，组织下手，杀死了一个高中生侦探工藤新一，但是是不是真的死了，我妹妹不敢肯定”明美摇了摇头。
“新一不会有事情的！他绝对不会死的”果断打断了明美，安美一笑――笑话，如果新一死了，名侦探柯南也不用演下去了！
“．．．是吗？可是，除了那个办法，我想不到有什么能够瞒过琴酒．．．”
“有一个办法！”这是她想了好久的办法。
说出了自己的办法，看着明美一脸喜色的出门，她不由叹了一口气，希望，那件衣服，能够帮上明美吧．．．
所以，当日后接到目暮警官的电话说雅美的父亲广田先生死了而他也凶多吉少的时候，除了默默安慰小兰以外，她垂下了眼眸，安美知道，改变命运的日子，很快就来了。
广田健三在晚上开空车闲逛的行动已经被证实了是在踩点，他就是抢劫十亿元的犯人。所以大家就一起推断这个广田明甚至广田雅美都是同伙，他们抢劫中杀死一名保安。广田健三可能为了独吞那笔钱，偷偷躲起来，广田明和雅美不得已只好找侦探帮忙寻找，结果就是找到后广田明就杀死了广田健三，现在不知道是谁又把广田明毒死灭口。小兰当场震惊，她不敢相信那个雅美小姐居然也是同伙，所有的一切都是骗局。
“居然是这样！！”小兰不敢置信。转身看向了安美“我，我不敢相信”
．．．．明美，你要开始了吗？
看着电梯门口推着箱子的女人，安美沉默，迅速将手中早已经写好的小纸条塞进雅美的手中，便随着大家上了楼，果然广田明已经被杀死了。
和柯南小兰一起抢来的出租车，对于小兰瞎编的父亲被埋在雪山后的吐槽，安美和柯南都抽搐了下。
与雅美见面的是个叼着烟的冷酷男人。“你怎么现在才过来，钱呢？”雅美淡淡地回答，“我已经放在一个秘密地方了。冲田，我早听说传闻你跟人合伙盗窃抢劫后，会将合伙人都杀死灭口，没想到是真的。”冲田冷傲地笑道，“没有错。整个计划都是我策划的，是我让广田明杀死了胆敢妄想独吞的广田健三。我让你给他送去的饮料里面放了剧毒，相信他现在已经去见上帝了。现在只剩下你一个了，哼。”
雅美退了一步，“等一下，你难道不想知道钱放在哪里吗？”冲田冷笑，“愚蠢的女人啊，你的头脑还真简单，你把钱寄存在饭店的柜台了吧，你以为能骗过我吗？你死了之后，我会拿你的钥匙和证件去将钱都取走。”雅美露出惊骇神色，她根本不是这些高智商犯罪分子的对手，这时候冲田的枪口已经对准了雅美。
“砰！”倒下去的，不是雅美，确是不可思议的冲田。
来救援的人，是安美和柯南，而刚刚的千钧一发，正是柯南踢出的足球。
“雅美小姐，你没事吧？”扶起雅美，安美担忧问到，虽然刚刚他们成功阻止了冲田向雅美发出的杀意，但是仍然让雅美受到了擦伤。
“只是擦伤而已没事”雅美微微摇了摇头，看向柯南不禁一怔“你不是侦探事务里的小弟弟吗？为什么你们会知道我在这里？”为什么也会来救他呢？
“发信器啊”柯南笑眯眯指了指她的手表。
“这是我们一个博士朋友做给他的玩意，没想到真能够用得上”安美摇了摇头，解释了下柯南的小玩意，便扶起了安美。
在问出了十亿元的所在地后，目暮警官的巡逻车也终于到了。
“到此结束了，你这个女人”看着冲田站了起来，安美和柯南默默对视了一眼。
以一个漂亮的旋转回旋踢结束掉那个男人，安美看着雅美，不禁默默摇头“我会保护你妹妹的，明美”明美，我绝对不会让你死在琴酒的手上。
留下了明美的联系方式，想起赤井秀一，不由暗自叹气，看起来，她得和这自家师兄好好谈谈了。
而与此同时，在某处，赤井秀一突然收到了自家小师妹的短信。
．．．．明美，你可不要做傻事啊！
秀一垂下眼眸，心中的不安渐渐扩大。他非常清楚，明美的心中，一直想要摆脱这个组织，可是，明美，你是我的光芒，你要是出事的话．．．．
轻轻按下知道了三个字，秀一的目光流转。
明美，你要是敢离开我的话．．．．那么，我们就和你妹妹一起去地狱吧。明美，不要怪我，只有这样，才能把你留下．．．
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 12【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 12
自从那次见了明美之后，安美便暗中悄悄的和秀一明美保持着联系，而随着六月份的到来，他们接受到了一份婚礼请柬。
结婚的新娘，就是曾经担任过他们帝丹小学时候的音乐老师松本小百合，这次，是她专门请了自己曾经的得意弟子安美，以及班上几个有名的学生一起来参加她的婚礼。所以，伴娘这个角色，很快变选定了由安美出演。
园子笑着说道，“不过那家伙呢？”
“谁啊？”小兰不解问道。
“就是一到老师的音乐课，就尝尝唱歌走音、惹老师生气的那个家伙！”园子说道。没办法，印象太深刻了。
“啊，你说新一啊！”小兰一愣，继而看了柯南一眼，笑道，“他在电话里说这种场合他根本没必要去！”
“所以，为了代替原本应该是伴郎的推理狂工藤新一，小兰你就把这个孩子带过来了吗？！”园子面色不善看着柯南。
切，谁爱来她的结婚典礼啊！柯南心中暗自腹诽，想起了自己还是工藤新一的时候，自己经常性被她骂当成白痴，害的他一直在安美面前丢脸．．．
“园子啊，不要这么说柯南嘛！”小兰尴尬笑了笑。不过，如果新一知道安美要成为伴娘的话，他绝对会赶过来的吧．．．
“真是可惜那家伙今天没眼福了”园子可惜的摊了摊手“要知道今天的安美可是以伴娘的身份出席，好了，我们现在就去看新娘和伴娘吧！”
安美当伴娘？！
园子的话仿佛一颗炸弹落在了柯南的心中。有没有搞错！小兰不是说只是来参加婚礼而已，怎么都没有人和他说这回事情啊！！
晕乎乎来到新娘化妆室，在打开门新娘抬头的瞬间，几个人全部被狠狠惊艳了一把。
纯白色的婚纱优雅的披在松本小百合的身上，脸上的妆不浓不淡，全身似乎都散发着属于自己的小百合的气息，她的美，唯有最为纯洁的百合可以宣誓。
每一个女人心中都有一席洁白的或者红色的婚纱，这是她们一生之中最美丽的时刻，即使是在冷漠的女人，心中一定有那一抹最为纯白的颜色。那是属于她们幸福的婚姻和神圣的纯洁。
新娘松本小百合的美丽，随着伴娘安美的出现，彻底成功让所有人忍不住吸气了一把。
属于伴娘装扮的粉色礼服，穿在安美的身上，让人有了一种说不出的朦胧之美，仿佛是量身定做的一般，粉嫩的礼服仿佛透露出一股女皇般的威严，但是，和松本小百合站在一起，却有着说不出的和谐。
她，她要拍下来！！
园子一瞬间做出了决定，抢过小兰手中的摄影机，对着安美和小百合便是各种卡擦卡擦的照相。
脸色绯红躲在了小兰的身后，柯南心中暗自偷笑，这个女孩子．．是他工藤新一的呢！
“是毛利同学和铃木同学啊”看向园子和小兰，松本小百合微微一笑“真是好久不见啊，怎么样，我们这样好看吗？”
“好看――！！”
“什么啊，工藤同学没有来啊”听闻工藤新一没有来，小百合极为失望打了个响指“我还想向那个自大的小鬼炫耀我这身漂亮的结婚礼服呢”忽然想到什么，小百合看着似乎有些面熟的柯南，急忙跑了过来“哎？这个小孩子和工藤好像啊”笑着摸了摸脑袋，转身便看向了小兰“这个孩子难道是安美和新一的亲生儿子吗？”
噗――！
所有人都喷了。
“老师，这个孩子是寄住在小兰家里的柯南，怎么可能是我和新一的．．．”亲生儿子这四个字她说不出口。
“原来不是啊，那么安美啊，新一他有和你．．．”正想继续追问，忽然小兰和园子同时拦住了松本小百合。
“．．．老师啊，我知道你要问什么啦，但是新一现在还没有和安美正式表白的呢”小兰有些尴尬。
“就是啊，虽然那个推理狂不知道暗示了多少次，但是安美一个反应也没有呢”园子不禁开始幸灾乐祸。
“可是我刚刚看安美，她也不是对新一没感觉的啊？”小百合疑惑中。
“啊．．．那个，应该是．．”对不坦白的惩罚？小兰辶恕
――――我是小兰询问安美新一的感觉的分割线～～――――――――
某年某月某日，受到新一君拜托询问安美感觉的小兰在某次放学的路上不经意问起的时候，小兰至今都记得那次的回答。
“安美，你对新一是什么感觉啊？”小兰努力克制自己的八卦，问到。
“什么什么感觉？”安美疑惑。
“．．．我的意思是，你喜欢新一吗？”小兰无力。
“．．．当然喜欢啊”安美看着小兰忽然亢奋的表情不解“和你们一样，新一是非常好的兄弟和战友呢！”没错，虽然新一不是一个合格的恋人，但是他绝对是一个非常棒的战友。
“那你就对新一没什么其他的感觉吗？！”小兰不死心追问“就像是我和阿探那样的！”
“．．．．他从来都没对我说过我怎么知道啊”安美斜眼。
――――――――我是回到现实的分割线――――――――――――
“噗！”园子理解拍了拍小兰的肩膀“所以说，松本老师，现在根本就没必要点明安美嘛！就让那个推理狂自己折腾去好了！”园子表示看戏看的非常欢乐。
“可是也不要太过分啊”松本小百合拍了拍园子的肩膀“适当的时候．．．”
“老师你放心，我们都有分寸的嘛！”小兰笑眯眯点头。
正当她们聊得欢畅的时候，大门一开，竹中小姐提着一个袋子就冲了进来“小百合，我买了好东西给你，就是你的柠檬茶！”
松本小百合喜欢喝柠檬茶，这是所有熟悉的人都知道的事情。
“啊！不能这样喝的口红会被弄掉的！别担心！我都为你准备好了喏，就用吸管喝吧！”
一美从袋里掏出了一支吸管，帮她插进柠檬茶里，还叮嘱她说，“可别喝太多哟！不然，你这身装扮，到了万一想上厕所的时候，那可就麻烦了！”
竹中一美，松本小百合大学时代的好友，也是新郎俊彦的前女友。
“砰”地，门再次被打开了。一个穿着黑色西装的高大中年男人走进来，他两眼炯炯有神，一脸威严。他冷冷地瞥了眼其他人，留有刀疤的眼显得特别吓人。
“你，你突然闯进来，想要干嘛？”小兰怕他来者不善，连忙拦在其他人跟前。
“小兰！快给这只大猩猩一点颜色，让他瞧瞧！”园子不顾松本的拦阻，指着那男人催小兰快点出手。喂喂，园子你这样真的好嘛？
这个时候，目暮警官忽然探出了头“这不是小兰园子和安美吗？”
“上司的女儿结婚，做部下的怎么能不来捧场呢？对不对，警视？”目暮笑嘻嘻的样子，与他平日办案的那板着脸、一脸严峻的样子完全不相同。
“这个是警视厅的松本警部，也是我的父亲”小百合笑着介绍。
――松本小百合的父亲？！
所有人嘴角一抽。
这个警视爸爸装模作样地咳了几声，他便是松本的老爸，亦是警局警视――松本清长先生。“好了，你们没事的话，可以退下了！”
“刚刚，真是抱歉！”小兰和园子鞠躬。
“好了毛利同学，你这样会让他很尴尬的啦！”小百合笑眯眯。
“毛利？！”松本警部迅速被这个词语吸引。好像，他认识的一个人．．．
“毛利小五郎和你是什么关系？！”不会又是这家伙来了吧？！他女儿的婚礼他可不希望出什么意外！
“那是家父”小兰有些紧张。
“好久不见，松本警长”安美向着松本点了点头。
见到自家女儿和安美，松本警长的脸色才慢慢缓和“真是好久不见了安美”
警长那清长幽幽的目光落在女儿身上，“你真的要和这个男人一起吗？现在后悔还来得及！你不一定要嫁给那种有钱人家的少爷！在我们警署里还有很多既年轻又有骨气的男人”
好不容易送走父亲，松本小百合垂下了眼眸。
不一会，门又被推开了，走进来的是一个头发披肩、带着眼镜的男学生。他捧着一个鲜红欲滴的玫瑰花团，送给了松本。
那个人，貌似有点眼熟？
“他是谁啊”小兰疑惑问出了问题。
“你不记得了吗？你不记得了吗？他是大我们一届的学长――梅宫，他不但曾担任过音乐社社长，还当过学生会会长呢！连我这个只读了2年的学生都比你清楚！”奈子无奈看着小兰，心中暗自腹诽一句自从安美来了以后就结束了这段历史。
“啊想起来了！”小兰木然“他就是曾经被安美炮灰的学长”那个时候，安美以最小的年纪成为音乐社社长，有非常多的人不服气，不过最后，好像就是这个学长力挺安美来着的吧？
梅宫默默抽搐。捂脸――其实他当初虽然喜欢小百合，可是他现在喜欢的人是．．．
“对呀对呀！毕业典礼时，他还用钢琴自弹自唱一首《与老师的离别曲》呢！”园子直点头。
“呵呵老师和柠檬茶还是很相配喔！”
梅宫用手托了托眼镜，他拿起那瓶柠檬茶若有所思，冒了一句，“今天的事，我感到很遗憾。”对不起，我到现在，才清楚，心中真正喜欢的人。
“啊，摄影机没电了！小兰你快陪我去买！”园子急冲冲拉着小兰走了出去。
安美自从松本警长走出门后便一直没有开口说话，看着梅宫，心中若有所思。好像，这个学长，明白了？
正当安美想着事情的时候，柯南的呼痛之声换回了神志。
“老师，不要欺负小孩子啊！”安美抽搐。
“没事没事”松本小百合在掐了柯南的脸后，若无其事笑开了“这孩子长的特别像工藤新一，让我每次看到都忍不住想要欺负他！”随后，她莫名忧伤了起来“其实，工藤他长的挺像我的一个初恋情人的”
松本笑着告诉他们，她的瞳孔闪着一种自我陶醉的美丽和回忆，“那是一个住在我家附近糕饼店的男孩，每当邻近的孩子想要欺负我的时候，他就会挺身而出，而且，他还常常给我从他家的店里偷偷拿出来热呼呼的柠檬茶呢！”
看着松本小百合的笑容，柯南和安美不由莞尔一笑。
听到这里，柯南心中才恍然大悟――就是因为这个家伙，自己被整整欺负了三年有木有！
“那么，他现在还住在你家附近吗？”如果住在你附近他绝对要打他一顿！
松本小百合的目光微微流转“突然搬走了，不过后来．．．”
正巧这时候，门外传来喧哗声：“你害臊什么呀，准新郎！”
“喂！别推我！”
跟着，门“砰”地被撞开，一个穿着白色礼服的英俊男子被推了进来，可能他背后的推力太大，他一个踉跄，竟然整个人趴倒在地上。
他，就是新郎俊彦。
园子和小兰回来的时候，正巧看见了他。便立刻认了出来，因为社交的关系，两个人的关系还算是可以。
而当他们出来的时候，看着新郎幸福的笑容，安美眼中一沉。
他们走出没几步。松本小百合，宛若凋谢的百合花，倒在了地上。
沾了鲜血的白色纱裙、沾了血的白色玫瑰美丽的松本老师软乎乎地躺在血泊之中，脸如白纸的她气如游丝，不断地张合着嘴在说着什么。身体不断地抽搐，嘴角不断流出稠粘的血。那瓶沾血的柠檬茶流了一地。
赶紧叫了救护车，在拜托了小兰代为照顾之后，松本警长立刻带着所有人回到了命案现场。
在检察人员的探查之下，终于发现了柠檬茶中一粒小小的毒性胶囊。
目暮毫不犹豫怀疑到了他们六个人：“那当然了，空的胶囊如果是放在热水里，不到一分钟就可溶化！但由于溶解了一半的胶囊碰巧在倾倒的地面的茶内，变冷的柠檬茶延缓了其溶解的速度，这正好是凶手事先无法预料的”
他转过头来吩咐警员，“好！快将那胶囊交由监识组鉴定！”
“目暮警官，你为什么没把他算在内呢？”这时，拉住目暮衣襟的柯南指着松田警长，“这位伯伯应该也有来过新娘的房间！”
“啊这”目暮瞪大眼，支吾着，“警、警视他怎么会把自己的女儿给”
“嗯” 松田警长却是打断目暮的话，站到嫌犯那边，“这孩子说得对，也该把我列入嫌犯中，不该有例外，不过，目暮，你打算如何揪出凶手？”
“我们查查摄像带吧，园子不是把所有的都拍下来了吗？”安美摇了摇头。照片所反映的，便是最为真实的故事。
一段视频很快就看完了，每个人都摸过柠檬茶，可是，大家却依然没有头绪。
目暮对小兰他们摇了摇头：“你们三人在新娘倒地前三十分钟就和她在一起，但小兰和园子在十七分钟时曾经出去，又在三分钟前返回从带子上看来，几乎每个人都碰过那罐有问题的饮料！这也就是说，每个人都有下毒的机会！”
没错，就录影带所拍摄下来的画面，所有人全部都有着嫌疑。
“我怎么就觉得这柠檬茶有些奇怪呢”看着桌上的柠檬茶，安美一阵疑惑，她总感觉，这两杯柠檬茶，有一杯是园子的，可是，她记得，园子好像就只摸过一杯柠檬茶的吧？
原来如此！柯南心中顿时恍然大悟。
“柠檬茶．．．”俊彦轻喃着，轻笑着陷入回忆中，“我每次看小百合喝那饮料，总是会不自觉地想起一个从前我很喜欢的女孩。每次，她总是快乐是喝着我送给她的柠檬茶，模样真是可爱可惜我连她的名字都不知道。但是，小百合现在竟遭遇到这种事也许今后的我，对柠檬茶将会充满不堪的回忆”
所以，事情是这样的吗？柯南微微垂下了头，手中的麻醉针，射向了园子。
“我已经知道是谁下的毒了！”伴随着这句话的开始，属于园子的推理开始了。
毒并没有下在外边，而是下到了柠檬茶之中，伴随着录影带的重播，目暮警官很快发现了不对。
“安美”园子忽然叫着她“我之前不是有喝过柠檬茶吗？如果我的推理没错的话，老师无意之中拿错了饮料，那一杯，正好有我，松田警长和梅官学长的指纹！”
园子语气更加肯定，逐一分析着：“是的！这也就是说，有人在老师拿错饮料之后，到她倒地数分钟内将胶囊和毒药分别投入饮料之中在这几分钟内，在老师身边有柯南，俊彦以及在最后两分钟回到休息室的小兰与我。其中，柯南只是个孩子，安美根本没碰过柠檬茶当然不可能杀人。当我和小兰回来时，那饮料罐正由俊彦先生拿着，后来他就把饮料罐直接交给老师，所以我和小兰还有安美根本不可能下毒”
一切的罪证终于指向了凶手，而那个凶手，正是新郎俊彦。松本小百合为了配合这项计划，心甘情愿服下了毒药。杀人的动机，便是二十年前，松田警长当初追捕杀人犯时无意牺牲的一个妇女，便是他的母亲。而为了复仇，他便利用了松本小百合来偿还他的痛苦。
这个理由刚刚说完，一直沉默着的一美小姐终于忍不住一个巴掌扇了过去，诉说了隐藏的真相。
松本小百合什么都知道，只是，因为曾经的青梅竹马，她不希望，她的初恋因此而学会复仇，她的初恋，应该是最为美好的。
“虽然我不知道该说什么”梅管叹了一口气，看向了俊彦“我在发现松本老师喜欢着你的时候我便沮丧了一段日子，那个时候，走入我心中的一美小姐，便告诉了我这一段故事，俊彦，你不该这样的”
最为残酷的真相，便是如此。
“是吗？好，我知道了，辛苦你了小兰”在诉说真相的时候，安美便被小兰所打来的电话扰乱了心神，直道挂了电话，才发现事情已经结束。
“刚刚小兰打电话给我，松本老师，已经脱离了危险，没事了”这算是最好的消息了吧，六月之中的百合花，在风雨的摧残之后，开的更加娇艳纯洁。
百合花的初恋，六月的爱情，便以三年之后的婚礼，画下了圆满的句号。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 13【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 13
冲野洋子手中握着一把尖刀，娇俏的脸庞充满了点点血迹，衣服上的血迹以及沉重的呼吸，丝毫没有让她回神，她的眼神一片空洞，不可思议看着对面倒在地上的男子，眼神充满了不可置信。终于，她奔溃尖叫出声“我不想杀他的啊啊啊啊！”洋子的叫声充满了绝望。
“咔――！”正在这个时候，导演的一声指令迅速让这一幕落下了句号。
“洋子小姐，辛苦了！”一旁早已等候多时的毛利小五郎迅速为自己的偶像替上了毛巾。那殷勤的样子惹得柯南小兰安美三人严重的鄙视。
忍住自己想要揍毛利小五郎一拳的冲动，虽然对洋子的演技非常赞赏，小兰依旧皮笑肉不笑拖走了毛利小五郎“够了！爸爸你太丢人了！”
嘴角抽搐了下，心中默念我不认识这个二货我不认识这个二货我不认识这个二货后，安美深吸了一口气，扬起了一抹笑容“洋子，你．．．不要介意啊”洋子，我知道．．你辛苦了．．．
尴尬一笑，洋子回了一个甜美的笑容。
“啊，没什么．．．”良好的家教让洋子也不禁抽搐了下。
“很好，洋子，拍的很好，这一幕没有问题了”导演笑眯眯开始收拾了下东西。
轻轻舒了一口气，对面倒下的尸体慢慢爬了起来，显然是个极为俊秀的男子，一口闪亮的白牙和轻佻的眼神让他显示出了自己的风采。
“不过我真是没想到呢”拿着手帕擦拭着衣服上当番茄酱的血液，男主角的尸体
那智真吾看了眼安美，眼神中满是温柔“居然能在这里，看到亚洲钢琴女皇和毛利大侦探”这可真是意想不到呢。
“毛利先生安美小姐，你们都来啦”就在洋子被小五郎搞得脑袋有点不知所措的时候，剧组的监制，权藤武敏走了过来，热情的打招呼，接着说道：“毛利先生和安美小姐能够抽出时间来做我们的顾问，实在是我们剧组的荣幸啊”
“哪里哪里”小五郎最受不了的东西就是别人的赞扬，他双手叉腰，大声的笑着。那样子让小兰的怒气更上一层楼。
“咳咳，没什么啦”安美摇了摇头。
“都是因为鼎鼎大名的毛利侦探和亚洲钢琴女皇，我们的戏才这么顺利啊”不是所有人都能够请得动亚洲钢琴女皇吉田安美的，更何况，因为冲野洋子的加盟，居然能够让亚洲钢琴吉田安美为他们弹奏主题曲，并能承购邀约到目前极为有名气的名侦探毛利小五郎来做为顾问，他已经预感到这部戏绝对会很红了。
“那么，安美小姐”那智先生凑了过来，脸上闪过一丝八卦的味道“我听洋子小姐说你和工藤名侦探是一对情侣．．．请问是真的吗？”如果不是的话，他绝对会追这个女孩子的！
“啊．．．关于这个．．．”为什么走到哪里都会有人问他们的关系啊混蛋！安美心中暗自腹诽了下工藤新一，不禁抽搐了嘴角。
“那是当然的！”小兰忽然闪身挡在了二人的中间，神色极为严肃“安美和新一当然是情侣，我可是他们的见证人！”所以你不要企图破坏他们！小兰紧紧捏住了拳头，默默扭头考虑如果这个人还要不知好歹的话，她一拳揍过去会不会要她付医药费的问题。
尴尬笑了笑，发扬了绅士的风度，那智真吾扬起了头“啊，既然是这样的话，我怎么可能干那种事情呢”毕竟抢人家姻缘这种事情，他还不屑于做呢。
看着小兰替安美挡下了色狼，原本准备增加强力想把这男人给踹出去的柯南默默收回了脚，心中暗自说了一句干得好后，笑眯眯拖着下巴继续开始使用火柴摆高难度的题目。啊，自从上次把小兰园子洗脑了一下后的效果可真是好，这样就不用担心当他不再的时候有不长眼的男人来骚扰自己喜爱的女孩了．．．
那智真吾的明智退缩让柯南整个人心情大好，以至于剧组中的另外一个美女豆恒妙子小姐低下头夸奖他的时候，柯南依旧笑眯眯露出了儿童的微笑。
“那智先生，刚刚辛苦了，擦擦汗吧”把毛巾拿给那智真吾，妙子小姐笑眯眯的摸了摸柯南的头。
“妙子小姐，今天晚上要不要和我一起吃饭？”不死心的那智真吾开始像妙子搭讪，得到妙子小姐的拒绝后，却并不死心“有什么关系啦”
“不行的啦”权藤武敏笑眯眯指了指身后因为那智真吾搭讪自己的女朋友而极为不爽脸色极为阴沉的少年“因为下个月妙子就要和这个小子结婚了”他可惹不起，这个少年不要看他特别呆，但是一遇到妙子的事情，自己可是绝对惹不起他的。
“真的吗？那就真的祝福你们了！”总是为别人着想的善良的兰笑眯眯祝福了一句。
“是啊，真是恭喜你们啊”安美也笑着跟了一句。
“哎，真是的，结婚前的女人怎么看都像是一朵花”一旁的摄影师安田先生忽然感叹了一句后，摇了摇头。“但是那只是幻觉罢了”还是结婚前的女人好看些呢！有些女人结婚后根本不能看嘛！
皱了皱眉头，直觉上不喜欢这个安田，安美轻轻拉住了小兰和洋子“好了，我们也快到晚饭的时间了，我们先去吃饭吧”打破了这个僵局，大家一起回到了旅馆吃晚饭。
“咩哈哈哈”奇怪的笑声传来，解释了自己的闹钟铃声是从美国买回来的时候，安田别有深意看了眼妙子。
“小兰姐姐”柯南无语看着小兰“小兰姐姐，你的朋友不是要你问那智先生要签名的吗？”看在小兰帮自己的份上，他就好心提醒一下好了。
“对哦！我都忘记了！！”想起自己的同班同学拜托的事情，小兰急忙拽着柯南就跑“安美，洋子小姐，你们先去吧！”
“等下啊小兰姐姐！！”喂喂，不要拽着他的领子跑啊！！
走进一个小树林，小兰却听见了那智和安田充满威胁的对话。却被走过来的岛崎裕二打断了话题。
“不，什么事情也没有！”小兰急忙笑了笑，拉着柯南头也不回往旅馆奔跑着。
来到酒店门口，受到导演的邀请，小兰，柯南，安美和小五郎也答应了住了一晚，而那智先生却皱了皱眉“像我这种大帅哥，怎么能住这种便宜的旅馆呢？”
柯南忍不住狠狠翻了一个白眼――一直说自己是帅哥帅哥的，真是不要脸！
安美忍不住抽搐了下嘴角――人家正版的帅哥还没说自己帅呢，真是无耻！
小兰忍住自己想要揍出去的拳头――尼玛她家阿探比这个人好看多了，根本不是一个等级的，她家白马探还没说自己帅呢，这家伙真是够欠扁！
看着那智真吾自说自话离开去了帝丹饭店，几个人都无奈了。
“干杯！”良好的气氛让几个女孩子迅速聊到了一起。
“安西啊你要去哪里啊？”看着安西先生起身，权藤疑惑问了一句。
“我要去保养我的摄影机啊”安西无奈看了眼吃喝的众人。
“我都有看报纸哦！上次你们帝丹高中学园祭的海报真的好美！”洋子拉着妙子忍不住赞叹了一把，即使是当红偶像，她也忍不住为这绝美的海报而迷醉。
“真的真的！我啊，绝对支持你和工藤先生呢”妙子也点了点头。当她看到那张海报的时候，她觉得她的心已经被这一抹感情给左右了。
“哎哟，你们真是的”安美嘴角抽搐“你们就不能这样八卦我们嘛！”洋子这样妙子这样小兰这样，哎，真是三个女人一台戏啊！
“不过，安美小姐，最近大家都流传工藤先生失踪了，安美小姐你还会继续等待他吗？”妙子忽然开始发问。
微微一愣神，看着妙子认真的眼神，安美不禁严肃了起来，她知道，妙子一定是个有故事的女孩子“我当然会等待新一，因为等待是一件幸福的事情，如果没有终成眷属的盼望，又怎会用一生去守候。”因为，她认定新一是她最在乎的人，所以，就算再辛苦，她也愿意等下去。“人啊，总要带着成长岁月里的一些东西走向未来的日子，那些回忆，是我们余生也会努力去寻觅和拥有的。”
妙子低下了头，眼神闪烁着不知名的光芒。
很快的，漫长的夜晚就渐渐来临，一天，就看着这样过去了。可是．．
“小兰，安美，我们去便利商店吧”洋子兴冲冲一手拉着一个。
“可是偶像这样出去没问题吗？”小兰担忧的问。
“没问题没问题！”改变了自己的装扮，顺便装扮了下安美，便笑眯眯从里面走了出来。
．．．我看到安美换衣服了．．．．脸色绯红，脑海中充满着这一句话，柯南两眼呆滞随着她们出了门。
“咩哈哈哈”一阵特色的猫头鹰声音，自然是安西先生的猫头鹰叫声了。
“安西先生好像也要出去的样子”小兰和洋子满头黑线。
．．．．这个安西先生，好奇怪的样子？
“我觉得你有点神经质哎小兰”调笑了下小兰，洋子便发现妙子刚刚脸色极为苍白惊恐。似乎是发现了鬼一般。
“妙子小姐？”安美皱了皱眉头。
“妙子小姐？妙子小姐！”洋子呼喊道，仿佛刚刚回神，妙子看了眼她们，急忙笑了笑“啊，我没事，你们要出去吗？”
走在路上，洋子和小兰笑眯眯的说着话，而这个时候，一颗小石子忽然落了下来，看着台上一个人匆忙逃走，柯南和安美一眯眼，一阵不好的预感划过二人心中。
倒在地上的人，赫然是安田先生。
“还有呼吸！快叫救护车！”柯南探测了下安田的呼吸，急忙扭头大喊。
妙子．．．你和这个人．．．不要做傻事啊！
目暮警官非常尽责到达了现场。看着毛利小五郎，目暮警官心中暗自腹诽了一句瘟神之后，便仔细调查了现场。
石狮子。
这就是线索。
“凡人就是你，妙子小姐！”毛利小五郎锐利的目光指着苍白着脸的妙子。
“妙子怎么可能会杀人啊！”妙子的爷爷，住持先生急忙大声呼喊。
．．．．或许这次，叔叔没有说错？
“我总觉得，这件事情不单纯，像是在变装一样”安美摇了摇头“总觉得，好像忽略了什么，或许叔叔这次说的真的是对的”
等一下！柯南震惊抬头看向了安美――他知道为什么了！
沉睡的毛利小五郎出现的时候，一切谜底便解开了。
拥有着不堪回首的过去，高中的时候父母早丧和少年叛逆，和自己的那些不良少年少女在一起的时光，之后以至于一直劝说她回归正途的安山先生自杀身亡，她特别害怕而懊悔，自此，她非常认真去学校上课，断绝了和当时不良少年少女的安西一帮人，直到遇见了岛崎裕二后，眼看着就要步入幸福的婚姻，然而安西却旧事重提，以此威胁着她和那智真吾。终于，她选择了劝说安西来捍卫自己的幸福，但是，安西凶神恶煞冲了过来，混乱之间，她失手杀了安西。
“其实，你没必要自责的妙子小姐”听完整个过程，安美轻声拍了拍妙子“你并没有杀他，这个，应该可以算是正当防卫吧目暮警官”
“没有错”目暮警官在接了医院打来的电话说安西先生脱离了危险之后，松了一口气“根据刑法第三十六条，面对急迫的非法侵犯，为保护自己或者他人的权利而采取的正当防卫不受处罚，当此行为超出防卫的程度，可以根据实情进行解行，或者泯除刑责的处理，这是有关正当防卫的条文”
那么，根据条文，既然安田没有死，妙子小姐的行为，自然是属于正当防卫，但是安西先生．．．因为之前偷了神器，又威胁他人，还要杀人灭口什么的，可就不好过了。
“啊啊啊――！”哭泣的大声呼喊，以及岛崎裕二无声的拥抱，这一对恋人，在经历了苦难之后，终于走进了幸福的礼堂。
一周之后，看着桌子上的结婚请帖，妙子小姐和岛崎先生笑的轻松灿烂，安美和小兰对视一笑，不由真心为这对恋人，送上真挚的祝福。
――愿风雨的催打，能够让你们的爱情更为坚强幸福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 14【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 14
“聚会？”安美挑眉看着笑得异常献媚的园子。
“啊哈哈是这样的是我姐姐啦”园子尴尬笑了一声。
“安美，你就答应我嘛，你看小兰也答应了啊啊！”园子摇晃着安美的手臂，讨好的笑着。
一旁的小兰满脸黑线，心中腹诽了一句她是被逼的以后，默默遁了。
――――――
所以，在去园子家里的别墅的时候，安美，小兰以及柯南才会在树林里，走上了貌似迷路的这个设定。
――｜｜她真的不应该相信小兰的认路本领的．．．来不如她自己来呢．．．
抽了抽嘴角，柯南问出了她一直不好意思问的问题“小兰姐姐，你真的没记错么．．．”如果他没记错的话，小兰貌似是个．．．半路痴的吧？！为什么那个时候他和安美会没有一个人想到的！！
“啊，这个．．”小兰干笑了两声“应该是走这边没错．．”
叹了一口气，对于小兰的认路彻底不报任何希望，但是抬头看了看前方，顿时微妙无比看了眼小兰“啊，小兰，我以后不会说你是路痴了．．”
柯南抬头，顺着安美的目光望过去，顿时了然。――小兰的直觉真是准到爆了有木有！以后他要是抽奖什么的绝对先拉上小兰！！
“啊，你们看柯南安美，园子家的别墅就在那边了！”小兰走到断桥边，终于舒了一口气指了指前方唯一的一栋豪华别墅。
“前面有个人？”这里怎么会出现人？安美疑惑看了看前方的高大黑色身影。如果她的记忆力没错的话，园子是和她说过这栋别墅附近只有她们一家没有任何邻居的呀？为什么．．．
“是住在这里的人吗？”柯南不以为意问到。
还没来得及思考，前方的男人猛然回头，阴森森看了他们一眼。
全身汗毛顿时竖立，柯南小兰安美三人顿时干笑了起来。
――脸上缠满着绷带，目光阴冷，这样的人，还是不要去惹比较好。
走过断桥进入了别墅，终于看到了这次邀请她们的主任铃木园子大小姐。
“小兰安美，你们总算来了！”园子舒了一口气，不过看向了柯南，她的脸色顿时一变“怎么这个小鬼也跟你们过来了？！”这小鬼真是个跟屁虫啊！
“因为他一直要跟着安美啊”小兰无奈摇了摇头。
“真是的”园子眯起了眼“这孩子我怎么总觉得是工藤新一这个推理狂特地放在安美身边监视的啊，怎么安美到哪里他就跟到哪里！柯南你都不会觉得不好意思的吗？！”
喂喂。还轮不到你来教训我吧！
柯南心中翻了个白眼――他要是不跟着安美和小兰，谁知道这女人会不会在他们不在的时候让他们心爱的女孩灌输什么思想啊！到时候要是安美或者小兰出事，他和白马那家伙怎么办！这女人怎么还没有人来收拾她啊！
“带着这个小鬼你们两个根本不能谈恋爱了嘛！”园子叹了一口气。
“谈恋爱？”安美和小兰同时疑惑问出声。
“就是啊，今天就是为了认识不错的男孩子才来这里的啊”园子两眼冒起了红星“我们在这里可以在大自然的围绕下谈一场罗曼蒂克的恋爱”
――｜｜
安美嘴角一抽，园子，对不起，你的京极还没来，所以你注定是不可能成功的。
小兰白眼一翻，园子，对不起，难道你不知道阿探很快就回国了吗？
柯南心中一颤，园子，你很好，幸亏他今天跟过来了！！
柯南三人心中的腹诽园子自然是听不到了，所以，当小兰和安美带着柯南根据园子的指示上了二楼寻找房间放行李的时候，两个人看着至少有十几个房间的二楼顿时傻眼了。――园子那家伙怎么都不说是哪个房间啊混蛋！
安美心中数落着园子，而小兰已经更快速比她先一步动作，以至于她根本没来得及拉住小兰。
“啊啊啊啊――！”每拉开一个房间，里面都传来了一声惊恐的大叫。
不过，如果是自己在里面换衣服的话，忽然被男孩子拉开门不小心看到自己的身体，她的反应估计．．．会暴走的吧？
所以，男生们惊恐的喊声她是一点也不奇怪的。
“小兰！”终于回神拉住了小兰干笑着想要开最后一扇门的手，安美无奈了“你不会在开门之前先敲门的吗？！”这孩子，看光了多少男孩子啊！
“啊．．我忘记了．．”小兰默默扶额。柯南嘴角一抽。
“我来吧．．”默默抽了抽，安美无奈敲响了最后一扇门，在没有得到任何回应的时候，才打开了门。空荡荡的双人床，就是她们的房间了。
“可是柯南和谁睡啊？”小兰现在才忽然想起了这个问题――这里只有两张床哎！她和安美都睡了柯南一个小孩子睡哪里？！
“柯南就和我睡吧～”安美笑眯眯拍了拍小兰的肩膀“毕竟柯南现在还只是个小孩子，又是新一的亲戚，和我一起睡没有问题，我想新一君不会介意的，但是你的话还是算了，被白马君知道你和柯南睡一起，即使不会怎么样，他一定不会让你好过的小兰！”白马探那家伙，可是超级醋桶啊有木有！所以，为了小兰的安全，柯南还是和自己睡比较好，反正以前也是和新一睡过，又没什么关系。
“我要和安美姐姐睡”柯南立刻发表了意见，堵住了小兰犹豫不决的话语。开玩笑，好不容易能够和心上人一起睡的好机会怎么可以放过！
“好吧”在心里权衡了一下利弊，想起自家男人的小心眼，小兰立刻妥协了。虽然柯南只是个小孩子，但是在阿探看来，柯南还是个男孩，他绝对会让自己好看的！
解决了柯南的住宿问题，和小兰一道下楼，看着已经坐下的几个男生和女生，安美和小兰不约而同和园子绫子坐在了一起。
“原来你们全是同一个社团的啊”小兰了然。
“既然大家都来了，那么我就先介绍一下”园子笑眯眯““大家都是我老姐大学电影社的社员，他们这五个人感情特别好！”园子笑道，“所以每两年都会聚会一次！从兰的旁边开始这是担任主要工作的太田大哥！他旁边的是专门负责摄影的角谷大哥！接着是负责大道具的高桥大哥！”
“你们好”高桥笑了笑。
“刚才真是不好意思！我太失礼了”小兰红着脸低下了头道歉。
“没关系！”男孩子们都很大度原谅了小兰的行为。
“恩？怎么回事啊？”她好像错过了什么好戏吗？
“没有啦！”小兰急忙摆手――开玩笑，让园子知道了阿探一定也会知道，到时候她还能活着见她们么！
“好吧，接下来就是负责演员化妆的我老姐绫子，你们应该都认识的吧”园子的介绍还是非常到位的“我老姐旁边的就是导演兼编剧，同时又是社长的池田知佳子”
“啊！你该不会就是之前电视上映的那部《青色王国》剧本的池田知佳子吧”小兰对于八卦什么的一向是很热衷的。
“好了好了！她就是啦！”园子笑眯眯指了指小兰和安美“下面让我隆重介绍下两位重量级的美少女”指着小兰，园子笑得非常和蔼“她是毛利兰，东京空手道冠军帝丹高中空手道主将”贼贼一笑，园子想起了白马探，笑眯眯将手拍在小兰的肩膀上
“现在全国赫赫有名的关东名侦探之一的白马探是她男朋友啦！”所以这一只已经是名花有主了汉子们！
“原来是这样啊”高桥在听到关东名侦探的名字眼神瞬间变了“那这位．．”该不会也是什么名侦探的人吧？如果是，那他的计划．．．
“高乔大哥猜的一点也没错，我身边这一位更是今天的焦点”园子拍手一笑。
池田知佳子看向安美，却是笑了“不用介绍了，亚洲钢琴女皇吉田安美，我想我们在场所有人都不会不认识的吧”毕竟是大神级的人物，他们当然是知道的。
“那么高桥猜对的那个什么名侦探的人”太田笑了笑“应该就是另外一个关东名侦探工藤新一了对不对”他们的关系果然和传闻的一样了吧。
点了点头，园子正想介绍柯南，却见小兰担忧看向了窗外“下雨了哎”
想起了什么，安美木然砖头盯着园子“园子，我们下山的路只有那一条断桥吗”
“是啊怎么了？”绫子不解看向了安美。
“那万一我们这里要是出事的话，我们怎么办！！”园子这家伙！她就不会给自己留后路的么混蛋！
“哎哟安美你多虑了，不会有事的啦安心”园子大大咧咧安慰着安美。
可是我担心啊ＱＡＱ
正当气氛正浓的时候，负责摄影的角谷调笑了最近发胖的高桥，绫子的一句墩子要是没发生那件事情今天也回来的时候，气氛顿时变了。
知佳子脸色一变上楼休息，看着尴尬的气氛，角谷，太田和高桥默然不语。
距离开饭时间当然还是有一会的，所以，当太田提议要带着安美出去逛一圈的时候，柯南园子小兰集体惊讶了。
大哥！你不知道这只也是有主的吗？！――ＢＹ柯南园子小兰。
当然，最后的结果就是小兰留下帮助绫子姐姐的忙，而太田先生带着安美去了附近的树林中溜达一圈去了。
“所以说，工藤新一和你的传闻是真的了吗？”太田先生撑着伞，笑眯眯看着身边的女孩红了脸“可是你说不知道他什么时候回来？”
“我是不知道他什么时候回来，但是他答应过我就算是死也会回来的”安美摇了摇头，这个太田，做情人什么的或许差了点，但是确实是一个不错的聆听者。
“这个是我们的约定”所以，有些事情，你懂我懂就好了。
“是这样吗？那么你说如果你和别的男孩子接吻什么的，你的新一会不会生气的呢？”微微凑近安美，看着面前放大的面孔，一阵雷电忽然闪过，安美立刻推开太田跑了出去。艾玛！发情的种马死开！
跑丢了的结果就是在树林里彻底迷了路。
不断喊着太田先生，安美心中开始咒骂园子――谈什么恋爱啊！要是出事了我做鬼也不放过你园子！
忽然，安美停了下来，敏锐的直觉告诉她，有人在身后缓缓的接近。
“哈！”当感觉到什么东西即将落在自己的身上，本能的一个旋转回旋踢，踢中了来人的手腕。
借着闪电的光芒，安美看的很清楚――攻击她的，分明是那个在去园子家的时候遇见的那个绷带怪人！
“安美姐姐！”柯南从一边草丛中毫不犹豫跳了出来。
看见柯南来了，绷带怪人急急忙忙逃走。
“什么？安美被绷带怪人攻击了？！”回到别墅，叙说起这件事情，园子和绫子一阵惊讶。
“说起来，我们过来的时候也看到过那个人，一开始还以为是附近的居民”太田和角谷先生对视了一眼，说出了自己来的时候看到的人影。
“不可能的！这附近除了我们根本没有其他人！”绫子迅速反驳，心中不禁担忧了起来。
“一定是他！一定是那个绷带怪人！！”正当准备报警的绫子和角谷先生猜测电话线切断的原因时，高桥先生忽然大惊失色，害怕的往屋外飞奔而去。
“高桥！！”急忙追着高桥先生，大家却发现了一个可怕的事实。
――他们通往别处的断桥，真的断了。
所以换句话来说，他们所有人，全部被不明人士困在了别墅里。
安美恶狠狠瞪向了园子――叫你谈恋爱！现在都被困死了！她的担心果然变成了事实！
“我们先回去！”在得知断桥是被人切断后，在场最为年长的角谷先生当机立断下了命令“我们最好全部呆在一起，如果有绷带怪人来的话单独出去就糟糕了！”
终于晚饭做好了，在呼唤着修屋顶的高桥先生下来吃饭的时候伴随着高桥忽然呼喊的一句你是谁而所有人反射性望向窗外的时候，所有人看到了不敢置信的一幕。
绷带怪人，抱着知佳子的头，从外面飞一般的闪过。
迅速从屋外追了出去，看着柯南一道出门，安美立刻转身看向了屋内的女孩子们“我们全部留在这里！”这时候她们出去，只会给他们带来麻烦。
追踪的结果并没有追到绷带怪人，而是找到了池田知佳子的尸/体。
没错，就是尸体，准确的来说，是被分尸后的尸体。
前一刻还在和你说话的人，下一刻，就被人残忍的杀害，并且还经历了分尸的痛苦。
在这一刻，安美和柯南，在所有人惊恐的惋惜中，彻底愤怒了――在他们的面前把人分尸，实在是灭绝了人性的杀人魔王！因为即使是罪大恶极的人，都不应该这样被分尸着残忍死去！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 15【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 15
池田知佳子的死亡显然带给了所有人极大的冲击，所有人都在这一刻沉默不语了起来。
“知佳子．．．”绫子摇摇欲坠，不敢相信发生的一切。这一切对于她来说几乎是噩梦一般，让她差点站不稳，幸好一旁的园子和小兰伸手扶住了绫子。
“我们到的时候知佳子已经死了，我暂时用衣服将她的遗体盖了起来”角谷眼中充满着一丝不忍的气息，他所喜欢的那个拥有无限才华的知佳子．．．
“这全是我的错！”绫子终于放声大哭“如果不是我提议要举办者该死的聚会的话，知佳子也不会！”如果不是她举办了聚会，还莫名其妙的提到了墩子，知佳子，知佳子就不会死了！这全是她的错！！
“绫子姐姐，这不是你的错！”安美轻轻把绫子抱住安慰着她“绫子姐姐你相信我们，我们一定会找出那个杀人魔王的！”她和新一，绝对不会放过这个人！
“没有错！如果新一哥哥在这里的话绝对不会就这样善罢甘休的！”柯南沉声说着，他今晚一定要提高警惕，不然要是让那个杀人魔王攻击安美和小兰她们这些女孩子的话就不好了。
“安美和这个小弟弟说的没错”太田先生严肃了起来“这些根本不是绫子你的错啊！我看今晚我们都小心点为好”如果绷带怪人再来攻击的话．．．
“绫子别说了，这些本来就不是你的错”角谷先生也安慰了她。“那个绷带怪人把知佳子从我们身边带走还让她遭受分尸这种痛苦，他根本就是个杀人魔王！”
“总而言之，现在已经很晚了，我们还是先确定窗门户问题然后就去睡觉吧”太田淡淡的看着角谷“我想大家都很累了吧”这一天，真是倒霉！
“说的也是”绫子点了点头“我们把门窗全部锁好然后去睡吧，然后明天天一亮我们就去把事情全部告诉警方！”现在只有这样了！
“好吧”这也是没有办法中的办法了。
两人一组四处确定了窗户门口全部上锁，大家才拖着疲惫的身体准备上了床准备睡觉养足精神了。
“好了全部没问题了”园子确定了锁好之后，才转身对着小兰和安美点了点头。
“接下来就只有我们的房间了，柯南你在干吗啊？！”小兰惊异看着柯南四处翻着鞋柜。
“好奇怪，为什么没有知佳子姐姐的拖鞋呢？如果她是从玄关出去的话她的拖鞋应该还在这里才对的啊！”柯南疑惑极了。“难道她不是从这里出去的吗？”
“那有说明什么？”小兰不解问到。
“那就是说明知佳子可能是从其他门口出去和什么人见面什么的，不然的话她为什么不从大门出去呢！说不定，和知佳子见面的那个人，就是凶手本人了”安美反应极快“园子！这里有其他的还有其他的门吗？！”
园子愣愣点了点头“后面还有个后门”带着一行人来到后门，却惊讶看见了知佳子的拖鞋。
果然，是有人约了知佳子出去，或者是知佳子自己和什么人见了面，然后被对方杀人灭口以至于分尸了吗？！
安美脸色一白“如果真是这样，那么凶手就非常可能在我们中间或者潜藏在我们之中，今天晚上大家提高警惕！”如果真的是有人约了知佳子的话，那么他们之中就非常有可能有一个是杀人凶手，或者那个杀人凶手混在他们当中也说不定。
“这样我们的房间也没问题了！”小兰在检查了房间后，安心的舒了一口气。“啊？柯南？”转身看见柯南一人在床上沉思着，以为她害怕，便笑了开来“柯南你不用害怕啦，如果那个绷带怪人真的来攻击我们的话，你小兰姐姐我啊用单手都能够对付他！还有你安美姐姐也不是吃素的呢！”
“恩！”乖巧答应了一声，心中吐槽着如果真的来了小兰肯定会吓软，却猛然想起了一个问题。――为什么绷带怪人要攻击安美？安美和小兰是第一次来这里啊！
“柯南，如果你害怕的话记得喊我们哟！”在睡觉之前，安美摸了摸柯南的头，便睡了下来。如果有什么事情的话，新一反正会保护她的！
躺在床上回想今天发生的一切，柯南不由皱眉，他总觉得什么东西貌似非常不对劲。
“恩．．．”一阵呢喃的声音顿时让柯南全身一抖。
想，想不通了ＱＡＱ看着身边迷迷糊糊睡着的呢喃女孩，柯南一阵内牛满面。自己心爱的女孩就睡在自己的身边，自己要是能够睡得着那才怪呢！
啊，刚刚想到哪里来着的？啊，对，为什么那个绷带怪人是．．．应该是因为．．．可恶！想不起来没有办法思考了啦！哎哟，这种事情反正本来要交给警察的，自己干嘛那么多事啊！哎，算了睡觉去喽！这样想着，看着身边的女孩子，柯南偷偷轻吻了下女孩子的唇，微笑闭上了眼。
下着雨的黑夜之中，一个人影慢慢朝着一个床铺边走进，突然，柯南察觉到脚步声，迷迷糊糊之中醒了过来，看见身边一个黑衣男人忍不住一惊。
半夜来到房中的人，赫然就是那个杀人魔王，绷带怪人。
“啊啊啊――！”看着绷带怪人用斧头直接劈向了小兰的床铺，柯南猛然大叫出声，希望能够惊醒小兰，可是，小兰没醒，安美却醒了。
“柯南？”神色严肃的柯南一脸惊慌看着面前的男人．．．这里怎么会有男人？这下子终于清醒了。
“快起来啊啊啊――！”情急之下，以蝴蝶结变声器放出最大的音量，柯南直接一嗓子大吼，成功把熟睡之中的小兰也惊醒了。
“啊啊啊啊啊啊――！！！！”属于小兰的惊天地泣鬼神的惊恐尖叫，整个屋子里的等一瞬间全部亮了起来，园子的声音也在门外呼唤着。
“小兰！！”眼看斧头再次落下，安美一着急，直接从床上跳了下来，一个回旋踢踢中男人的胳膊，虽然没有穿鞋，但是力道也不容小视，男人吃痛的丢下了斧头，直接从窗户外口跑掉了。
“什么！绷带怪人攻击了小兰？！”很好，这下子，所有人都不用睡了。
“恩，就是啊！”柯南回答飞快“不过安美姐姐有踢中他的手腕！应该会有印子才对”只是要快点找到，不然印子就没了。
给受伤的柯南包扎着，太田先生和高桥先生以及角谷先生检查着屋子，随机便和大家回会合了。
“不要拉这样难看死了我不要你背我啦！！”捶打着小兰的肩膀，柯南脸红――拜托小兰你快放我下来啊啊！被你家白马探看到我会死的啊啊啊！！
“柯南！”安美狠狠白了一眼柯南，这样子你很幼稚哎！“我知道你在担心什么不过小兰都不介意只要不说就好了啊”反正你也救了小兰，两清了嘛！
总算安静下来，在紧接着受到绷带怪人可能要杀死所有人的恐慌后，太田先生就忽然蹲在了安美和小兰的中间，抛了一个媚眼。“我想，我们只要七个人呆在这里到天亮应该就没问题了”
“啊啊――！你这小鬼在搞什么啊！”被柯南踩到脚的太田特别愤怒对着柯南抱怨。
“我们不是七个人，是八个人！我还在这里呢！”这男人痛死算了！
“你这小鬼根本不能够算进去嘛！”太田可不认为一个小孩子能干什么。
“才没有这回事情呢！”小兰首先不满了“刚刚我被绷带怪人攻击的时候就是柯南救了我的！”“而且柯南可不是一般的小孩子”安美也跟着白了一眼太田。
“小兰，你那个时候有没有看到他的脸啊”园子无语翻了个白眼，问着小兰。
“我知道他的体型！我又抱过他！他不是很胖”做出了一个大致的体型，柯南笑眯眯坐在了安美的腿上“我想我们还是呆在这里比较安全”
“那我去拿咖啡过来好了”绫子起了身。而角谷先生留下的摄像机，被柯南正在研究着。
“哎？怎么回事？”正当柯南询问绫子的时候，不清楚为什么绷带怪人攻击小兰和安美的时候，马上就因为雷而停了电。
“什么声音？”正当小兰和绫子拿着蜡烛过来的时候，绷带怪人便被小兰的攻击所打倒，而与此同时，园子的惊叫声使得所有人吸引了过去，二楼的窗户，已经完全被斧头劈碎了。
“啊！”正在大家喝着咖啡准备讨论着接下来准备怎么办的时候，园子忽然倒了下来。
“我知道杀知佳子的杀人魔王是谁了！”随着园子一句话，所有人都惊讶了。
绷带怪人就是别墅之中的人。兰在房间遭到凶手的攻击，地上却没有雨后的泥巴也说明了凶手在身边。
“园子，我们在绷带怪人跑走的时候大家都在别墅里面啊！”太田抽了抽嘴角。
“这个的话，只要用钢琴线和假人就可以了！”安美仿佛想起了什么，立刻回答“有一次我和新一破案的时候，那个犯人也是使用了钢琴线的原理杀了人”那次正是新一登在报纸上活跃四射的时候。
“没错，就是钢琴线，凶手把尸体固定在假人上，把两条钢琴线绑在假人的头部，让这两条钢琴线的其中一条从中央阳台的扶手前面掠过，再把钢琴线的两端分别绑在闪过的那个窗户正上方的扶手上面。把掠过扶手的那条钢琴线切断，掠过之后在二楼的凶手将尸体和假人收了起来。能做到此事的就是当时在阳台上，在大学时代负责电影道具的高桥先生。凶手就是你！”园子精彩的推理让人无懈可击。
“不可能园子，高桥他那么胖，根本不是柯南说的那个体型”角谷首先摇头。
“就是说啊，而且，而且我是怎么藏尸体的啊．．．”高桥忽然说不下去，
“为什么不说了？你是想说的不是怎么藏的对吧”园子似乎非常胸有成竹“在正门发现的知佳子项链，是因为当时出去追怪人的时候高桥掉下的，假人抱着的只是知佳子的头部，高桥也不是胖子。将知佳子约在外面杀害后分尸，把头塞进了他用棉花填满的衣服里，再在阳台制造假象后塞进肚子里，跟着大家一起跑到树林里放下头部。所以事先高桥让大家对他体型产生错觉，可是小兰一开始正好看见了他换衣服，所以攻击小兰。”说到这里，不顾满脸冷汗的高桥，园子提出了最后一个问题“可是我始终弄不明白，为什么你会攻击安美？！”
把所有的绷带怪人面具全部丢在地上，仿佛一瞬间解脱一样，高桥虚弱跪倒在了地上，诉说着这项残酷的复仇计划。
却原来，知佳子的青色王国，确实盗了墩子的作品，为了能够给自己心爱的女孩报仇，高桥毫不犹豫执行了这项杀人计划。因为害怕小兰认出他，所以才会想要攻击小兰吓唬吓唬她。而攻击安美，却是认为安美作为名侦探工藤新一的女友，非常有可能认出自己，所以才攻击她让她不要管这件事情。
“解脱了，一切都解脱了．．．”正当高桥准备自尽的时候，早在一旁准备好的安美立刻飞起一脚，将他手中的匕首踢去。
“你之前一开始或许是为了墩子报仇，但是在你攻击无辜的小兰和安美的时候，你就已经变成了毫无人性的杀人魔王了！”园子致命的一句话，终于使得高桥先生崩溃了。
有些事情，远远不像是一开始的那样单纯，随着时间的推移，心中的黑暗变会越来越大。一念成佛，而一念，变会成魔。
人心，就是佛和魔之间的一念，全部凭借着你怎么想，便决定了你的人生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 16【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 16
樱花树下，一个穿着盛装的小女孩正在拍着东京的皮球歌，皮球在她手中一下一下的随着节奏拍着，漫天飞舞的樱花环绕在她周围，漂亮的女孩唱着清脆悦耳的皮球歌，这一切，被躲在一旁的一个黑衣少年看的一清二楚，一阵清风飘过迷花了少年的眼睛，当少年揉揉眼再次望去，那个拍皮球的女孩子已经随风飘散不见。少年急忙来到女孩子所待的樱花树下，只找到了一颗玻璃似的珍珠。
――这是关西名侦探服部平次的初恋，这是一个没有人知道的秘密。
清晨，服部睁开眼，看向窗外的樱花树，不由一阵迷惑。他只有在每年樱花盛开的时候才做这种梦，为什么今天，忽然会做这种梦呢？
“平次！！”青梅竹马的和叶忽然闯进平次的房间中，一脸的兴冲冲“平次，我们去参加宴会好不好？～”
“不行啦和叶”服部望着青梅，眼神忽然柔软了，一丝不经意间的温柔闪过他的眼睛“我今天要去东京你忘记了吗？”
“东京？”和叶迷茫看了看他，忽然兴奋了起来“如果你去东京的话，能不能帮我想办法要那个亚洲钢琴女皇吉田安美的签名照片？！！”如果是你的话，你一定能够办到的吧？平次？
“恩，我想办法帮你弄到的话，你要怎么谢我？”服部平次微微俯身，轻笑。
“谢你？你不是去东京找你的初恋情人么？”和叶并不回答服部的问话，却是两眼一眯，默默开始咬牙。如果敢说是的话．．．．
服部微微一愣，眼中充满了复杂――连她也看出来了吗？其实这次去东京只是想去见见和他齐名工藤新一顺带着帮和叶要她的偶像吉田安美的签名照而已，为什么和叶会这么想？难道．．．已经明显到这种程度了吗？！
看着服部沉默不语，和叶眼中飞快闪过一丝受伤，随即极为轻快拍了拍服部的肩膀“哎哟你要去就去啊，只要记得帮我带回来安美酱的签名照就可以了！至于你要找你的初恋情人的话，我祝福你好运能够找到哟！”找到之后．．．你还能够回来吗？
“和叶，我会记得你的签名照的啦，我走了！”不忍心看见和叶受伤的眼神，服部急忙找了一个借口匆匆忙忙离开了家里，启程前往了东京。
平次。
和叶心中微微呢喃，希望你去东京，能够找到你心中的幸福，只要你幸福了，就算我坠入地狱，我也会笑着看你幸福，因为你的幸福，才是我最大的幸福。
所以，当安美在每日一次和新一通完电话来到毛利侦探事务所的时候，看到的便是小兰窝火的看着一个陌生的男孩子，大叔翘着二郎腿看着报纸，而那个陌生的男孩子正在非常激动的问小兰问题。
――所以我说！你知不知道工藤新一在哪里！！
――我又不是她女朋友，新一在哪里干嘛来问我？！
――混蛋谁不知道工藤新一是吉田安美的男朋友！你是吉田安美最好的朋友你怎么可能不知道！我知道那个小子就在这个地方，快点把他叫出来吧！工藤新一在哪里？！快点把他叫出来！
忍住想要一拳砸向眼前少年的冲动，看着安美，不禁露出个轻松的笑容“这个就是吉田安美，你想要找新一的话你就问她就可以了”小兰的脸色已经变回了和蔼可亲的样子，完全看不出刚刚的狰狞表情。
黑皮肤少年若有所思，恍然大悟点了点头。
“我回来了”和安美通完电话，最近被感冒折磨的柯南摇摇晃晃回到了侦探事务所里，看见事务所的场景，也不由一愣。
“柯南，你终于回来了，你怎么也和新一一样感冒了啊！”小兰体贴的牵过柯南，帮柯南擦拭着流出来的鼻涕。
“工藤新一感冒了？你刚刚还不知道他在哪里，你怎么会知道工藤新一感冒了的啊？”黑皮肤少年敏锐的问着小兰。
“电话啊”小兰不由翻了个白眼“新一有时候也会给我打电话啊，他的鼻音很重啊！是人都听得出来吧！”
“那么他通常问你些什么？”黑皮肤少年不依不饶。
“就是很平常的一些事情啊，问我有没有好啊，什么一些学校同学的事情啊，什么我的最近状况啊什么的”小兰嘟着嘴不满的说。
黑皮肤少年眼睛忽然一亮“那么吉田安美的状况呢？他有没有问？！”
小兰愣愣摇了摇头，得到回答，黑皮肤少年立刻冲向了窗外警惕巡视着周围的环境“你不觉得奇怪吗？工藤新一什么都问了，连你的状况也问过，却没有问吉田安美的情况，按照道理来说吉田安美是他的女朋友，他不可能不过问，那么只有一个可能了，就是他一定在这个附近偷偷观察着吉田安美的情况呢！”
“你到底是谁啊！”被黑皮肤少年弄得一愣，安美脸色一红，急忙问着来人的身份，虽然她看这个人貌似很眼熟的样子．．．
“啊，我忘记介绍了”黑皮肤少年微微抬头，脸上露出了自信的笑容“我是和工藤新一白马探齐名的关西高中生侦探服部平次”
――！！！
服部平次？！！
安美嘴角一抽，卧槽，那不就是个连初恋情人都会弄错的那个孩子么！
“我来这里只是想看看最近传闻失踪的工藤新一”不理会一旁说着现在是自己天下的毛利小五郎，服部倒出一杯白酒替给了柯南让柯南喝下据说是治感冒的白酒后，说出了自己的真正目的――路途跋涉，求照顾！求蹭饭！
“啊哈哈，安美，嗝，小兰姐姐．．．”原地饶了三圈，柯南两眼蚊香眼，彻底晕倒了。
“你给他喝的是什么东西啊！！”爱弟心切的小兰怒目而视。
“白干啊！”服部亮出了珍藏多年的酒“治疗感冒非常有效哟！”
喂喂，柯南只是个小孩子啊服部！！小兰和安美嘴角抽搐。
“不过照着这个情况看来”服部平次摸着下巴看向脸色红润害羞着的吉田安美，一锤自己的手掌心恍然大悟得出了结论说道“果然，吉田安美是工藤新一的女人这件事情果然没错！”
“这种事情是谁说的！！”混蛋！这种事情怎么可以乱说啊！
“是一个自称是你的好朋友铃木园子啊！”服部显然对铃木园子的话深信不疑。
园子．．．．．
熊熊的怒火在柯南和安美的身上散发了开来，伴随着咬牙切齿的气息，服部对着柯南一阵皱眉。这个孩子，为什么会有这样的表情？
咚咚咚。
不耐烦的敲门声在一片抽搐中响起。
“我说，你们到底要我等到什么时候啊！难道这就是你们的待客之道吗？！”一个不耐烦的女人声响起“我已经在这里等了好久了！！”她来这里到底是对还是错啊！为什么这个毛利侦探事务所怎么看着特别不靠谱的样子啊！
一位戴着墨镜身着风衣的夫人的到来打断了争闹不休的场面，这位女子的丈夫身为外交官，作为他的夫人是为了前来请毛利大叔调查自己儿子的女朋友的品行，虽然根据她提供的关于那位桂木幸子小姐的简历来看，不论是学历、品德、外貌都是没得挑的完美。
那她还来干吗？！这样完美的媳妇还有挑剔的么！！
“没有……只是……”那个女人支支吾吾的没说出来。靠在毛利小五郎椅子上的服部平次说道，“只是因为她太完美了，所以看不顺眼，人类本来就是一种多疑而又善于嫉妒的动物……”服部你说的真好！安美柯南心中默默鼓掌。
那个女人哼了一声，一脸不满的问道，“那个家伙是谁？”
毛利尴尬的挠了挠头，“那是我女儿的朋友……”
“那么……我现在就要过去吗？那这样，为什么你们夫妇不一起来呢？”
“我刚才也跟你说了，我的先生可是个外交官，要是被人知道他到这种地方的话……”这个毛利侦探到底靠不靠谱啊？
“就会有丑闻产生的，”服部平次毫不犹豫接过话说道，“那么……我也跟你们一块去吧。”
“为什么？”毛利小五郎问道。一旁的安美默默扶额，大叔，你的智商呢＝＝
“与其让大叔你一个人过去，还不如让人家以为我们是父子去拜访，比较不会受到怀疑……”
达村夫人点了点头，“也对，那么就拜托你了……”
“小兰安美，你们也一起来好了”服部砖头看向她们“人越多他们才越不会怀疑是侦探带着一堆孩子去工作呀，再说安美名声在外，人家就更不会怀疑了啊”说不定会看见工藤新一呢．．．
望着一屋子人的目光，外交官夫人嘴角一抽，继而淡定的要求他们所有人去她家查看时，于是服部便以也许能够看见工藤新一为理由也一起跟着过来了。
“夫人，您回来啦！”管家说道。
“老爷呢？”
“我想老爷应该在书房里面吧。这几位客人是……”
“他是我一个老朋友，毛利先生。”
“妈妈，打扰了，”那个被调查的女孩对着这个女人打起了招呼。
“你怎么会在这里，”夫人非常不愉快问道。
“是我让她来的，”外交官的儿子走了过来，“我看到爸爸很不想见幸子，所以我才硬逼着爸爸答应见幸子一面的。”
“那么……这几位客人是妈妈你的朋友吗？”那个幸子一脸笑容的问道。
“是不是都跟你没关系，还有，我不认为你现在有什么身份可以直接对我叫妈妈的。”这孩子怎么那么不识相啊！
“对……对不起……”幸子一脸沮丧的低下了头。
随后达村夫人带着众人去了二楼的时候，安美和小兰清清楚楚听到了那个儿子的声音“切~不过是个二房，牛什么牛……”外交官的儿子不屑的撇了撇嘴。
往上走的众人在楼梯上碰到了一个老爷爷，达村夫人便抬头问道，“怎么了，爸爸？你还没出去？”
那个拉票爷爷笑眯眯摇了摇头，“我正想把我调的这条鱼哪去让你看一看呢……怎么样很大吧。”
“恩……确实挺大的……那么我先带着他们去找老爷，一会在来找您。”对于活宝类型的老人，达村夫人无奈点了点头。
咚咚咚。
“老公，毛利先生来了……老公？”达村夫人叫了半天，结果也没人开门。
“奇怪了，难道不在里面吗？”于是掏出了钥匙，打开门一看，“老公，你不是在书房吗？真是的，音响这么开着都没关，竟然就这样睡着了……”
看着夫人前去叫醒她的老公，安美忽然感觉她的神色在一瞬间变了。
“等下”安美刚刚出声阻止，外交官大人便立刻倒了下来。
“老公！！”虽然达村夫人嘶声力竭呼唤着她的丈夫，但是安美却清楚听到了一根针落地的声音。
毛利小五郎迅速冲了上去，摸了摸达村先生的脉搏，便摇了摇头。“小兰，叫警察吧”
而柯南和服部巡视着现场，找到了一根小小的毒针。
达村先生的死亡时间最多不会超过半个小时，而且这里的窗户和门都是反锁的，所以杀人的凶手肯定有钥匙，或者用了什么方法把这里做成了密室。
柯南和平次不约而同得出了这个结论，同时，目暮警官也到达了现场。
“这个死者是被人毒杀死的，而伤口就是耳旁的那个针眼，而死者旁边还有那根掉落的凶器，这个死者虽然是手拖着脸颊而死的，但是依我看，恐怕是被人用毒针刺死之后，在故意摆出这个姿势……”服部平次对着目暮警官说道。 
“你是谁啊？”目暮警官半月眼，和毛利小五郎在一起的，恐怕不是什么好货。
“他是关西的侦探服部平次，和新一齐名的高中生侦探”小兰嘴角一抽。
正在服部展开他的推理秀的时候，柯南却忽然脸色一白捂住了胸口。
“柯南！你怎么了！”一直关注着柯南的安美脸色一变急忙蹲下身“是不是不舒服？”该死的服部！如果新一出什么事的话我绝对不会烦过你！
“安美．．．．”不可以！不可以在她面前．．．
“我带你去看医生！”得到了管家的帮助，安美带着柯南来到一间空房，担忧的看向脸色异常苍白的柯南。新一．．．你可不要有事情．．．
“安美！医生到了！”小兰急忙冲着屋内的安美喊了一声。
咬了咬牙，安美摸了摸柯南的额头，跟着小兰冲到了门外，迎接一个老医生。
正当安美关门的那一刻，柯南痛苦的惨叫了一声。
“柯南！！”可是，当门被安美和小兰打开的时候，床上却空无一人。
寻找着柯南，来到案发现场，服部正在一脸自信的做出真正的推理，并且成功的将钥匙放入了扮演死者的目暮警官的口袋中。
“所以说，犯人就是你！”指着老爷爷，服部自信的指正出了犯人。
“没错，人就是我杀的！”老爷爷叹了一口气，很快承认了自己的罪行。
“好吧，多谢你了服部小弟！”目暮警官看着案子飞快的结案，叹了一口气摇了摇头。虽然，他做警察的直觉告诉他，事情好像不简单．．．
“不是他杀的！”安美忍不住出声“不是那个老爷爷！”怎么可以这么快断定呢！凶手明明不是他！
“说的没错”一个熟悉的声音在门后响起，工藤新一赫然出现在了众人视线中。
所有人顿时惊喜了。
“新一！”小兰和安美惊喜了――你可终于来了！
他就是．．．工藤新一啊！服部垂下了眼眸。
“安美，好久不见啊，还有，小兰也很久不见了呢”他的女孩啊，终于以真实身份看到了。
“新一，你看到柯南么？”小兰有些担忧。
工藤新一微微一怔，随即笑了“恩，我刚刚看他实在太痛苦了，所以就把柯南送到阿笠博士那里，让阿笠博士给柯南照顾了”
所以这就是工藤新一头上的大汗吧？小兰了然点了点头，随即退下――这种时候电灯泡是绝对不是道德的行为＝＝
“你还是一点都没变啊”我以为你至少会欣喜一点啊亲爱的＝＝
嘴角一抽，安美无语翻了个白眼“好啦，我知道你一定回来的，那么现在就把这件案子给解决了吧＝＝”快点击垮这位名侦探＝＝
满脸黑线点了点头，工藤新一也不嗦直接开炮“凶手不是他！”
“首先是将被害人麻醉让他在这个房间里睡着，然后将钥匙放入双层兜里，最后将鱼丝放入那个老头的房间里，这样即使有人想到了如何放钥匙，也可以造成假象，嫁祸给那个老头，然后利用进屋叫醒他的瞬间用钥匙扣里的毒针杀掉那个家伙然后扔掉毒针……至于音乐和书。想必是为了行凶时掩人耳目吧……”
所以，凶手，居然是达村夫人。
没有等到达村夫人忏悔，工藤新一便因为身体实在受不了而指正出真正的凶手后便朗朗跄跄的离开了。
“新一”伸出手急忙扶住摇摇欲坠的新一，安美脸色一变。她感觉得到，新一的身体真的好烫！
“安美”狠狠抱住心爱的女孩，工藤新一深深吸了一口气“安美，我爱你，但是对不起，请你等我”工藤新一死死抱住安美，不管怀里的女孩听不听得懂，他都要说出来“我爱你，但是，请你等我，我一定会回来，就算是死我也会回来！”安美，你知道吗？我心爱的女孩。我不准你有事情，所以，我必须要以我的方式保护你。
“新一！”安美死死咬住了唇，新一，你究竟想干什么？“我才不要你死”
渐渐放开了女孩，工藤新一的眼神温柔又眷恋，随即，安美只觉得忽然眼皮异常沉重，接着就倒在了新一的怀中。
对不起．．．只有这样．．我不想在你面前变回柯南．．．
撕心裂肺的痛苦让工藤新一狠狠倒抽了一口气，正在这时，服部替小兰寻找着安美和新一的时候，正巧看见了新一痛苦的神色。
“工藤！你怎么了？”服部急忙扶住了工藤新一。
工藤新一吃力看向了服部，心神急转之间，他已经抓住了服部的肩膀“服部，不管怎么样，现在先扶着我到一个没有人的地方去！再去找小兰让她带走安美，快点！所有事情我等会再和你解释！”如今，他只能相信服部了。
愣愣点了点头，不知道为什么，服部下意识的便扶着工藤新一到了一处极为不起眼的地方，才找到了小兰。
等到一切安顿好了以后，等服部再次回到那个安顿了工藤新一的地方后，他看到的却是一开始的那个熟悉的小鬼。
“．．．卧槽工藤新一呢阿喂！”服部嘴角一抽，看着那个叫做柯南的小鬼淡定的起身看着他的时候，服部心中有了一种不好的预感。
“我就是工藤新一啊！”
天雷滚滚。
仿佛一道雷劈下来一般，服部瞬间石化了，他实在不敢相信自己的对手工藤新一忽然变成了一个只会在吉田安美身边转的小鬼头。
斜眼看了眼石化的服部，柯南极为淡定的掏出一个电话打通了阿笠博士的电话，又打了个电话给小兰让她代替新一照顾安美后，柯南便拖着服部回到了阿笠博士的住处。
最后怎么回到关西怎么回家的，服部平次已经完全不记得了。直到他躺在床上，他还没消化掉那个小鬼头所说的事实。
什么黑衣组织，什么非法交易，什么变小．．．．卧槽其实他是在科幻世界吧阿喂！这种事情怎么可能会发生在他身边啊？！
“那个人真的可以相信吗新一”在送走晕乎乎的服部后，阿笠博士担忧问着刺客翘着二郎腿哼着歌的迷你版新一。
“没事，那个家伙是和我齐名的关西名侦探”柯南淡定的说道“我看到他的第一眼感觉就知道我和他一定会是最合拍的搭档”不知道为什么，他永远相信自己的直觉绝对是准确的“那个家伙一看就知道是个粗神经，他是可以信任的人。”
可是，真的好吗？阿笠博士严重怀疑――算了，反正又不是他的事情，他操心那么多干嘛！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1
                            

                                                        

                            

                            【中秋番外篇１】
樱花是勇气的标志啊！每个警察都有佩戴，是坚强，温柔，帅气的正义之花啊！
――题记。
白鸟任三郎。
警视厅搜查一科暴力犯罪三系警察，警视厅之花佐藤美和子最高防卫线负责人。
为什么白鸟任三郎会是佐藤美和子的最高防卫线负责人？这个问题曾经引起警视厅警察们的不断猜测，最终得出了一个结论。
所谓英雄难过美人关，翩翩君子白鸟警官也败在了佐藤警官的裙摆下。
但是，只有白鸟自己知道，事实上不是这样的。只是因为，佐藤美和子是自己命中注定的恋人。
虽然佐藤美和子不记得自己小时候书店中发生的一个插曲，可是白鸟却是永远记得那改变了他命运的一天。
那天，他在书店救了一个勇敢的抓偷书贼的女孩儿，那个女孩儿在感谢自己递给他一杯可乐的时候亲手做了纸樱花，告诉了他一句让他终生难忘的话语。
“樱花是每个警察都有佩戴的标志，它是坚强，温柔，帅气的正义之花”
就是因为这句话，他改变了自己从小就希望成为法律学家的梦想，进入了警视厅成为了一名优秀的刑警。而在他遇见佐藤美和子的时候，那与小时候一模一样的面容几乎让他的心脏开始急剧的跳动。他的初恋，来找他了吗？
可是，随着一个叫做高木涉的警官来到，佐藤美和子和高木涉的恋情渐渐开始发展，他不惜一切破坏着这一段恋情，只因为那是他不可以放手的命中注定。
“你确定那个小女孩真的是佐藤警官吗？”少年侦探团的副团长灰原哀淡淡的话语飘进了他的耳中。
少年侦探团。
那是一个由几个孩子所组成的团体，虽然小岛元太是团长，但是他看得出来，那个叫做江户川柯南的孩子，似乎有着不可思议的聪明，仿佛让他以为是一直帮助他们的福尔摩斯工藤新一。所以，在一次又一次被美和子拒绝后，他一个人来到了电影院中看电影的时候，巧遇了柯南等人的时候，女孩儿灰原哀的话语就忽然飘进了他的脑海里。
那个他的命中注定恋人真的是佐藤美和子吗？
他忽然疑惑了。
在和孩子们一起看了大怪兽哥美拉后，他遇见了那个一样会做纸樱花的女子。结果，在那个女孩子同样送给他一杯可乐，上面同样有用吸管做的纸樱花的时候，他的心忽然再次跳动了起来。
直到，发生了命案，那个女孩子，那海小姐却是最后的凶手，他的头发成为了最佳的证据。当他颓废的坐在地上的时候，步美忽然来到了他的身边，送给了他一个樱花环。这个樱花环，他是再也熟悉不过了。
“这个算是你抓到犯人的奖赏”步美笑眯眯的笑容让他一下子想起了那个女孩子“你知道吗？樱花是勇气的标志哦！每个警察都有佩戴，是坚强，温柔，帅气的正义之花啊！”
“告诉你这句话的人是谁？！！”白鸟焦急的问着步美。她一定认识，一定认识他的命中注定！
“是小林老师啊！”步美果然说出了自己的老师，有些奇怪白鸟忽然的激动。
“小林老师是．．．”正当他继续想询问的时候，大门便打开了，一个轻柔腼腆的声音一下子击中了他的内心。
“请问．．我们班上的孩子，给你们添麻烦了．．．”
那一瞬间，他觉得，樱花开了，他的春天，就悄然住在了他的心中。
小林澄子。
白鸟微笑了起来。我终于找到你了，我的命中注定。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 17【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 17
自从柯南向服部坦白了自己的身份之后，两个人之间似乎迅速建立起同盟关系，经常通电话交换着各自的情报以及偶尔聊天交流下意见。所以。
“工藤到底是谁？！”和叶两眼冒火，盯着刚刚挂断电话的服部，脸色难看至极――够了！自从东京回来之后，这家伙嘴边一直挂着这个姓氏，虽然这个工藤和她的偶像吉田安美的男朋友一个姓氏，但是――这也不能原谅！这家伙到底是何方神圣一直勾引平次啊！难道这是平次的初恋？！
明显越想越歪的和叶丝毫没有想起工藤新一的职业和身份是和她家的服部平次有着相同的共同点。
“工藤就是工藤啊，什么到底是谁啊”服部疑惑看着和叶。上次帮她要了吉田安美的签名照后这家伙就一直问他工藤是谁，还能有谁啊？！
深深吸了一口气，告诉自己不要和这个没有情商的人生气，但是她真的好生气啊啊！一瞬间扭曲了下表情，和叶偷偷告诉自己要淡定，做着心理准备的时候，服部仿佛忽然想起了什么，欢乐的拍了一下掌“啊对了，和叶我参加了一个福尔摩斯迷聚会的邀请，我和工藤那家伙一起去，明天我就去东京，不要太想我哟”
ＱＡＱ――去你妹的工藤啊！和叶在一瞬间心中咆哮了。
于是，当毛利侦探所受到了来自福尔摩斯迷的邀请时，柯南瞬间兴奋了――福尔摩斯啊这是！极力劝说着毛利小五郎，毛利兰和吉田安美一起去参加后，柯南整个人都处于了兴奋状态。虽然最后小兰因为社团活动，又对于福尔摩斯不感兴趣，所以在拜托了自家老爹毛利小五郎带着安美和柯南前去的时候，小兰毫无压力走向了主将的道路。
所以，车上，来自不同地区的福尔摩斯旅行社团所交流的时候，毛利小五郎默默宓袅恕Ｌ熘道他根本不熟悉福尔摩斯啊！
“血字的研究呀！那个是福尔摩斯第一次出场。” 
“我呢，喜欢红发联盟。” 
“我，我，我喜欢四个签名！”在听着福尔摩斯迷关于福尔摩斯的讨论，柯南憋红了脸，终于忍不住加入了他们的谈话。没有办法，平时只有他喜欢福尔摩斯，而现在有那么多同行在这里，让他心中忍不住特别兴奋了。哎，平时只能够和安美小兰她们说福尔摩斯的事迹，可是除了安美喜欢的是莫里亚蒂教授多于福尔摩斯而小兰是彻底嫌弃他烦躁以外，他真的很想一吐痛快啊！
看着憋红着脸举手发表自己意见的柯南，安美忍不住偷偷一笑――噗，看着新一这样真的好好玩哦！
“啊！真的吗小弟弟？”并没有因为柯南小二没有让他参与，同为福尔摩斯爱好者的成员们都不由笑眯眯了。
死命点了点头，柯南兴奋之极，却听见毛利小五郎嘀咕了一句为什么我也要参加这种社团后，不由暗自抽搐了一把。
“真是难得呢”安美不由抿嘴一笑，看着柯南兴奋的双脸不由一笑“看着他这样子让我想起了新一”一样的推理狂啊．．．
“啊，毛利先生和吉田小姐你们喜欢哪个？”一旁的人笑眯眯的问着。
“请问你最喜欢的是哪一则故事？”旁边的人对着小五郎问道。
“你……你们问我吗？”小五郎惊讶的差点跳起来。
对啊。”全车的人一起笑眯眯的看着小五郎。
“这个嘛。”小五郎摸着自己的后脑勺，扭扭捏捏的说道：“我……我最喜欢的是《西方快车谋杀案》这一部。”
听了小五郎的话，全车热烈的气氛一下子就消失了。所有人都不由惊呆。
“你说的应该是东方快车谋杀案吧。”旁边的一名中年男子藤尺俊明先生鄙视的看了小五郎一眼，幽幽的说道。
坐在后面的一名年轻女子清水奈小姐也接口说道：“而且那本小说整整的作者是阿加莎克里斯蒂，那本小说根本不是我所敬仰的柯南道尔大师所写的作品。”
被众人默默炮轰了一回后，第三个年轻人直接毫不客气第三个人川津先生接着说道：“哎哟怎么搞的？我们这种团怎么会有外行人混进来。”说完这话，一车的人都看向了窗外，好像看一眼小五郎会弄脏自己的眼睛的样子。
安美和柯南对望一眼，不由默默偷笑，想着不要让小五郎尴尬，安美终于轻笑出声“我并不喜欢福尔摩斯，但是我最喜欢的却是莫里亚蒂教授”她一直都是反派控，莫里亚蒂教授，那个能够成为福尔摩斯劲敌的人。
“哎？吉田小姐喜欢莫里亚蒂教授啊！”被毛利小五郎造成的尴尬气氛一扫而光，众人都惊奇看着吉田安美。
“恩，我最爱的是艾琳艾德勒这个角色，最崇拜莫里亚蒂教授”安美微微一笑“毕竟艾琳艾德勒可是福尔摩斯最为尊重的女性，她可是福尔摩斯的红颜知己”
“说的也是呢”柯南赞同点了点头，看了眼安美，偷偷笑开了“安美姐姐的英文名字也是艾琳呢”斜眼看了眼周围瞪大眼睛的几个人，柯南无不得意笑了“而且正好和新一哥哥的平成年代的福尔摩斯是一对的嘛！”要知道，就是因为安美的英文名字是艾琳，所以他才拼命成为有着福尔摩斯的称号，为的就是和安美像福尔摩斯和艾琳艾德勒一样配成一对的！
“啊！你说的是哪个高中生侦探工藤新一！”仿佛刚刚想起来，清水奈惊讶至极“我刚刚才发现原来他们和福尔摩斯以及艾琳艾德勒小姐一样！小弟弟你可真不赖呢！”他们这么久怎么就没发现的？
嘴角默默一抽，对于自己到哪里都能够听到工藤新一和自己的传闻，安美淡定的表示什么也不知道。
“哎，我真的要和这些家伙一起度过三天吗？”毛利小五郎不由哀怨看向了安美“要不是小兰去了社团，为什么我也要跟过来！”
“可是叔叔，你这样就一走了之的话被小兰姐姐知道真的好吗？”他工藤新一的确是不介意和心上人一起旅行啦，可是如果让亲爱的小兰知道你这样丢下一个柔弱的女孩子和一个没有自保能力的只有上小学一年级的孩子【作者：真的是这样吗？】，你确定你这样一走了之的话被小兰知道不会被小兰的空手道给揍扁吗？！
嘴角抽了抽，毛利小五郎想起自家女儿的空手道水平，默默颓废了。――请看他真挚的眼神，他完全相信如果他真的就这么回去的话，小兰一定会暴打他一顿，再把他扔出去的！！
“哎哟不要这样嘛毛利先生”开车的司机岩井仁美笑眯眯说着“其实不光是在座的几位，其实我们家老板正载着另外一批人到旅店去呢，你们等会就可以见到他们了”
“原来不止我们啊”毛利小五郎瞪大了眼。
那些人应该是服部他们了。柯南暗暗想着。
“这样不是很好嘛？人多越好玩”柯南笑眯眯转头。
“哪里好了！”毛利小五郎嘴角一抽，一拳砸向了柯南。
“好痛啊啊啊啊啊――！”整个车厢内，顿时充满了柯南的惨叫声。
终于到达了目的地后，旅店老板才站在门口笑眯眯迎接着众人“我再此恭候各位大驾光临，好了，我们进去吧”将众人迎接进去后，柯南等人果然看见了一个熟悉的人。
“嗨，工藤！”果然，服部笑眯眯走了过来。
“工藤？”安美双眼一眯。难道服部已经知道新一的身份了？
嘴角默默一抽，柯南再次无辜了起来“服部哥哥，新一哥哥今天没有来哎，你是向谁打招呼啊？”眼神凌厉瞪了眼服部――该死的，要是我身份暴露全是你这个家伙害的！
“啊，我以为工藤新一来了么，没想到是我搞错了，对不起啊安美”服部笑容灿烂的仿佛根本看不出什么痕迹。
“恩，既然这样的话我们正好可以搭伴呢服部君”在陌生的地方有个认识的人总归是没有错的。
――欢迎大家来到这座别墅麦克拉弗特来，我就是策划了这次活动的主办人，金谷裕之。今天聚集到这里的每一位，都是由我亲自严格挑选的夏洛克迷。
“真的有严格挑选吗？”藤尺俊明瞄了眼毛利小五郎，默默吐槽“好像有个脸福尔摩斯都看不懂的外行人哎”
此话一出，所有人顿时将鄙视的眼神落在了毛利小五郎身上。
“这个，你们不要小看他，他可是最近风靡一时的名侦探”酒店老板金谷先生笑眯眯说着。
“名侦探毛利小五郎先生是吗？”户研人搂着女友大木绫子，眼神不削“我是有在电视和报纸上看到过他了，他的头脑是不错啦”看着毛利小五郎得意起来的笑容，户研人下一句话直接让柯南和安美全默默笑了“可是他根本不可能跟夏洛克福尔摩斯相提并论的料”
“就是说啊”大木绫子也毫不客气开始损人“我倒是觉得请他还不如请工藤新一来呢，至少他可是公认的平成年代福尔摩斯，如果是他的话倒是可以评比下”
噗――说的真是太精辟了！
“算了啦，毕竟对方是福尔摩斯嘛”柯南安慰着愤怒的毛利小五郎，丝毫没有感觉这个是火上添油的打算。
“你给我闭嘴！我怎么可能会输给书里面的人物！”此话一出，所有人不善的目光齐齐射向了毛利小五郎。
“咳咳”安美嘴角默默一抽，为小五郎解决尴尬“叔叔，你就不要怪柯南了”摸了摸柯南，却没想到众人一听柯南这个名字，纷纷跑了过来。
“小朋友！你的名字叫柯南嘛？！”
“是真的吗”几人激动的仿佛看见了真正的柯南道尔。
“我的名字叫做江户川柯南，我自己也很喜欢这个名字，这个名字很棒吧”柯南满脸得意的炫耀着。
“真的是太棒了！！”所有人笑眯了眼。
安美抽了抽嘴角，无力扶额――她忘记了，眼前这些人全是崇拜柯南道尔的书迷，他们的崇拜程度恐怕比长城还要．．．
看着柯南开心的笑容，安美和服部嘴角都默默蛋疼了。
“我倒是想起了那个家伙”安美望着柯南，不由笑了起来“既臭屁又骄傲，推理是个福尔摩斯迷的大音痴，足球一级棒的那个家伙”
“小朋友”户研人蹲下身摸了摸柯南的头“你身边的那个姐姐是不是叫吉田安美啊，她和工藤新一的关系果然是真的吗？”
“当然是的啊！”柯南无力翻着白眼“安美姐姐是新一哥哥的未婚妻！”
安排好了明日的行程，在交代了福尔摩斯１０００问的问答卷之后和限制日期时间是明天的傍晚，大家才终于上了楼。
９９９分以上的人才能参加推理问答。这一场要求显然是极为严格的。
柯南看着手上的一千问，不由兴致勃勃了起来。
――福尔摩斯和莫利亚地教授一起跌落到谷底的时候是几年几月几日？是1891年5月4日。
――小说中跳舞的小人福尔摩斯用跳舞的小人做暗号，请把小说里出现的所有的暗号都写下来。
凌晨四点，柯南依旧兴致勃勃做着题目。
“柯南，已经四点了唉，你还不睡啊？”新一这家伙未免也太痴迷了吧？！
“安美姐姐你先睡吧”安慰了下安美，柯南才继续开始做着题目。
嘴角默默一抽，安美决定不再理会柯南，继续睡觉。
傍晚的时光很快就来了，吃过了美味的晚餐，旅店老板却是迟迟未到。
唉，工藤新一又不管他，我真是不应该来参加这次旅行的！还不如和和叶一起过小日子呢！――服部心中默默吐槽。
傍晚时分，十二点。所有人回房间睡觉时，柯南，安美和服部却依旧等待着老板的到来。然而，等来的，却是．．．．
“这个是我家老板的车！”岩井仁美惊讶看着前方自动发车的车子，对面，可是悬崖啊！
服部和柯南急忙敲车门，却眼睁睁看到了，旅店老板开着车，落下了悬崖。
惨烈的火光，一瞬间给两个名侦探，心头大震。
他们怎么也没想到，昨天才见的旅店老板，就这么，掉下了悬崖身亡。
旅店老板的死亡，让所有人都不由大惊。
凶手是在这些人之中。
这个认知让安美眼神一凌。以她的经验告诉她，凶手，一定是他们之中的某个人物为了某个目的而杀了人。
“哎哟！”为了寻找证据而撞到头的服部和柯南不由头痛。“该死的你干嘛老是撞我啊！”工藤新一！人撞人很痛哎！
“太暗了根本什么都看不清嘛！”柯南嘟嘟囔囔的抱怨着。
身后，明亮的光芒传来，那是大木绫子为了给他们照明而点亮的打火机。
而岩井仁美和毛利小五郎的调查了每一间的房间后，彻底惊呆了。
所有的手机全部被摔坏，而摄像头，其实是个根本不存在的骗局。
这一场仿佛是游戏一般的杀人事件，没有人知道，那其实才刚刚开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 18【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 18
服部平次和柯南神色凝重的站在了案发现场。
仿佛是戏耍一般，所有的谜团都紧密结合在了一起。
“凶手可能是事先让老板睡着了在杀死他，让他坐在车子的位子上，把车的档位放在自动转动上，车子就会按着自动方向前进了！”户研人推了推眼镜，淡淡的说出自己的推理结果“凶手就在我们之中，就是这么回事儿”
“不过如果这样的话就有个疑问”服部很快就推翻了他的理论“车子开到一半的时候突然就加速了而且车当时还传出一种漏风的声音．．．”服部忽然怔住。
“我想起来了，我刚刚看到了，车子里的温度让我都感受到了很高，而老板却还是穿着非常厚的衣服，说明已经死了很久了，不然他不应该会这样什么都感受不到！”柯南神色一冷“还有如果没有猜错的话，那个漏风的声音应该是空调”
“中间忽然加速的原因是因为柯南死命敲破窗户让老板的脚不得不离开刹车”安美若有所思，不由浑身一抖“如今电话什么的全部都已经摔坏了，也就是说，现在这里，已经是个密室的杀人现场了！”
“没有错，因为凶手根本不想我们和外界取得联系！”毛利小五郎也是非常的恼火。
“那个传言果然是真的，故意把考题出的很难，其实只是想要炫耀而已！”一个大婶脸色难看之极。
“可恶我受不了了！我们赶快坐另外一辆车离开这里吧！”滕驰先生直接准备想要带头离开。
“没有用的！”毛利小五郎脸色凝重“停在车库里的车子，油箱早就被人家打了一个大洞，里面的汽油全部流光了，而且电平车也没有电了，那些车根本动不了了现在！”也就是说，凶手，要把所有人全部困在这里！
“凶手就在我们之中，如果能够好好调查一定能够调查出来的，在座的全是福尔摩斯迷，那么大家就把自己的实力拿出来吧！”安美抬起头，扫视了所有人一圈“这件案子已经不仅仅是凶手杀了旅店老板那么简单，在所有福尔摩斯迷的眼皮底下敢犯下这样的滔天大罪，这是福尔摩斯绝对不可以饶恕的事情！那么，作为福尔摩斯迷的我们就有必要坚持福尔摩斯的理想，找出证据把凶手给揪出来――这是为了我们心中所最为崇尚的推理！”
听到了安美的话语，所有人不由放出了一种奇特的神采――那是属于他们的最高崇尚者，福尔摩斯的战斗。
“这样看来，凶手似乎还要继续计划进行这样杀人行动！”服部非常确定的转身，神色极为严肃。
“如果在座的人是医生或者是警察的话就会知道，尸体死亡后30分钟会逐渐变得僵硬，但是如果在非常高温的情况下，会提前时间二十四或者三十个小时，所以他是在凌晨三点左右启动了车子，或者说是被杀以后启动了车子，那么我们在场的所有人都有不在场证明！”
“哎，你刚刚一直在找，有没有找到什么？”忽然，绫子小姐凑到了服部面前轻声问到。
“没，没有啊！”服部默默退后了一步――哎，他不习惯除了和叶以及妈妈以外的陌生女人靠的这么近啊！
“呵呵呵呵――哈哈哈哈――！！！”听完服部的话，绫子小姐忽然大声笑了出来，点燃了一根烟，绫子小姐笑得极为自信“我已经知道凶手是谁了！而且凶手的犯案手法我也已经知道了！我给你们十分钟的时间掌握证据，我就先失陪了”
“绫子！你知道了吗？拜托告诉我们好不好？！”男友户研人双手合十，笑着拜托到。
“我给你们十分钟时间考虑啊！”说完这句话，绫子小姐便飘飘然上了楼。
“话说回来”岩井仁美若有所思“我今天早上看到绫子小姐的时候，她的神色有点奇怪，而且看到我后就慌慌张张把一张纸头藏到了身后，估计就是那天发的福尔摩斯测试题”
难道她作弊？这是所有人一致的反应。
“可恶，那本书难道是要被烧掉了吗？！”滕驰先生忽然怒吼出声。
然而，过了二十多分钟后，绫子小姐却依旧没有出来。
“绫子小姐呢？”安美皱起眉头问着户研人。
“她跟我说要去散步来着．．．”没等户研人的话说完，一阵极大的爆炸之声传进了众人的眼前。
“这是哪里的爆炸啊！”毛利小五郎真的要抓狂了。
“是从车库里传出来的！”户研人极为肯定，慌慌张张跑了出去。
――这么肯定？安美眯了眯眼，他们只能听到爆炸声，但是为什么户研人那么肯定爆炸就是从车库那边传来的？
没有时间思考，服部，柯南，毛利大叔以及所有人全部到了车库中，然而，等大家齐心协力把大伙扑灭的时候，滕驰先生钻进车库中，却在打开车门的一瞬间吓得坐在了地上。
由于太过恐惧，滕驰先生根本无法发出任何声音，而毛利小五郎往前一看，不由也愣住了。
车子里面有一具已经烧得面目全非的尸体，从体型和衣着上来看，却是刚刚知道凶手而躲在房中的绫子小姐的尸体。
“难道是因为她说她知道了凶手是谁所以凶手要对她杀人灭口吗？！”户研人流着眼泪，似乎十分不甘心。
不对，有问题。
安美眯起眼看着户研人哭的极为伤心，不由默默摇了摇头，这个人，一定知道些什么吧？
柯南转头看了看安美，顺着安美的目光望去，看着伤心的户研人，不由警惕了起来――这男人有什么问题？．．．对了！刚刚大家在问哪里爆炸的时候，只有他非常肯定说是车库里的爆炸！
“车库冒火的时候所有人都在屋子，那么凶手是怎么点火的？”毛利小五郎极为不解说着“而且那个时候我们所有人都是同一时间到达现场的”
“不一定要凶手自己点火啊”安美笑了笑“也有可能是凶手做了什么然后让犯人自己点火的也说不定啊！”这样的话，凶手也可以是他们之中的人。
自己点火？
柯南和服部对望一眼，一个答案呼吁而出。
“在这之前我想问你一个问题滕驰先生”服部却摆了摆手，眼神直直扫向滕驰先生“你之前说的书要被烧掉是什么意思？”
滕驰先生犹豫了一会儿，才在身上摸出了一条纸条“这是我今天回房间的时候发现的”
柯南看了看，神色随即凝重了起来。
――出版书在车库的底座上，要的话四点半就来拿。
这一句话，非常显然，便是凶手所写的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2
                            

                                                        

                            

                            【国庆番外】
――就算你真的碰上什么危险，我也会保护你的，这个你不用担心......我说真的，平次。
――如果还能再一次与你在樱花树下相见，我一定会紧抓住你手，不会再让你在我身边离开。
远山和叶已经记不清自己到底是什么时候认识服部平次的了。
她只是记得，从她出生的时候，一直拥有的伙伴，便是服部平次。从很小很小的时候，她就知道，她只想和服部平次在一起玩，即使服部平次永远都是要和她对着干，但是，她只要和服部平次在一起，她就会非常的满足和心安。
服部平次也不记得什么时候就在和叶身边了，他只是非常清楚的记得，在他的母亲服部静华指着当时刚刚出生的和叶说这个妹妹是他的媳妇的时候，他特别开心的抱着和叶打转。
那个时候，他根本不知道什么是媳妇，只是他知道，妈妈跟他说了，他们以后是要过一辈子，一生一世的。从他懂事的那一刻开始，他就知道，这个叫做远山和叶的妹妹，是要永远永远和他服部平次在一起的。就像父亲和母亲一样。
所以，每次看到和叶想跟其他的女孩子们一起玩的时候，他总是要凑过去插一脚，因为他不想要和叶抛弃他和别的女孩子在一起。看着和叶的笑容，他觉得就算是爸爸用福尔摩斯书籍和他换，他也舍不得。和叶的笑容，是小小的他，最容易开心的事情。
虽然不知道为什么远山伯父看到他带着和叶玩的时候一直对他臭着一张脸对他恶言相向，但是他知道的，爸爸曾经告诉过他，这是属于一种女儿控的表现。于是他非常一本正经的对远山伯父说过，如果一直生气会导致自己的身体不好的时候，他发现远山伯父的脸色更黑了．．．．
哼，别以为他不知道，他老是悄悄说要和叶远离他，他决定他不喜欢远山伯父了，老是教坏和叶，和叶可是他媳妇，是要和他过一辈子的！！
在大了些，他和和叶被爸爸妈妈带去参加宴席后，他因为什么事情来到了山能寺附近的家中，当时他不知道为什么跑到了山能寺中，结果被人从后面偷袭昏了过去，在一阵悠扬的歌声中醒过来的时候，他见到了一幅美丽的让他窒息的画面。
漫天飞舞的樱花树下，一个穿着和服的艳妆女孩拍着皮球，唱着一首清脆的皮球歌，樱花在她周围漫漫飞舞，仿佛是为了迎合她，樱花随着歌声随风飘扬。躲在栏杆后的平次，他慢慢睁大了眼睛，心中的震撼久久不离去，心里扬起了一种奇怪的波动。
一阵风忽然吹过迷乱了平次的眼睛，当他再次睁开眼的时候，拍着皮球的小女孩已经不见，只留下了依旧漫天飞舞的樱花。他急忙跑到那颗樱花树下，却只看见了一个小小的玻璃珠。那一定是，女孩子留下来的。
自从那天以后，他的心里，装下了一个小小的女孩子。这是他的初恋。
所以，当有杂志社采访他的时候，他毫不犹豫利用了媒体的力量，展示了那颗小小的玻璃珠。
他想，找到她！
所以，他去了东京。
他不是不清楚和叶对于他的感觉，只是，他想着，只有他弄清楚了当年的那个女孩子究竟是谁，他才能够接受和叶，结束那段初恋。因为他非常清楚，和叶才是那个真正和他度过一生的人。
第一次去了东京，他除了想要寻找那个女孩，还想认识一下那个和他齐名的侦探工藤新一，他的女朋友吉田安美是和叶所崇拜的对象，所以和叶老是在他面前念叨着工藤新一有多厉害，他倒是要瞧瞧～！不就是别人的男朋友也是个侦探么！至于那么念叨么！人家已经是有主了的啊和叶！服部无限怨念到。
可是，他万万没想到，这次去东京，虽然没有找到那个女孩子，却让他收获了一生的挚友。工藤新一，他的才华，的确让他折服了。
工藤新一和江户川柯南是同一个人，这事情可越来越有意思了。
再一次来到东京，他趁机说出了自己的目的。试图求着工藤新一帮助他寻找那个女孩子，结果没想到却是让他遇见了一个舞女，千贺铃小姐。
他以为千贺铃小姐是他的初恋情人，但是他又错了。
因为千贺铃唱的皮球歌虽然和当年的女孩唱的是同一首歌，但是女孩子明明是花嫁三六角蛸锦，而千贺铃小姐唱的是三六角蛸锦。
所以，当他和和叶陷入了困境的时候，和叶无意之中所唱出的那首皮球歌，一瞬间触动了他的心弦。
事后，他曾经问和叶有没有去过山能寺，结果和叶的回答，让他忽然感受到了一阵悸动。
――大概小学三年级的时候吧，和你一起去玩的时候学到的。在京都亲戚家。
――我怎么不记得了？
――不记得了吗？我记得当时还没准备好你就等不及了说要去山能寺玩结果就先跑出去了，当时亲戚帮我换上和服，还盘了发，化了些妆，然后我就去山能寺找你了，结果没找到你我就拍了会皮球就回去了。你没看到当时的模样，樱花都绕在我身边，那场景简直是美呆了！
和叶永远也不知道，因为这些话，服部平次的心中，第一次波动的如此厉害。
仿佛再次响起了那首皮球歌，和叶和小女孩的形象再次融合在了一起。
丸竹夷二押御池
新娘六角峭绵
四陵佛高松万五路
雪j叮叮当当鱼架
六条七条走过后
过了八条就是东道寺
最后便是九条大道
“我们终于见面了。”谢谢你，在我的身边。我的，初恋情人。
“哎？你见到你的初恋情人了？”我勒个去那是什么时候的事情啊！
“才不会告诉你呢，等过了八百年以后再说吧”我才不会告诉你，我和你，早就在八年前就已经有了深深的牵绊。我亲爱的女孩。这次，你是注定和我在一起的了。我再也不会放开你。
亲爱的你，以你的方式一次又一次救了我，而我，会不惜一切代价，守护你。
所以，在人鱼失踪时间的时候，和叶为了救他自己身陷悬崖，为了让他活下去不惜把自己的手给划破希望他放开她的时候，服部平次是真的愤怒了。
――平次，你要代替我好好的活下去．．．
――笨蛋！再动我就杀了你！
笨蛋！你要死我还不准呢……我对自己发誓，就算拼上一命，我也绝不会让你死的，傻瓜。
傻瓜！为什么要这么做，难道你不知道我没了你我根本就活不下去吗？！和叶啊，我服部平次发誓，只要有我在的一天，我绝对不会让你受伤的啊！所以，不要再离开我了和叶！和叶，你不要离开我的身边。
平次，你知道吗？我最想看的，不是宝冢也不是甲子园，而是平次破案后神采奕奕的表情。
我真的有话对你说，和叶，对在我身后轻轻颤抖的你说，多少次都差点对你说出口，让你感动得即使去了另一个世界也不会忘记的话。
这是我的女人，是跟我从小一起长大完全没关系的又任性又不可爱的女人。
和叶，我和你的御守，早就联系在一起了。就像工藤和安美的红线一样，我们之间啊，早就没有让你后悔的余地了。自从我遇见你开始，那就是最美丽的相遇。我衷心感谢上天，能够让我遇见你。
如果上天让你我再次相遇
我绝对不会再次松开你的手
在这个宣告春季结束的佛之花殿
朦胧的花朵一瓣飘零
记忆中的歌声缓缓的苏醒
至今还在胸中的温柔回荡
Time after time
与你相遇是奇迹
在那微风缓缓吹过的街道
悄悄的牵着手一起走过的坡道
直到如今也无法忘记的约定
在风中可以听到你的声音
如薄冰般寒冷遥远的记忆
曾经许下了誓言还不知道会受伤
何时才能再次在薄红色季节来临的时候
带着笑容再一次在这里与你相遇
Time after time
一个人走落花纷飞的街道上
尽管逝去的时光已经无法挽回
但景色却一如往昔
我还是和那天一样带着泪水等待着你喔
就如同随风飘舞的花瓣拂过水面一般
越是珍贵的回忆就越无法忘记...
虽说人都是孤独的
但人们却总是在寻找某个人
一直在执着地追求那虚幻而易碎的一切
Time after time
如果在樱花染粉的街道上
再次与你相遇的话 我再也不要什么约定了
比谁都容易受伤的你
这次我一定永远陪伴在你身边

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 19【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 19
所有人都在为绫子小姐的死亡而沉默。
发生爆炸的时候，大家全部都在屋子里，没有一个人走出去过，也就是说，大家的作案动机，是凶手的可能性本来是不存在的。而安美刚刚神秘莫测的话语，一下子让柯南和服部拉回了现实。
没有错，犯人可以自己呆在屋子里，然后对绫子小姐说什么，可以做些手脚，然后让绫子小姐自己引发爆炸案件，那么这样一来，所有人的不在场证明，都不成立了。
至于那个人户研人为什么那么肯定．．．柯南眯起眼，肯定不简单！
沉默着继续回到了房中，柯南和服部坐了下来，开始默默回想一连串案情的经过和疑点。
第一个案件中，凶手是如何让汽车开到一办无人驾驶还能加速前进；第二个案件中，所有的人都在屋子里但是凶手却能点燃车库的火；第三个事件如何让保险丝烧坏等等原因。
柯南默默垂下了双眸，闭上眼睛回想着一切，他总觉得，他的手已经放在解开真相的绳子上，可是，总觉得还差些什么．．．没错了！就是安美的提示！
柯南猛然站了起来，吓了服部一大跳。
“你搞什么啊！”人吓人吓死人阿喂！你不知道这个常识吗工藤新一君！！服部平次心中默默腹诽着。
“我想到安美了！”柯南忽然吐出了一句话，成功让服部瞬间抽搐。
工藤君，搞了半天死了两个人我以为你是在想案件，结果你想的居然是你的那个小女朋友吗？！你真的是关东第一名侦探吗？！！我真的很想揍你啊有木有！！
眼看服部彻底要爆表，柯南的下一句话成功让他的怒气全部驱散。
――我想到安美所说的话了。
吉田安美说了什么话？
柯南淡定的瞄向了服部，一脸的高深莫测“安美说，不一定要凶手自己点火”没错，如果是这样的话，或许所有的一切都可以得到一个不可思议的解释。
“不一定要凶手点火？那就是被害人自己点火？”服部一怔。随即恍然大悟“那个打火机是绫子小姐随身携带的，凶手一定知道绫子小姐会来，所以提前布置好了现场！”如果是这样的话，不在场证明可就不成立了啊！
“说不定，凶手真正想要杀的人，或许不是绫子小姐”柯南眼神一眯“可能绫子小姐是处于误杀状态”
“为什么这么说？”
“因为你难道没注意到么，那个户研人”只有他，万分肯定，爆炸的一定是车库那个地方。而且，也能够一眼就确认那一具面目全非的尸体百分之百就是绫子小姐。这个人，肯定和凶手有什么关系。
“我知道了，那么接下来，就是证据了”服部显然也回忆起了户研人的不正常情况，不由露出了一个微笑。
然而，还没等他们起身出房间，岩井仁美的尖叫就让他们吓了一跳，急忙抛下了楼。而此刻，窗户已经被打破。
“没受伤吧大家！”急急忙忙冲到安美身边粗略检查了安美的身体，柯南才扭头看向了查看现场状况的服部。
“可恶，凶手已经逃了！他肯定还想要继续杀人！！”毛利小五郎的愤怒值真的已经达到了最高点，敢在他面前杀人，这可是头一遭。
将所有人集在一起，服部和柯南站在了中间，开始了整个事件的推理。
“旅店老板是在凌晨的时候被杀，可是中间车子忽然加速，这是怎么办到的呢”服部拖着下巴，饶有兴趣的看了所有人一圈。
“一定是凶手在晚餐后杀死老板随后把老板弄上车，再把他固定成握紧方向盘的状态，等他全身僵硬之后呢，吃完晚餐在乘机去车库发动车子。”户研人盯着毛利小五郎等人，神色默然“凶手就是你们吃过晚餐后离开起居室的你们几个人之中的一个”
哟，真是完美的推理啊！
服部和柯南对望一眼，眼中的嘲弄神色越来越明显。要不是他们已经了解了一大半，可能还真被这个人能够糊弄过去。
“我们怎么可能是凶手！那么车子是怎么加速的呢？”胖胖的大神神色立马一变，毫不客气职责着。
“死人是不可能自己加速的啊？”
死人？！不会动？！
安美，柯南，服部同时一惊。对了！如果是那样的话．．．．
“如果车子突然加速，你一定会知道的吧服部哥哥”柯南装着天真可爱的笑脸，满脸的卖萌之色。
切，想要我当炮灰啊！我才不干！
服部嘴角一抽“我什么也不知道，因为我比较笨嘛！”装傻谁不会啊！
――！可恶，明明他知道了，就是要我来说，既然这样，可别怪他不客气了啊服部平次！我就让你尝尝麻醉枪的厉害！
嘴角抽搐了下，柯南双手枕着头，满脸的漫不经心“我要上厕所去了”
“啊我也要去上厕所！”看着柯南走开，服部急忙跟了上去。可恶这死孩子就不能够表现一把么好歹也是名侦探工藤新一啊坑爹，难道就要这么丢下他不管了么口胡你别走啊混蛋！
“我勒个去跑到哪里去了！”四处没有找到工藤新一，服部暴躁了。
“啪――”一记细微的声音发了出来，出来寻找柯南的服部头颈忽然一麻，眼前木然一黑。失去的最后直觉，他的脑子里只剩下了一个念头――工藤新一你个文蛋可以去屎了你肿么可以这么对待我！你有女朋友你了不起吗？！
拍了拍手淡定的将麻醉表弄好，将蝴蝶结变声器改变成服部平次的声音，柯南默默斜了一眼处于沉睡中小五郎的趋势的服部，心中为他道歉对不起了三秒钟，便毫无压力的开始借用他的声音进行推理。――毕竟关系名侦探解决这件事情也可以让他这个真实身份不用暴露了不是？这么好的资源在这里不用的那就是傻瓜！
“咳咳，其实这件事情我已经全部弄懂解开了”服部的声音忽然响起，打破了一室的寂静。
仿佛投下了一颗炸弹一般，所有人都淡定不能了“什么！你解开了！这怎么可能！！我毛利小五郎都没解开的案件你这个小鬼怎么可能解开！”毛利小五郎不满了，“你该不会是蒙的吧！”
――｜｜大叔．．．．安美抽了抽嘴角，无力扶额。人家可是和新一齐名的侦探，比现在的你可是强多了啊，你现在的这个样子能解出来我觉得才有问题吧！
“那么，服部小哥，你认为凶手是谁呢，还有凶手所用的手法是什么？”安美斜眼，似笑非笑。
“不是你说的吗？”服部轻笑了一声“你说过啊，不一定要凶手自己点火，那么也就是说，可以是被害人自己点火，也就是换句话来讲，我们都被凶手用了某种手法在晚餐后杀死了绫子小姐然后布置了现场最后逃之夭夭的事实给蒙蔽了！”
“那么你的意思就是说！”安美神色猛然一惊，该不会被她猜对了吧！
“也就是说，我们的不在场证明都不能够成立，因为在座的所有人都可能是凶手”大婶立刻明白了过来。
“说的没错，我们就先来回顾一下吧，从第一个案件开始，也就是旅店老板被杀死的时候，凶手所用的手法”服部沉稳的声音再一次响起“凶手利用了尸体的僵硬时间成功杀死了旅店老板，然后使僵硬的尸体固定为脚踩刹车的模样，并打开汽车的暖气。将大家强行留在起居室是为了等待尸体的软化。尸体软化后，脚松开刹车，车子自动向前。由于汽车暖气使尸体僵硬时间前提。所以就这样拥有了不在场证明”为什么尸体会提前僵硬和暖气，以及自动向前的原理，之前都已经有了合理的解释。
“但是不幸的是，这个手法却被大木绫子小姐所看破了，虽然不确定绫子小姐那个时候就是否知道凶手是谁，所以凶手准备将原本杀害滕驰先生的手法套在了绫子小姐的身上，于是原本应该遭到凶手杀害的滕驰先生就被绫子小姐给代替了”安美立刻推理了出前因后果，如果是这样的话，户研人这个人心未免也太狠了，自己的女朋友都可以被杀害吗？！
“说的没错，所以，绫子小姐看到了留给滕驰先生的字条后，就自己先一步去那个车库的汽车后座拿福尔摩斯的初版本了，结果因为太暗，就点燃了自己随身携带的打火机，没想到凶手在周围布满了汽油，就这样被惨遭杀害”迅速解释了绫子小姐被杀害的原因，一直低着头的服部忽然抬起了头站了起来。
柯南顿时一惊。推理到一大半的案件被这样打断，让他不由怀疑起阿笠博士所做的麻醉针功效，我去这不科学啊！但现在最重要的是服部究竟会不会配合，这一点，柯南还真没底。
暗自抱怨了柯南一句，服部深深吸了一口气，在大局面前，他当然是先解决这起事件再准备秋后算账的。尼玛，忽然被打了一针痛死了啊混蛋！
“最后，我们出来的时候遇见凶手打破窗户，其实是为了想要杀死滕驰先生来着，可是被毛利大叔及时打断，怕露出真面目所以才没有杀死滕驰先生的”服部抬起头，目光直直射向户研人“当时最后和我们在一起的户研人先生和绫子小姐就是最有可能行凶的人，因为需要有人要做不在场证明，所以当时没有亲眼看到旅店老板死亡的人，都不可能是凶手！这样下来的话，绫子小姐已经惨遭杀害，那么凶手就是你，户研人！”
“你说什么啊！”户研人明显一怔，随即耻笑“你的证据呢，你敢说你有证据吗？！”证据，早就已经被他毁掉了，所以不可能有的。
“那你能够告诉我，你为什么肯定当时爆炸的声音方向一定是仓库吗？”安美笑着反问，看着户研人神色渐渐慌乱，不由轻笑。新一说的没错，真相永远只有一个，只要是人做的谜题，就没有解不开的道理！
“还有，可以告诉我，你昨天答题的卷子呢，昨天不是发了福尔摩斯的答题试卷吗？如果是真正的福尔摩斯迷，昨天晚上肯定会有做试卷的！”服部微笑着给予了最后一击。
“没错，昨天的题目我只是放在了房间里没有拿出来但是这根本不能够代表什么的！”户研人神色一慌，昨天他忙着布置现场，哪里有美国时间做题目啊！
“既然是大哥哥你做了，那么可以告诉我，其中的福尔摩斯用跳舞的小人做暗号拿给凶手看的那封信的内容是什么？这一题是什么答案”柯南出现在服部身后，天真的说着“这个好难我一直都搞不懂哎！”
“是啊，我昨天想了半夜都没想出来的，还想放弃这题呢”周围的人窃窃私语着“真的很难哎！”
“那还用说嘛，肯定是有答案的，只是我忘记了．．．”户研人这次真的慌张了。
“你可真是的，你直接说不知道的话我或许还相信你，但是你这句话说出来，可就把你的所有理由都给推翻了啊”安美冷笑了声“这道题，答案就是根本没有答案！因为这个问题根本就是福尔摩斯探案集里面没有出现过的！”
所以，每一个真正在认真做题的福尔摩斯迷，一定会知道，那么没有答案的问题。
“他们该死！”户研人终于忍不住痛哭失声“旅店老板和滕驰先生一起出版了那一本《艾琳・雅德拉的嘲笑》这根本是在侮辱福尔摩斯，我是绝对不会原谅他们的！侮辱我心中所崇拜的神的人都该死！只是，我真的没有想要杀害绫子的！我所做的一切都是为了维护福尔摩斯的名誉！”
“你这个笨蛋！”听到这个理由，安美真的忍不住生气了“你这样根本就不是维护福尔摩斯的名誉！真正喜欢推理的人是不会杀人的！只要是犯罪，无论有什么样的理由，都不可能名正言顺！”这孩子可真是的！
只要是犯罪，无论有什么样的理由，都不可能名正言顺．．．．
户研人痛苦着跪倒在地，然而，这次，已经没有任何人帮助他，因为真正的福尔摩斯迷，是绝对不会做出违反自己心中信仰的事情的。户研人，他用错了方法。
“所以说，工藤新一你个混蛋为什么要射我！！”事件结束的第二天，在送服部回关西车的路上，服部恼火的瞪着柯南。
“没办法，我的身份不能够爆露啊”这个理由有时候真好用呢！
“可恶――！算你狠！”他不计较他不计较！他才不和一个小鬼计较呢！
“啊！柯南”安美蹲下身，摸了摸柯南的头，笑眯眯的说道“我给你新一哥哥寄了一个好东西，你记得和新一联系的时候和他说哟，东西就在他家里”那个东西绝对是他喜欢的呢！
哎？
柯南默默点了点头，心中满满的好奇。安美会寄给了他什么东西？莫非是玫瑰花什么的么！！嗷嗷他害羞了怎么办～～！！
于是，当柯南打开那份包裹的时候，他真的不知道是哭还是笑。
因为那一份礼物，赫然就是一本书。以及下面附着的一句小小的话语。
《艾琳・雅德拉的嘲笑》。
――特地去买了这本书，就送给你这个推理狂好了～记得福尔摩斯永远都不会是所有人受人崇拜的对象哟！至少艾琳不是的！
是啊是啊，艾琳艾德勒只是喜欢福尔摩斯而已。
工藤新一斜眼，所以，他可以理解为这个是表白吗？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 20【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 20
服部再次回到关西已经是有一段时间的事情了，这一期间，发生的不大不小时间在安美给小兰诉说好前因后果，很是让小兰唏嘘了好长一段时间。
而在这些日子，发生了一系列的事件，却因为安美被邀请去作为最受欢迎组合合唱团two-mix的两位主唱高山美奈美和永野椎菜的特邀嘉宾，不得不离开了毛利侦探事务所一个月，而这一个月内，柯南和小兰以及少年侦探团所受到的种种惊险刺激的冒险事件，以及对于自家妹妹吉田步美的参与，让安美极为冒火，终于再一次工藤新一打电话求安慰的时候，安美爆发了。
――你说你自己侦探热血蠢蠢欲动，你妹的别把我家亲爱的妹妹牵扯进去啊混蛋！虽然我家妹妹被你保护的好好的，可是我这个做姐姐的还是万分的不爽啊！坑爹你就是这样试图勾引我家妹子一个清纯的未成年少女你好意思么你！还把她家小兰给多次卷入了危险之中，要是白马探回来的话闻起来她要肿么交代啊坑爹！
虽然那头工藤新一听完自家女友的抱怨默默吐槽了一句其实你最后一句不想面对黑化的白马探那个才是重点吧＝＝
默默安慰了下自家女友，在得知自家亲爱的要为合唱团two-mix的演唱会作为嘉宾的时候而被果断挂断电话后，他默默抽了――她家亲爱的男朋友居然还比不上两个陌生的人ＱＡＱ他好委屈！！
――工藤新一你就是个受！
于是，在打电话和服部平次抱怨的时候，终于忍着耐心听完工藤新一的嗦和唠唠叨叨，服部平次忍无可忍的吼了一句，果断的挂了电话起身去喝和叶为他准备的爱心汤了。尼玛，耳朵痛死了！
工藤新一委屈了。
所以以一个礼拜的低气压围绕之下，帝丹小学一年级Ｂ班都莫名其妙看着身上无限低气压的柯南，各种表示不理解。
第一个打破这种状况的是步美。
在步美卖萌可爱的表情下，鉴于她是自己亲亲女友的亲亲妹子，柯南是怎么也不敢甩脸色给步美的，所以，在步美的各种拉托之下，他勉勉强强答应了和少年侦探团一起去武道馆附近玩捉迷藏游戏的约会。
所以，在心中腹诽着为什么自己要和这一群莫名其妙的小鬼来玩这种幼稚的掉智商的游戏自己为什么还不得不答应一系列的吐槽活动后，继续无奈捡起了被元太踢得远远地易拉罐。
不过话说回来这里为什么那么多人？
还没等柯南思考这个问题，远远地他忽然瞧见了两个熟悉的身影。
“小兰姐姐！园子姐姐！”她们两个怎么会在这里？柯南急忙迎了上去。“你们在这里干什么？！”
“柯南，我们来看演唱会啊，来看武道馆举办的现场演唱会”园子难得好声好气的回答着。
“那花呢？是给谁的啊？”小兰难道要送给别人的花？就不怕白马探那家伙吃醋吗？
“这个啊，因为现场演唱会六点才开始，我们就想早点也许能见到他们两个人呢”小兰笑眯眯的摸了摸柯南的头。
“他们两个是谁？”怎么感觉小兰和园子讲的话他都听不懂的感觉啊！
“当然是two-mix的那两个主唱啊！”小兰有些激动的颤抖“说起来这次安美也是他们的特邀嘉宾，我和园子都是拜托她才能够拿到ＶＩＰ票的，柯南你忘记了吗？安美不是和我们说过要去担任他们的特邀嘉宾”
“two-mix？！他们是谁啊！！”又是他们！我勒个去他们到底是何方神圣啊！
“柯南你不知道？！！！”仿佛听见了什么很奇怪的事情，小兰和园子瞪大了双眸异常奇怪，她们还以为柯南什么都知道的呢！
“就是现在最受欢迎的高山美奈美和永野椎菜啊！！”园子表示她很吃惊。
“．．．．就是那两个唱那些舞曲的破烂歌星嘛”柯南相当无语。为了那两个歌星所以安美抛弃了他吗？！
“砰！！”一个大红的包子亮了起来，在柯南愤怒的说出很痛哎的时候，园子火爆的脸色立刻弄的他一僵硬“你根本没有好好听过少自以为了不起的可以随便批评！！”这种个性真是和那个死推理狂像极了！
“园子”小兰无奈的笑了笑，揉了揉柯南的脑袋，劝着园子“你不要怪柯南嘛！毕竟柯南只是个孩子而已啊”小孩子什么的，干嘛和他那么计较啊。“而且你忘记上次我们带着柯南去卡拉ＯＫ的情景了吗？”
想起那件事情，园子目露了然的微笑“想起来了，他那个时候根本是五音不全嘛，连着安美的歌都唱不好的音痴！难怪不知道那两个人的优点”
两眼一翻，柯南和园子互相冷哼了一声。
“柯南，你要玩就认真的玩啊，你这算是什么意思嘛！”等了好久都不见柯南人影的少年侦探团无奈的看着柯南和小兰姐姐园子姐姐他们对话。
“那我们就先去见安美了。柯南你们自己好好玩，记住不要和陌生人说话哦”小兰嘱咐了一句，笑眯眯拉着园子走人了。
“没问题有我在肯定没什么事情的啦！”元太拍着胸脯保证着。
――就是因为有你在所以才更加不放心啊！柯南腹诽。
“话说回来小兰姐姐她们要干嘛去啊”圆谷光彦不放心的问到。
“她们要去看two-mix的现场演唱会，还要献花给他们呢”柯南无奈了。
几个人的眼光立马兴奋了起来“是two-mix哎！！”
“就是之前唱假面超人主题曲的那两个人嘛！”
“对啊对啊！是高山美奈美和永野椎菜哎！上次姐姐有给我要到她们的签名照片！”步美两眼放光。
――哎？！他们也知道？！！柯南彻底惊秫了。
“我们快点去吧，搞不好能要到签名哟！”随着步美的带头，一伙人兴冲冲跑了过去。
――喂喂喂，安美不是帮你们要到过签名照片的吗？！
满脸黑线的跟了上去，柯南嘴角抽搐，自己真的是任劳任怨的啊喂！
“啊啊――好痛哦！！”迎面而来，便和一个从会场出来的一个身形修长的女子撞在了一起。
“好痛哦．．．”被元太硕大的体型撞到，柯南步美光彦顿时皱成一张小脸。
“对不起啊小朋友”被孩子撞了下，条件反射道了歉，女子那精致的脸正巧露了出来。
“你，你不就是！！”元太激动的失了声音。
“那个two-mix的”光彦瞪大了眼睛。
“高山美奈美！！”步美两眼放光。
听闻步美的道出名字，女子急忙捂住了步美的嘴，然而，周围的人们却已经围观了过来。
――刚刚那小女孩说什么？
――高山美奈美？不会吧？
――真的假的？！
窃窃私语声音响起，女子尴尬的笑了一阵“小朋友们，你们饿了吧，大哥哥请你们吃东西，我请客，吃多少都没问题！”把步美扶起，尴尬的推着他们走，女子的的话语还回荡着“你们不要客气！”
――原来是认错了人啊！
――我就说高山美奈美怎么会在这里嘛！
远离了嘈杂的人群，此刻，一家咖啡甜心屋中，少年侦探团们正在欢乐的啃着东西，小脸上全是一种满足。
对面坐着的柯南以及那个女子，不由满脸抽搐。
“美奈美姐姐你不吃吗？”善解人意的步美指着一桌的美食，不解的问到。
“啊，你吃你吃，我不饿没关系”急忙摇了摇头，女子笑了笑。
“可是你这样出来真的好吗？六点之前不是应该要到会场的吗？”光彦关心的问了一句。
“原本是这样没错，可是我的搭档，我的搭档永野椎菜还没有来”
没错，这个和步美他们撞到的女子，正是今天的主角two-mix之一的高山美奈美小姐。
“安美姐姐呢，安美姐姐不是应该和你们在一起吗？你这样走了安美姐姐知道吗？”柯南最为关心的，还是自家的亲亲女友。
高山美奈美一怔“安美？”
“就是我姐姐，吉田安美啦，姐姐应该是你们的特邀嘉宾不是吗？”步美疑惑看了看美奈美。
“原来安美前辈是你姐姐！”高山美奈美显然震惊了“没有错，本来应该是我们和安美前辈进行合音的，可是永野椎菜一直都没有来，所以我就和安美前辈说了一声要出来找他”
“那么美奈美姐姐不用担心，安美姐姐很快就可以到了”柯南笑眯眯摇晃了下移动式耳环电话“我刚刚已经打电话给了安美姐姐，相信我们很快就可以找到永野哥哥的”
神色一怔，高山美奈美茫然点了点头。
“美奈美姐姐，如果你有什么事情的话尽可以找我们少年侦探团哟，柯南的电话就是我们少年侦探团的电话！”步美笑眯眯的推销着他们自己。
无力扶额，柯南默默抽搐了――他才不认识他们呢！
“啊那可真是谢谢了，那么费用就用今天的饭钱抵消了吧．．”她还能指望孩子们能够帮她做什么事情么！！
“美奈美！”一声熟悉而焦急的声音传来，大家往后一看，正是步入咖啡甜心屋的吉田安美。
“安美前辈！这里！”高山美奈美招了招手，示意着自己的位置。
看见柯南等人，安美不禁一阵无奈――为什么好好的演唱会新一会在这里？看来自己真的要好好警惕下了，新一在这里肯定会有什么不好的事情发生！
“你们怎么会在这里？还有怎么和美奈美遇上了？”对于高山美奈美和永野椎菜，安美还是很喜欢他们两个的，他们所新出的专辑让她赞不绝口。
解释了下他们的相遇，柯南挤进了安美的怀中“安美姐姐，你和小兰姐姐她们碰头了吗？”
“当然有了啊！”她可是见着小兰和园子入席才敢一个人来这里的啊！
“话说回来，说到有事情啊，我们这里最近真的发生了很多令人不安的事件”高山美奈美回忆着最近收到的恐吓信件以及那标准的恶作剧神态不准唱哦，成功让步美三人白了脸。
“行了，别吓我家妹妹！”嗔怪看了眼美奈美，安美摇了摇头制止。
“好了好了，知道你宝贝你妹妹”高山美奈美翻了个白眼，随即笑着把一卷录影带拿了出来替给了他们“要听我们专辑的录音带吗？世界上独一无二的录影带哟！免费给你们听！”
活力奔放的曲子，随着录影带的转动缓缓播放了出来，步美等人沉浸在了音乐的世界中，全身心的体验着。
“根本没有什么奇怪的啊！”柯南皱着眉头，他怎么也听不出歌词哪里有奇怪哎！
安美顿时无奈了，高山美奈美嘴角一抽“怎么可能有奇怪！”
“对了！我知道了！！”光彦忽然瞬间大悟，看着高山美奈美和柯南神秘的笑了笑。
“你知道了什么光彦？”步美好奇的问道。
“我是说，声音，我刚刚就觉得哪里不一样，听着美奈美姐姐和柯南的声音我终于知道了，简直就是一模一样嘛！”
柯南和美奈美同时一愣，随即哈哈大笑“怎么可能嘛！”然而，这句话一说出来，两个人也惊愕了。
“真的啊！一模一样呢！”安美笑眯眯，废话，配音演员都是一个人的能不一样么！
“那以后要是我感冒了就要请你代替我唱歌了？”美奈美神色笑意渐浓。
“啊哈哈哈――”柯南干笑，要是我代唱了你就毁了吧．．．
步美摇了摇头“不行了啦，因为柯南根本就是个音痴！”
柯南抽搐听着步美对他的评价，一阵无力――他今天怎么到处都被人骂音痴！
“这个倒是和新一一样呢，难道柯南你崇拜新一连着他的优点缺点全学了过去吗？”安美顿时一笑，自家妹妹可真是一语惊人！
“好吧，那么这时候让我先想想看怎么联系椎菜”高山美奈美托着下巴看着咖啡甜心屋唯一的公用电话前装扮的男人，不由愁眉苦脸。
“柯南，你的行动电话借给我们用用吧！”问柯南借了耳环行动电话，正想打电话给永野椎菜，咖啡甜心屋的店员便喊着高山美奈美的名字，说着永野椎菜要找自己。
看着美奈美去接电话，安美神色疑惑，她们才刚刚和步美她们来到这家咖啡甜心屋，一直消失不见没有联系的永野椎菜是怎么知道的？
眼看高山美奈美挂了电话想要出去，安美忽然站了起来“美奈美！我和你一起去！”她总觉得有什么不对！
和高山美奈美一起来到了屋外的车子，打开了车门，两个人都惊呆了。
刚刚正在通话的永野椎菜此刻正倒在地上被绳子捆绑了起来，而一个明显是绑架犯的男人手里握着一把□□，枪口正对着高山美奈美。
“快走！唔――”瞬间反应了过来，还没拉开美奈美，安美便被人捂住了口鼻直接昏倒在了地上。
“安美前辈！！”美奈美急忙接住了安美，却被安美身后的男人一把推进了车子里面。
而柯南等人急忙追出去，看到的，却是车子飞奔而去的景象。
江户川柯南的心提到了嗓子眼。
“怎么办．．．”此刻，少年侦探团也慌张了。
“安美姐姐和美奈美姐姐他们被绑架了．．．．”步美略带惶恐的声音彻底让几个孩子不安了起来。
“去武道馆！我们一定要救出他们！”柯南果断下了命令。
他从来都没有感觉过，时间过的是如此的漫长。安美，你，绝对不可以出事！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 21【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 21
武道馆。two-mix后台。
叮铃铃――
急促的电话铃声一瞬间响了起来，工作人员接起了电话。
“喂你好，这里是武道馆”然而，下一句话却令工作人员皱起了眉头。
――我说two-mix和吉田安美现在在我手上。想救他们三个人的话现在立刻给我去报警！
“啊？不好意思先生你不要恶作剧好不好啊”无语挂了电话，在和同事说了这一起恶作剧的时候，一个保安带着一群小孩子来到了后台。
“打扰一下，他们说高山美奈美和吉田安美被绑架了”保安负责的带了他们进来。这个时候，几个人都隐隐约约有了一种不好的预感。
“是真的啦”来的人当然是元太光彦步美以及柯南。
“他们就在我们面前把安美姐姐迷昏然后把美奈美姐姐一起推进车里了！”
“美奈美姐姐就这样被人家推进了车里，姐姐也被坏人绑架了！快点救救姐姐啊啊！！”步美几乎快要哭了出来。
“请一定要救出安美姐姐和美奈美姐姐！”光彦死死抑制住哭声。
工作人员这个时候才面面相觑――真的是绑架了。
“总之现在快点打电话报警！”柯南深深呼吸了一口气，冷然说着。
随着警笛声的呼啸而至，目暮警官高木警官一行人很快便来到了武道馆two-mix的后台。
“怎么回事！”目暮警官脸上阵阵焦急“安美怎么会绑架！”可恶要是出了什么事情的话他怎么向工藤老弟交代啊！
“目暮警官”柯南迎上了前，焦急的目光中不禁有了些心安“你终于来了”
目暮警官摸了摸柯南的头，开始了照列的询问。
从经纪人口中得知，高山美奈美下午一点多左右离开了会场去寻找搭档永野椎菜，随后一点半左右，为了去寻找高山美奈美，吉田安美也跟着离开了会场。
“然后她们就和柯南你们遇见了吗？然后就和柯南他们一起去吃饭，中途遇见了安美，被一个电话叫过去的高山美奈美接完电话后，因为安美不放心所以跟了过去结果就被歹徒绑架了吗？”目暮警官询问着柯南。
“没有错，就是这样，然后歹徒就从后面把安美姐姐迷晕后把美奈美姐姐一起推进了车子里面去”柯南肯定点了点头。
“那你们还记得绑匪的样子吗？！”目暮警官皱了皱眉。
柯南随即点头“他的背影和毛利叔叔差不多”“他带了绒线帽脖子上还带了围巾”“他有着好长好长的胡子和一头散落的长发！”“还带着一副好大好大的太阳眼镜”
“不过我估计那可能是伪装，因为我看歹徒至少有两个人！”柯南冷静回忆着一切。
“为什么这种事情你也知道？”目暮警官惊讶的问道。
“因为那个歹徒把安美姐姐和美奈美姐姐推进车子里的时候自己就坐上了副驾驶座，也就是说还有一个人，还有一个歹徒在给他开车！”
“然后歹徒就打电话到你这里来了？”
“是的，他说他绑架了two-mix要我们立刻报警！”
――这就奇怪了，一般来说歹徒在绑架了人以后根本不会让人打电话报警！如果是这样的话，那就是只有一个可能，或者就是．．．．
或许他们，根本就没有把人质交回来的打算也说不定。
柯南暗暗心中焦急着。
了然点了点头，正想说什么，一通电话忽然打了进来。
接电话的是two-mix的负责人，来者，正是歹徒的电话。嘱咐了经纪人不要紧张后，才让他接了电话。
在要求了目暮警官听电话后，再放出了扬声器，目暮警官才把电话筒拿到了耳边。
“喂，我是目暮警官”
“哦，是搜查一科的目暮警官啊，能够请动您的大驾我还真是荣幸”一语道破目暮警官的身份，大家不禁吃了一惊。
“我问你，他们人在哪里！”
“你说他们啊，他们正在舒舒服服的睡觉呢”
“你到底要什么？钱？还是．．．”还是要他们几个的命？
“我才对这种庸俗的事情不感兴趣呢”绑匪出人意料的说了出来“我是大家所说的那种恋物狂，专门喜欢女人的小玩意，比如说，女人的背包”
背包。现场的唯一的背包，便是高山美奈美的桔色背包。
“你要这个是吗，好，我马上派人给你们送过来”目暮警官看了眼柯南手中的背包，点了点头。
“小鬼”绑匪再次打断了目暮警官的话“我要小鬼给我送过来，和高山美奈美和吉田安美一起吃饭的那四个小鬼还在吧，让他们送过来！”
目暮警官真的大吃了一惊，随即果断摇了摇头“对不起，这种事情让孩子做太危险了！我无论如何不能让他们遇见这种危机！请恕我不能答应你的无理要求！”
“是吗？没有时间让你犹豫！我手上可是有着人质！那等我把two-mix变成one-mix的时候，等我把那个亚洲钢琴女皇杀掉的时候，我想我们一定会很愉快的再见面吧”绑匪冷笑着。
“请你等一下啊！”目暮警官艰难的左右着决定――不能让孩子们冒险，也不能不管安美他们，哎呀真是难怎么办！
“让我们去！”柯南的声音果断的想了起来。“我们等得就是这一刻！”
“柯南说的一点也没有错！”元太握紧了拳头。
“而且安美姐姐和美奈美姐姐都已经被绑架了我们就绝对不能够袖手旁观我们一定要救她们！”
“我愿意试试看！”为了姐姐，什么苦头她吉田步美都能轻松搞定的！
“你们．．．”目暮警官有一瞬间的感动。
听见柯南等人的声音，绑匪嘴角露出了一丝笑容“那很好，就这么说定咯，十分钟以后你们赶到九段下车后去九段出口那边的那个电话亭，到时候我就会打电话过去，要是有一个人迟到的话可就别怪我不客气了！”
“请你等一下！喂！喂！”目暮警官急忙对着电话大吼，却是接听到了一片的忙音。
“可恶！”狠狠甩了电话，目暮警官脸色有些狰狞，问着手下，直接批问了有没有查到他们在哪里后，在得到了是在杯户村那一带的移动车子里用行动电话打出来的电话后，目暮警官真的脸色沉重闭上了眼。
“立刻和曙里联络，凡是我以前办的案子有漏网之鱼的全部都给我过滤一遍”目暮警官转身吩咐着身后的高木警官。
“哎？这是为什么呢？”为什么要过滤以前的案子？
“那是因为犯人能够准确的说出我的身份，那么就很有可能在哪个地方曾经被我给审问过！”
“是！”
看着高木警官离去，目暮警官深吸一口气，蹲下身直视柯南，看着这几个少年中最为冷静聪慧的柯南，目暮警官脸色极为凝重“柯南，你一定要答应我，如果遇到危险不要管，马上就跑知道吗？不可以做任何危险的举动！我们会跟在你们后面保护你们！”如果柯南他们出事情的话，目暮警官觉得他自己会自责一辈子，再也不会当警察了，看着柯南几人认真点头答应，目暮警官再次嘱咐“还有一定要保护好步美，安美已经出事了，如果步美也出事情，那我就真的没有办法交代了，知道吗？”如果她们都出事．．．目暮警官不敢在想了。
“我知道了警官，我一定会救出他们的”柯南脸色难看点了点头。
“那么警官，演唱会怎么办？”经纪人皱紧了眉头，询问着。
“当然是立刻终止！”目暮警官头也不回厉声回答着。
“完全没有那个必要！”柯南忽然打断了他们“我们几个一定会赶在演唱会之前把他们几个给救出来的！等着瞧好了！”
自信满满点了点头，几个孩子便朝着犯人所指定的地点九段所奔跑着。
在如约定时间到达，犯人的电话也再次打了过来，在夸奖了他们的守时后，再一次要求了他们去月台之后，柯南开始套话。
“我刚刚不小心把包包掉进臭水沟里了哎！”
“掉进臭水沟里了？”
“老大，那那卷练习带怎么办？”另一个绑匪很快开始询问。
“你笨啊，那卷练习带坏了的话更好你到底懂不懂啊！”鄙视看了眼自己的小弟，绑匪对着柯南等人再一次下了指示“总而言之十五分钟内赶到不可以迟到！”挂了电话后，看着自己的老大，另外一个绑匪疑惑的询问着“为什么不让警察直接送过来反而要小鬼跟着呢，这样不是很麻烦吗？”
“我叫他们不跟他们还是要跟，还不如我们主动些，这样就可以趁虚而入”
一个又一个的指示下来，歹徒的目的是那卷高山美奈美在咖啡甜心屋中放的那卷独一无二的练习带。
终于，在一个电话后，柯南等人接收到了一个不同的指示――绑匪要求步美将背包送过来。
在了解了前因后果后，柯南和步美悄悄调换了身份。
――小妹妹，你很好，来的很准时，看到仓库了吗？你最爱的姐姐和two-mix就在上面等着你哟！
门铃敲响，属于麻醉针的威力变发了出来，绑匪还没来得及诧异为什么是个小鬼的时候，便已经睡了过去。
“哎？另外一个绑匪不再吗？”穿着步美衣服的柯南看着室内，奇怪极了。
“你，你不是――！”为什么会是那个孩子来？
而与此同时，因为担心姐姐的安危，步美元太光彦并没有自己追踪犯人，而是将柯南所留下来的追踪眼睛交给了警方，而警方很快便来到了仓库面前。
“安美姐姐，安美姐姐你醒醒”将two-mix身上的绳子解开，柯南便用力摇晃着麻醉效果还未失效的安美。
“新一．．．”呢喃着醒来，看着陌生的环境，安美眨了眨眼――她不是和美奈美一起被犯人绑架了来着？
“安美姐姐，你快起来，我们快点离开这里！”看着two-mix将吉田安美扶起，柯南焦急说着，只怕另外一个歹徒再次回来。
“你们还想离开这里吗？可惜你们走不了了”另外一个男人，果然回来了。
“砰砰砰！”一连三枪的射击使得周围的塑料物品成功点燃，男人笑得极为张扬“你们都可以死在一起了，这可都要感谢我啊！”
“等等！至少把杀我们的理由告诉我们啊！”高山美奈美猛然吼了一句。
“等你们到了地狱以后去问阎罗王吧！”冷哼了一声，男人便准备关门离开。
柯南的声音忽然想了起来“倒数计时的钟声响起了，在我转换心情跑出来后就听到了一声两声好像不符合季节的烟火燃放声，有什么人开始在某个地方宣告着”
去年过年时，宫原用□□将另一个同伙灭口，然后和同伙把现场伪装成自卫杀人，警方果然以正当防卫结案，然而，他们杀人时发出的枪声被“TWO-MIX”听见并写成了一首歌，担心警方复查此案，就想把这首新歌以及“TWO-MIX”消灭掉。
这就是真相。
“你这个小鬼果然不能够大意，不过现在已经晚了”正当宫原悟史想要再次关掉门的那一刹那，步美几人叫来的目暮警官等人，终于来到了现场。
一切极为顺利，没有了迷烟，在消防人员的灭火之下，几个人的搭救显的意外的顺利。之后，大家便搭着警方的巡逻车到达了演唱会现场。
“真是的，大家已经开始不满了呢”因为灭火耽误了时间，导致演唱会已经迟到了半个钟头。
“那么我就先出场吧，你们快点换好衣服出来”安美一扬手，便已经来到了后台，借着黑暗来到了一架钢琴面前。
观众不满的抱怨声渐渐开始扩大，然而，忽然之间，清脆悦耳的钢琴声宛若大大小小的雨滴开始了弹奏。
那一瞬间，天地静止，随后亮起的霓虹灯，宛若月光一般，倾洒在了弹奏着钢琴的女子身上。
属于吉田安美的演奏，正式开始。
一曲过后，激扬欢快的乐曲倾城而出，属于TWO-MIX的主打歌曲break，再一次将整个星空，带向了欢乐的舞台。
夜晚，才刚刚开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 22【已修】
                            

                                                        

                            

                            chapter 22
TWO-MIX的武道馆演唱会取得了圆满的成功，而与此同时，借着TWO-MIX的名气之后，越来越多的人认识了帝丹小学的少年侦探团。
看着报纸上的少年侦探团，车厢中，一个男人熄灭了手中的烟蒂，神色不明看着几个孩子，微微叹了一口气。
现在．．．还不是见面的时候啊，工藤．．．新一．．．．
这边，刚刚结束完TWO-MIX的事情，小兰的一通电话彻底让安美辶税脞谩
毛利小五郎住院了。
急急忙忙和母亲吉田树理一起去看毛利小五郎，却是看见了一只脚被高高挂起，脚上缠满了纱布，一脸哀怨表情的毛利小五郎。
“叔叔，你到底怎么会成这样子了啊”安美扶额，无奈摇了摇头。
“树理，小安美，你来了啊，叔叔我好无聊”毛利小五郎热泪盈眶看着她和母亲“小兰都不让我喝啤酒！”
叔叔你这样小兰让你喝啤酒那才有鬼吧！
安美抽了抽嘴角。“英理阿姨呢？她知道吗？”如果被妃英理知道毛利小五郎受伤的话，应该会来看的啊？
“妈妈说”小兰无力拉下了头，一脸的无语“让爸爸自己种的苦果自己啃！”这样子让她怎么帮他们做红娘牵线么？！
果然是变扭的妃大律师的作风――！
柯南和安美满头黑线，同情看向小兰，自己的女儿还要为自己的父母婚姻劳心劳力什么的真是太苦逼了！
“叔叔到底是怎么扭伤骨折的？”安美无力扶额，打听着情况。
“是因为今天早上在追击犯人的时候，那个犯人拼命抵抗，把爸爸的腿压到了钢管上面，幸亏我和柯南及时赶到，在柯南引开犯人注意力的时候我直接把犯人踢到了，爸爸才获救！”小兰忧心忡忡说着，明亮的神色中带了一丝哭腔“我真的不知道该怎么办了，如果爸爸出事的话．．．”
“好了小兰，你看爸爸不是没事吗？你就不要担心了啊”毛利小五郎一怔，微微叹了一口气。他的女儿哟！总是那么担心，如果有天他不在了，白马探那个小子会好好照顾他的女儿和英理的吧？！
“真是的爸爸，就是因为你这样老是不在乎所以连妈妈都会离家出走！”小兰忍无可忍吼出了声。
脸色划过一丝沉痛，毛利小五郎很快就恢复了满不在乎的样子“哎哟你那么认真干嘛认真你就输了，小兰你还是管好你和那个侦探小子就好了”随即，语气立刻一变“话说回来，我都受伤了这死小子怎么还不过来看我？！”我可是他岳父哎！
小兰的脸色瞬间变得通红“阿探听说了以后是要过来看你没错，是我要他别过来的啦”
“纳尼！哪有这种道理的！！你为什么不让他来看我啊！！”毛利小五郎一听，立刻不满了。
“难道要让他看到你现在这副鬼样子吗！！”小兰一澹随即大吼出声。
纠结了三秒，毛利小五郎顿时阉了。
“吃饭了！”一位护士推着餐车笑眯眯走了进来。
“终于要吃饭了啊啊！！”为了转移小兰的注意力，毛利小五郎装作兴奋的看向了推着餐车的护士小姐。
“看起来名侦探的肚子要比平常人饿的更快呢”护士小姐中山和美笑眯眯的说着。
“如果有啤酒就更加好了．．”看着自己的晚饭，毛利小五郎不由有些哀怨“真是的，安美树理你们来也不给我带点啤酒”
一直沉默了半天的吉田树理终于发威了“够了！现在还想喝酒，你真的不要命了吗？！小五郎哥哥，你要是不想我对英理姐姐告密的话，你就给我乖乖躺着听小兰的话！！”擦，这种时候还是要搬出英理才是正道！
毛利小五郎一瞬间沉默了半饷“好嘛我知道了你别这么凶嘛！”
――不要告诉英理。毛利小五郎以眼神控诉。
――那就乖乖听话养伤！吉田树理威胁之。
“真是的，现在看起来一点都不像名侦探嘛！”小兰抱怨着，但是依旧给父亲布好了菜，嘟起了嘴。
“噗哈哈”中山小姐轻笑了出声，对于这对父女表示特别有趣“不过我们护理站这几天都在讨论毛利先生您呢！都希望能够亲眼见到大名鼎鼎的名侦探的推理秀呢”
“真的吗真的吗？～！！”毛利小五郎一下子得意忘形了“你们这些白衣天使居然在讨论我？！！”被美女讨论他可真是荣信！！
“是真的，就连我也希望能够好好的和您谈一谈呢，这样一定能够让我增长不少的见闻呢大侦探”毛利小五郎的主治医师白井先生笑眯眯的走了进来。
“怎么连白井医生也这么说呀啊哈哈”毛利小五郎这次真的特别不好意思。
“家父真是麻烦您了白井医生”小兰礼貌对着白井医生鞠了一躬。
“能够增长什么见闻啊，你自己最好小心一点不要变成他手下的试验品哦大侦探！”江腾医生也跟着走了进来，直接不客气的指着毛利小五郎。
“你太失礼了！”白井恼怒的对着江腾医生挥起了拳。
看着两位医生的口角，以及最后江腾医生嚣张的离去，安美不禁无奈了，这世界怎么那么多无语的人！“行了，江腾医生”
“哦哟，这不是吉田小姐嘛，大侦探，我告诉你，如果哪天我被人杀了，那个凶手一定是白井医生啊哈哈！”撇下这句话，江腾医生笑着离开。
“真是对不起毛利先生，让你看笑话了，这个是晚上的药，记得要吃”白井医生叹了一口气，将手中的药放在了桌上，便离开了。
看了看毛利小五郎的药，安美皱了皱眉，安定？那不是睡眠用的吗？以毛利小五郎的良好睡眠怎么会用的到这安眠药？
“这个讨厌的人到底是谁啊！”毛利小五郎不由斜眼。
“他是江腾医生，和白井医生大学的时候是同班同学，虽然嘴巴很毒但是他的医术却是非常的好”中山小姐负责的解释。
――功力一流，人品却不敢恭维。
柯南安美和小兰同时心中腹诽。
第二日，在安美和小兰带着柯南再一次来到了医院的时候，却发现毛利小五郎的病房中各种郁郁不欢。他前一天晚上，看到了杀人事件，可是却始终没有尸体和凶手。
前一天夜晚，毛利小五郎看见有人杀人，立刻冲向了护士站，但是来到现场的时候却什么也没有。
怎么可能？！安美和柯南同时不相信了。
在小兰安慰着可能是看错了的缘故，但是安美和柯南可不相信，因为毛利叔叔虽然很不靠谱，但是这种事情他是绝对不可能胡说的。
第三日，再次来到医院，毛利小五郎依旧说着看到了杀人事件，却依旧没有看到任何凶杀案。
第四次，大伙都异口同声说，毛利先生出现了严重的幻觉。
可是，真的是眼中的幻觉吗？
安美沉思了半饷，偷偷和柯南咬耳朵“柯南，你今晚留下来，我们和毛利叔叔一起睡，我想可能会有什么发现也说不定”
在让小兰回到家里休息后，安美和柯南对望了一眼，亲眼看着毛利小五郎吃下了药睡着，不由凝神守着对面的窗户。
十二点。
这一次，闹铃入往常一般响起，在安美柯南以及毛利小五郎惊醒后，不由自主看向窗户，这一次，真的看见了，那场凶杀案。
“柯南，安美，你们也看见了对吧！”毛利小五郎猛然转头。
“一清二楚呢！叔叔我和你去现场，柯南立刻去护士站报警！”为了照顾行动不方便的叔叔，安美立刻安排了下来。
“叔叔，我们走！”赶往着案发现场，空荡荡的仓库之中，果然有着一具熟悉的尸体。那具尸体，正是江腾医生。
“啊――！”毛利大叔忽然一声轻呼倒下，安美急忙去扶住毛利小五郎，却不妨背后也被人打了一记，倒在了地上。
等柯南赶到的时候，仓库已经变成了案发现场。
匕首上有着毛利小五郎的指纹，而安美倒在一边，被指控成为了不想要亲人看见自己杀人所以打晕她的借口。
可是事情真相不是这样的！
柯南暗自焦急，看着毛利小五郎被指证我杀人凶手，连自己也都快误以为是杀人凶手，柯南不由咒骂一声。
“安美姐姐，你昏过去的时候有看见凶手吗？”柯南不抱任何希望问安美。
“没有，但是我记得，凶手是穿着白大褂的人”安美脸色微微凝重“我初步估计是这个医院的人”
即使有着柯南和安美的证明，然而，目暮警官似乎也只能接受毛利小五郎是因为幻觉而杀了江腾医生是杀人凶手的这个事实。
“毛利先生杀了江藤医生？我早就知道。”白井医生用肯定的语气走了过来。“请问你是谁啊！”目暮警官对于这个莫名其妙出现的人，很奇怪的问道。
“我是毛利先生的主治医生白井，我今天正好在医院值班。”
“你刚才说你早就知道了是吗？”
“不是，这两天毛利先生承受着很大的压力，他还产生了好几次幻觉。”白井医生解释道：“所以我一直担心这种事情会发生。”
“叔叔绝对不是杀人凶手！目暮警官”安美表情极为严肃“今天我和柯南一起陪伴着毛利叔叔，难道我们也产生幻觉了吗？一个人看到两三次可以说是幻觉，但是这次是我，柯南还有毛利叔叔一起看到杀人现场，不可能是幻觉！”
“我知道，但是你们的证词只会被认为是在袒护啊，到了法院也没有用”目暮警官有些无奈。
“是吗？”毛利大叔似乎是认命了：“话说回来，我确实没有那个时候的记忆，说不定我真的在那个时间段杀了人。”
“什么！？”小兰很生气的揪起毛利大叔的领子：“你不要胡说八道行不行，你振作点爸爸。”
“好了，小兰，从案发现场的情况来看，基本可以排除外部人员作案的可能，但是……”目暮警官看向了白井医生：“我好像听说了，白井医生跟江藤医生之间的相处的一直都不是很好。”
“这种说法太夸张了。”白井医生否认道。
“总而言之，我必须确认一下，你在案发的时间在做什么。”
在江腾先生被杀的时候，白井医生正在办公室值班，这一点，前往送咖啡的值班护士小姐中山和美小姐可以作证。
“等下，和美小姐，您当时看到的是白井医生本人来拿咖啡了吗？”安美忽然问到。
“对，那个时候他在里屋打电话，我进去的时候，我告诉白井医生，我把病历拿过来了，并且还帮他泡了杯咖啡，白井医生让我放他桌子上就好了，我送完病例出来后没多久，医院里就发生了骚动。”
中山和美并没有看到白井医生本人，然而，却听见了办公室中白井医生的声音，便进去将咖啡放在了桌上。也就是说，中山小姐，当时其实是没有看到白井医生本人的。即使那不是录影带的声音。
“你是在怀疑我嘛？安美小姐？”白井医生的眼神有些微微不自在。
“我想起来了！”小兰忽然恍然大悟“我爸爸刚住院的时候江腾医生曾经说过如果他死了凶手一定是白井医生这句话！”
“那只是他开玩笑而已”白井医生回答的极为镇定。
安美她觉得她敢肯定，凶手一定是那个白井医生，那个电话，无论是打进来，还是打出去，他都有办法不在办公室，毕竟当时护士没有见到他人，而且案发的时间十一点半，毛利大叔的病房里的闹铃响了，恐怕是他故意这么做，并且他时间记得那个清楚，这里面一定有什么问题。
悄悄拜托警官一些事情，在得到了肯定的答复后，安美更加肯定了自己的猜测，与此同时，柯南也查出了自己的证据。
用麻醉针射向了毛利大叔，在毛利大叔晕乎乎说了一句我要开始了目暮警官后的时候，便立刻坐在了椅子上像是睡着了的样子。
“毛利先生！您怎么了！！”白井医生吓了一大跳。
“不用担心，这是毛利先生推理时候的专用姿势！”高木警官拍了拍白井医生的肩膀，笑着解释。
难道他已经知道了？白井医生心中一跳。
“各位，其实这是一件经过巧妙设计的案件，首先凶手为了让我以为精神上出问题，从而为真的发生杀人事件时，让我以为真的是我杀人，让我背上黑锅。”毛利大叔说道：“于是，他就自编自导，用医院的假人，把现场的窗户以某个角度打开，把他设计的假的凶杀案，反射到我的窗户上，为的就是让我看到这一场景，然后在今天十一点半的时候，把被害人真的叫到了现场将他杀害。”
“但是怎么就那么凑巧你看到那一个场景呢”目暮警官有了些疑惑。
“很简单，凶手是故意的，就是为了这个目的。才会将病房内的窗帘打开，再把调查好量的安眠药让叔叔吃下去，接着把闹钟设定成案发的时间，然后把赶到现场的大叔和我打晕，让叔叔握着刀子，沾上指纹。”安美冷冷一笑。
白井医生听到此忽然笑了出来“毛利先生和安美小姐直接说我是凶手不就行了吗？”
“这么说你承认了？杀害江腾医生的杀人凶手就是你！”毛利小五郎玩味的说着。
“不在场证明，我有不在场证明啊”白井医生极为自信。
“这个可以用行动电话交谈。”毛利小五郎解释了一下：“白井医生在十一点的时候，先从自己的办公室打电话到自己的行动电话上，把扩音器打开，然后跑到案发现场，到了那里，把江藤医生杀害，等到十点半的时候，再演了一出杀人的戏，然后再利用行动电话，跟护士交谈，然后把赶到现场的我和安美打晕，让我把握住凶器，趁着大家骚动的时候，回到自己的办公室，把扩音器关闭，一切处理完后才走出自己的办公室！”
“那你有证据吗？！”
“护士小姐泡的咖啡您喝了吗？”安美冷冷一笑“您的咖啡上，只有护士小姐的指纹却根本没有您的指纹”
“我用吸管喝的不可以吗？我喝完后就扔掉了洗完了杯子”白井先生摇了摇头。
“你别说，是你的指纹覆盖到护士小姐的指纹上，然后把你的指纹冲洗掉了吧！可是那根本是不可能的！恐怕是你冲杯子的时候，是戴着手套的吧”毛利小五郎很快反驳“至于为什么带着手套，是因为他回来的时候是拿着打我和安美的
手套呢，因为他手里还握着打我和安美的木头啊，他不可能让凶器上留下指纹”
白井医生此刻才露出苦笑“真是太讽刺了，原本不想留下证据才特意戴的手套，竟然成了证据”
杀人的动机，便是医院外科的院长关系，江腾医生要求白井医生辞职，因为他手上，有着白井医生进医院的时候，所有的把柄。为了这个理由杀人，真的是不知道该说什么才好。
“白井医生，这样非法的行为，本来就不会有什么好结果的”毛利小五郎淡淡摇了摇头。
“白井医生，你知道吗，即使你成为了外科院长，你之前，首先是一名医生啊，你对于好医生的定义，到底是怎么想的，你这几年的书，全部都白读了”安美闭上了眼睛，轻轻一叹。
“真是对不起，我本来没有想要把你扯进来的”白井医生微微抱歉。
“啊啊啊――我已经受够了什么沉睡的毛利小五郎了啊啊！”每次被麻醉的感觉真的很不好啊啊啊――！
“为什么啊爸爸”小兰不解的看着他“你的推理很好啊，你自己摆脱了嫌疑抓住了凶手呢！”
因为开心于自己摆脱罪名的毛利小五郎，却终于一个不小心乐极生悲，自己踩到了自己的脚，这一回，又要多住院几天了。
这种日子什么时候才到头啊坑爹――！
安美柯南小兰集体翻了一个白眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 23
                            

                                                        

                            

                            chapter 23
毛利大叔终于在小兰的悉心照顾下出院。出院的时候，毛利大叔非常煞风景的去准备大喝三杯，结果被母亲树理威胁了一番，才心不甘情不愿的回了家中。
紧接着，因为园子的邀请，柯南，小兰和安美一起来到了位于北海道的一处滑雪场游玩。本来因为园子想要寻找白马王子，她和小兰不能陪伴，结果在园子的软磨硬泡之下才不得不跟着她一起来了。而她们和园子一起去玩的结果就是，柯南也毫不犹豫跟来了。
“冬天到雪山这里就是滑雪啊！我再来就是寻找我的白马王子！”园子兴奋极了。
不忍心打击园子的积极性，安美和小兰无奈对望了一眼。
“我说”柯南终于忍不住了“园子姐姐你自己要找帅哥自己来就好了嘛！干嘛要拖上安美姐姐和小兰姐姐啊！当心我回头去告诉新一哥哥和白马哥哥！”告诉白马探那小子你准备带坏他的小兰！！
“臭小鬼”园子眯了眯眼满脸的不爽“有本事你去打小报告啊，成天跟着安美当心我对新一说你对安美有企图我看他会不会在让你当内应！”这个小鬼真是讨厌！
――不好意思我就在这里！
满脸抽搐看着园子，柯南再一次败下了阵无语扰墙――请原谅他对于这个疯女人的理解能力吧．．．好希望有个人能够压制住这个疯女人让她不要花痴的肿么破！神啊，请赐给他收复这女人的力量吧，不要让她再来祸害他亲爱的安美和纯洁的小兰了！！
“园子，这样的话就可以好好滑雪了啊”善良的小兰安慰着。
“真是的，你是有了你的阿探才这么说的”园子不由难过低下了头“还有安美也已经有了新一，哪里像我，什么都没有，这些年来好不容易活到这个档，却从来都没有碰到什么有意义的事情，我觉得好悲哀哦”看着不同以往的园子，小兰和安美心中一怔“既然这样，那么今天的午饭就小兰和安美你们请客咯啊哈哈！”忽然爽朗的笑容，不由的让小兰和柯南一怔无语。
园子，你放心，你命中注定的京极真，很快就会来到你身边了呢。安美微微一笑。到时候，他会守护着你的笑容，守护着你，在你最危险的时候救你，园子，你的王子很快就会来了。
“不过话说回来，这里人真的好多啊”小兰望了望四周不由说道。
“可是，这个滑雪场只有五六个男的。”园子又报怨上了：“而且每个人身边都有女朋友了。”
“而且再说的话，唯一有机可乘的男人，就只有柯南了”园子鄙视的看向了柯南。
嘴角微微一抽，小兰笑着安慰“别这么说柯南嘛，就算是柯南也有很多优点啊，他的推理能力可是一点都不输给阿探和新一呢”
柯南正在感叹小兰和安美交友不慎的时候，一个极为轻佻的声音传了过来“HI，三位可爱的小猫眯！”说话间有两位长相算极品的男子，走了过来“如果愿意的话，就跟我们一起滑雪吧！”“我们两个可是滑雪的指导教练哦！”
――＃
安美抽搐了下嘴角，对着几人不由怒了――喂，谁是小猫咪啊！你才是猫咪！你全家都是猫咪！！
柯南的半月眼直翻――什么小猫咪啊！难听死了！
“这不是毛利同学和铃木同学吗？”正当安美考虑要不要直接给那两个男人一人一个过街摔的时候，又滑来了两位年轻的女性“还有吉田同学也在啊，真是你们，好久不见了！”
“米原老师！”三人异口同声惊讶看向了长发女性。
说起这一位米原老师，是当时安美班级中的班主任，教导他们语文，因为教学极为风趣，所以这位老师是安美除了松本小百合以外最为喜欢的老师之一。
“米原老师您你认识她们吗？”两个男人有些踌躇。
“哦，她们三个是我在帝丹小学的时候的学生”米原老师笑眯眯的看着他们“不过你们现在都已经亭亭玉立了，听说成就都不小呢！”
“哪里啊老师，你太夸奖我们了！”小兰微微不好意思红了脸。
“哎哟，哪有，你们这么漂亮一定很多人追的啦！”中村老师也跟着调笑了一句。
既然都是相熟的几人，大家很容易便混在了一起。毕竟都是一些年轻人，非常容易谈的来。
许久不见的米原晃子和小兰安美园子柯南几人一起坐了一桌，相互介绍着彼此，原来，之前那两个搭讪的男人也是米原晃子的同事。杯户小学带五年一班的下田老师和负责男生体育课的坂井老师，而跟着米原晃子身后的女性，便是中村实里。
“这三位小猫咪呢，一位是毛利兰，全国关东组空手道大赛的冠军。”米原老师微微一笑“这一位是铃木园子，铃木财团二小姐；而这一位，是吉田安美，我就不用介绍了吧？”
“不过，没想到你们两个现任的小学老师竟然会去向高中女生搭讪。”中村实里笑道：“看不出你们的心还挺年轻的。”
“不过现在可没什么小猫眯了。我的学生可不能被在我面前被搭讪！”米原老师调侃了一下后转头看了下钟表报怨道：“杉山老师的动作还真慢。”
“杉山老师是……”小兰疑惑问道。
“他是个音乐老师，这次也要一起来的。”米原晃子解释着“明明说了，两点在别墅集合的，居然还没到。”
“该不会是他已经到了我们租的那个别墅里面，想要好好的吓我们吧。”中村实里笑眯眯的猜测。
“的确有可能，杉山老师最爱干这种事了。他一直都是这样的人，最爱恶作剧来着的了！”下田老师像是想起了什么，忽然噗嗤一笑。
“怎么样，你们也一起到别墅去吧。”坂井邀请道。
“可以吗？”园子高兴的叫道。
“你们可不能诱拐我的学生啊。”米原老师微微皱了皱眉，随即笑开了。要是他们敢当着她的面拐，就让他们好看！不过，她相信，他们肯定不会有机会的．．．．因为她什么都做好了，给他们准备了一份难忘的大礼．．．
“没关系的老师”园子大大咧咧答应着她“除了我以外这两个都已经名花有主了”
“哦？难道！”米原晃子瞪大了眼，饶有兴趣的追问“难道工藤同学已经追到吉田同学了吗？”她可是记得当时这一对可是帝丹的传奇呢！他们所有人都曾经歪歪过他们的爱情故事，甚至是她也不列外。甚至那个时候，她不断的以他们两个作为范本试图阻止那个孩子自杀，眼看就要成功的时候，却被两个败类．．．．想到这里，米原老师的目光忽然划过一丝狠厉。她一定会，为那个可怜的孩子亲自报仇的，以祭奠那孩子的在天之灵！
“没错没错，小兰的男友呢，也是一名名侦探，他是和工藤新一一起齐名的关东名侦探白马探。所以现在他们特别不放心就派了柯南过来监视她们的一举一动呢！”园子调笑说着，心中只有一个年头――杜绝了最受欢迎的小兰和安美，那么帅哥就全是她铃木园子的了啊哈哈哈！！帅哥！都快投向她铃木园子大人的怀抱吧！
正说着，他们便搭上了米原老师的车，在去别墅的路上，因为雪越来越大，连司机都认不出路的时候，一辆过路来的越野车行驶而来。
“在那座山的半山腰是有一栋，你们不会是去吧。”
“是啊！”坂井老师点了点头。
“不要去不要去，从昨天傍晚开始我们这里开始下大雪，你们要回去的话，最好趁现在。”越野车司机劝了劝后便开走了。
司机走后，车内的几个人在相互报怨了一通后，还是不得不继续开车前往杉山老师别墅，然后经过十多分钟的暴风雪中前行，大家终于到达了杉山老师的别墅。
进入了杉山老师的别墅，看着豪华周围的一切，所有人都惊呆了。
“这幢别墅真的是我们的吗？”安美皱了皱眉“我们真的有钱租这别墅？”
“哎哟没关系了啦，安美你就安心好了！一切有我呢！”就算他们不能住，凭借着她铃木园子的身份和地位还能有什么不能够办到的呢？！
――｜｜这就是有钱人啊！我鄙视有钱人！！柯南满身心吐槽着。
米原晃子轻快走了过来“我已经和你们家里联络过了说明了你们的情况，放心，你们今天就和我们一起住在这栋别墅里面就可以了”
“那我们就让策划这次旅行的杉山老师他来付吧。”中村坏笑道。最后一个人，总归是要付钱的嘛！
就在柯南为最后付钱的杉山老师被当成钱包为他默哀三秒的时候，这个时候，叮咚叮咚的门铃响了。门外陌生的男子，正是三年前不知道为什么说受到他们照顾的一名记者，今天来是因为有人告诉他今晚这里会出事情。
“你等一下。”坂井老师想阻拦。
“没关系吧。”门外的男人威胁道：“不然我会写下来，就说杯户小学的老师毫无人性，把一个报社记者丢在大风雪外头。”
“……”听到他这么说坂井老师想阻拦也阻拦不了了，只能看着这人走了进来。
这里今晚有事情会发生？
安美玩味看了眼那名记者，又看了眼柯南，心中不禁暗笑。――这可真的有可能，有新一在的地方，总是会有什么大大小小的事儿发生呢！
看着男人自顾自的围着火堆，几人只能无奈摇了摇头，便各自去做各自的活了。而她们，只能呆在这里守着那个男人，以防他做出什么举动。
“那个杉山老师有打电话来吗？”我有些好奇的问道。
“没有，我打到他们家去，电话答录机开着，我想他应该往这里来了吧。”
米原老师说完后，便拉着园子一起去了二楼，而安美柯南跟小兰则来到了厨房。
“唉，中村老师不在啊！”
“真是的中村老师出去为什么不把火关了呢，着火就麻烦了。”小兰抱怨着把火关上。
在小兰关火的时候，中村老师也接到了别墅管理员打来的电话询问着煤气是否好用。
可是就在这个时候，二楼的园子忽然尖叫了一声，惨烈的仿佛是看到了什么恐怖的事情所散发出的尖叫，安美和小兰以及柯南等人急忙跑到二楼园子旁边的米原老师的房间，但是却怎么都打不开那间门。
“都让开！”小兰果断大吼了一句，一击漂亮的飞踢，直接将门踹开，倒在地上的人，却正是园子和米原老师。
心中一颤，看着倒在地上的园子，安美几乎不敢置信――究竟是谁，偷袭的园子！！
急忙将园子扶起，在小兰担心呼唤园子，安美不由探了探园子的呼吸和脉搏，却抽搐的发现。园子她只是被迷晕睡着了而已的时候，园子非常配合的打起了呼噜。
“真是的，害我们担心了半天”小兰抽搐了下嘴角。
“唔――好痛啊！”捂着脑袋，米原老师也渐渐清醒了过来。
根据米原老师的说法，原本米原老师正在铺床单，忽然有人从后面靠近直接迷晕了米原老师，在米原老师失去知觉后试图杀死米原老师的时候，因为反抗才被撞墙了几次，园子因为寻找米原老师走了进来，结果被犯人再次勒住了脖子试图勒死园子的时候，安美等人便赶到，才救了园子一命。
真的是这样？安美不由疑惑，可是之前司机不是说了吗，别墅上大风雪的，这里怎么可能会有人来？即使是真的有人满怀杀意的前来做埋伏，可这么晚了，外面全是暴风雪，他难道就真的能够不留下任何痕迹线索吗？还是说．．．．其实这一切只是个假象？可是，目的是为了什么呢？他为什么怎么做？太奇怪了，这个别墅一点也不对劲，看起来，必须要稍微调查下吗？希望不要出什么不好的事情啊！
“难不成是这个手帕吗？”坂井老师拿起地上的手帕问道。“先试图迷晕米原老师，结果遭到了老师的奋力反抗，结果老师渐渐失去了知觉，然后碰巧园子走了进来，凶手就试图以同样的方法杀死园子，结果却被小兰安美她们听到了园子的惨叫声，慌忙之下才丢下了手帕逃走了”
“对，试图迷晕园子和米原老师的手帕的的确确就是这条手帕，刚才我已经闻过了，上面还有□□残留。”安美肯定的说道。
“你怎么知道？”坂井老师有些疑惑。这个女孩子还知道这些吗？现在的女孩子，真是一个比一个恐怖哎！小兰是这样，园子是这样，安美也是这样．．．他已经老了么――｜｜
“因为安美之前有一段时间一直跟在新一身边帮助新一破案，所以她当然知道！对不对柯南！”为了寻找证人，小兰低头问道。
“没有错！安美姐姐是绝对不会弄错的！”柯南极为肯定点了点头。
“米原老师，你的手背怎么了？”看着米原老师撩起自己的头发，中村老师便看到了米原老师手背上的红字，疑惑的问到。
“手背？”米原老师疑惑看了看手背“这是，mi。”
园子手上同样的，也有一个字体，那是红色的na。
mi和na。米原老师和园子手上的这两个字，明显是用红色的口红所写的，凶手盗走了米原老师的口红，在她们的手背上留下了这两个字，那么这一定就是什么暗示。
在大家疑惑这是什么意思的时候，之前那一名躲风雪记者男子阴沉沉走了进来，看着所有人，吐出了一句话“全部都杀掉！”
“全部都杀掉！！”所有人惊讶的重复着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 2４
                            

                                                        

                            

                            chapter 2４
小兰和米原老师的对话，柯南安美自然是不知道的，如果知道了，安美一定会翻了个白眼――等到她和新一结婚还不知道猴年马月呢！她现在关心的是，三年前发生了什么事情。
“三年前，到底发生了什么事情？”安美皱了皱眉“难道和这次的事件有关联吗？”
另一边，柯南已经拿出了博士做给他的耳环式行动电话，他非常好奇，三年前，到底发生了什么事情让那个记者一直挂在嘴边，而众人却不能够拿他怎么样的事情。
“阿笠博士”接通了阿笠博士的对话，柯南的嘴角微微翘了起来“是我，我是新一”
“新一啊，你不是和安美正在蜜月旅行吗？怎么想起我这个糟老头子来了？”阿笠博士调笑着，脸上微微一笑“无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”
嘴角微微一抽，选择性忽略了那句蜜月旅行，柯南直奔主题“博士，你帮我查查，三年前杯户小学发生的案件，前因后果我都要”
“你查那个干嘛？难道你那里死人了？”阿笠博士微微嘟囔了一句，却不知自己正戳正点。
微微尴尬了一下，柯南随即红了脸“你管那么多干嘛！快点帮我查了啦！”阿笠博士真是嗦！怪不得到现在一把年纪了连个老婆都没有！！
翻了一个白眼，阿笠博士熟练的进入了自己的电脑，嘴里嘟嘟囔囔“我去你爸爸工作的地方去找找看，那里有各种各样的案件，说不定会有哦，新一你等等”
叮咚叮咚。
门铃声忽然响起，伴随着门铃声后的，是中村老师的尖叫声。柯南心中一紧。
跑到门外，看见大家围着门口，柯南急忙跑了进去，却看见安美脸色微微有些苍白，不由担心的顺着她的视线往下看，顿时惊呆了。
大门口。原本迟迟没有出现的杉山老师脸色惊恐，身体极为僵硬倒在了地上。
“振作点，杉山老师。”“杉山老师，你没事吧！”看着中村老师和下田老师试图去扶起杉山老师，安美急忙喝止“等一下！谁都不能靠近！”那样子，分明已经是死了很久的样子．．．
柯南无语看着下田老师，对于他所说的你没事吧非常蛋疼，你说这鬼样子像是没事情的样子吗？！
安美蹲了下来，看着面前彬山老师僵硬的身体，探了探他的鼻息，心中不由一沉，摸了摸他的脉搏和颈动脉搏动，显然已经死去了很久。
沉重的摇了摇头，安美微微叹气“救不活了，看着尸体僵硬的程度，已经死亡多时了”
“不会吧？难道是冻死的？”下田老师一惊。
这货有没有常识啊！
柯南和安美眉头一挑“不是的，他是被人杀死的，脖子曾经被人勒过，并且身体也有僵硬，那就是死后僵硬的现象”柯南直接说出了自己的观点。
“也就是说，他是现在距离九个小时之前被杀的”好歹是老师，中村老师直接说出了死亡时间。
“如果是这样的话，那杉山老师之所以会按门铃，是因为有人把他靠在对讲机上面了吗”坂井老师有些疑惑的问。
“可是当对讲机响起来的时候我们不是都在吃晚饭吗？”中村老师疑惑的问到。
“我想凶手可能是和攻击米原老师和园子的凶手是同一个人”安美进门，微微皱眉“因为他们都用口红写了一个字，如果连起来的话，这些字就是三个字。美奈子”
“啊啊啊啊――！”安美刚刚说完美奈子三个字，下田老师忽然发疯了起来。
“下田老师！”坂井老师急忙扶住了下田老师。
下田老师的表情极为恐慌“我没事！我需要到房间冷静下！”看着下田老师仓皇进门的背影，大家不由担心了起来。下田老师这样，真的没问题吗？
来到小兰和米原老师身边，园子显然已经醒了过来，正在和小兰米原老师她们聊着天，安美不由弯了弯眉角，还好，她最重要的几个人都没事呢！
“什么！有人被杀了！”米原老师极为震惊“怎么会这样！！”
“是的，是一直没有出现过的杉山老师的尸体，刚刚忽然出现在了大门口”柯南皱了皱眉。
“那凶手是谁啊！”小兰紧张兮兮问道。
“他该不会趁着我们出现在大门口的时候又从哪里进到里面去吧！”园子的表情特别惊恐。
“放心，我刚才已经让坂井老师打电话联系警察了”中村老师安抚的一笑。
正在大家试图缓解气氛的时候，坂井老师满脸慌张脸色极为难看跑了进来“没有用的！他们说外面风雪太大，派车出来会有危险，所以他们等早上风雪小了一点才会来”
警察根本来不了，也就是说，他们被凶手困在了这里。
“难道说在早上之前我们都一直呆在这里吗！凶手说不定又会进来！”米原老师激动的大吼。
“没有关系的米原老师”安美叹了一口气“我们几个人在天亮之前全部都呆在一起，在注意下下田老师，那个凶手就不会有下手机会了”她还不信所有人集中在一起后，就算他们之间有人是凶手，还能够逃脱去杀人。
“也对，我们七个人他只有一个人呢，怎么想也是我们胜算大”园子明显安了心“再说要是凶手真的来，小兰和安美的空手道都不是吃素的！”
“果然是安美姐姐呢，大家很快就放心了”柯南笑嘻嘻的说道。
“柯南也很厉害啊，看起来完全得到新一的真传呢”这就是一模一样的推理能力嘛！“这个时候要是新一或者阿探在就好了”
“就是啊，那个自大的小鬼的确可以解决的”米原老师神深深赞同“但是他果然是个不合格的男朋友啦，女朋友都在这里遭受着杀人凶手的威胁，身为男朋友的他居然现在还不知道鬼混在哪里！”
――我就鬼混在这里啊．．．柯南无奈的回应着。还有什么自大，太伤人了吧！
嘴角一抽搐，柯南微微担心自己的身份有没有曝光的时候，米原老师忽然大笑了起来“安美！老师我有个特别好的主意啊！你和工藤新一可一定要采纳啊”
“老师，你有什么好主意啊？”小兰好奇的问道。
“以后安美和新一的小孩，干脆叫工藤柯南吧！就和柯南一样聪明，这主意不错吧！”
工藤柯南．．．．．
喂喂这什么名字啊！就算是以后他和安美结婚生了小孩，真的叫这个名字，他会以为是在叫江户川柯南的好不好！柯南满脸黑线的想到。
默默扶额，安美眉心一跳一跳“难道以后小兰和白马探的孩子要叫做白马兰吗？”听起来像是白马来哎！一点都不好听的好不好！
工藤柯南，白马兰．．．．
噗！
所有人都不由笑了起来，之前紧张的气氛顿时被这一段对话消散了。欢乐的模式又出现在大家身边。
“哼哼，你们这一群人，真无聊，到现在这种时候了还有心情开这种没有营养的玩笑。”这个时候，一个讨厌的声音出现了：“工藤新一，年仅十六岁便成为关东的名侦探，日本的救世主，享誉福尔摩斯的称号！说的就是他吧！不过我早就想拜访他了，传说没有他解不开的案件，不过最近这一阵子他失踪了大家都传闻他已经死了。但是我还真想看看你们究竟可以轻松到什么时候，如果你们还这样的无动于衷的话，我的报纸可有的写了，毕竟这里可是有个名人在呢对不对。”凭借着这个吉田安美的身份，他的消息一定会大卖的吧！
“你干嘛啊！突然进来也不打声招呼！”坂井老师特别不满――他不爽这个人很久了！
“我只是给你们一些忠告。”那个令人讨厌的记者冷冷说道：“你们现在最好注意一下二楼关在房间的那个男人，要是我的记者直觉没错的话，下被杀的可能是他，不过死的人越多，再加上这里有个价值不菲的亚洲女皇，我写的东西就越多，这对我来说，是个好消息。”说完就走了。
“胡说什么，二楼的窗户又没打开，他既然自己锁在房间里面凶手不可能攻击他的白痴。”坂井老师有一些无奈。
“不过，下田老师有些受惊过度了，放他一个也实在太危险了，我看还是让他喝杯咖啡冷静下来再说吧。”米原老师安排道：“我跟中村老师去冲咖啡，坂井老师就陪陪下田老师吧。”
糟了！忽然想起了什么，安美和柯南顿时一惊。
脸色顿时一变，安美和小兰打了个招呼，急忙跑到了下田老师的房间中。
与此同时，博士的电话如约定打到了柯南的耳环式行动电话上。
“博士，我交代给你的事情怎么样了！”柯南焦急的问道。
“嗯，我查到了，三年前，杯户小学曾经有个女学生在芭蕾舞社团教室上吊自杀了，据说，是因为考试压力太大，不过她的班级老师也因为这样受到很大的责难。那个自杀的孩子的名字，当时她就读杯户小学六年二班，叫做望月美奈子。”
美奈子．．．那不就是！和口红上的字一模一样了吗！柯南急忙询问“除了这些还有别的吗！”正当柯南想和博士聊下去的时候，小兰为了寻找柯南而发出的声音准确传进了柯南的耳朵。
急忙和博士挂了电话，然而，在二楼，园子的尖叫声猛然传来。
“啊――！！！！”高分贝的尖叫，顿时让整个屋子抖了三抖。
“园子？二楼？难道！小兰姐姐我们快点过去！快点！”柯南急忙拉着小兰跑向了二楼。
下田老师的房间内，安美检查着下田老师的尸体，脖子上同样拥有着勒痕，但是环视着周围一切，却连个凶器也没有。
窗户是关着的，当时小兰正在找柯南，如果有人跑下去，小兰一定会看到的，也就是说．．．
“凶手一定是你们三个人其中一个了，而且凶器一定还在那个凶手身上”记者冷冷说着。
看着坂井老师和米原老师以及中村老师的激动神色，安美却没有说话。那个记者说的一点错也没有，当时园子在一楼，小兰在楼梯口，如果凶手从那里出去，一定会被小兰或者园子看到。
因为记者强烈要求进行搜身检查，但是检查的结果，却是根本没有凶器。
那么也许，凶器，就在最不可能检查到的地方？比如说．．．．女人的必须要用的一些东西？
安美冷冷一笑。
所有人身上都没有凶器，大家在怀疑柯南在说谎的时候，米原老师抱怨了“这么冷的天我们还要坦诚相见啊！”
“没事的啦老师，我们反正都很崇拜你的呢”园子笑眯眯的安慰“不只是园子，我也是，以前班上的女生都好崇拜老师你”安美笑眯眯的说着。这可不是假话，当时班上的女孩子的确都非常崇拜，尽责霸气又温柔的米原老师。
“别把我说的那么好。”米原老师有些自责的说道：“我对自己的学生根本没尽什么力，我只是个平凡的人而已，像今天园子被歹徒攻击的时候，我什么忙也帮不上。”
看着小兰和园子安慰着米原老师，安美看着柯南走出别墅大门，忽然心中一动。
两个柱子上有被细线勒过的痕迹，同时也发现了缠在扶手上的两端带有橡皮筋的风筝线。这两个东西顿时让安美想起了，一次和新一办案的时候，那消失的凶器。
“让我想到了和新一在一起办案的时候呢，有一次也是这样，凶器怎么着也找不到，结果凶器在凶手身上的胸罩里的铁丝”安美不由露出了怀念的表情。
铁丝？对了！
听完安美的话忽然恍然大悟的柯南急忙跑到下田老师的房中，终于找到了一件重要的东西，却怎么也无法相信，凶手居然是那个人。
“安美姐姐”沉重的柯南把安美叫住“请你把园子姐姐叫过来好吗？我有话要对她说”
安美微微露出了一个微笑，什么都没有问，便叫过了园子，看起来，柯南解开了呢！
果然，在进入房门后的园子忽然之间陷入了沉睡，叫安美叫来了所有人后，才真正开始了解开谜题的线索。
凶手只需要，在一边利用绑上橡皮筋的风筝线，把它饶在门前两端的柱子上，再把风筝线的另一头做出一个小小的圆圈，再把橡皮筋绑上去，做好之后，再把橡皮筋绑在死后僵硬的杉山老师的脖子上，让他倾斜在大门前，用雪固定住，就可以了，不用多长时间橡皮筋在这种气温下就会因为弹力丧失而断裂，刚好就可以按门铃了。即使凶手在房间内，也根本不需要处理凶器，因为根本没有凶器。
当时，下田老师是被一根头发勒死，而当时米原老师和园子被攻击的额时候，其实并不是这样，因为倒下的那个人不是米原老师，而是已经死了的杉山老师本人，园子她看到的倒下身影，就是杉山老师的尸体。而脚印，也是凶手事先准备好的。所有的方法是不是能够实行，都被小兰和安美一一实行。
真正的凶手，就是米原老师。米原老师的头发，只是假发而已，能通过这些东西杀人的，只有三个人之中唯一留着长发的，米原老师而已。
米原老师承认了自己的罪行，却痛苦闭上了眼。她杀人的理由，便是因为当年自杀的望月美奈子和杉山老师和下田老师有关系，而且当时中村老师和坂田老师也因为自己的利益而没有及时发现并阻止望月美奈子的自杀。但是她自己却万万没有想到，因为自己，她却伤害了自己的学生，园子。并且让尊敬自己的小兰和安美，再一次失望了。
天空微微泛起了鱼肚白，暴风雪渐渐停止，看着米原老师心甘情愿被警察们带走，安美不禁红了眼“米原老师！如果有一天我和新一还有小兰和白马探结婚的话，请您一定要出席！”
脚步微微一顿，米原晃子摇了摇手，随风而去的身姿在那一刻，彻底与暴风雪融合在了一起。
米原老师，我相信，我们一定会再见的。安美和柯南同时扬起了一抹笑容。只因为，您是那么好的一位老师。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 26
                            

                                                        

                            

                            chapter 26
米原老师进入了监狱，然而，在安美探望她的时候，米原老师却告诉了她一个不可置信的消息。
米原老师的复仇，并不是自己想出来的，她虽然想亲自报仇，但是报仇的方法，却是一个陌生的黑衣男子所教给他的。
没错，根据米原晃子的描述，那个黑衣男子拥有着阴冷的杀气，她只是根据他们的指示把他们带到别墅进行这宗杀人计划，可是事实上，她根本没有杀过人，她只是用绳子勒着园子和下田老师，然而，在把他们弄晕后她就离开了房间，等她再次进来的时候，下田老师已经死了。
安美沉默不语离开了监狱，她深深望着蔚蓝色的天际，一种恐惧忽然涌上了心头。那个黑衣男子，如果没猜错的话，他们．．．非常有可能就是来自黑暗组织的人，甚至可能是ＧＩＮ本人也说不定．．．
自己的到来．．．果然已经煽动了剧情的翅膀么．．．那么新一．．．步美．．．还有兰园子她们的话，希望不要出什么差错啊．．．
阿笠博士的一通电话让她有些反应不能，当安美急急忙忙感到阿笠博士家中的时候，却见博士一脸悲催的表情看向了安美。
――“阿笠博士你在电话里说的那个被你拐回家的妹纸呢！！”
没有错！诸位看官，你们没有看错。阿笠博士在打电话给安美的时候，只说了一句话。
――安美啊啊你快点来救救我啊啊我带了一个小女孩回来可是我根本不知道怎么照顾正在发烧的她啊啊求救命啊啊！
阿笠博士虽然是个能够发明各种各样的天才博士，但是还需要注明的是他还是个单身汉，而且还是个没有娶过老婆的单身汉。
所以说，照顾像步美一样大的女娃娃什么的．．．这种事情真是太坑爹了！
“博士，你知道她是谁吗？”看着床上的咖啡色头发的女孩子，安美表情一阵无奈――原本应该在宫野明美死后才出现的灰原哀，aptx4869的制造者，宫野明美的妹妹宫野志保提前出现在了这里。
“她不就是个穿着大人衣服跑出来的女娃娃么）（还是我捡回来的小可爱！好像我以前捡回来的那只荷兰猪！――！”阿笠博士从某种程度上来说，还是个很彪悍的存在的。
――｜｜我说博士，这次还好是灰原哀，你不能够每次看见有人或者有动物倒在家门口你就把他们捡回去啊！小哀不是宠物啊．．．
抽搐着嘴角，直接无视博士看向女孩子的星星眼，安美探了探灰原哀的额头，听着女孩嘴里呢喃着的姐姐两个字，不由沉默了下来。
离开小哀的房间，安美直接打了一个电话给了此时正在美国工藤家受着秘密保护的一个女子。
“你妹妹来了，需要告诉她你还活着的消息吗？”安美淡淡的问着。
“．．．如果我说不告诉志保我还活着的话，你说志保会不会恨我”明媚的女音带着一丝丝的迷茫，美国工藤家中，一个长发披肩的女子迷茫看着窗外。
“我找个合适的时机告诉她吧，不过，赤井秀一，你真的不准备再见他了吗”想起赤井秀一，安美神色叹了一口气。
“如果不是我的话，他现在应该和朱蒂幸福快乐的生活在一起吧，我是黑暗的人啊，根本就配不上正义的他，毕竟我那种出生”女子缓缓闭上了眼睛。
“你明明知道他不会在乎这些，他只是想要你活着陪伴他一生一世”
“随缘吧，如果他有心，他一定会有一天知道我在哪里”女子微微轻笑。
“好吧，那么现在的宫野志保这个名字是绝对不能再用了，我和博士给她起一个新的名字吧，到时候我会联系你，记住我们的约定，自己小心点不要被组织给发现了”嘱咐远在美国的人儿，安美才挂了电话吐出了一口气。
灰原哀的出现，意味着他们的战斗，终于要开始了。新一，无论到时候你以怎么样的身份和我坦白，我一定会让你活着回来！
“你醒了”看着宫野志保缓缓睁开眼睛，安美不由微微一笑。这个孩子，她心疼她的一切，衷心希望她能够获得自己的幸福呢！
“．．．姐姐？”和自家姐姐相似的笑容，宫野志保不由一愣，随即皱起了眉头。她的姐姐宫野明美已经被ＧＩＮ所杀，而现在的她已经叛离了组织，本来想去工藤新一家里躲一躲，可是这里是哪里？
“这里是新一邻居阿笠博士的家里，你可以和我们说说你的来历了吗？我的女孩”喊来了阿笠博士，安美轻轻摸了摸宫野志保的额头。
“．．．我是宫野志保”不知道为什么，宫野志保毫无理由的相信了眼前这个女子。她当然知道她是吉田安美，作为工藤新一的青梅竹马，是工藤新一最大的牵绊。
淡淡诉说了自己的经历，宫野志保才缓缓闭上了眼“工藤新一，你的男朋友，如果我预料的没错，那就是住在你同学毛利兰家里的江户川柯南”
阿笠博士微微紧张看向了安美“安美，新一他不告诉你是有他的苦衷的．．．”
“我知道博士”安美摇了摇头“我从一开始就知道了，新一和柯南的不对劲，只是不敢确定罢了．．．我一直在等新一自己告诉我．．．博士，志保，请你们保守秘密吧，我希望，新一自己和我说”他们之间，应该没有任何隐瞒的。
“安美，你究竟是怎么知道的？新一的真实身份”博士忍不住问出口。
总不可能说我是穿越过来的吧．．．抽了抽嘴角，安美淡定的望天“柯南他一个小孩子表现的根本不像小孩子，就算有时候非常的孩子气，可是面对案件，他可能不知道，他身上所散发出来的味道是和新一在破案时候的味道是一模一样的！”就是那种浑身的自信和独特魅力，虽然服部和白马探也会有这个东西，但是新一的魅力，是最为独特的魅力。
味道――｜｜我怎么不知道新一那家伙身上有这种味道啊！阿笠博士抽搐。
“我知道了，那就是侦探的本能吧，而且那种走到哪里都会发生什么事情的死神体质，的确不是一般人能够拥有的”宫野志保显然已经研究过江户川柯南和工藤新一，抱着双臂，面无表情。
――｜｜志保，你真相了！
“但是话说回来，志保，你的名字已经不能再用了，你必须换一个名字”安美想起什么，蓦然一笑“不如就叫灰原哀吧”
“女侦探寇蒂莉亚・葛蕾的Ｇｒａｙ，女侦探V・I・渥修斯基的Ｉ，推理小说之母女作家安娜・凯瑟琳・格林，真是不错的名字！”志保点了点头，显然对自己的名字非常满意。
反正那一位，现在跟着如今的灰原哀叫着灰原爱，有了灰原这个姓氏，作为妹妹，叫灰原哀这会儿再也正常不过了。
“那么我就先去帮小哀入学帝丹小学了，至于新一，我想小哀肯定不想告诉他你的身份吧？”依照这个孩子的性格，不耍一把新一，估计是不可能的吧。
“那是当然的，我想看看那个所谓的大侦探是什么反应”宫野志保，如今的灰原哀微微挑眉，看向了阿笠博士“阿笠博士，我就来帮你这个房东检测一下你的邻居有多么的爱你在乎你吧！”看她多么有爱啊！居然连这点也想到了！
――｜｜不用了吧！新一会折腾死我的阿喂！看着陷入热烈讨论如何让新一吃瘪的安美和小哀，不由为工藤新一抹了一把辛酸泪――有着天才般的头脑的灰原哀，还有你最大的弱点吉田安美，新一，你保重！我自身难保就不保护你了！阿笠博士心中对着工藤新一默哀了三秒。
帝丹小学中，工藤新一狠狠打了一个喷嚏，不知道为什么，一股冷气骤然冒了起来。难道感冒了？
这厢柯南在暗自嘀咕自己是不是感冒了，另一边，和小兰打过招呼今晚晚些回家的安美心情愉快带着小哀去了帝丹小学报道。作为帝丹小学毕业的优秀学生，这一点面子相信他们伟大的校长一定会答应的吧！
“哟！这不是吉田同学吗？！”走在帝丹小学的教务处，已经荣升教导主任的当年的１年Ａ班内野慧小姐，意外发现了自己当年的学生。
“内野老师，你好，好久不见了！”安美惊喜看着内野慧，熟人好办事啊！
“自从你和工藤同学那一届毕业后我已经很久没有带过像你们这样有爱的班级了，要知道现在青梅竹马发展什么的一点也不可爱，不过最近我们班来了一个很像当年的工藤同学的孩子，真是有趣极了！”内野慧示意坐下，笑眯眯的怀念着当年“话说回来，我最近都看到你们的消息了，你和工藤同学果然在一起了很久吗？”这里面有她一份的功劳了有木有！
“．．．是在一起很久了没错，不过老师，我今天来是为了拜托你帮这个孩子入学的”安美抽了抽嘴角，对于当年主张自由恋爱的内野慧，显然无力――爱好培养青梅竹马而去当小学老师的人怎么可以这样没有节操啊！亲，你的节操呢――｜｜
“．．．．这个孩子――！！”内野慧看着沉默的灰原哀，忽然大惊失色“天啊！这个孩子难道是吉田同学你和工藤同学的孩子么！你们才那么小居然已经有了那么大的孩子！这不科学！”
――＃＃安美和灰原哀同时抽搐无力了。
“老师――！这个才不是我和新一的孩子！”安美深吸一口气“这个是我好友的妹妹，希望能进入我妹妹的班级，和我妹妹呆一起”面对拥有温暖笑容的步美，小哀也一定能够快乐的！
自知自己脑补过了头，内野慧灿灿笑了一声，随即麻利办好了入读手续，看着灰原哀，内野慧终于又忍不住了“虽然我知道这不怎么可能，可是安美啊，灰原同学真的不是你和工藤同学的孩子么！如果是工藤同学他对你始终乱弃的话，老师我绝对会揍扁他！你放心吧！！”看到工藤新一最近失踪的传闻，她真的已经脑补了很久了。
＃已经无力吐槽内野慧，安美直接过滤，看着内野慧告诉自己可以明天带着灰原哀入学后，直接逃离了学校――小兰ＱＡＱ这学校太恐怖了嗷嗷！
“我下次看见工藤大侦探要叫爸爸了么？”灰原哀似笑非笑的看着内流满面的安美，忽然面无表情来了一句。
脑海里自动脑补了宫野志保喊着新一爸爸的画面。安美果断风中凌乱了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 27
                            

                                                        

                            

                            chapter 27
新一和志保的见面可谓是被志保狠狠耍了一把，所以到现在，对于新增的伙伴，工藤新一极为不满，即使对方的高智商使得自己不得不承认这是一个神一样的队友。但是，她的恶趣味能不能饶了他ＱＡＱ
俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这句话是新一非常认同的，所以，面对神一样的队友灰原哀，新一默默的为自己日后给她提供不少乐子的生活默哀了三秒。
对于以折腾工藤新一为乐的小哀，阿笠博士默默退后一脸冷汗――新一啊，你能者多劳转移小哀的注意力好了，只要能让小哀不要在盯着我不让我吃我喜欢的食物就好了！！
终于有一天，受了明美的拜托，安美约出了小哀。
“找我有什么事情吗？”喝着浓浓的咖啡，灰原哀淡淡的看着面前的安美，眼神之中闪过了一丝暖意后又变的默然。她这样黑暗的人，是不配拥有那样的温暖的吧．．．．
“你姐姐没死”安美决定不拐弯抹角了。因为那孩子的眼神．．．她看着真的好心疼．．
被一个炸弹炸的还没有反应过来，灰原哀眨了眨眼，表情有些茫然。
“宫野明美没有死，她现在被新一的父母接到了美国居住，目前新的身份是，工藤新唯”介绍了下宫野明美最近的新身份，安美直接拨打出去了明美的号码，将手机替给了小哀。
“喂，安美，找我有什么事情嘛？”属于姐姐的温柔嗓音在手机里传来，那一瞬间，小哀的眼泪缓缓滑落了下来，嘴角不由自主淡放出了美丽的笑容，这个笑容，被不禁意间咖啡屋外的一辆豪华的车内，一个俊秀的男孩子看到，不由瞬间凝注了呼吸。
“姐姐”绽放出了一个美丽温暖的笑容，灰原哀的心情一瞬间晴天了。
美国，工藤宅中，明媚的女子听到这个声音微微一愣，随即温柔的滴出水的声音缓缓响起“我亲爱的志保，我的妹妹，你还是见到安美了”
把自己的眼泪给逼了回去，灰原哀笑容满面和姐姐说着似乎永远也说不完的话，她的表情无比满足恬静美好，这一切，都落在了那个男孩子眼中，心中的涟漪渐渐泛起，这个笑容，让他一瞬间有了无比的动力，活下去的动力。他想，守护这个笑容。
终于心满意足挂了电话，灰原哀将手机还给安美，眼里笑意渐渐涌起，带着感激，灰原朝着安美点了点头“不管怎么样，谢谢你救了我的姐姐”她终于不是孤单一个人的了。
“你现在还是要躲着点他们，不然他们发现你的话，你姐姐一定也会被发现，所以，现在不能够大意。”安美严肃了神色――其实要不是她不认识那个怪盗基德的话，她倒是很想让他帮忙易容小哀，毕竟换张脸生活的话，还是比较安全的吧？
“我知道的，我会尽快给你们研制出解药，这一场战争，马上就要开始了，我们必须做好准备”灰原哀的神色无比严肃――这一场剿灭组织的行动，她也要参加贡献自己的力量！她不想在回到那个黑暗的牢笼了，她想要阳光，温暖的阳光。
带着小哀离开了咖啡屋，看着一回屋的小哀来到博士的地下室电脑开始着手研究解药，安美叹了一口气，神色有了一瞬间茫然后，又瞬间坚定了起来――这一场战斗，他们绝对不能够输，为了那些爱他们和他们爱的人，不能够让他们沦落入组织的魔爪。
“安美，你今天有空吗？”回到侦探事务所，小兰笑眯眯的凑了上来“刚刚和叶打电话过来说要和服部一起来东京，方便的话我们去接下他们吧？”
和叶和服部？！
眼神一瞬间亮起，安美笑眯眯点了点头。――真是好久没看见这一对欢喜冤家了！
所以，等柯南笑眯眯打开门说着我回来了的时候，回答他的，是所有人的和声。
――！这货怎么会在这里！柯南嘴角一抽，默默看向了服部。
“既然柯南也回来了，那么我们就去外面吃东西吧，柯南你想吃什么？”服部低下头揉了揉柯南的脑袋。
“不过话说回来，现在里吃饭还早，干脆走远一点吃好了，大家说好不好？”毛利小五郎笑眯眯的提议道。
服部点了点头，蹲下身子看了看柯南，笑眯眯的开始问道“小弟弟想吃什么？”
“ＰＡＳＳ”柯南一翻白眼。他才不要去吃呢，他要看书看书啦！
不知道是不是故意的，服部直接听成了ＰＡＳＴＡ，于是――“啊！想吃意大利面么？真是个不错的主意，偶尔去吃正宗的意大利面真是不错！”
这个提议，得到了所有人的附和，柯南顿时惊秫――他什么时候说要去吃意大利面了啊？！
结果就是不管怎么样，所有人都去了附近米花饭店正宗的意大利面馆去吃了一顿大餐。当然，除了毛利大叔是啤酒服部平次是可乐以外，小兰和叶以及安美都是橙汁，至于柯南的，在他的面前，只有一杯牛奶。――小孩子就应该喝牛奶嘛！这就是服部的原话。
吸吮着杯子里的牛奶，柯南两眼瞪着服部“我说，你到底来这里是干什么的啊？”他不是应该和和叶一起去哪里相亲相爱的吗？如果他没记错，自从知道和叶是他的初恋情人以后，这货就一直打着和叶的主意唉！
“这孩子真是的，要叫平次哥哥！”服部白了柯南一眼，窃笑后，看了一眼正和小兰安美讨论的起劲的某个小女人，不由无奈叹了口气“还能有什么，你还记得甲子园么，我说要去看甲子园，结果和叶说要去看宝冢――于是你懂的”他真的搞不懂那个宝冢有什么好看的哎？！
“那两个都看不就好了吗？”小兰疑惑的问着。
和叶微微摇了摇头“可是小兰，这次的宝冢和甲子园是在一天的，根本没法分开去看”再说了，她远山和叶看的啊，既不是宝冢也不是甲子园，她想看的是，她真正想要看的是．．．
“我说，你就陪我去看甲子园啊，宝冢的演出可以看回播不是也一样嘛”服部无奈看着和叶。
“那你的甲子园不是也一样可以看回播的嘛！”和叶不甘示弱的反击。
看着服部和和叶瞪视的眼神，于是，大家便决定做出投票决定。
本来作为闺蜜，小兰和安美自然是要支持和叶的，柯南和服部理所当然成为了一组。眼看着和叶高高兴兴的即将胜出，一通打给小兰的电话瞬间扭转了一切。
来的人，自然是白马探。
透露自己那天回国的信息，小兰在挂了电话后歉意看了眼和叶“那个．．和叶对不起啊．．”这真的不是她重色亲友啊ＱＡＱ
和叶心中顿时有了一种不好的预感“．．．什么事情啊小兰．．”千万别是她想的．．．
做出了个抱歉的姿势，小兰笑得有些嘴角抽搐“我男朋友要回来了．．．所以我得去接机．．．时间就是后天来着”所以，对不起了啊和叶！
面部抽搐了会，和叶看了眼顿时得意洋洋的服部平次，不由扶额――她还能怎么办？“好吧，就饶过你这一次，反正我们肯定能赢了平次！”
“你能拿什么赢我啊？你看，你现在只有安美了！”服部笑眯眯的看向了毛利大叔“大叔，你支持哪一边呢？”
为什么我只是吃着东西也会无辜中枪――｜｜毛利小五郎抽搐了一下，才慢悠悠开始回答“当然是甲子园了啊！”是男人就应该看甲子园啊！看着和叶的瞪视，他的声音不自觉弱了下来“不过宝冢的演出貌似也很不错的样子．．．”
“你到底支持哪一边啊！！”和叶和平次一起大吼出声，安美同情看了眼毛利小五郎――被夹在中间的滋味一定很不好受吧大叔！而且两个人你都不能得罪！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 28
                            

                                                        

                            

                            chapter 28
最后的结果，便是依照推理所决定胜负。所以，当毛利小五郎这个决定说出来的时候，和叶立刻不满了――这不就是帮着服部平次的么！谁都知道服部平次的推理都可以和工藤新一相提并论的，这不是明摆着她输么！
“你急什么和叶，我当然会帮你啊”安美轻笑了一声，这次和叶和平次的对决，她可真是期待呢！
和叶眼睛一亮，心中快速的盘算开来――安美是工藤新一的青梅竹马，而且据她所知，安美虽然在音乐方面拥有无比的造诣，可是因为工藤新一的缘故，推理也是不得多让的，如果得到了她的帮助，先不说服部，就只说那个叫做柯南的孩子，似乎是工藤新一的眼线，所以为了讨好安美，这孩子一定不会全力帮着平次，这样一来的话平次一个人虽然说也可以顺利解开案件，但是她相信这家伙绝对不会敢惹到她．．．．这么一想，和叶几乎笑眯了眼。丝毫没有考虑到作为和工藤新一齐名的服部平次为什么会一定让着自己的理由。
“那么，你们到时候作出决定以后在告诉我吧”小兰双手合十，笑眯眯的看着一伙人。
“真是的，我知道了啦，爸爸会看好这一群小鬼的你就放心去约会啦”拍了拍小兰的肩膀，毛利小五郎斜眼。
――｜｜不，我一点也不放心．．小兰抽了抽嘴角。
“那么，我们现在就去案发现场吗？”安美环视了一圈问道。
等大家都吃完了，大家才慢悠悠的走到了毛利小五郎所说的案发现场。
“毛利先生”负责接待他们的工作人员很快认出了毛利小五郎，听着他介绍了自己一行人后，大家才进去了现场。
“呐，平次，现在我们的对决才刚刚开始，你可不要输给我”和叶笑眯眯拍了拍服部平次的肩膀。
“谁会输给你啊，你才是，到时候可别哭鼻子！”服部平次冷哼一声，直接拽走了满脸不情愿的柯南。
将柯南放在椅子上，服部才满脸笑容“你一定会帮我的吧工藤？”对吧对吧，你绝对不会放弃我这个兄弟的吧？
柯南瞬间翻了一个白眼“你开什么玩笑，我怎么可能放弃和安美相处机会啊！都是你啊！”都是你这个混蛋让我错失了和安美相处的一次美好的机会！
“哎哟有什么关系！”服部平次摆了摆手，满不在乎的说着“我们一定要看甲子园呢！”
环视了一圈现场，了解了下基本信息，跟着工藤新一走过无数命案的安美拖着下巴根据服部平次和目暮警官所提供的线索开始总结――死者是这家玩具制作公司的社长，今年５３岁，死亡时间是２９号下午，一直到３０号才发现尸体，发现的一共有四个人，发现的时候社长便死在了高尔夫球杆之下。证明了社长被捆绑的时候就被挣扎后的证据。
那么，这个桌子上留下的积木就是传说中的死亡讯息。那么死亡原因，不是钱权，那么就是情杀了。不过看起来，就是钱的问题了吧？
安美饶有兴趣的看着目暮警官看着拿出积木图片的照片，瞬间眯起了眼。
和叶努力的记录着一切，身边的小兰跟着毛利小五郎和目暮警官听着警方所查询到的信息，安美看着柯南和平次忽然露出的了然笑容，不由忽然一笑，故意蹲下来盯着柯南，把柯南看的双脸通红之际才慢悠悠开口“柯南啊，你一定会帮安美姐姐和和叶姐姐的吧？”
正当柯南想要点头之际，服部及时将柯南拽走。
“工藤！你不会不帮我的吧？！难道你真的不顾道义色迷心窍了是不是！你说啊！”服部平次狠狠看着柯南“你不会见色忘友的吧！”
白了服部一眼，柯南心中默默吐槽着安美是他的人他不帮自己人难道去帮服部嘛！“我可从来都没有说过帮你啊，从一开始就是你一个人把我硬拉的好么！”
“算了不和你说了！不管怎么样，这场比赛我赢定了！”服部信心十足说着，他太了解和叶了，这场比赛和叶绝对不会赢的。
服部，话别说这么满啊！你赢了再说吧！柯南无奈的想着。
目暮警官看着那一堆积木，赞同点了点头“我不懂的是，凶手的用意为什么要这么做呢，如果只是想绑架的话只要绳子肋起来就好了。”
“凶手可能是认识的人哦，既然董事长留下了死亡讯息那只要我们把它解开就可以了”服部自信的笑着。
“不过，那四名职员，爱甲奈央，波佐见淳，中纸攻男，岩富创，我总觉得一定有一个人是凶手呢”听着高木警官的调查报告显示着最可疑的嫌疑犯的不在场证明，安美摇了摇头。
“这些都不能做为不在场证明啊”目暮警官无奈了。“恩，目前千叶警官正在进一步查证，不过好像还找不到在背后支持这些不在场证明的人．．”
等等.....背后？！
忽然想到了什么，安美皱了皱眉眉头，如果这么看的话，那些积木上的死亡讯息．．．就是要倒过来么！
“和叶！”安美急忙喊住和叶，她记得和叶的笔记本上好像写了积木的讯息“你有写积木的讯息吗？赶紧给我找下！”
“安美，你是有什么想法了吗？！”和叶和小兰愁眉苦脸的脸上瞬间闪过惊喜的神色。
“我不确定，但是有个初步的想法，只是不知道有没有证据，我不能告诉你和叶”安美抱歉叹了口气“等找到证据了的话，那么就证明我的推理是对的，到时候我一定告诉你！”一定帮你赢了服部那死小鬼！
笑眯眯点了点头，和叶乖乖的把记事本带给了安美。
原来如此！这么简单啊！我都没发现！安美眼中神色一闪。目光看向了柯南和服部，嘴角勾起了一抹笑容。对不起了，服部。
转眼间，却见服部神色忽然变得奇怪，安美不由看向了他的视线，却看见了和叶忽然之间留下的泪水。
和叶．．．．
安美垂下了头，忽然一笑。和叶，你在服部的心中，可是拥有着能够牵引这位关西名侦探的能力呢！真是期待啊！
“在这么下去，我这场推理比赛真的是输定了啦，到时候别想去看什么宝冢了”和叶喃喃自语着，一旁的小兰安慰着和叶“还没有到最后，和叶你不能放弃”
输赢。
站在柯南身边的服部，却是猛然想起了和工藤新一曾经的一次对话。
――拜托，说到的推理比赛并不是强者就会赢的，照着我说呢，真相永远，永远就只有一个。
呵――这点谁不知道啊。他的真相，永远只有.....那个少女......
“哎平次，你知道事情的真相了吧，这个死亡讯息的真正意思究竟是什么”柯南肯定的说着。
“真相？到现在还不敢肯定呢”服部懒洋洋的说着。
唉唉？？没有料到他会这么回答的柯南一愣，看着服部走向台子，将积木的图片全部收了起来，“为什么现场只有这四块积木染上了墨渍呢，如果照着后面的观察，那些积木后面的字就看得见了，到时候说不定会有什么线索。光从照片上根本看不出什么啊”故意将图片高高举起，看着和叶注意力集中在他的手上，服部的嘴角微微翘起。
――｜｜好家伙，打的是这个主意啊！好小子，原来是这样。柯南瞬间了然。还说自己呢，他自己不也是难过美人关么！那他可要好好配合一下。
“我总觉得死者好像想竟办法故意让积木沾上墨渍呢”柯南看着照片，大声的说着“他应该是在摸着积木的凹槽，决定让哪些积木沾上墨渍，由于这些积木都不是一样的字，而且上都有着动物的图片，就算是我也很容易搞错的呢”
“而且呢，如果这些积木是象棋的话，后面的字是固定的，要沾上墨渍就非常容易了”安美笑眯眯的接着话。
新一......安美......服部看着一唱一和的二人，心中宽慰。
“傻瓜，拿象棋的棋子印就更加麻烦了”服部毫不客气拆台配合着“更何况我们根本不清楚社长留下来的讯息到底是沾了墨渍的字还是没有沾到墨渍的字呢”
“没错，这样的话，说不定那些字根本没有沾上墨渍，只是不小心让地板上的墨水给沾到了而已也不一定”安美笑眯眯的看着和叶恍然大悟的脸。
“小兰”和叶翻看着笔记本，神色凝重“我知道凶手是谁了”加油啊和叶，继续努力你一定可以的！
“平次，那本小说你也买了对不对”柯南忽然说到。“没错，一开始上市了我就买了去看的”
所有人来到审问嫌疑犯的房间内，看着四个激动的嫌疑犯，服部懒洋洋的吐槽了一句真的是这样吗，瞬间转移了所有的目光。
最先发现尸体的是副社长岩富创，他们身后的月历，则是社长最为宝贝的月历。
看着服部和柯南离开，安美嘴角翘起，他们，是发现了什么吧！
进展工作依旧在继续，和一旁的和叶，终于了解到了凶手是谁。
五十音图，有k，s，t 等行，就分别有ka，ki，ku，ke，ko，就按上面那样排列，分布在立方体的几面，然后死亡讯息留下的是，o，mo，chi，ya，然后找这几个音在积木上的对面，就是i，mi，to，然后最后一个ya，因为y行只有三个音，就和y行下面的w行的两个，总共五个面组成一块，所以ya对面就是wa。（此段来自百度，作者五十音图无能，请见谅．．）于是，这样一来，凶手便是谁就一目了然。凶手，便是副社长，岩富创。
“你没有证据啊！！”副社长脸色一红、
“不好意思啊远山小姐，凶手不是他”目暮警官看着和叶和小兰期待的眼神，不由轻轻咳嗽了一声“刚刚千叶警官和我联络过，他说死者遇害的时候那个时间可以从电视上看出岩富先生正在看球赛”
“不会吧！”小兰嘴角一抽。
“不，和叶，你的推理其实不能说你有错”安美摇了摇头。她总觉得事实已经接近。“i,wa,to,mi这四个积木的的确确是社长在死亡之前留下的死亡讯息”
“没有错，岩富创先生根本不是凶手所以他当然有不在场证明”服部走向了目暮警官“他的真正死亡讯息，问题就是背后的墨渍，不过后来我发现书桌上发现有些奇怪”随着柯南的一幢，桌上的笔筒忽然倒下。
“对了！”安美恍然“那个时候积木没有倒！凶手他是故意的！”社长他是倒在了地上，利用了他的视线．．．
最后的污渍，月历的血迹，终于成了凶手最后的证据。
服部最后的推论，个子最高的波佐见淳，便是最后的凶手，而他的动机，便是为了社长和副社长所欺骗的孩子们出一口气。
可是，最后.....
“你小子可真行”毛利小五郎白了一眼“真是感谢你妈妈生了你这么聪明的头脑你才能去赢啊”
“是啊，这样的话就可以去看甲子园比赛了呢”！！甲子园！服部嘴角一抽，猛然想起了他遗忘了什么东西。
“真是恭喜你呀平次”和叶冷笑着走过“终于可以去看你心爱的甲子园了呢”叫你赢我！！
糟糕！和叶.....服部嘴角一抽，推理的太高兴了把和叶给忘记了！“好好加油说不定你能加入白袜呢”冷笑着走开，不顾服部平次身后郁闷的神情径自走到了安美和小兰的面前。
“和叶，你这样真的好吗”小兰皱了皱眉头“如果你想去看宝冢的话，不如我和安美去劝劝平次，或者我们陪你去看宝冢让他们自己去看甲子园也可以啊”她真的很担心和叶会和服部弄翻啊！
“没有关系小兰”安美摇了摇头“和叶最希望的，一定不是宝冢和甲子园”她最为重要的啊，是那个和新一一样自信的少年。
和叶笑着点了点头，眼光扫过和柯南并肩而坐郁闷的不知道哪里出了问题的服部平次，温柔的双眸仿佛能够滴出水来“别想了啦，更何况我最想看的不是甲子园也不是宝冢”和叶温柔的笑着“而是当平次每次解开难题时脸上那种开心的神情呢！”
那样的服部平次，才是她远山和叶的最爱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外集
                            

                                                        

                            

                            番外篇
京极真￥铃木园子之公主の王子

――我和你的相遇，就像是命中注定，你灿烂的笑容，忽然在我的心中，绽放出了最美丽的花朵，让我忍不住想要去抓住，抓住这温暖灿烂的阳光。

京极真一直到现在还记得，他第一次见到铃木园子的时候，是在一次全日本高中生空手道大赛上，那个时候，和他决斗的是一个叫做毛利兰的少女。
那个女孩子的空手道很不错。
京极真淡淡的评价着，作为女孩子能够和他打到这个地步实在是不多了，可惜！京极真的目光一凛，在女孩子试图再次攻击的时候把她摔倒在地――比赛的时候，尽全力的较量，是对双方最大的尊重！所以，他绝对不会手下留情的！相信这也是对这个拥有无限斗志的少女同等的尊重！
“京极真好帅！！”
“啊啊啊！不愧是阿真！！”
“这个女孩子也算是厉害的了，毕竟能在京极真这个蹴击贵公子的手上撑到了现在呢！”
“真是可惜．．．”
“小兰！站起来！！打倒他！！”在一片赞美他和可惜女孩子的声音中，京极真淡漠的摇了摇头，准备给予对手最后一击的时候，一个穿破所有人的声音大声的在他耳边响起。
他诧异的扬起了眉头――在他的舞台上能不为他的魅力而折服的女孩子，这种时候居然没有为他所倾倒么？
全场在那一个穿破天际的声音响起后霎时间寂静了下来。
“小兰！不要忘记我们的约定！站起来！打倒他！你做得到的兰！”在京极真的目光中，一个褐色短头发的女高中生带着满满的鼓励笑容大声呼喊着他的对手。
――那是一抹最明亮的笑容。
京极真忽然被那一抹笑容怔住了。
听到了朋友的呼唤，原本倒在地上的长发女孩子忽然拼了命的站了起来，眼中闪过了一丝坚定。
有意思。
京极真嘴角绽放了一抹微笑。很久没有遇见这么有趣的对手了。
毛利兰深深呼吸了一口气，微笑看着前方高大的男人。
她听到了，听到了她最好的朋友园子的呼唤。
那是园子在她坚持不住的时候最温暖最信任的呼唤。她们的约定。
她从来没有忘记过，她，园子和安美的约定――她和安美，一定会带着冠军和亚军的奖杯为她们精彩的高中生活书写她们的青春和历史。
旋风回旋踢。
想起安美的旋风回旋踢，毛利兰握紧了双拳，脑海中默默回想着他们的姿势。――让我们一起胜利吧！
京极真看着女孩源源不断的斗志，瞬间严肃了起来。
“兰！加油！！打倒他！！！”褐色短头发女孩子的声音又一次进入了京极真的耳朵。
京极真一愣。
就在这个时候，对面的少女以漂亮精彩的旋风回旋踢将他击倒在地，而他却没有一丝的反抗。
苦笑着揉了揉胸口，女孩子的力道显然不小，正要为自己哀吊一下难得的失败的时候，那个女孩子瞬间兴奋的声音穿破了云霄“兰１！干得好！！”
京极真看向了那个女孩子。
在领奖的时候，京极真大方的和毛利兰握了握手，看着她欢乐的跑向了那个褐色头发的女孩子，不由触目。
“园子！我做到了！”毛利兰激动的拉着那个女孩子的手。
原来那个女孩子叫园子。
“干得好兰！我就知道我铃木园子的朋友一定没问题的！”那个叫园子的女孩子拍了拍胸脯，脸上的笑容仿佛连阳光都抵挡不住的散开。
铃木园子。
京极真淡淡的微笑着看了眼女孩子，转身离开。
我记住你了。我的女孩。
后来，在他不着痕迹的打听中，他打听到了那个女孩子是铃木财团的二小姐，是个备受宠爱的女孩子，可是却并没有大小姐的娇气刻薄，反而充满了大气与活力，是个真诚的好女孩。
京极真微微一笑。
铃木财团二小姐的名头，光是这个就足以拥有诸多追求者，可是作为京极财团的大公子，他也不是浪得虚名。
再一次见到她，是在他一个朋友名下的旅馆之中。
那个女孩子穿着绿色的抹胸裙装，露出了白暂的肌肤，青春靓丽的颜色丝毫不亚于和她在一起的那个温柔娴静的毛利兰。
我们又再次相遇了。
可是，还没等他扬起喜悦的笑容，却看到以往一直在这家旅馆中搭讪其他女孩子的一个男人搭讪着园子，京极真不由扬起了怒火――我的东西，你也敢销想么！
于是理所当然的，他隔开了他们之间的亲密距离，不温不火的把她们留在宾馆之中。
可是！
京极真怎么也没有想到，居然有人敢在他的地盘袭击她！
冒火的将两个女孩子的房间换到了他的隔壁，第二天偷偷跟着园子她们去聚餐的时候，他却发现原本应该和毛利兰在一起的园子不见了。
“和你们在一起的那个褐色头发的女孩子呢？”他装作不经意的问。
“你是说园子么，她很累，在车上睡觉补眠呢”毛利兰一怔后回答她。
“没有错，你看，我的车就在那，园子就睡在里面”可是，当他随着男人的目光看去的时候，他却发现了原本应该禁止的车居然发动了，而对面，就是悬崖！有人要置园子于死地！！
脸色铁青的看着小兰打破窗户救下园子，他远远跟踪着那个男人，知道他们进入了小树林消失了踪影。
“我总觉得那个男人在哪里见过”毛利兰对着柯南喃喃自语。
“救命啊啊啊啊――！”听见女孩子的惊恐的大喊，京极真看到了让他惊怒交加的一幕――那个男人要园子死，怎么可以！毫不犹豫的以最快的速度冲了过去，用手臂挡住了原本刺向园子的尖刀。
“你不要紧吧”京极真紧张的打量着园子。
“啊我是没事，可是你的肩膀受伤了．．”园子并没有对京极真紧张的语气所察觉，反而担心的看着他的肩膀。
“啊你是说这个啊”京极真安抚着园子，却见女孩子惊恐着看着身后。
冷笑了一声，京极真目光怜悯看向了那个冲过来的男人击碎了他的眼镜露出了原本炯炯有神的双眸，真是的，原本就像把他打晕饶了他一条小命的，可是既然这样，就别怪他了啊――
旋风一般的攻击解决了歹徒，看着他被迟来的警察逮捕，京极真松了一口气。
“我想起来了！”毛利兰奔向园子的路上看着他熟悉的身手，蓦然一惊“我们是在赛场上遇见的！”
――赛场上？柯南疑惑的看向毛利兰。
“他是全日本空手道黑带的高手，人称蹴击贵公子的京极真！”
好厉害．．．柯南崇拜的看着京极真――他的身手绝对比他家安美还有小兰厉害多了！
“真是个不知道危险的家伙”京极真连气也不喘的拔掉了刀子责备的看着园子“幸好我这个闲人正好在附近经过，不然可真糟糕”
――闲人？难道你一直在跟踪我？园子惊魂未定。
“是啊”京极真撒谎连眼睛都不眨一下――其实作为主将是根本没有闲工夫的这个他才不会说呢“我一直在跟踪你呢，一直到在林子里面追丢了，不过我已经抱着会受伤的觉悟”京极真默默转向了被他踢晕的可怜虫“那个男人在遇见你之前也找过相似的女孩子所以我有点担心”
“你为什么要救我啊？我们又不认识”园子觉得如果她认识那么帅气的男孩子，她一定会记得的！
“也许你并不知道”京极真的目光充满了温柔“我在某次空手道会场上看着你为你的朋友努力加油的样子，当时根本没想到你会住在这家旅馆”直到看到她，他的心依然砰砰直跳。
“啊还有”京极真憋了眼绿色的抹胸裙装“下次不要再穿这种衣服了”真是一点也不好看！
“那种会挑逗男人像内衣一样的衣服，如果可以的话尽量不要穿了”不，是一辈子也不要穿了！京极真咬牙切齿，忽然一笑“当然这是对你有好意，万人之中一个男孩子的心意，就算你不领情也无所谓”因为我最后一定会让你领情的园子。
看着通红的园子，京极真满意的笑了。这样的话，接下来就可以追求他心爱的女孩了呢！
一直到他国外留学后，虽然他清楚明白自家女友花痴的性子，可是，在偶然间得知她为了另一个男生亲手做了又是杯子又是巧克力又是爱心围巾的时候，他终于忍不住飞回国了。搞什么！是谁敢挖他京极真的墙角！特么不要命了是不是！！
――那个幸运的男人究竟是谁！！！他知道了一定要去宰了他把他揍的连他爹妈都认不出来！！
在他无比的抓狂的说出这句话后，在他心中默默的把挖他墙角的男人分尸的时候，园子芊芊的玉手指向了自己，在他左看右看前看后看忽然间明白后，京极真辶恕８闶裁窗。
――拜托，搞了半天原来自己是吃了自己的醋么！！
看着京极真的逖，园子轻轻的微笑，充满了甜蜜的笑容。
谢谢你阿真，出现在我的生命里，谢谢你爱上了那么真实的我。谢谢你的存在，我会把我最真实的自己献给你，我的阿真。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter  29
                            

                                                        

                            

                            chapter  29
甲子园棒球场。
那是一个充满了梦想的地方，那是日本高中棒球健儿向往的目标。聚集了从全国各地被选拔出来的高中棒球健儿，挑战自己的能力和技巧的顶峰，那是女神向胜利者微笑的圣地，也是只论成败的竞技场。
自从柯南和服部赢了那场推理对决之后，除了小兰需要去接回国的男朋友，大伙都准备去看甲子园棒球比赛。
“据说今年全国有4146所高中的16万选手参加地区比赛呢”柯南兴奋的和服部说着。
“就是啊，最后剩下的49所高中就在甲子园棒球场比赛呢”服部点了点头。
“真是的，甲子园有什么好看的！”和叶不满瘪了瘪嘴，挽着安美的手不断吐槽着。
其实她更加想去看网球比赛呢！安美心中默默吐槽了点，至少可以让她想起特别火的动漫网球王子嘛！
“但是看着他们的表情，其实也不是不好看呢”看看柯南和服部的表情，简直就是痴迷到了一种程度啊！
“算啦，就当是感受气氛吧”和叶叹了一口气，嘴上虽然这么说，但是看向前方的服部，眼中闪过一丝温柔。
随着观众一起入场时，和叶忽然听到了毛利小五郎花痴的声音“不管哪边都有洋子小姐呢”
“洋子小姐？”和叶迷茫看了眼安美。
“是叔叔的偶像冲野洋子，港南高中是冲野洋子的母校呢”安美笑眯眯的为和叶解惑。
“柯南，你怎么了啊，昨天不是还很兴奋的吗？”看着身后的新一君一脸颓废的样子，安美打趣着问了一句。
“没什么安美姐姐...”看看自家女友打趣的笑容，新一无力抽了抽嘴角，他根本就是太兴奋了睡眠不足啊啊！
“你怎么了啊工藤”服部脸上挂着贱贱的笑容，看的新一特别想揍他一拳。然而看看自己目前的小身板....无奈的继续颓废。
“对了对了，为什么要叫甲子园这个名字呢，叫兵库球场或者关西球场也可以的啊！”毛利小五郎扭头兴冲冲问道。
新一心中默默翻了一个白眼，强忍住一拳打过去的冲动，为毛利小五郎解惑“甲子园建成的年份正好是十天干和十二地支中，最前面的‘甲’和‘子’60年一次相遇是很难得的一年”
“柯南你知道的真多呢”和叶忍不住惊讶了一下。现在的小孩子都是这么逆天的吗？！
傻笑了一下，正想着怎么忽悠和叶，服部忍不住吐槽了“明明对棒球什么都不知道，只知道这种事情”
“不行吗？！”新一暗中不爽。知道得多总比什么都不知道要好好么，别以为我没看见你的鄙视眼神服部！
“甲子园可不只有这些哦！”坐在自己的位子上后，服部开始了对大家的科普“这里著名的这些常春藤总数已经有430棵，藤叶的覆盖面积有8000个榻榻米大，虽然只是旧球场但是能够容纳下53000名观众，是能够举行大规模比赛的大型球场”
说完这些，服部忍不住用手碰了碰柯南“怎么样，厉害吧？”满脸写着快夸我快夸我。
新一看的满头黑线――服部你这么幼稚你家和叶知道么！！
“看起来今年的比赛应该很有趣的呢”安美和和叶坐在一起，笑着讨论。
“就是啊，要开始了呢！”伴随着大家的掌声，这一季的甲子园棒球场争夺冠开始了。
场上的棒球健儿挥舞着身姿，啦啦队的少女们呼喊着加油，紧张而刺激的兴奋感带随着众人的欢呼，健儿们的比赛让大家看到特别的兴奋。
“大家可真是厉害呢”安美不由惊叹来了，果然行行出状元，简直不能小看了他们。球场上的好球各种满天飞，击球员和接球员纷纷大展身手。
“就是说啊，想不到真的挺好看的呢”和叶感叹着，不由为港南高中加油着。港南高中和大金高中可真的不能小看呢！
“大叔在看什么啊”看着毛利小五郎忽然一脸的花痴样，安美抽了抽嘴角――好球需要这么花痴吗？！肯定是在看不该看的东西！
新一看了看赛场，又看了看大叔，最后满头黑线的看着安美“安美姐姐，我觉得我们还是不要知道比较好”不然他不敢保证被小兰知道了会不会揍人......
“他一定是在偷偷看阿尔卑斯看台那边的啦啦队女生啦”服部托着下巴，懒懒的说出了真相。
“喂喂”被说中心事的毛利小五郎心虚的看了眼安美和和叶。
“难得来一次就好好看棒球啊叔叔”安美只觉得身心疲惫“难道你要我现在告诉小兰你瞒着她偷看小女生吗”那到时候发生什么事情他们可都不知道了。
“不要告诉小兰啊！！”毛利小五郎慌了神“我现在的生活起居可都被小兰拿捏在手里啊！我可不想断了生活来源！”
原来你还知道你的生活起居被小兰拿捏着啊大叔――！四人心中同时吐槽。
“再说了我不是说过吗，坐在这个位子离赛场那么远根本不能好好的看比赛，既然是邀请我们来就应该选个好点的座位嘛！”毛利小五郎狡辩着。
“那可真的是不好意思啊！”忽然一个声音插了进来“是我拜托住在附近的朋友来排队买票的，但是他好像是睡过头了”
看着来人，毛利小五郎惊讶了“大泷警官？！！”
“另外大金高中和港南高中的OK对抗赛是很受欢迎的呢”柯南扭头对毛利小五郎说着“如果不是一大早来排队的话好像是买不到内场观众席的票的哟”再说你自己也一直睡过头好嘛大叔！
这样的话直接买预售票不就好了......毛利小五郎心中腹诽。浑身满是汗水和泥土
“给给刨冰，每人一份哟”大泷警官分着刨冰，在服部身边坐下。
“可是这样没关系吗？”服部看着大泷警官“你的工作？”
“没关系没关系，反正都已经拿到休假了对不对？”服部拍着大泷警官的肩膀，笑眯眯――休假这东西不用白不用嘛！
“您也很喜欢甲子园吗？”安美好奇的看着大泷警官。
“那是当然的！”回答的人却是和叶“大泷警官他原来也是高中棒球手呢，是吧大泷警官？”
真是看不出来――！安美默默打量着大泷警官微胖的身材，心中脑补了下大泷警官打棒球的场面――略有喜感！
大泷警官闻言害羞了一下“没有和叶说的那么夸张啦，说出来真难为情”
毛利小五郎忽然赞叹了一声“那你是不是也上过甲子园的土地？”那可真的是不得了了啊！
“没有没有”大泷警官赶紧摇头“地区赛的八强倒是进过不少次啦”然而虽然这么说，大泷警官的目光看向赛场充满了怀念“但是只要一到这里来看到这些孩子们的比赛就会回想起以前浑身满是汗水与泥土，只为了接住一个球而如此拼命的那段时光.....”
那段时光，是大泷警官最为珍贵的回忆吧。
看着陷入回忆的大泷警官，安美和柯南交换了一个心知肚明的眼神。
不要轻言放弃，那是甲子园赋予他们最为珍贵的礼物。
可是，在远处看台，一个浑身阴森的男人看着这片土地，冷冷的目光看着这一片赛场“这里真是个无聊的地方啊，是不是，裕”
看着面前的男人穿过，一股阴冷忽然传遍了安美的全身。明明是夏天，为什么会忽然这么冷？
疑惑的看了看四周，安美暗自警惕了起来。忽然，一阵手机铃声打断了安美的思考。刚刚.....有手机吗？
“我来吧，或许是别人不小心掉的”服部接过了柯南捡起的手机，按下了通话键。
按着礼貌询问了对方是不是掉了手机的主人，得到回复后服部正想说让对方过来他好将手机还给他，对方冰冷的声音却在这个时候传了过来。
――开心吗？听说这里是非常快乐的地方。可以的话，不然玩个更有趣的游戏吧，比起这种玩球的游戏要有趣多了。
这个是神经病吧？服部和柯南对看了一眼，脑海中闪过第一个念头。然而下一句话，他们不由凝重了表情。
――更加的有趣，使人热血沸腾的性命相关的游戏。
服部和柯南聚精会神的听着。
――虽然是性命相关的游戏，不过死的终究是我。
服部有些不以为然“笨蛋，你要寻死的话一个人尽管去死好了”
――我就是这么想的，但我可不能一个人去死。独自一个人的话可是非常非常寂寞的。
男人轻笑了，似乎根本没把生死放在眼里。所以.....你们都来陪我吧！
“什么！”服部凝重了表情，不由紧张了起来。
――规则很简单，第三局，第六局，第九局结束的时候在这个球场某处放置的电话会响起，那些手机记录着我所在地点的线索，我会在比赛结束时站在当时响着的电话旁边。
男人毫不在意的暴露着自己的目的，完全没有将生命放在心上，轻易的诱惑着。
――我会打出三通电话，要是没有接到的话就算是三振出局，游戏结束。当然要是在铃响前就能找到所有电话而且在比赛结束之前就发现我的话就是你们赢了。
“可恶，少开着在玩笑了，我要挂了”服部明显有些火大――这种拿生命开玩笑的游戏，他最讨厌了！
――我是不是在开玩笑，等到第二局下半场结束就知道了。还有，第一个提示就写在这部手机的邮件里。还有，和你身边的警官说我期待着与他的相见。
――再见了。
――等等，请你至少告诉我你的名字！服部开始套话。
――我吗，我就是甲子园的恶魔，就这么叫我吧！
忙音过去，服部和柯南面面相觑，不知道该不该听这个男人的话。
甲子园的.......恶魔。
回过神来，服部急忙翻看着邮件，然而邮件上只记录了一组让人看不懂的数字。
9 6 【7】 1 3
“这是啥？”毛利小五郎无意中看了一眼。
“这个是电话主人的位置，说让我们把电话交到他那里去”服部随口敷衍着“那不是应该自己来拿吗？”和叶有些不理解。
“那是什么意思？”安美皱了皱眉头“总觉得不简单，我有种不好的预感”看了看柯南，安美心中一阵发冷。
难道柯南的死神体质或者事故体质又要开始显示了吗？这次是事故还是又死人了啊？！只不过一场棒球赛为什么能搞出来那么多花样啊啊啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter  30
                            

                                                        

                            

                            chapter  30
正当安美风中凌乱的时候，和叶已经开始用手指点了点下巴若有所思。
“96 7 13不像是座位号码啊”和叶疑惑的看着。“难道是暗号吗”安美疑惑的问着。
“别和我提什么暗号了啊！”和叶一副崩溃状态“饶了我吧！拜之前的那个古怪暗号所赐，由原先的看宝冢歌剧变成了来看甲子园球赛了好嘛！”所以亲爱的你就别戳我痛楚啦！
“如果是812的话就是阿尔卑斯看台了呢”毛利小五郎抬头。
“阿尔卑斯看台？”安美和和叶同时看向了毛利小五郎。“为什么这么说叔叔？”安美疑惑道。
毛利小五郎一脸理所当然点了点头“你们想啊，8 1 2 ha i zi和海蒂的读音相似嘛，所以就是阿尔卑斯看台了啊”感觉自己说中了事实，毛利小五郎不由抱手臂大笑了起来，惹得周围的人奇怪的看着他。
“叔叔！”安美揉了揉额头，感觉各种身心疲惫。
“好了，我们走吧”服部站起了身，看向了柯南和大泷警官“大泷警官，你也来帮我们一起找出那个家伙吧”
“唉唉？可是现在正是精彩的时候啊！”大泷警官满脸的不愿意。
“哎呀呀，走啦走啦”服部不由分说拉走了大泷警官。“就是啊，没关系的，如果大泷警官和我们一起找到话” 
安美弯下了腰“柯南你也要一起去吗”所以果然是发生了什么事情吧？不然新一怎么会说这种托词。
新一一脸冷汗看了看自家女友“是啊，看起来很有趣的样子呢”怎么办，看着安美的眼神我忽然感觉她知道了什么。不由快速退到了服部的身后干笑着。
“那当心点，早点回来”安美叹了口气――现在还不能戳穿他。
“好的，我们还了电话以后马上就回来”服部点了点头，随即便和柯南以及大泷警官跑了出去。
“真是的，这叫什么事情嘛！！”和叶不满了“明明是他自己说想要看的！结果现在自己走了！”“就是就是”毛利小五郎不住符合着。
安美抽了抽嘴角，安抚着和叶“他们不是说很快就回来了吗，你看还有大泷警官跟着，出不了事情的”是出不了事情，而是发生了事情――｜｜
赛场上，高中生棒球手的比赛依旧激烈的进行着，丝毫没有感觉到无形的恶魔正向着他们逼近。
另一边，服部，大泷警官和柯南一边气喘吁吁跑着，一边向大泷警官说着事情原委。
“什，什么？自杀？真...真的吗平次？！”大泷警官心中咆哮着为什么看个球赛都那么多事情，然而尽职的他依旧询问着服部平次。
“是啊，如果在比赛结束之前没有找到他的话，他说他就去死”服部点了点头，内心的不安渐渐扩大。“还要和某些人一起去死”
“但是可能是恶作剧啊”大泷警官皱了皱眉。
“我想着可能不是恶作剧哦”柯南累得气喘吁吁“打电话来的那个人没有改变自己的声音，手机里的生产序列号也好好地贴着，也就是说即使自己的身份被发现也无所谓对吧”
服部赞同，这种人不是已经有了万全之策便是有了必死的决心，太恶心了！
“而且他明明知道大泷警官是警察还是敢做出这种事情，说明这个人已经做好豁出性命的准备了”
“总而言之先借用大泷警官你的警微让我们进入挡球网后方的看台吧”服部若有所思。
“为什么我们要进入挡球网后方的看台啊？”大泷警官真心不理解。
“因为我刚才在电话里听到了裁判判好球的声音啊，说不定他还在那里！”服部暗自担心了起来。
第二局下半场在欢呼声中结束，服部和柯南紧张了起来，因为那个男人对他们说结束后会给他们看证据。
“如果刚刚是三振出局的欢呼声的话”“可能他已经做出了什么事情来了！”服部和柯南进入了看台，四处寻找着线索。
“分工合作，找戴帽子的可疑男人！”三人迅速分开，然而因为是夏天，戴帽子的人出奇的多，给搜查带来了各种麻烦。
“人果然都不见了”服部停下来喘着气“而且，什么事情也没有发生？”难道这是恶作剧吗？
可是，当他转头看向外侧时候，大楼起火冒烟的声音吸引了他的注意力――这是什么？
“那不是禄町附近吗？怎么会着火？”大泷警官疑惑看了看。
“大泷警官，兵库县警局里应该有你学长吧？能不能打个电话问问？”服部皱了皱眉。
心中的不安越来越扩大，大泷警官和自己的学长通话时传来的消息让服部和柯南整个人都不好了。
――炸弹，很有可能是炸弹，正好是一点四十分左右的炸弹。那正是第二局下半场结束的时候。
――如果那就是证据的话，那么他自杀的方式，这里这么多人的地方引爆炸弹自杀的话，那是大惨剧――！他们都赌不起！
“如今只有按照那个男人说的找到三部手机解开暗号了，不能让他们终止比赛，万一他在那个时候引爆炸弹就完了！”柯南脸色极为难看。
“如果不再第三局结束之前解开暗号找到藏在甲子园看台某个角落的第一部手机的话”平次露出了个苦笑“我们好像就完蛋了”
“不要轻言放弃”大泷警官严肃了起来“我们还有时间”这就是和恶魔在赛跑的战争！他们还要保护那么多的人们！
服部和柯南点了点头，对着暗号苦思了起来。
“在挡球网后面的8号门外正好有甲子园的看台地图，我们出去看看地图理一下头绪”服部建议到。“然后我们在想这个96 [7] 13这个数字的意思吧”
“那我去向毛利小五郎叔叔借收音机吧，不知道比赛的进程会很麻烦的”柯南刚准备跑，便被服部拉住了“当心点，别让和叶和安美知道”点了点头。
“我们一定会找到那个大叔的，你们等着吧”半遮半掩说了原委，新一顺利像毛利小五郎借用了收音机。
“柯南”安美缓缓抱住了他“要当心点知道吗”不要让我担心。
脸色一红，新一回报了自家女友，郑重点了点头。嘱咐了安美如果看到戴白色帽子的可疑男人要打服部的手机后，柯南拿着收音机跑开了观众席。
“等等柯南！”和叶刚刚想问清楚，安美拉住了和叶的手“和叶，没关系的，相信他们吧，没事的”那可是死神工藤新一，一定可以做到的，发生了什么事情都会保护她们。
两翼96米....会不会！
柯南气喘吁吁的找到了平次，正和他说出了自己的想法后，得到的却是服部的嘲笑和大泷警官的无奈“你还真是一点都不懂棒球啊！”
服部无奈至极“虽然不知道其他的运动场有没有两翼这个说法”大泷警官笑着接上“小鬼，两翼96米就是从本垒开始到两侧标杆为止的距离是96米.....”
忽然明白了什么，服部和大泷警官对望了一眼，嘴角浮现了笑容――解开了！第一部手机是在左标杆旁边的位置13层。
顺利接到电话，服部生气至极――这家伙到底在干什么！
――真是有趣，这些家伙真是有趣！能否在努力点让我更加高兴呢......我最喜欢你们这种徒劳的努力了.......
――暗号47 [3] 4
第二部手机的位置，经过三人的努力顺利解开了序幕。47指银伞，[3]指球衣号码为3的棒球之神贝比.鲁斯的纪念碑，4就是第4层看台。
球场上，投手为了接住球滑向港南的选手区，看着，观众席一片欢呼。
“还真是像呢”安美看着感叹道“男孩子都是喜欢这种热血的运动吗？”
“安美你在说什么呢”和叶抽了抽，你和小兰不是也喜欢空手道吗？
“可是那种为了梦想奋不顾身的人特别让人感动呢”安美歪着头看着和叶，心中有些感慨，为了一种运动，无论是网球篮球棒球还是其他的运动，虽然看着是让人不要命的打法，总是有人为了它而洒下青春的热血。
“说的没错呢”和叶点了点头，对于这句话她有非常深刻的感触。
另一边，顺利找到第二部手机的服部，大泷警官和柯南三人接着电话，服部愤怒的下出了话语“笨蛋！我们很快就会找到第三部手机然后找到你的位置！你就洗干净脖子老老实实等着吧！”到时候他要狠狠揍他一顿！
――呵，真是令人讨厌的活力和热血。
表情阴暗的男人一言不发挂了电话，脸色不明的握住了手中的□□。真是的，下一次，让他摧毁这一切吧......裕，让他们和你在一起......你会很开心的吧.......
“这个是什么，只写着座位的层数啊！”收到第三个暗号的三人看着手机不由面面相觑，他们还以为是和前两次差不多手法的暗号，敌人果然狡猾。
――暗号[ ]1 3
这个就是无提示吗......柯南心中暗自担忧着。
“真是个奇怪的人啊”大泷警官喃喃自语“如果真的是要自杀的话为什么还发出这么复杂的提示啊”简直一点也不像自杀啊，太奇怪了。为什么要让人找到自己的所在地方呢？
――是希望我们阻止他吧，一定是这个人下意识中希望谁能阻止他吧。
柯南沉重着表情，那是种绝望中依旧带着渺小希望的人啊，深陷黑暗痛苦之中依旧希望得到救赎。连他自己都察觉不到的希望......
“希望能够阻止他”大泷警官摇了摇头。
柯南笑了笑“那是因为目前为止的暗号都是对棒球和甲子园不熟悉或者没有兴趣的人所无法想出来的啊”他一定，希望用这种方式阻止他自己。那种人应该不是本身就想要用炸弹在甲子园里自杀的人吧？
“真是奇怪”安美喃喃自语，她总觉得有哪些不对劲，是什么是她遗忘的了，场内如火朝天的比赛并没有激起她的兴趣，她的脑海里不知道为什么一直闪过那个走过他们身边邋遢男人的身影。
对了――！甲子园恶魔！
安美猛然想了起来，她怎么就忘记了柯南最著名的一次袭击，那个甲子园的恶魔呢！如果她没有记错的话，现在最后的提示好像是在......
缓缓蹲下身，安美赫然看到了一只不起眼的灰色的手机静静的躺在和叶座位下。
“和叶，我先离开一下去一次厕所啊”不动声色将手机藏在自己的口袋中，安美起身和和叶打了一声招呼后离开了观众席在通道内打通了工藤新一的电话。
电话铃声响起，服部不由看向了柯南――这种时候谁会找他啊！比赛都快结束了好吗？！
柯南掏出了手机看了一眼，不由尴尬笑了笑，便走到了安静的地方拿出了变声器“安美，怎么了吗”
切――这种时候居然......
“新一，你还在办案子吗？”安美温和的声音从对面传来，柯南尴尬一笑，点头应到“是啊，刚刚空闲下来呢，怎么了吗”
“一定要有怎么才能打给你吗？”安美偷偷笑了笑，听见对面尴尬的解释，不由摇了摇头“的确有一件事情呢”
“嗯？出什么事情了吗？”柯南心中疑惑她们好好的看比赛能出了什么事情。
“你知道我今天运气简直好到爆了吗”安美决定提醒提醒他“今天我在看甲子园的时候居然捡到了一只手机哟”
柯南猛然抬起了头“你在哪里捡到的？”不会那么巧吧？
“我本来想蹲下身捡东西，忽然看到和叶的位子下有一只灰色的手机呢，不知道是不是哪个冒失的人丢的，得快点还回去呢，可是我刚刚看了看手机里面一个联系人都没有呢，真是奇怪呢，新手机应该不会随便丢了的啊” 
“安美你等等！如果有电话来你别接！我现在立刻让服部和柯南赶到你这边！你把手机给服部就可以了！你在哪里！”柯南想着他们的座位，忽然意识到了暗号的正确解释。
“唉？让服部和柯南来拿？啊，我就在甲子园看台通道那边”话语刚落，嘟嘟的挂电话声音便响了起来。
喂喂，安美满头黑线，如果不是因为我知道你就是柯南，我一定以为你是故意挂我电话的啊！真是不解风情的家伙！
另一头，柯南急急忙忙拽着服部和大泷警官跑向看台的通道，将安美捡到的手机以及暗号告诉了他们。
修长的身影站在前方，看到奔跑而来的柯南他们挥了挥手，安美扬了扬手中灰色的手机“虽然不知道怎么回事，既然刚刚新一说要我把手机给你，一定有他的理由，呐，手机”将手机交给了服部后，安美笑眯眯的看向了柯南。“柯南，下次看到你家的新一哥哥记得帮我转告他――如果就什么原因都不说就敢挂我电话的话，我会让他知道我的空手道连得怎么样了哟”
柯南忽然猛然僵住――刚刚他挂了女朋友的电话！虽然是因为急事，可是安美还不知道他就是新一啊！QAQ
电话铃声在空气之中忽然响起。服部急忙接听了电话“喂，混蛋！最后一部手机也找到了，赶快现身吧！”
――比赛还没有结束，还有延长赛。
“延长赛？！”服部瞬间有点崩溃。
――甲子园的恶魔，要在比赛结束前的最后一刻才会现身。
“甲子园恶魔？”安美看着急忙想去找人的服部和大泷警官，故意问道。
“之后和你解释安美姐姐，平次哥哥和大泷警官也不用去找人了”柯南握着手机，神色玩味的将邮件给他们看。
――暗号812 [9] 49 
赛场上，大金高中的投球手因为犯了一个低级的错误使得球场的议论纷纷而来，然而，他们却在各自低迷了一会后，却带着笑容各自回到了自己的位置。
――为什么！为什么还能笑得出来！明明丢了这么大洋相！！
看台上，男人愤怒而不解的看着大金高中的队员们脸上的笑容。明明应该是成为众人的笑话！给所有人蒙羞才对！
“因为这就是棒球啊”在男人愤怒的喃喃自语为什么的时候，终于找到男人位置的服部低低的解释。“棒球是要9个人打的，也许大金的投手就是这样想的，为了自己为了队伍一击为了失误的接球手――即使自己的手折断也要阻止那个强力击球手”
服部笑着看向了场内“那个棒球手也是深信就算自己出现失误跑垒员也会全力配合拟补回来，所以才义无反顾挥棒，虽然不知道哪边会赢”
――笨蛋，这样鲁莽如果受伤了不要说当职业选手了，也许一生都无法挥棒了！为什么！这个甲子园到底隐藏了什么！
“什么都没有”大泷警官沉重站在了男人的背后，他们已经知道了真相。“确实想在这里崭露头角从而成为职业选手的孩子很多，但那只是比赛前的事情，一旦踏上甲子园的土地，听见哨声响起，对这些孩子来说这个球场就是只论胜负的战场”
――胜利胜利，只要想得到第一，不计个人得失，只是单纯的想要得到第一而已。
大泷警官微笑着看着面前忍不住捂脸哭出声的男子“这种事情对于和棒球有关系的你，应该是了解的吧，帝都实业高中棒球部顾问鸟光行雄先生，没错吧？”
“你儿子所遭遇的车祸，既不是卡车的责任也不是甲子园的责任，他只是在社团活动中运动过量精疲力竭没有能够及时踩下刹车而已”
――我明白，但是却一定要把责任归到别人身上，如果不这么做就无法让我这颗因为失去最爱的儿子而撕裂般疼痛的心平静下来。
我明白，但是无法接受。
安美和柯南静静看着那个悲哀的男人。
――不过最后没让我按下炸弹按钮的，是你们和那两支队伍。谢谢你们。
“那是当然的，因为这里是全日本最不服输的人们聚集的地方”柯南缓缓扬起了一抹笑容。
“还是全日本最骄傲的人们书写传奇的地方呢”安美看着那个被大泷警官带走的男人，喃喃的微笑。
――但是我临时想的暗号你们还真的解开了啊！
鸟光行雄坐在等候室中，忽然抬头看向了柯南和服部。
“啊哈哈，一看到812就立刻想到这里的阿尔卑斯看台，多亏了那个日本第一无聊的大叔......”柯南和服部干笑着回应。
――阿尔卑斯看台，8 1 2 ha i zi和海蒂的读音相似嘛，所以就是阿尔卑斯看台了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter31
                            

                                                        

                            

                            chapter31
时间像一缕清风，吹过你的脸庞，想再触摸它，它已经吹走了。时间像时钟运转的滴答声，你听得见它，却停不住它。
安美静静看着手机中的短信，那是远在美国的明美所发来的信息。简短的只有六个字。
――组织开始行动。
安美垂下了双眸，这个信息意味着灰原哀和新一将遭遇黑衣组织的暗杀，组织随时都潜伏在他们身边绽放着血色的花朵。
现在，终于要开战了吗？
灰暗的地下室中，灰原哀双手不停敲打着电脑，脑海疯狂的信息一遍又一遍的略过，忽然，她怔住的停下了双手。
那是属于灰原哀黑暗的一生中最美好的回忆。
弘树。
又想到你了呢？你现在在哪里？
小哀的记忆飘然回到那个美好的时光。
作为黑暗组织培养的人员，她在麻省理工攻读博士的时候一直被称作是天才少女，生性冷漠的她并不合群，一直独来独往着黑暗之中。她始终知道，黑暗的人没有资格接触光明。
没有人敢平等和她对话，除了同样被称作是天才少年的他。
泽田弘树。
他和她之间原本应该毫无交集，然而因为研究的同一个课题而相识。
“你是宫野志保？”泽田弘树看着面前冷漠的少女缓缓笑了“希望我们合作愉快”他相信和聪明人说话绝对不会累的。
事实证明，在二人的合作之下，原本复杂的让所有人都想哭的课题在他们高速运转的头脑以及合作的默契之下，完美快速的完成了老师指定的课题任务。
“我是宫野志保”志保已经很久没有遇见旗鼓相当的对手了，所以，她难得露出了一个笑容，却恍惚了他人的眼。
“你可以叫我弘树的，志保”泽田弘树收回了被少女的微笑闪到的心神，缓缓一笑，看起来，美国还是比日本那个思想老旧的国家有趣的。
渐渐熟悉起来的两个人知道了对方的爱好后，忽然似乎达成了什么共识。
――宫野志保你可以不要吐槽我的电脑好吗？！它只是我的工作不是我的女朋友啊喂！
――天天对着电脑的你有什么资格反驳我？
看不下去弘树因为虚弱的身体而整天研究电脑后，宫野志保吐槽了他以后单身狗的命运，终究因为弘树虚弱的身体而开始研究菜谱，准备将弘树养肥点。
美好的生活令宫野志保几乎都忘记了自己出身于黑暗的事实，和弘树的交往日日亲密了起来，好感似乎在每天不断上升，在每天和姐姐的电话中，渐渐出现了一个最多的词汇，被姐姐笑成是不是在谈恋爱的时候，宫野志保的脸色红了红，但随即想起了什么，忽然沉默。
她和弘树，是不可能的，因为她是黑暗组织的人，她不能让弘树牵扯进来这个组织！
姐姐的谈话让她意识到了她几乎快被遗忘的过去，咬了咬牙，和弘树分开是最好的决定。
――为什么你要离开我？是我哪里做错了？
――不，你没有错，错的人是我。
宫野志保有些悲哀的看着面前的少年，看着少年难得失去冷静自制的样子，宫野志保微微苦笑――要怪，就怪你认识了来自黑暗的恶魔。
泽田弘树沉默良久，看着面前少女带着丝丝绝望的气息，想起了他最近自己用研发出来的DNA追踪系统追踪到了少女身上后所透露出的一切，弘树不知道是不是要把自己所知道的告诉她。
――如果是因为黑暗组织的话，你根本不用担心。
震惊看着少年，宫野志保大脑一片空白――他为什么会知道黑暗组织？！
――我会帮助你脱离那个组织，那样的话，你可以不用离开我了吧？
――不可以！我如果离开的话，他们一定不会放过我姐姐的！！
死命摇头，志保哀求的看着弘树，神色凄凉“求你了，当作不认识我，什么也不知道吧！不要来趟这趟浑水！”我不想......你出事！
深知少女倔强性格的弘树只能无奈的点头，眼看自从谈心后的二人渐行渐远，弘树皱了皱眉头思索起他们在一起的可能性。他知道，他们想在一起，首先一定得要去除黑暗组织并且救出她的姐姐明美。
弘树不断敲击着电脑，侵入各个国家的系统，发现所有的信息暗指日本后，他默默的打通了继父的电话――他要做一个计划，一个让日本重生的计划。
灰原哀想起自己收到组织的命令提前完成学业回到日本后再也没有收到泽田弘树的消息，以及之后随之发生姐姐被琴酒杀死，自己试图脱离组织反被擒住后服下aptx4869药物变成现在的样子，之后遇见了自己的合作者工藤新一后发生的种种，不由恍惚了起来。
“小哀，你还没有睡啊”半夜起夜的博士看着地下室的灯光，打开了门，看到灰原哀坐在电脑桌前怔怔的发呆，不由咕哝了一句。
“博士，我马上就去睡了”神色柔和看了眼把自己当作孙女照顾的博士，灰原哀心中一暖。
看着博士离去的背影，灰原哀摇了摇头，喝了口咖啡，继续认真的解析着aptx4869的解药。她希望，这颗由她制作出来的解药能够让她的伙伴恢复身体，获得幸福的希望。
工藤新一家。
“她要回来了吗？”身穿睡袍的男子坐在沙发之上，握着手机，听着电话中的消息，微微一笑“真是好久没看到她了呢”
“哥哥，小妹明天就会转到帝丹高中搜集情报”如果是由美警官在这里，她一定惊讶的发现这个声音的熟悉，正是她的男朋友羽田秀吉的声音。
“嗯，记得让她多多接触到那个吉田安美身边的几个人，她们都是工藤新一在乎的人，一定能够有情报”冲矢昂点了点头，嘱咐着。
“明白了大哥”羽田秀吉点了点头，忽然想起了什么“对了大哥，之前我在由美美那见到过一个褐色头发的小姑娘，好像大哥你的女朋友宫野明美啊！”如果不是因为对方是小孩子，他肯定以为是他大嫂的妹妹。
冲矢昂陷入了沉默之中。
“保护好她，挂了”不顾对方还想说什么，冲矢昂啪的一声挂断了电话，将头埋入沙发上的抱枕中，无声的红了眼。
――明美，我最亲爱的明美，你就这样用这种残忍的方式向我报复了我对你的欺骗。
冲矢昂永远记得他还是赤井秀一的时候，忽然有一天，他收到明美的消息。
――大君，如果这样能脱离组织，你能够作为我真正的男朋友和我交往吗……”
那个时候的他并没有将这条信息放在心上，以至于到后来得知宫野明美被琴酒枪杀了的时候，愣住了好久。
如果你能够再次出现在我面前，我愿意交付我的所有！
冲矢昂喃喃说着，他的眼中出现了点点的泪花――每次想起明美的死，他总是恨着自己――为什么死的不是他！明明他才是卧底！
他没有脸去黄泉之下见明美。
他清楚知道这一点，所以，他在复仇未果设计假死之后，以现在冲矢昂的身份入住了那个少年高中生侦探工藤新一的家中暗中保护她最在乎的妹妹，志保。
――明美，我会保护好她。即使她会恨我害了你，即使她想杀了我，我也会拼了命的保护她――她是我和你唯一所剩下的牵绊了。
公交车上。
园子，小兰，安美和柯南坐着在准备去杯户酒店的路上，为了庆祝小兰这次在空手道关东大赛上获得了冠军，园子便准备请大家去杯户酒店去吃蛋糕庆祝。
“话说回来小兰你还真的是打遍天下无敌手啊，竟然真的在空手道关东大赛上夺冠啦”园子站在车上，满脸兴奋。
“哪有，这次可是多亏了树美学姐教给我的转旋回旋踢，还有安美帮我纠正错误的动作呢”小兰羞涩的笑了笑。
一旁，安美抽了抽嘴角――为了练习转旋回旋踢，她可是当了小兰的陪练多次，除了白马探回来找小兰的那些日子，她可是充分认知到了小兰的执着啊！
底下，柯南默默翻了个白眼――白马探那家伙有时候偷偷打电话给他，一直要他叫安美让小兰不要练得那么认真，他的手臂都有些发麻发痛了！
不过，柯南嘴角一扬起――谁管他啊！再说惨的可是小兰的对手又不是他！
“那我就遵守约定请你吃蛋糕，小兰可要变得更强哦！”园子笑眯眯的为小兰打气。
――不怕会变胖吗？柯南脑海中瞬间吐槽。不过幸亏他控制住了自己没有说出这句话，不然他一定会惹怒这三个女人的！
“不过小兰”安美神色有些八卦“你把你获胜的消息都告诉白马君了吗”他有没有给你爱的鼓励？！
“就是啊”园子斜眼，脸上怀着不怀好意的笑容“说吧，白马探都说了些啥？”
一滴冷汗划过，小兰干笑“能有什么啊”绝对不能把那么丢脸的事情告诉她们！
“除了报告夺冠的事情，你也顺便答复了那件事情了吗？”园子八卦“就是前不久在伦敦的时候白马探是不是向你求婚了？”
“哪有！！！”看着面前三张八卦脸，小兰脸色爆红――她们是怎么知道阿探在伦敦向她求婚了？！
“别说没有啊”安美笑嘻嘻“新一可都告诉我了，白马探向他咨询过怎么求婚能够绑定小兰你的办法哟”那个时候她可是吓了一跳呢！白马那家伙速度真快！
工藤新一......
小兰抽了抽嘴角，默默问候了工藤新一一百遍后，神色干笑着试图转移话题“我夺冠的消息只是用短信发给他的啦...再说感觉很难以启齿啊...”很难为情的嘛！
“你到底在干什么啊啊啊！！！”园子瞬间咆哮，不顾整个车厢中的人，对着小兰有些恨铁不成钢“你也不想想那之后都过了多久了！像白马君那么好的男人就应该早点抓住啊！万一他哪天学习那个推理狂玩失踪说不定又去哪里泡其他女孩子了你怎么办！！”
――原来我和白马探在你心里就是这幅形象的啊！柯南满头黑线。 
“白马探现在绝对很郁闷”园子无语看着小兰“为什么小兰始终不回应我的心意？”
“小兰，你要好好把握住白马君啊，还有安美你也是”园子扭头看向安美“虽然新一君一直那副德行，但是他其实也是意外的很受欢迎的呢”
――什么叫做那副德行啊园子？柯南默默吐槽。
“阿诺园子”安美决定帮助小兰一把，力图转移园子视线，再说她刚刚看见了讨厌的东西――“你身后――”
“啊啊啊！色狼！！”园子忽然转身大喊，手上直接抓住了一个人的手。引得满车人注目。
“小兰，快帮我教训他！！！”园子愤怒――尼玛敢摸本小姐！让空手道冠军揍晕你！
“知道了！”小兰点了点头，神色开始戒备着蕴藏力量。
“等等，兰，园子，他不是――”安美正想出声阻止，只见被园子抓住手的少年正慌乱的解释时，小兰的转身回旋踢正蓄势待发准备强力的第一击。
“等下啊！！” 安美立刻出声，要是对方被小兰的力道击倒了他们都没地方给他收拾啊！然而令他们意外的一幕发生了。
小兰的腿刚刚迅速出击，少年却瞬间踢中了小兰的膝盖，阻止了第一击的击出。随后迅猛的出拳，虽然小兰躲过了这一拳，却感受到了来自对方的力量。
少年刚刚出腿，小兰便知道自己挨不了这一招，想到这，身体比大脑已经迅速作出反应，小兰身体急速往后退去。
“唉？”安美一愣，看着小兰急速后退的身体，急忙上前接住小兰。
感受那份冲力，安美神色一凌――这是一个不亚于她们的高手！“果然不愧是关东第一名！”少年拍了拍灰尘，赞叹道――能瞬间做出反应，真厉害！
“兰！”园子担心的看向了小兰。
“你们等下啦！”柯南无语“这个人不是色狼啦，你们搞错了！”柯南有些无奈。
“是这样没错呢”安美扶稳了小兰，脸色一抽“是我看到这个人抓住了正摸着园子你屁股的色狼。正想说出来呢”可是你们动作都太快了啊――||
园子小兰傻眼，慌忙道歉――“对不起！！”
少年摇了摇手，示意自己并没有放在心上。
园子扭头看向了真正的色狼，眼中冒出熊熊的怒火“你这家伙竟然敢摸我！！”正想让他领教下她的怒火，车子却到站了。
“非常对不起！！”丢下这一句话，男人瞬间跑得飞快。
“园子，算了，他肯定已经受到教训了”安美摇了摇头，心中默默腹诽说不定对方都留下心理阴影了。
不过――“你好，你的身手真不错！还有，刚刚真的很对不起啊”害的你差点背了色狼来着！
少年干笑了会，看着安美和小兰摇了摇头“看在你们是我喜欢的类型份上，算啦，我不介意”
这个少年拥有极为修长的俊秀外表，一头干练的短发和神气的双眼，令安美忍不住为他点了个赞。
然而，柯南可就没有那个心情了――什么叫做是你喜欢的类型啊！他的女朋友是你可以搭讪的吗？！哪来的臭小子！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 32
                            

                                                        

                            

                            
chapter 32
截拳道。
小兰认出了少年的身手，对着少年搭讪的话语并没有听见，心中默默回想着刚刚的出招。
真是个高手！
小兰暗自下完定论正抬头时，却见几个人正无奈看着她――阿拉？怎么了？
园子抽了抽嘴角，不知道要说什么好“小兰......你也太呆萌了点吧......”
“哈哈，还真的是很可爱呢，完全是我喜欢的类型啊！”少年莞尔一笑，毫不在意的搂住了小兰的肩膀。
――臭小子！快点放开小兰啊！白马探会找他拼命的啊喂！！柯南脸色一白。
“阿诺，可是你这两位喜欢的类型她们已经有主了啦！”园子翻了个白眼“你就别肖想这两个了”
“啊哈哈，话说回来，你们本来是要去哪里啊？”少年干笑。
“去杯户酒店啊”小兰回答道。却见少年一握拳，兴奋了“我也是有事情要去那里！”
――意思就是要同行吗？！
柯南抽了抽嘴角，这样的搭讪是不是太老土了啊？
“不过，我们都还没有自我介绍过呢”安美忽然意识到了这个问题“你叫什么名字呢？我是吉田安美”她总觉得这个少年的身手她在哪里看到过很眼熟啊！
“啊啦，我是世良真纯，我知道你们的啦”世良真纯摆了摆手“关东第一的毛利兰和铃木财团二小姐，还有钢琴女皇吉田小姐，我都知道的啦”
“但是我比较好奇的是”世良低下头看了眼乖乖走在安美身边的柯南“这个小弟弟好像非常的不简单，他叫什么名字啊”
“这个是柯南啦，江户川柯南”园子瘪了瘪嘴“一个自大又不可爱的小鬼头”
――谁自大！谁不可爱！谁是小鬼头啊啊！！！园子你给我说清楚！！柯南咆哮。
“原来是叫江户川柯南啊”世良真纯弯下腰摸了摸柯南的头，绽放了一个大大的笑容。
看着柯南和世良真纯的互动，安美暗自摇头――她想不起来哪里看到过世良真纯，好想直接问啊，可是总觉得不妥当。
“唉唉？没有房间了？！我不是预定过了嘛！”杯户酒店中，世良真纯得知旅馆没有了他预定的房间，瞬间惊了。
“非常抱歉，本该通知您的，是我们一时疏忽...”旅馆负责人道歉着。
“那还有多余的房间吗”
“这个.....因为别馆目前正在装修，房间比较少，已经住满了.....”世良无奈了。难道她要露宿街头吗？“就不能想想办法吗？！”
――看来他的确是有事情要来酒店。
柯南斜眼看着世良，抽了抽嘴角――他可是警惕了这家伙一路呢，没办法，这家伙居然同时搭讪安美和小兰！！不可原谅！
“我们快点去吃蛋糕吧....我饿了”柯南默默扭头，对着安美说道――别再看那臭小子了！！
“说的也是呢”安美笑眯眯的牵住了柯南的手，和小兰园子转身离开。
“不过那个人挺帅的呀”园子对着小兰说道“还跟你一样厉害”
“我觉得可能那个人更厉害点”小兰摇了摇头“他的招式力量太凶猛了，我接不住他的那招”
难道你的力量不凶猛吗？！柯南心中吐槽。
“嘿嘿”园子浮想联翩，一脸粉色泡泡“他要是和阿真较量，谁的空手道会比较厉害呢？”
“不是空手道啦”柯南摇了摇头“那是截拳道，电影明星李小龙将从小练习的功夫，与拳击，柔道，摔跤，法式拳击以及合气道等各种武技融合起来的武术，其中还有攻击眼睛或者喉咙等要害的招式好像相当狠毒......”
抽了抽嘴角，安美果断的打断了柯南滔滔不绝的卖弄知识“说起来，蛋糕自助餐是在哪里啊”快别卖弄了！你知道的太多了！
“对啊，我都没有看见呢，这里都没什么人呢，园子你快查一下啦”小兰赞同的点点头，推了推园子。
园子无奈拿出了手机“我看看啊，网上说从2楼的咖啡厅出去”
“那我们先去2楼看看吧”柯南扭头看向了电梯。“正好那边有哦”
“啊！”几人刚准备跑向电梯，便被一个从电梯出来的妇女挡住了去路。
“小弟弟，你们要去哪里啊”妇女看着柯南可爱的脸，笑眯眯的蹲下身询问了一句。
“去2楼吃蛋糕自助餐”柯南乖乖的卖萌。
“那么这台电梯到不了的哦”妇女摸了摸柯南的头“因为这是通往别馆的”
别馆？刚才不是在说别馆正在装修吗？安美疑惑的看了看妇女。
“谢谢您告诉我们”小兰上前感谢道。
“不客气，有困难要互相帮助嘛”妇女笑了笑，妇女的同伴看到了她，便向着她走了过来。
“昼川女士，他怎么样了啊”同伴笑着询问妇女。
妇女无奈笑了笑“一开始还是和往常一样烂醉如泥满口脏话，不过我狠狠训了他几句，他就哭起来了”
“哭起来了？”同伴中另一位女性似乎有些不可置信。
“嗯，他说等酒醒了会向大家谢罪请大家去他的房间呢”昼川女士点了点头。
“不过他不会是打算随便说几句应付我们吧”女性似乎并不相信说辞。“一心只想把我们打发走呢”
“是啊，就算事后质问他也难保他不会翻脸不认账啊”男人担忧摇了摇头，显然不是已经一次两次了。
“那就把他忏悔的话录下来吧？这样也能拿给其他受害者听了”昼川女士笑眯眯出着点子。
“是个好主意，可是我没有能录音的器材啊！”女士皱了皱眉。
“那我们三个一起开我的车去买吧”昼川女士的建议显然得到了赞同。
“她是叫昼川女士啊”安美边走边回头看了看离去的三人，摇了摇头“总觉得哪里有些奇怪来着”
“哪里奇怪啊安美”园子翻了个白眼“我看是你比较奇怪好不好啦”
“我又怎么奇怪了啊园子”安美抽了抽嘴角，无力。
“你说你最近一直疑神疑鬼，总是在上课时候走神，以前都没有过好不好”园子吐槽“你还记得你在朱蒂老师的课走神差点被抓包的事情吗？为什么你一直要盯着朱蒂老师看啊”
“就是啊就是啊安美，你到底怎么了，以前从来没有走神过啊，为什么上朱蒂老师的课就走神啦，难道是因为太无聊了吗？”小兰关心的看向安美。
“我看啊其实她就是想起新一了吧”园子笑的贼贼的“朱蒂老师是从美国回来的老师，她就想起了在美国和新一在一起的浪漫时光了吧”
――||园子你的脑补真厉害......差点就真相了啊！
安美抽了抽嘴角，总不能说她上课走神看着朱蒂老师是因为她在想明美和赤井秀一的事情吧？！虽然她的确有段时间想过她和新一在美国的时候曾经一起度过的美好时光啦......
脸色红了红，默认了园子的说法，安美捂脸――工藤新一你欠我的人情你欠大了！
真的是在想我啊......柯南看着心上人可疑的红晕，心中一甜蜜，温柔的看了眼安美，随即郁闷的看着自己的小身板，这样的小身板什么也不能做！！可恶的黑暗组织！他要变回来啦！
“所以说啊”安美干咳转移话题“我们还是去看看蛋糕自助餐吧”
顺利上了2楼找到了蛋糕自助餐的位置，却得知了蛋糕自助餐已经截止的消息。
“因为客人比预想的要多，所以蛋糕已经不够了...”面对园子的质问，服务员一脸冷汗解释着。
“既然是要搞蛋糕自助餐，那事先就应该海量准备啊海量！！”园子不满的握紧了拳。
忽然之间，从停车场传来一阵刺耳的尖叫声，打破了一切。
“快去看看！”柯南迅速跑向停车场。“柯南！”安美，园子和小兰也急忙跟了过去。
停车场内，昼川女士三人的面前，一个男子倒在了血泊之中。
“发生什么事情了！”柯南询问着。
“我刚刚倒车的时候，这个人就从上面.....”昼川女士显然受到了惊吓。
“这个人不就是他吗！”同行的另一位女士忽然认出了倒在血泊之中男人的身份。
“是上住没错！”男子确定道。
“等等！那是什么！刚才楼顶上有可疑的人影！”昼川女士指着楼顶，面色惊慌。
“您记得那个人的样子吗”柯南问道。
“衣服的话可能记得，说不定是熟人”
“兰，快点报警，园子，快点叫救护车，然后你们就和保安大叔一起呆在这里”安美迅速吩咐“柯南，我们一起上去楼顶看看”
回到酒店上了电梯，柯南忽然被打开的电梯门推了出去“这个电梯门是双开的吗”
“你在做什么啊昼川女士？”女士不解。
“我可以留在这里吗？我挺害怕的”昼川女士害怕的皱眉。
“不是你说发现人影的吗！”男子不解的询问。安美皱了皱眉――这个人绝对古怪。
楼顶之上，只有鞋子放在了一件外套之上迎风而立。
“自杀？那你之前看到的人影难道是？”同伴惊慌的猜测着。
“可能是外套被风吹起来所以看起来像人影吧”昼川女士皱眉。“都怪我吧。都怪我说话太重了，他才会想不开”
“事情还不确定，不可以就这么下定论”安美皱了皱眉，看向了下面小兰等人站立的地方。“这恐怕不是自杀呢”
“没错，这个更像是”柯南赞同点了点头，正想说谋杀二字，却忽然被人抢走了声音。
――谋杀。
卧槽！柯南扭头，谁特么抢我台词！
抢台词的那个人，自然就是世良真纯是也。“没错吧，柯南”
这小子为什么会在这里啊！柯南抽了抽嘴角。
世良真纯总感觉知道了什么的样子......安美怀疑的看了眼世良，他为什么故意询问柯南这样一个孩子？
“谋杀？难道你看见有人把他推下去了吗？”女士惊讶问着。
“不，我不过是听见你们说这个坠楼的人之前已经烂醉如泥了”世良笑了笑“我这个是职业病，耳朵比较灵”
――职业病？
安美怀疑，她总觉得这个世良真纯有种眼熟的感觉，总觉得，她好像哪里见过。
“为什么不是自杀啊？你看鞋子都放的整整齐齐的”昼川女士的两个同伴不解的询问。
“就是这样才奇怪”安美叹气“烂醉如泥的人怎么可能会把鞋子放的那么整齐呢”
“没错，这不过是先入为主而已，至今为止我见过多次跳楼自杀的现场，没穿鞋子的遗体基本没有”世良赞同道。
――见过多次跳楼自杀的现场？
柯南看着世良真纯，皱眉。是警察？还是法医之类的？
“大概是影视剧里创造出来的关键词一说过于深入人心吧”世良摇了摇头“在楼顶把鞋子摆放整齐就是自杀，这样让观众定向思维，既有戏剧性，又便于表达感情”世良双手插进裤裆“虽然现在不常见了，不过这个和以前的推理剧中上吊自杀的人嘴里会流血是一个道理，虽然实际并不会流血，但这样做，便于观众明白角色死了也更具有冲击力”
世良解释着走到了安美的面前“当然也有人因为看了这种影视剧就认为跳楼自杀时一定会脱掉鞋子，然而坠楼身亡的男子已经酩酊大醉，还说在他酒醒之前给他点时间，这种醉醺醺的状态下要脱掉上衣并将鞋子整齐地摆放上面根本就不可能”
“安美小姐，我说的没错吧”弯下腰摸了摸安美的长发，世良笑嘻嘻的看向了安美。
“是这样没错”安美赞同的点头。“可能是别人胡闹摆的，但是鞋子正巧在死者的正上方，所以不太可能是自杀，而是谋杀”
――臭小子快点放开我家安美！你到底是谁啊！柯南怒火中烧。
“说的没错吧？小弟弟？”世良笑眯眯看了看柯南。
――谁是小弟弟啊！！
“那凶手在哪里？”昼川女士不安的询问着。
“应该很快就会被抓住了吧”世良别有深意的看了眼昼川女士。“因为在我来的楼顶的时候已经拜托过保安监视电梯和楼梯了”
“你，你到底是什么人啊！”昼川女士的同伴们惊讶的看着世良。
“我是世良真纯，和这个小弟弟一样是个侦探”世良歪了歪头。
――为什么？为什么世良会知道柯南是个侦探？
安美心中渐渐不安，她们认识到现在从来没有人和世良说过柯南是侦探这件事情，为什么世良真纯会知道？！
目暮警官的到来令整个案件开始扑朔迷离，据保安所说并没有可疑的身影。
――话说回来这家伙是谁啊？目暮警官斜眼。
“据说是个侦探”昼川女士解释。
“侦探？”高木警官自然而然想起了某个人。
――又来个麻烦货！这句话除了离目暮警官极近的高木警官，没有人听见。
如果工藤知道目暮警官把他定义为麻烦货，会哭的吧会哭的吧？高木警官抽搐。
“但是他为什么在别馆里？明明在装修不能住宿的啊”世良疑惑。
“死者上住贞伍先生，是杯户酒店老板的儿子”目暮警官解释了一句。“据说是有专用的房间，为了躲避媒体的追踪”
“躲避媒体？”小兰和园子疑惑对望了眼。
“这个人很有名吗？”为什么她园子大人没有印象？
“是啊，曾经他是作为汇款诈骗的主谋被捕过，由于证据不足而被释放了，现在个大周刊都争相报道呢”目暮警官点了点头。
“但是上次被媒体发现了这里，上周还发生不小动静呢，据说上住先生对媒体发飙，用灭火器打破了6楼的窗户，因为这事情入住别馆的客人骤减，对酒店方来说也不能继续放任他了，所以传言说酒店打算借别馆装修之际让他移居国外”
“是啊，我们这些受害人也听说了这个谣言，所以才来见他的”昼川女士赞同道。“希望他逃到国外之前至少能像我们说声道歉”
“那么各位去过上住先生的房间了吗？”
“见到了，我先去了他的房间，结果他突然哭了起来，说他会好好认罪道歉，让我们给他一点时间醒酒”昼川女士说道。
按着昼川女士的说辞，便是他们离开准备去买录音带的时候，刚准备倒车，上住先生便从他们眼前掉了下来。
“说不定还有装置机关之类的，好好调查”目暮警官吩咐。
“那个人影好像是我看错了”昼川女士摇了摇头。
“我在等电梯的时候确实看见电梯在6楼和2楼停下来过啊”世良皱眉。“大家正嚷着有人掉下来了，这个小弟弟和安美小姐带着阿姨他们坐电梯去顶楼的时候电梯上去时没有停过，是直达顶楼的啊，可却老不下来”
“电梯不应该有两台的吗”目暮警官疑惑。
“好像只有一台运行，因为只有上住先生一个人住”高木警官解释。
“说不定还有什么人潜伏在别馆里面吧”目暮警官猜测。
“不太可能”安美打断道“如果有人潜伏的话，一定会被电梯和走廊的摄像头拍到的，而在出事之前世良已经叫保安看着了，如果有潜伏的人的话保安一定看得到才对”
“监控录像呢？”柯南询问道。
“因为听说上住先生发飙时候在别馆里面到处乱喷油漆，监视摄像头也全被油漆喷掉了，镜头因此一片漆黑什么也看不到”
――也就是说，别馆内部就是个密室。
安美脑海里闪过这样一句话，谁想做什么，都不会被人发现吗......
――电梯为什么停留在６楼和２楼？
按着昼川女士三人的说辞，一个传言渐渐浮现。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 33
                            

                                                        

                            

                            chapter 33
那是一个关于幽灵的传言。
据说这座别馆里会出现的幽灵――有人曾经看见空无一人的老年轮椅大半夜的在别馆里徘徊，说不定就是有幽灵按下了那个电梯的按钮......
“啊啊啊――！”小兰和园子瞬间抱在了一起。
“我说各位啊”目暮警官无语“明明老年轮椅上都没有人你们怎么又知道是老人的幽灵？”
“幽灵？”安美和世良互相对望了一眼。那边，柯南看着害怕的小兰吐槽“小兰姐姐你害怕啥啊，幽灵来了还不一定是你对手呢”你直接一拳头打过去了好嘛！
“柯南！那不一样啦！”小兰满头黑线看着柯南“那是幽灵啦啊啊！！”这种事情怎么想怎么灵异好嘛！
你尸体都见过那么多了为什么总是害怕那种东西啊！柯南不雅的翻了个白眼，我家安美就不怕这种！她只害怕蛇类动物的好嘛！
“因为我的父亲”另一边，昼川女士向着目暮警官解释道“我母亲是汇款欺诈的受害者，她因此受打击而住院，父亲专门在别馆订了房间每天都到上住先生的房门前请求他说不要他还钱，只要他向我母亲道歉”
昼川女士说道这里不由捂脸“但是父亲得知母亲在医院病世之后当晚就在自己住的房间里自杀了，我父亲行动不便，自杀时候坐在从酒店借的电动轮椅上，所以才传开了这类的传言......”
喂喂。
安美抽了抽嘴角“你确定你父亲是自杀的吗？”一个行动不便的老人怎么自己自杀？他想拿东西都不太方便啊！
“我确定”昼川女士红着眼睛点了点头。
“请问一下，令尊以前住的房间是在哪里？”高木警官略同情的询问。
“２楼的房间”２楼，就是电梯停留的那一楼。
“兰，园子，你们要一起去二楼吗”安美看着柯南世良跟着目暮警官走了，转头询问小兰和园子。
“不不不！！”小兰立刻摇头“说不定会有幽灵啊什么的，我还是不去了！！”
“大白天的哪来的幽灵啊小兰”安美无语“在说有那么多人在”
“算啦算啦安美”园子豪气的揽住了小兰的肩膀“我在这里陪着小兰就可以了，你快点跟上去看着柯南那混小子吧，别让他又破坏现场”
“那你们在这里等等，应该很快就会下来的”安美摇了摇头，看了看小兰，不禁无语――这么多年了为什么小兰还是害怕幽灵啊鬼啊这类的玩意啊！明明都见了那么多的命案现场了都！
和众人一起来到了２楼，一出电梯，便看到了各种充满了脏话的油漆喷洒在各处。
“这些涂鸦真是够乱的啊”高木警官不由吐槽了一句。
“千叶警官你发现了什么人吗？”看着前面微胖的身影，目暮警官走过去询问道，然而，他却看见千叶警官身边的一样东西“这里怎么会有轮椅？”
“我不知道”千叶警官摇了摇头“我发现的时候轮椅还在动呢”说着，千叶警官还指了指轮子“两个轮子之间还有奇怪的钓鱼线”
――钓鱼线？
世良，柯南二人瞬间抬头。
“我询问酒店的人后得知这个似乎是坠楼身亡的上住先生借用的电动轮椅”千叶警官指着轮椅汇报道。
“他腿脚不方便吗？”目暮警官皱了皱眉头。
“不，据说他只是想坐在轮椅上在别馆里面兜风而已”千叶警官解释道。
――兜风还需要坐在轮椅上？
联想起之前昼川女士所说关于幽灵的谣言，安美皱了皱眉头，以她和新一混了多年的命案现场的经验来看，十有八九是凶手为了制造这个谣言而做出的某种手法了。
“什么鬼！”目暮警官显然无法理解上住先生的思维。
“或许之前那个幽灵的传言也是上住先生干的好事吧？”高木警官提出了可能。“如果他用钓鱼线操控无人轮椅，在自杀的老人曾经居住的２楼吓唬今天来访的三位受害者的话......”
高木警官说的虽然有可能，但是也只是可能而已。
安美蹲下了身看了眼钓鱼线“这个钓鱼线真长啊！”托毛利大叔偶尔会去海边进行钓鱼活动实则观看美女的举动的福，她们都算对钓鱼工具还算熟悉。
“这个前端还拴了几根被剪断的橡皮筋呢”世良拎起钓鱼线奇怪看着。
“踏板上还有刮蹭留下的痕迹呢”柯南不知何时也蹲下了身观察轮椅。
看了眼渐渐露出自信笑容的柯南，安美心中默默确定了凶手的范围――估计十有八九就是那三个人中的一位了吧，不然的话新一怎么会露出那种我已经窥破真相的笑容！
安美心中想的没有错，柯南的确已经知道了凶手是谁和使用的手法，然而，他没有证据。一切只是他的猜想，而且就算他说出真相，这个叫做世良的人，他还不能够确定他的身份。
“目暮警部，你说凶手是不是用了这个杀人？”安美心中确定了嫌疑犯三人组，但是却无法确定他用的手法和证据。看见柯南和目暮警官等人站着上住先生坠楼身亡停车场背面的景色，安美眼前一亮。
另一边，千叶警官疑惑的询问着高木警官“为什么柯南和安美会和你们在一起？那个少年是谁啊？”
高木警官干笑“因为案发后最先进入别馆的就是柯南他们，就把他们顺便带来了，那个少年嘛”高木警官抽了抽“他说他是个侦探”
“侦探？”千叶警官自然而然联想到了某位大侦探“又来个麻烦货啊”高木警官默默点了点头。
站在去往６楼的电梯之中，目暮警官询问着世良“会不会是你看错了？你说你看见这台电梯在２楼和６楼停过”这个小子怎么看怎么不顺眼有木有？！
“如果您不相信可以去问问保安”世良皱眉“我是和他一起看见的”
到了６楼，电梯门忽然打开，目暮警官和高木警官毫无防备的后退了好几步才稳住了身体“这边的门也能打开吗？”
“是啊，这台电梯是前后双开门”柯南笑着点了点头。他也差点出丑过呢！“我问过酒店的人，他们说别馆１楼和２楼这一侧是婚礼用的大厅，把电梯的出入口设置在另一侧更方便也能更好利用空间”可是这个却便宜了凶手.....
“这里是刚好坠楼现场的正上方啊”安美看着楼下。
“总觉得这里很蹊跷啊”世良走向了安美身后，在柯南的角度看来，就像是世良环抱着安美一样，他瞬间就冲了上去硬是隔开了世良“是很蹊跷啊是很蹊跷”混蛋别想占我女朋友的便宜啊！
唉？
柯南正隔开二人，却发现窗户下方的墙壁和地板交界处有着大量的油漆，而且，已经彻底干了。油漆上还有曾经放过东西的痕迹，放的难道是轮椅？
原来是这么回事啊！
柯南恍然大悟点了点头――他总算知道这证据在哪里了！
凶手就是唯一初入酒店里的.....
“凶手就是那个叫昼川的大婶”说出这句话的，是世良，世良自信的看着目暮警官等人“接下来能按照我说的去准备，再去把昼川女士带过来吗”
“破案了？终于查明他是自杀的了吗？”带回来的三个人中，一名女士舒了一口气。
“不，上住先生自杀只是作案手法”目暮警官严肃了起来“所以才特地请各位乘案发时没有运行的那台电梯到6楼这里来，凶手利用了电梯将案件伪装成了自杀――这个少年是这么说的”
“少年？？？我是......”世良震惊的看向目暮警官――她看起来这么不向女的吗？！
“是世良小弟对吧”目暮警官尴尬的套近乎。
――！！“这个，我是.....”我是女的啊混蛋！
“总之先说说你的推理好吗？”柯南打断了世良的话――他想听听这个少年的推理。“其中是否有差错我们会帮助你判断的”
“你能判断什么啊！”拍了一记柯南，安美急忙打断了他――臭小子你不知道你已经表现的不像个小孩子了吗“还是乖乖的跟着你姐姐我，别走开啦” 
QAQ很痛唉！柯南揉了揉疼痛的肩膀，无奈了。
“那你一定要看仔细哟”世良笑的别有深意。随后满脸笑容揉了揉柯南的头“接下来就要实地演绎我说的手法了哦”
――混蛋你别揉我的头啊！
“但是为什么会在这里？就算是谋杀，他也是被人从楼顶推下去的吧？”
就是这句话！世良放开了揉搓柯南的手，笑的别有深意“我说过，上住先生的鞋子和外衣是被放在楼顶是为了使他看似跳楼自杀，凶手事先设下的障眼法，以便隐瞒别馆6楼这里，才是真正的作案现场”
世良冷冽的目光看向昼川女士“昼川女士，就是你为了隐瞒自己利用电梯和轮椅，将上住先生从这里推下去的事实！”
“可是他从屋顶掉下来的时候昼川女士可是跟我们一起坐在停车场的车子里啊！”和昼川女士一起的另外两人不可置信。
“就是，那你倒是说说我要怎么样操控轮椅和电梯啊！”昼川女士的目光闪过一丝慌乱。
“没问题，只要事先按下电梯按钮”世良的目光充满了自信“也能让坐在轮椅上的上住先生自己从2楼来到6楼，然后掉下去，之后在让轮椅自己回到2楼！”
拿起了钓鱼线，世良指了指橡皮筋“当然，长钓鱼线和几根栓在前端的橡皮筋需要事先准备好就是了”
“这怎么可能啊！”
“不，我就听听吧，这个让人自己坠楼身亡，这魔法般的手法”昼川女士露出了一个可怕的表情。
“首先你来到6楼这里上住先生的房间，把他灌得酩酊大醉，然后将烂醉如泥的上住先生放在借来的轮椅上，保持好双手抱膝的姿势，在将他推到电梯前，打开电梯门，在电梯内侧门上方的镜子上套上连着钓鱼线末端的几根橡皮筋，然后从电梯外面按下1楼的按钮，让无人电梯到达1楼，测量1楼到6楼所需要的钓鱼线长度，在让电梯回到6楼，将钓鱼线比所需长度短30厘米的地方系在轮椅的两个轮子之间.....”
世良冷冷的看着昼川女士“这样手法就启动了，为了防止钓鱼线卡在别处，你将钓鱼线整理好后便与上住先生所坐的轮椅一起进入电梯，在2楼将轮椅推出电梯，把轮椅设置为朝着电梯门前进在关上门，而你自己下了1楼”
“你下1楼后就遇到了这个小弟弟”世良看了看柯南“虽然你声称这个是别馆专用不能使用，那只不过是你为了阻止这个小弟弟乘坐电梯”
“如果有人进了电梯就会发现电梯门上方的镜子上，挂着那个奇怪的线了吧”目暮警官恍然大悟。
“没错，线的前端还穿过了对面的门，并且一眼就能看见2楼和6楼的按钮莫名其妙的亮着！”
说的是很对，可是“世良，你有证据吗？”安美看向世良“说的这么多，只是你的推理，你需要用证据证明啊”
“百闻不如一见，实际动手试试不就知道了？”世良笑眯眯的看向了目暮警部“是吧目暮警部？”
做出了试验之后，看着假人顺利来到了6楼，世良笑了“这之后，只要利用电梯附近的油漆罐和纸箱固定轮椅前进的方向，轮椅就会沿着墙壁直线前进，最终撞到被上住先生砸碎窗户下面的墙壁啦”
然而.....
“可是没有掉下去啊”安美看向了世良“你的推理不成立呢”她终于知道她在哪里见过世良真纯了！
“不，不应该啊！”世良惊讶的看向了假人。“撞上墙壁的反冲力应该会使得假人掉下去才对啊！”
什么嘛！
柯南无语的看着世良，他还以为有多厉害呢！难道这家伙还没想明白吗？
不过这样的话就麻烦了，总不能叫园子过来让她睡着了推理......目暮警官和高木警官也不行，安美的话倒是可以，可是他不敢......
安美看着世良对着高木警官和目暮警官继续推理，不由扶额，这种情况，要她打给新一吗？可是柯南在这里啊！算了，不管了！
“确实是很有趣的手法，可是却只是纸上谈兵”昼川女士冷笑着出声。“我对你们警察太失望了，竟然把这种小辈的胡话当真”
“那么侦探的话呢”安美笑眯眯将手机按了扩音键“如果是侦探的话，可就不是纸上谈兵了呢昼川女士”
“是油漆罐子啦”手机的另一头，工藤新一的声音清晰的传来，而柯南早已经消失在了角落之中。
“是工藤同学吗！！”目暮警官和高木警官大喜“是你啊！！”他就说这小子怎么可能放着女朋友不管的呢！
“是我是我，凶手是利用了那两个油漆罐将被害者推下楼的啦”电话中，工藤新一的声音极为清晰。“详细我已经听安美说过了，我已经全部都知道了呢”
――真是久违了啊，大侦探。工藤......新一。
世良听着那熟悉的声音，脸上不由出现了莫名的笑意――我们可真的是好久不见了呢！
“那凶手是怎么样利用油漆罐子的啊？工藤工藤！！”目暮警官接过电话呼叫着工藤新一。
“窗户下方有大量油漆洒落的痕迹吧？上面还有放置过东西的痕迹，请对照好那个痕迹将油漆罐横放看看”工藤新一有条不紊的解释着。
“在用脚从两侧踩住那两个油漆罐，让轮椅离开窗户在重新设置为前进”
世良默默拎起了轮椅移动到了柯南附近，余光看向柯南的小身影，世良故意大喊“放在这里可以了吗工藤君？”
“这里？我又不在现场无法判断啊！”柯南默默缩了缩身子，用无奈的语气说道。
使用着工藤新一所诉说的方法，假人就这样如上住先生那般掉落在了小兰园子的面前。 
“掉下来了！”小兰挥手示意着。
“踏板撞到罐子向下打滑，轮椅就会向前倾，福寿撞上墙壁的反冲力直接将被害者甩了出去，凶手确认被害者坠楼后便谎称看见了人影，制造去顶楼的借口，趁机让停留在6楼的电梯下到1楼，于是轮子之间的钓鱼线被拉动......”
之后的事情，便如工藤新一所推理的一样，轮椅自动回到了原点，看起来也便是远离了案发现场的证据。
“如果这样的话，在被害者的衣服上找到凶手的衣物纤维就可以了！”目暮警官双眼放光。
“呵”昼川女士冷笑“与其做这种令人作呕的伪证，还不如干脆点坦白！是我让那个男人坐上轮椅然后把他推下了地狱！”
“那么那个幽灵传言，就是你为了反复试验那个手法的吧？”安美看着昼川女士，摇了摇头。
“不，我只是想到在他砸碎的窗户下放油漆罐而已，反复试验多次的人不是我，之前去他房间找他的时候他故意给我看的”昼川女士悲哀的坐在了地板上哀声哭泣。
“是被害者自己设计的手法？！”高木警官彻底无语了。
“是啊，他和运行电梯的同伴说完后一边大笑着说，这就是用来轰走烦人的媒体以及别馆其他的客人的！老头幽灵大作战！”
――||这种人渣死了简直活该！
嘴角一抽，安美想着，可惜却是不该搭上昼川女士的年华。
“昼川女士，报复人的方法有很多，你却选择了最蠢的方法”安美说道，她觉的完全可以直接报警或者叫人把一顿啊！要是碰到她或者小兰，直接打的让他不能自理好嘛！
“我没有办法，所以我就让他坐上了那辆轮椅！”昼川女士痛苦的闭上了双眼“都是为了让他体会下，父亲即使坐上轮椅也要来求他是怎样一中悲哀的感受！”
之后，上住先生隐藏的账户被发现，欺诈组织成员一一被逮捕，汇款欺诈便随着谋杀案一同落下帷幕，而剩下的......
――美国，灰原宅。
――看到真纯了。
长发披肩的女子嘴角含笑看着手机里的短信，目光温柔的回复了一句明白后，起身看向了窗外漆黑的夜。
――夜，工藤新一宅。
“哥哥，你猜我见到了谁”冲矢昂擦着头发，看向窗外的夜色，听着手机里妹妹的声音，淡淡的笑了“你碰见了谁？”
“工藤新一哦，我今天碰见了工藤新一！虽然我没有见过他本人，但是我发现那个和安美小姐她们在一起的那个小孩子和工藤新一一定有关系！”世良说到这不由瘪嘴“不过哥哥我有那么不像女生嘛！他们都认为我是小子！”
“世良，保护好他！”冲矢昂眼中精光一闪“他可是计划成败的关键人！”
“明白！我明天就转到他女朋友学校去，不过那个小孩子，怎么看都觉得眼熟......”

――帝丹高中。
“唉？那个案子是新一破的吗？”将案件经过告诉了小兰和园子，小兰惊讶的看着安美。
安美耸肩“是啊，我打电话给他说明了经过，那小子就说他全知道了”
“然后他是不是和你说了他喜欢你？”园子八卦的脸让安美一抽――她怎么知道的？后来新一同志在电话里和她说喜欢的时候明明周围除了目暮警官三人都没人啊！而园子明明她和小兰在一起啊！
“园子你怎么知道的？”小兰问出了安美的心里话。
“没错了，我逼问高木刑警后他就招供了”园子笑嘻嘻的出卖了高木警官。
――||原来是高木警官啊！安美扶额――她打赌园子一定用佐藤警官威胁他的！高木警官你也太没志气了！怎么这样就被招供了啊！
“别转移话题，他是不是和你说了？”园子三八的笑容直接按住了安美的双肩。
“咳咳，园子，你不好奇今天新来的转学生吗？”安美决定转移话题――这种事情被园子知道不就等于被整个学校的人都知道了吗？
正准备继续质问的园子，听到此不由瘪嘴，极为不满大声说道“你别转移话题啦，我想知道那个大白痴和你表白了没啦！”
刷――
周围同学一瞬间八卦的目光直直盯着三人。
“上课了，看什么看，回自己座位啦！”正当安美冷汗的时候，上课铃声响起，她瞬间松了一口气，急忙用书本敲了敲桌子，她从来没觉得上课铃声那么可爱过！
失望的回到自己座位上，以园子为首的同学们看着他们的班长满脸哀怨――我们都好想知道啊！！
“不过园子”小兰悄悄的拉了拉园子的衣袖“安美说的转学生是谁啊”
“等等不就知道了吗”园子拍了拍小兰的手“我希望是个大帅哥！”然后.....嘿嘿嘿！！
余光看见园子花痴的笑容浮现，安美满头黑线的转移目光――不好意思，这次的新同学可不是个大帅哥！而且你这样京极真知道吗？！
教室门口的推开，年级主任带着一位女生走进了教室。
“这位是今天加入我们二年级B班的女同学世良”老师看向了安美“这个是我们班的班长吉田安美同学，世良同学有什么不懂的可以请教她”
“谢谢老师，大家好啊，我是世良真纯，请多指教！”冲着安美一笑，世良笑嘻嘻的看向小兰和园子震惊的面色。
而此时，小兰和园子看着世良的女生校服，心中正疯狂的开启吐槽模式。
――卧槽为什么世良是个妹子！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 chapter 34
                            

                                                        

                            

                            chapter 34
世良的加入很快受到了周围同学的热烈欢迎。
“世良同学你现在住在哪里啊？”“世良同学你之前是在美国吗？”“世良同学喜欢什么啊？”“世良同学......”
七嘴八舌的问答令世良温和的笑了笑，回答了几个问题“这些日子住在酒店的啦，我三年前是和父母一起住在美国，但是我从小就是在日本长大，就很任性的去央求父母又搬回东京了啦，这样也比较方便做侦探呢”
“唉唉！侦探！！”周围同学大吃一惊“女工藤啊！”
“工藤？”世良玩味一笑。
“是我们帝丹高中引以为傲的高中生侦探呢”同学甲笑着解释道，“不过现在算是休学吧”
“名侦探呢名侦探”同学乙笑嘻嘻的补充“世良同学你来我们帝丹高中一定要知道我们这的夫妻档啦”
夫妻档？世良嘴角一弯，饶有兴趣听着同学们的八卦。
“我说”园子站在一干同学们的身后，翻了个白眼“等安美回来后知道你们这么八卦她和新一那家伙，你们会倒霉的哦！”可别怪善良的她没有提醒！
“哎哟园子你和小兰不说的话班长是不会知道的啦”同学丙摆了摆手“再说了现在班长在老师办公室才没空呢”
――你们还真了解。
园子和小兰对视一眼，颇为无语。
帝丹高中的一天很快就过去了，下课后，安美四人笑着走在回家的路上谈论着刚转学过来的女同学世良。
“世良同学很受欢迎呢”小兰感叹说着，因为很久没有转学生的缘故，所以世良一转学过来便受到了热烈的欢迎。
“就是阿，活波直爽，有些男孩子气又很可爱，而且还是能和小兰安美势均力敌的截拳道女侦探呢”园子笑眯眯的点头。
“就是一个假小子了吧”安美轻笑着，秀一的妹妹可不是普通的女孩子呢！真不知道日后有谁能够从赤井秀一的手里娶到世良呢！
“不过ru是个失分点啦”园子的话题忽然一转。
身后传来匆忙的脚步声，忽然之间，一双手臂直接抱住了安美和小兰，来人笑嘻嘻的回答了园子的话“对不住啦，我是个飞机场！”来人正是世良真纯。
“不过哦，我妈妈可是个巨ru！”世良毫不犹豫的扯开了衣服。
“世良！”安美抽搐着嘴角看着世良大大咧咧的说着妈妈是巨ru,不由扶额――世良你这样你哥哥知道吗？！
“话说回来柯南真的是住在毛利同学家里的吗？”世良看向小兰，问起了柯南。她可是对那孩子可感兴趣了呢！
“是啊”小兰疑惑的点了点头。
“那今天可以去你家里玩吗？！”世良满眼放光。
小兰笑着点了点头“可以啊，不过柯南今天应该...”小兰看向了安美。
“是啦，柯南今天去阿笠博士家里了，明天一早他们要去野营，今晚他们那几个孩子都住在博士家里呢”某人是这么说的没错啦。
“唉唉？这样啊！”世良满脸失望之色。
“话说回来，我们今天要不要去波罗咖啡屋里喝一杯”安美笑了笑“为了庆祝认识世良同学，我请客好了”
“啊啊，也好久没看见安室先生了呢”园子和小兰点了点头。
“安室先生？”世良疑惑的询问。
“他是波罗咖啡屋的服务生，之前因为案子的关系目前拜了小兰的父亲小五郎叔叔为师傅，不过也是个很优秀的人呢”安美笑着解答。
“而且还是个帅哥哟”园子笑嘻嘻的拍了拍世良的肩膀“见到了可不要被惊呆哦！”
――阿笠博士家。
“你是说世良那个侦探知道你的名字，也知道你是侦探？”一边整理着背包，灰原扭头看向和她汇报情况的柯南。
“也就是从报纸上认识你的吧”看着点头的柯南，灰原忍不住开始吐槽“然后成为你的粉丝？而且最后看穿案件真相的不还是你吗？她也够窝囊的啊”
柯南无语的听着灰原讽刺他的话，扶额“虽然说是这样，但总觉得那家伙好像明明知道真相却故意犯错好让我来推理的呢” 
“喂喂！在这么可疑的人面前你用工藤新一的声音来公开推理吗？！”灰原现在真的特别想把某个不知利害的家伙给痛打一顿――简直就是太胆大包天了啊！
“不是――灰原你冷静下啦！”柯南看着灰原忍不住暴走的样子冷汗直流“我当时想不到别的办法了，正好安美打电话过来于是.....”
色胚！
灰原哀放下了蠢蠢欲动的手，扭头忍不住吐槽――一碰到女朋友和他打电话就什么事情都不顾了！ 
“我只是总觉得那家伙不是敌人，总感觉以前在哪里见过似的呢”柯南忍不住抱头“然而我就是想不起来了啦，说不定是因为她和我认识的某人很像才会觉得似曾相识有点在意？”
“难道不是因为他搭讪你的女朋友你才特别关注他吗？！”灰原又忍不住了――她觉得每次和这个大侦探说话她好心累啊！为什么都是聪明人这家伙和弘树差那么多！
“你在在意什么啊？”耳边，步美的声音疑惑的传来。
“说起了，小兰姐姐和安美姐姐带来的那个高中生，那男的都没见过呢”元太和光彦疑惑的讨论着。
噗――“你们说什么？小兰姐姐和安美姐姐和没见过的男的在一起？”还带回家了吗？！卧槽！
看着柯南激动的样子，灰原哀面无表情翻了个白眼――果然色胚！
“来这里的时候在马路对面看见的，还有园子姐姐一起说说笑笑的好开心呢”步美确认一般的看向光彦“那个男的都抱着姐姐呢，姐姐还没有反抗唉”
“什么！！”柯南忍不住站起了身――他不在的时候都已经挖墙脚到这里了吗？！
“柯南你激动什么？”步美疑惑“我都没激动呢，你难道要和新一哥哥打小报告吗？”
――不好意思我就是工藤新一。
柯南面无表情的在内心中回答小姨子的问题。
“不过那个是女的吧”光彦扶额“穿的是女生校服啊，虽然看起来像男生，如果真的是男生这样敢抱着兰姐姐和安美姐姐，园子姐姐早就跳起来了好嘛？”
――说得好有道理我竟然无法反驳。
柯南张了张嘴，忽然不知如何回答光彦的话。
灰原哀斜眼“在意的话打个电话不就知道了嘛！”真是笨蛋！
.......对哦！
――波罗咖啡屋。
“撒，好久不见呢透君”小兰眉眼弯弯向着安室透打着招呼。 
“是啊，四杯咖啡，久等啦”安室透将咖啡摆放好，笑着点了点头，随即便看向了世良真纯“这位好像没有见过呢”她怎么会在这里？！
卧槽为什么是他啊！再见到安室透的瞬间，世良心中疯狂的吐槽――尼玛为什么来到了日本还能看见这家伙！
“是呢，她是我们班新来的转学生，是个女侦探哟”园子迫不及待的介绍道。
“你好啊，世，良，同，学！”安室透打着招呼，然而却有着咬牙切齿的味道。
“请多指教啊！安，室，先，生！”世良僵硬着笑脸，咬牙。
安美看看火光四射的二人，眯起眼“你们两个莫非认识？”世良怎么会认识安室透？
“谁会认识他（她）啊！”*2
――果然有猫腻！
安美心中确定。
“你们两个真有默契啊”小兰喃喃自语。
“谁有默契啊！”*2
“看吧看吧”园子翻了个白眼。
“对了话说回来，园子你是要准备带着京极真见家长了吗？”安美忽然想起了某位大小姐之前和她们说过要带男朋友回家的事情。
“是啊，还特地叫阿真回来了呢”大小姐铃木园子点了点头，笑嘻嘻的摇了摇手“我和阿真后面约了保龄球馆碰头来着，时间也差不多了，我们一起去怎么样？”
“京极真？”安室透和世良真纯茫然看着面前的少女们。
“是园子的男朋友呢，那可是被称作蹴击贵公子的男人呢”安美解释道。
“这样啊，那先不打扰啦，我先去忙了，你们慢慢喝吧”安室透点了点头，扫了世良一眼，笑着冲他们道别。
“那么我们喝完咖啡就去吧？好久没见过京极真了呢”安美笑眯眯，她对京极真的印象可是特别的好呢，按着园子的话语就是与其说他像个王子，不如说更像是个满身伤痕的武士呢。
与此同时，正准备喝完咖啡道别了安室透，在去保龄球馆的路上，安美的手机响了起来。
“柯南？这时候打电话过来是要姐姐我给你带甜点吗？”安美忍不住调侃了一句，听到对方电话里噗噗的笑声，好心情的想象对方满头黑线的样子。
“姐姐姐姐，步美要甜点啦！”不管柯南的满头黑线，另一头，步美直接向着姐姐撒娇，看的一旁的灰原暗自羡慕――她也想和姐姐撒娇啊！
笑着答应了妹妹的要求，手机在回到柯南手上后，柯南才忍不住询问着自家女友“安美姐姐，你现在和谁在一起啊”别是世良那个臭小子啦！
“和小兰园子啊，还有世良刚刚一起喝完咖啡准备去保龄球馆和京极真碰头呢”安美笑了笑“毕竟今天可是园子带着京极真见家长的日子啊”
见家长......
柯南红了脸，他也想以男朋友的身份和安美见家长啦！不过如果树理阿姨知道他变成柯南吃过安美的豆腐的话......不！还是别让阿姨知道比较好！不对――
“世良那小子为什么也和你们在一起？？”那小子怎么甩都甩不掉！
“因为我想看传说中的贵公子啊小弟弟！”世良的声音笑眯眯的传来，柯南忍不住抽搐――谁是小弟弟啊可恶――
“嘛，没什么，我只是替新一哥哥问问你在哪里而已”柯南在灰原哀鄙视的目光下淡定的扯谎“新一哥哥让我告诉你有空给他打电话，他很想你”
唉唉？安美红了红脸，心中腹诽着卖萌可耻后，听着电话中因为柯南的一句话而瞬间炸开的妹妹和她的小伙伴们，不由翻了个白眼“告诉你新一哥哥，既然他肯打电话给你那就让他自己去和案子相亲相爱去吧，不奉陪了”新一那家伙就不会低调点嘛！
“不不不安美姐姐！我也想和你们一起啦”柯南急忙站起身“我也好久没有见京极哥哥了呢啊，我想他了”他要去看着世良啊混蛋！
呵呵哒。
“那你自己来保龄球馆吧，知道怎么坐车的吧柯南，路上当心点”翻了个白眼，叮嘱了柯南路上当心后，安美看了看园子“园子，柯南说他想京极真了，也想过来，可以吗？”
园子抽了抽嘴角“那让他自己过来吧，不过我们要快点先去碰到阿真了”
“为什么要先去碰京极真啊园子？”小兰奇怪的看着园子拽着她和安美加快了步伐。
“等那个小鬼来了说不定就会有什么案件发生啊！那小鬼我看一定是得了工藤新一那个推理狂的真传，移动死神啊有木有！”园子抓狂的声音响起，安美一瞬间哑然。
说得好有道理我竟然无言以对。
“园子，死神什么的...”世良忽然不知如何接话。
――阿笠博士家。
“柯南，你好奸诈哦”步美不满的看向了柯南。
“就是啊，竟然想抛下我们自己去和安美姐姐约会”光彦不满的看着柯南“我们不是说好要明天露营的吗”
“阿拉”正当柯南不知如何是好的时候，灰原哀翻了个白眼，替柯南解围“你们难道不知道柯南他是新一哥哥放在安美姐姐的眼线吗？刚刚你们说安美姐姐和小兰姐姐和那个高中生一起的时候他早就偷偷发短信给新一哥哥了吧”
呵呵。
柯南无语的看着灰原哀――这女人他惹不起，还是躲着吧！
“原来如此，我说你怎么这么在意姐姐的事情啊”步美恍然大悟，笑眯眯的小手一挥“既然是为了姐姐的幸福，柯南你就去吧~我可是很看好新一哥哥的呢”
喂喂步美你才几岁啊！
看着几人凑在一起讨论着要不要把博士刚刚买的蛋糕全部瓜分完毕，柯南无奈扶额，和灰原哀对视一眼后便点了点头，带上了太阳能滑板出了门。
另一边，安美四人人来到了保龄球馆，一眼便看到了不远处等待着的京极真。
“喂！”京极真走了过来，看了看正把手搭在园子和小兰手上的世良。
“你是谁啊？”世良看向京极真，看着对方来者不善的目光，不由冷笑下“是想和我比划下吗？”
“等等世良！你不是――”你不是他对手啊真纯！
还没等小兰阻止，世良已经一拳挥了过去。
看着凶猛的挥拳，京极真楞了一下，轻松躲过攻击，一眼认出了来者的身手――截拳道。
被躲开了？！
世良惊讶的看着挥空的拳头，一下子便知道来人恐怕是个高手中的高手。她的截拳道可是秀一亲手教的，居然被这么轻易的躲开了！
不过一个瞬间，京极真抬起了一只腿，凶猛的攻向了世良。
硬生生接住这一招，感受对方传来的力度，世良捂住了胸口，脸色微变――有意思，看她怎么收拾他！
“你们等下啦！”安美急忙阻止了世良正准备再度出击的双拳“这个人是自己人啦！” 
“他是园子的男朋友，就是世良你想见的京极真啦！”小兰急忙解释来人的身份。
唉唉？！
“她是我们班的女同学世良真纯啦阿真！”另一边，园子也急忙挽着京极真的手臂解释着。
唉唉？！
京极真愣神了“原来是女生啊，对不起，我以为是纠缠园子的臭男人什么的！”
卧槽，女生？！
另一边，赶过来的柯南正巧目睹了京极真和世良真纯的交手，正感叹京极真打得好呢，猛然间听到园子的话，顿时一脸的卧槽表情――这个家伙居然是女的吗？！
“没关系”世良理解的笑了笑“我一直被误认男生啦”
“不过是谁教你的截拳道啊”既然是自己人，京极真便放下了戒心，饶有兴趣询问道。
“我哥哥啦”世良笑了笑，眼中掩饰不了的自豪感顿生“他起码比我厉害三倍呢”
“可是你不是说你哥哥去世了吗？”柯南走了过来，疑惑的问道。
“是啊，我听说是这样的”世良揉了揉柯南的头，满脸的笑容。
“但是我不久之前还听到你给你哥哥打电话呢”柯南眯了眯眼。
“你听到了啊那个是我二哥啦”世良满面春风“我还有一个二哥，脑子特别聪明，和我还有去世的大哥不同，他长得像爸爸呢，和我不太像，现在好像在忙很重要的工作，一点都不肯透露他在哪里，我偶尔会电话短信向他请教推理问题啦”
“重要的工作？什么工作？”安美看了看世良。为什么连世良真纯都不知道哥哥还在的事情？
“我也不知道，上次的案子二哥说我推理的不靠谱，不过反正有柯南弟弟在场就算我搞错了也能帮忙纠正啦”世良满不在乎的抱着柯南的头，不顾柯南满头黑线，笑着看向安美“至于重要的工作，可能是正在忙着追嫂子吧，二哥之前有问过我女孩子喜欢什么东西哦”
追嫂子......满头黑线的安美看着露出大大笑容的世良，不由好奇世良的二哥是何许人也。不过，她大概还不知道她那所谓去世的大哥已经给她找了个嫂子的事情吧......
喂喂，为什么她能那么自然啊？
干巴巴的回了一句是新一哥哥后，柯南心中默默腹诽了一句这家伙会不会知道他就是工藤新一的可能后，无奈的忍受着世良揉搓他的头发。
另一边，京极真忽然咳嗽了两声，不好意思的询问着女友“园子，你这件衣服是不是洗坏了啊”领口松的都能看见若影若现的内（里）衣好嘛！
洗坏了......？
安美和小兰诡异的看了看园子身上的超短裙露肩装，同时转身窃笑――大哥您真好有才啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 35
                            

                                                        

                            

                            chapter 35
“这个是露肩装，故意露出来的啦！”满头黑线和自家男友解释，园子抽搐着嘴角“而且这个是外露型内（里）衣啦！”
“外，外露型？！”京极真像是听到了极为可怕的事情，瞪大了双眼“这种内衣是专门露给别人看的吗？！”谁设计的衣服，说出来他一定让他后悔活在这个世界上啊啊啊！
安美窃笑着挽住了园子的手臂，笑眯眯的看着京极真脸上一闪而过的狠厉“园子可是专门为了你特地打扮的呢！”
“就是啊！”小兰附和着，于是几人成功看着脸色极红的京极真瞬间变成了红色的夕阳。
我也好想看啊......
柯南怨念的看着京极真，心中暗自羡慕――他也想看安美穿露肩装......
“话说回来，你的右手手背流血了呢”柯南眼尖的看着京极真流着血的手背。“是和世良交手的时候受伤的吗？”不会吧，这个可是打架狂人唉！
“啊，这个啊”京极真笑着看着园子拿出手帕碎碎念的为他包扎，神色温柔“这个是刚才在外面.....”
“那个，刚刚真的很对不起，您的伤没事吧！”说话间，一位女性走了过来，满脸抱歉看着京极真。
“不，没关系，只是一点擦伤，倒是你的朋友，他没事吧？”京极真走了过去，关心的多问了一句。
“不，他是自作自受！现在我们的另一个同伴带他去我们车里了”满脸的不削后，园子疑惑的看了看陌生女性“发生什么事情了吗？”
“没什么”京极真搂着园子，笑着解释“刚刚来的时候和这位的同伴起了冲突，我就朝着他心窝来了一拳而已”
呵呵。
柯南满头黑线看着轻松说着话的京极真，默默离他后退了一步。
“别看丹波那么混，其实他是个初中体育老师呢，平时为人还挺认真的，但一旦喝了酒就变成另一个人了”另一位女性走了过来，赞扬的看着京极真“现在他睡着了，嘟囔着要杀了那个混蛋之类的梦话呢，不过不用睬他就是”
“不过他睡着了，我们接下来怎么办？”两个女性一脸茫然“本来是让他教我们打保龄球的”
“这个嘛！”安美和小兰对视了一眼“可以让这里的教练教嘛！”
另一边，轮流打着保龄球的安美几人，在轮了一圈后，轮到了京极真上场。
“阿真，加油哟！”园子看着自家男友上场，笑着呼喊着。
然而前方的京极真猛然一顿，手中的保龄球忽然以一个极为诡异的姿势划出，瞬间将保龄球上方的铁板砸出了个洞。
“啊哈哈，我果然不适合保龄球这种运动的吧”京极真干笑着坐回园子身边。“而且我今天刚回国，还没有倒过时差呢”
抽搐着嘴角，柯南默默的看着被砸坏的洞，心中默默腹诽――这个男人迟早会因为破坏公物而被抓的！
“好啦，既然这样，我们就去园子家里吧？”看着大家都将目光看向自己一行人，安美抽了抽嘴角，问道。
“啊，我伯父也在我家呢，安美和小兰也好久没见过我伯父了吧，我们一起去吧！”园子站起身豪气的一挥手“世良，我请你去我家玩，一起走吧”
“唉？园子的家吗？好啊，真期待呢”世良笑着点了点头。
然而有人却顿时不淡定了“这么快！园子你看看我有什么不妥吗？！”见女朋友家长什么的，好害羞啊一定要留下好印象！
“你已经很好了啦阿真”园子笑着当着她们的面直接亲吻了一下京极真，看着男友通红的双脸，园子偷偷的笑了。
真不愧是园子啊！
安美和小兰看着园子主动亲吻京极真，目瞪口呆，小兰瞬间面色爆红。
可恶......
在别人眼中依旧小孩子的柯南目睹了园子的主动后，脸色微微一红――他也想和京极真一样见家长亲女友！而不是这副小身板！
安美抽了抽嘴角，正疑惑小兰为什么脸那么红呢，就听见世良瞬间气急败坏的声音了“你们居然在我们这帮人面前秀恩爱！不知道秀恩爱死的快吗！”世良悲伤捂脸“在我这个单身面前园子你简直戳了我一刀啊！”
“哎哟”园子满不在乎的摆了摆手“世良那你找一个嘛，我看安室透先生就不错呢，你考虑下？”哼哼，没有什么暖味是能够逃得过她园子大人的眼睛的！别以为她不知道世良和安室透的那些小火花啦！
“园子小姐！”说话间，一辆属于园子家的豪华车停在了他们的面前，等待他们上车后，便驶向园子的豪宅。
“园子家真的好豪华啊”世良感叹着看着园子的家，不由赞叹。 
“我们先去拜见下铃木叔叔吧！世良，然后我和小兰还有柯南会带你好好转转的！”安美笑着建议。
“爸爸！我带朋友们回来了！”客厅里，园子笑着对着自己的父亲说道。
铃木社长慈爱的目光一一扫过这群他女儿的挚友“安美，小兰，柯南你们好久不来了啊，这两位是？”看着陌生的两个少年，铃木社长疑惑的看向了园子。
“叔叔你好，我是世良真纯，园子班上的新来的同学啦！”世良笑着介绍着自己。
“是啊是啊，爸爸，世良可是个女侦探呢，比工藤新一那个混蛋小子厉害的侦探呢！”园子笑眯眯的介绍着她的好朋友。
――那个女人哪里比我厉害！我哪里混蛋啊园子！你为什么总摸黑我！柯南心中愤愤不平。
“女福尔摩斯啊，真不错啊，那这位是....？”不知道为什么，铃木社长看着面前戴眼镜的男子很是斯文温和，但总觉得不是什么好东西――
“爸爸，他是京极真，人称空手道的蹴击贵公子，400场连胜的格斗之王哦！”园子红了红脸。
“400场？！不败？！”铃木社长一下子瞪大了双眼，求证的看向了安美和小兰。
“是啦是啦叔叔，我和小兰可不是京极真先生的对手呢，他可是我们空手道的前辈啊”安美点头。
“我完全不是对手呢叔叔”小兰点头。
铃木社长的目光再次变了，他可是很清楚小兰和安美的实力，既然她们也不是这个男人的对手，就证明这个男人绝对是超级高手，可是，这个高手他不认识啊？园子是怎么认识的啊？
“您好，我是京极真”京极真看着自家未来岳父，紧张至极 ，直接冲着铃木社长行了一个大礼。
“唉唉，你好！”铃木社长傻眼看着少年对他行大礼，急忙往后撤退，受了他半礼。他更加觉得这个男人有什么不可告人的目的了！难道是有事相求？
“爸爸，正式为您介绍下”园子亲密挽着京极真的手，铃木社长心中一咯噔“他是我的男朋友哦，你的未来女婿~”
哦，是男朋友啊.....等等.....女婿？！
铃木社长瞬间不淡定了“这货是来抢我女儿的？！管家！！快来把这个人赶出去！！！”
――反应那么大啊？！
柯南看着铃木社长的反应，一瞬间无比庆幸自家女友的父亲目前不在家，如果被他知道自己拐了安美的话，一定不会是扫地出门那么简单的.....
“爸爸！”园子生气的看向自家父亲，不满“我的朋友还在这里！”
咳咳！
铃木社长扶额，深深吸了一口气，看向了安美几人“安美，小兰，你们也不是外人，麻烦你们带着世良小姐四处转转吧，我和园子还有这个少年有事情要谈”扭头看向园子，铃木社长的目光有一瞬间的扭曲“你们两个给我进来！”
“京极真没事吧？”世良看了眼进去的三人，忽然一阵担忧。
“他可是400场不败的的贵公子，放心吧！”小兰笑着安慰。
“以后小兰姐姐要是带白马哥哥见毛利叔叔的话，毛利叔叔会不答应你们以后结婚吗？”柯南忽然扭头看向小兰，亮闪闪的询问――他好想知道大叔会不会揍一顿白马探啊？！
“他要是敢不答应”小兰眯起了眼，握拳“我就把他的啤酒全部收光再也不让他吃饭！让他自己饿肚子去！”
“小兰可是拿捏着大叔的命脉呢，还怕他不答应吗柯南”安美揉了揉柯南的头，笑嘻嘻的看着柯南变成包子脸。
“那要是你带工藤新一见你父亲母亲的话，你父母会答应吗安美？”世良忽然扭头认真的询问安美。
“啊那个啊”安美愣了愣神“其实如果只要新一搞定我妈妈的话，我爸爸就完全不是问题啦”看了眼若有所思的柯南，安美毫不犹豫卖了自家情报，反正又不是什么见不得人的事情“我爸爸完全听我妈妈呢”
“你们都在这里啊安美小兰！”说话间，园子的叔叔次郎吉顾问慌慌张张的跑了过来“社长在里面吗？！”
看着铃木次吉郎顾问满头大汗如临大敌的样子，安美和小兰对视一眼，默默点头。
于是，在铃木次吉郎顾问进去后的两分钟内，铃木社长的咆哮声充满了整个铃木宅“你说什么！那个混蛋怪盗基德又要来偷宝石吗？！”
怪盗基德？
小兰担心的看向屋内，暗自希望园子的花痴收敛；世良饶有兴趣的看着柯南蹙起的双眉，安美默默的回忆那个华丽的怪盗好像本名叫黑羽什么来着的？
“兰，安美，你们快进来哈哈哈”小兰的电话响起，在小兰接了电话后，园子花痴的声音瞬间传了过来“快点快点！！”
呵呵。
你这么迷恋怪盗基德京极真知道吗？
京极真当然知道。因为他看着园子双眸兴奋的目光有种瞬间面对情敌的危机感――那种双眼发亮的目光曾经吸引着他和园子在一起，那么，这个怪盗基德会不会也和他一样喜欢园子？！
“你说最尖端的防盗系统被怪盗基德全部突破了吗？！”铃木社长冒着青筋，满脸的不可置信。“输入以往怪盗基德的作战方式是百战百败？！”
“是啊社长，这可怎么是好。这可是老夫走遍世界才弄到手的这块亚历山大石，翠绿帝王呢！”铃木次郎吉顾问愁得原本就几乎快秃顶的头发一根根往下掉。
“难道要眼睁睁看着被偷走吗？虽然基德拥有无所不能的变身术外加灵活应变突发状况的头脑，还有超人类的运动能力，就没有防盗系统能抵制他吗？”铃木社长抱头喃喃自语。
京极真觉得机会来了。
“社长，请让我保护宝石！”京极真忽然的一句话，令所有人都诧异，安美更是兴奋了――她好想看京极真和怪盗基德的对决啊啊！
“嗯，你肯定是看园子对那厮盲目崇拜看不顺眼吧”铃木次吉郎看着京极真一瞬间通红的脸，笑着拍了拍京极真的肩膀“叔叔知道啦，园子那态度也就和出麻疹差不多啦”
精辟！柯南默默为铃木顾问点赞。
“叔叔”园子力挺自家男友“阿真可不是一般的空手道选手！他可是国际大赛400场不败所到之处无人能及的蹴击贵公子”
“400场....不败？！”铃木次吉郎丝毫不怀疑园子的话，盯着京极真一瞬间闪闪发光。
――警视厅。
“啥？不要在宝石展示厅部署警卫？”中森警官听着上级的话，不可思议“这是为啥？！明明知道基德回来偷的啊！那老头子在打什么主意啊”
“因为铃木顾问刚刚来电说他已经有了世界上最强的防盗系统”铃木社长的秘书看了眼中森警官，默默打开了电脑，播放着一段视频。
“一个男人被一群持枪的人包围了？”中森警官看着面前的视频，疑惑的询问上司――他认得这些都是铃木家的保镖。
“当然用的是BB子弹，这么近的距离外加这么多人，而且中间的男子还带着遮住眼睛的防毒面罩,想来一定是躲不开的吧？”上级默默的看着中森警官和一波警员的点头，擦了擦汗，按了播放视频“可是.....”我的世界都被颠覆了啊！
视频中，京极真轻而易举的躲开先射击的两发子弹，神色严肃说完“请你们以要打倒我的决心向我开枪！”后，铃木家的保镖再也没有留情，纷纷射击。
然而.......
不远处看着京极真的表现，安美柯南小兰以及世良等人目瞪口呆，脑海瞬间刷新了对京极真的认知――牛人！
安美自认为能够躲过一把□□的攻击，却无法保证能躲过那么多的BB子弹，然而远处的京极真，手法快速的宛若流云，令人根本无法看清他的出招。还没等京极真倒下，围着他的铃木家保镖却因为无法坚持住达到极限而全部倒下。
“卧槽！”中森警官看着视频震惊了“这男的是谁啊！”
“他的名字叫做京极真，借用顾问的说法，他可谓是世界最强的防盗系统” 上司看着中森警官瞪大双眸向他确认，不由默默擦汗“你不是也认识的吗，这个人正是顾问的侄女园子大小姐的男朋友”
男友。呵，这倒是有点意思。
隐藏在中森警官的警员中，怪盗基德看着视频露出了一个玩味的笑容，那个大小姐他知道是十分花痴他的，这个人可真有意思！他可真是期待啊！
――铃木园子家博物馆。
“纳”铃木夫人看着训练完的京极真，脸色极为严肃“你和我打一个赌如何？让我看看你有没有成为我铃木家女婿的觉悟”
打赌？
看着京极真疑惑的脸色，铃木夫人严肃点了点头“你知道园子喜欢怪盗基德吧？”
果然没错！京极真听到这话一瞬间脸色绷紧，默默在心中模拟了一百遍将怪盗基德揍趴下的情景，严肃点了点头。居然敢偷走园子的心，简直不可原谅！
――毛利侦探事务所。
“唉唉？”安美抱着枕头不可思议看着小兰“京极真要和怪盗基德对决？！你是说真的吗兰？！”卧槽，京极真和怪盗基德啊！
柯南同样期待看着小兰，希望她说的是真的――他可希望这场对决了，嘿嘿嘿，最好让那个小偷被格斗男揍得满地找牙啊！让那个小偷老是用他的面貌出现！他都担心安美误会啊！他可是正直的好青年可不是什么花花公子！
“是啊，园子说京极真先生直接去找铃木次吉郎顾问谈了呢，似乎是园子的那句基德大人点燃了他的斗志呢”小兰有些无奈。
呵呵呵。园子那家伙根本就是见一个爱一个的那种花痴，京极真简直就是吃错醋了啦！那家伙肯定在得意两个帅哥为了她而展开决斗。可是那个小偷对园子那家伙才没兴趣吧？
柯南心中默默腹诽园子，虽然心中希望她能幸福，然而巨大的落差让柯南忍不住吐槽园子――叫你们秀恩爱！他还记得园子亲京极真的那事儿呢！
“那兰，你有问园子希望谁赢吗？”抽了抽嘴角，看着小兰半月眼，安美捂脸“不会是怪盗基德吧？那京极真也太可怜了”
“不不，她说希望是京极先生赢，可是安美，我怕的是”小兰也捂脸了“她一见到基德就完全是另外一个想法了啊！”
这个倒是。
柯南默默点了点头。不过，他相信京极真绝对能揍趴那个总是给他们找麻烦害得他们各种善后的小偷！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 36
                            

                                                        

                            

                            chapter 36
次日下课后，一起走在放学的路上，园子笑眯眯的炫耀着昨晚基德在她家的阳台上做客的事情，看着园子满脸的花痴样，小兰，安美以及柯南满头黑线。
不过，怪盗基德的目标一向都是各种大宝石，如果园子家真有这种大宝石，应该早就被铃木伯父拿来钓基德了啊？怪盗基德到底想干什么？
正当安美困惑基德的目的时，远在英国的白马探看着自家女友发来的信息，笑得高深莫测――黑羽快斗，这次，不知道你想怎么解释你就是基德呢？
“那么园子姐姐，京极哥哥现在在哪里啊？”柯南好奇的问。
“啊，你说阿真啊，他现在就和宝石在一起呢”园子笑的满脸甜蜜。
“宝石今天不是公开展出吗？”小兰疑惑的问着。
“是啊，就在等等要去的铃木大博物馆里”园子点了点头。
“莫非他正凶神恶煞的站在展箱旁吗？”小兰默默脑补。
“那么京极真先生人呢？”安美脑海里默默脑补了一个画面――京极真为了不让怪盗基德偷走宝石将宝石挂在自己身上――石在人在，石偷人暴....不会吧？
“总之去了就知道了啦”园子笑的一脸甜蜜“说不定会有惊喜呢！”
铃木博物馆――
宝石展览之上，正端坐着一个熟悉的人影。
“那个人干嘛一本正经的带着宝石啊？”一个小女孩疑惑的发问“好搞笑啊”
看着尴尬的母亲制止女孩的发问，站在人群中的安美小兰以及柯南止不住抽搐了下嘴角。安美更是无语，不过，这真的是个好办法。
“园子你可真是好眼光！”铃木次吉郎顾问笑眯眯的走来，身后跟着满脸郁闷的中森警官“居然选中了那样的高手做男朋友，不愧是我的侄女儿！”
“叔叔！”园子满脸的笑容对着铃木顾问打着招呼。
“话说基德预告的时间”中森警官无奈的嘟囔着“是客人散场后的晚间十点何必现在就坐在那儿”也太敬业了吧？
“这是他自己主动要求的”铃木次吉郎顾问显然对京极真认真的态度十分满意“他说这是避免基德做出准时下手的假象，其实却早已经将宝石换成膺品的情况”
“可是就算他的空手道了得也不过是个高中生啊！只让他一个人守着不妥吧？”现在的高中生都这么逆天让他们警察怎么活！可恶的黑羽快斗，看在老子每次都暗中帮你的份上，你丫的千万记得不要将我家乖女儿扯进来，不然我毙了你！中森警官暗自咬牙切齿――他不知道为什么黑羽快斗会偷宝石，但是他相信黑羽盗一的儿子一定有他非做不可的理由！
“难道你没看过吗？！”铃木顾问显然不满了“我给警方的视频中11名成年男子被他一迅雷之速瞬间击倒简直惊为天人”
“可是基德又用停电制造黑暗咋办啊”中森警官不死心。
“没有关系的啦”铃木顾问对京极真信心满满“此乃蹴击贵公子，早就达到了心眼无障之境，黑暗中更陷入窘迫的人应该是基德才对！”
“而且我也备有妙计呢”铃木夫人笑容得体“基德的拿手戏是变身我等熟悉之人伺机接近宝石，比如以前他就假扮过我先生”
铃木社长抽搐“我那是被假冒电话骗了啊”别这样啊夫人......
“哼”铃木夫人冷哼“顾问也好，警部也罢都有过相似的体验吧？对男士们这样当然无妨可是常理来说是不便对女士这般粗暴的”
“所以我准备的秘技”铃木夫人豪迈的掀起了外衣“是向巴黎设计师特别定做的刚送到我手上，世界仅此一套的这身洋装！”
有钱任性啊......
看着铃木夫人超大号的高跟鞋和粉嫩的服装，安美忍不住满头黑线。
“说到底这不过是套衣服罢了”中森警官抽搐“可是这只是针对男士而已，就我所知基德可从没有对女士脱下衣服进行便装啊！”
不！他有！！！
柯南内心叫嚣――他可是记得有一次这坏家伙变身成了小兰，还骗白马探说把小兰脱光了放在救身圈上，还骗他说他用他的身份亲过了安美！尼玛天知道当时他和白马探有多想把他揍一顿――！虽然最后只是个乌龙= =
“换而言之只要穿上这类洋装就能一眼辨认真伪，再有安美和小兰的贴身保护，一定万无一失！”铃木夫人信心满满。
“原来，原来如此啊！”中森警官尴尬的笑了，心中忍不住担忧了一把――臭小子，这次好像非常棘手，可要当心点，别受伤了！不然我家青子看到又要难过担心了！
再说了......柯南暗自嘀咕――像世良那种情况怎么算？
“当然了，我也替园子，安美和小兰三人准备了洋装”铃木夫人慈爱的看向三人。
“我，我们的也有吗？”小兰受宠若惊。“我和安美只是放学后顺道过来的啊？”
不会是和铃木夫人一样的......洋装吧？安美抽搐。
“待会儿一定要换上哦！”铃木夫人笑意满满“顺便还可以帮你们拍照给你们的青梅竹马的男友欣赏下？”
欣赏下什么的......“记住要事先掐下对方的脸蛋~”
柯南悄悄红了脸，看在大家一起捉拿过基德那个小坏蛋的份上，白马，我一定会记得发给你的啦！
“另外”铃木夫人扯完园子的脸颊后，蹲下身看着柯南，使得柯南满头黑线的后退了一步“我想铃木顾问一定不想让这个基德小杀手离开的吧？”
基德小杀手....什么鬼啊！
“对了，早上我查过邮箱，里面放着基德大人的来信呢”园子忽然想起了什么，急忙掏出了信件。“收信人是阿真呢”
基德到底要干什么？为什么还发信件给园子？安美表示她不懂= =
“什么？”中森警官一下子提起了精神――这臭小子在搞什么鬼？“上面说了什么？”
然而等京极真拆开信件，却发现里面只是一张白纸。
“这是指就当他没说过这次预告吗？”中森警官无语。“那厮是怕和空手道高手对阵吧？”
不，绝对不是这样。
安美皱眉，基德绝对不会做这么没意义的事情，难道他是因为想要告诉京极真什么吗？
“这可不是普通的白纸呢，是用预热显行的液体写的”柯南上前看了看白纸，又嗅了嗅“纸头上还有点水果味呢”肯定道。
新一你这是狗鼻子了啊......安美抽搐着看着自家男友像只小狗一般东嗅西嗅。
于是，用打火机烤了一下之后，字体便显示了出来。
――堂堂正正一决胜负。怪盗基德。
“他是想说能让我显性就试试看吧”铃木夫人自信的声音穿了过来“这只不过是无聊的挑衅罢了，园子小兰安美，我们去换衣服”
“等一下！”园子忽然跑到了京极真的面前握住了他的手。“哇哦！”安美双眼一亮，秀恩爱啊！
“你还小不能看啦柯南！”小兰急忙蹲下身遮住了柯南的眼睛。
我已经是有女朋友的人啦！我要看啦！柯南欲哭无泪――他讨厌秀恩爱啦！ 
“加油啊阿真，因为我相信着你”园子满眼的信任让京极真会心一笑，点了点头。“我一定守护到底，以我的拳头起誓”这是他的承诺。
“园子，走了”铃木夫人拍了拍园子的双肩，看着自家女儿跑向小兰，铃木夫人看了眼京极真“我也同样相信，你一定会遵守和我的约定”
看着园子离去的身影，京极真不由回想起了和铃木夫人的赌约。
――跟我打个赌如何？只要你成功守住宝石，我就当此乃天意，认可你和园子交往之事。但是你如果没能守住，败给了那个盗贼，那就请你对园子彻底死心吧。你答应吗？
――我答应。因为，我不会输的。
“我还以为园子你会直接给京极先生来一个爱的鼓励呢”试衣间中，安美笑着调侃，换来园子羞红的一拳。
“不过，有了园子的加油，我好像更加期待了呢”小兰也是笑意满满。
临近十点，屋外人们呼喊这基德的名字，仿佛一位偶像明星即将降临。
基德真是高人气啊......
看了眼屋外兴致高昂的群众们，安美感叹――这家伙不去做明星简直是损失啊！
此时，中森警官却疑惑的看着手下“你说基德给那小子寄了100封信？！”那小子搞什么啊！
――又是用预热显行的白纸。
“请您准备下蜡烛和烛台吧！”京极真神色严肃。“用蜡烛烤的话多少能省些功夫”
――手到擒来的惊世大盗......月下魔术师无所不能......对手号称世界最强防盗系统？真搞笑！.......
这些没营养的废话直接让中森警官撕烂了所有的信封，让众人离着宝石又后退了些。
这么多信，基德到底图的是什么？柯南疑惑。是想让京极先生产生动摇？或者根本就是他......有种不好的预感，总觉得被那小偷牵着鼻子走了啊！
“柯南你怎么了？表情那么严肃？”看着男友严肃着小脸，换好衣服的安美笑着蹲下身抱住了柯南“这种感觉和新一那家伙好像哦”
“安美姐姐！！”柯南脸色通红的从安美怀中挣脱，看着面前的少女一身天蓝色的裙装，以及露出的洁白的纤细双腿，宛若精致的夜之精灵。好漂亮......
“这件衣服怎么样啊柯南，这件可是最中规中矩的了”小兰笑着摸了摸柯南的头，柯南看了眼和安美同款裙装的小兰，身穿着紫色的洋装，露出了少女的肩膀，在少女蹲下身的时候，面前的胸（部）若影若现。
卧槽――眼瞎了啊！“我觉得很适合你们呢！”柯南捂脸，白马探那家伙一定会偷偷报复他让这么多人看着这样的小兰的！中规中矩？胸口开这么大了都.....不行，他还是偷偷给他发张照片减轻自己的心虚感觉吧.....
“阿真！我穿这件衣服哦！你记住啦！”园子笑着喊着自家男友，身上纯白的女装显示着园子良好的身材，令京极真一下子红了脸。
另一边，趁着安美和小兰看着园子的时候，柯南悄悄的给小兰拍下了照片，传讯给了白马侦探。
――你等着。
白马探看着工藤新一发来的女友照片后，脑海里就一个反应――呵呵哒。居然敢让我家小兰穿成这样！
于是，柯南看着面前的短信，也就一个反应――呵呵哒。早知道就不给你照片了。
十点的钟声只剩下了五分钟，京极真带上了防毒面罩“现在请大家离开这里吧，从现在开始直到事件结束，只要有人进入此处，无论是谁，都是我的敌人！我一定拿出看家本事将他制服！”
蹴击贵公子的看家本事――开什么玩笑！那可是400场不败的男人！
众人依言离开了宝石博物馆的房间。屋外，众位警官也同样带上了防毒面具。
“我去下厕所”园子笑着和小兰以及安美打了声招呼。
“这个时候去厕所？要我陪你一起吗园子？”安美皱了皱眉头――为什么园子要这个时间去厕所？
“只是一下下很快的啦！我先走啦！”园子露了一个笑容，便跑着离开了。
“那么多信是邮递员直接送到博物馆办公室的吗？”另一边，柯南询问着收到基德信件的警官。
“只是一下下很快的啦！我先走啦！”园子露了一个笑容，便跑着离开了。
“那么多信是邮递员直接送到博物馆办公室的吗？”另一边，柯南询问着收到基德信件的警官。
“不，刚刚园子小姐说信件是邮递员直接到她手上的”
――园子？
“当时园子是不是已经换好衣服了？”柯南想起了什么，扭头问安美。
“各位辛苦啦！”看着园子边跑边敬礼的背影，警官却想起了什么“她说是偶然碰见了认识的邮递员”
――！这样的话！柯南直接拿下手表□□，看着上面的信件，却没有应该有的黑光灯反应。园子她......
此时，大厅中忽然停了电。
有东西在发光？
安美皱眉看了一圈，却发现了一个不可能在这个时候存在的东西――警官防毒面具上的荧光涂料。
“什么东西滚过来了？”小兰疑惑的蹲下了身。
“兰！快点躲开！”一定是基德的麻醉瓦斯到了！
急忙拉着小兰闪开，一阵烟雾瞬间散发了开来。
此刻，每一个人的防毒面罩瞬间被一张纸牌撕裂开。
“兰！快醒醒！”因为没有接近荧光涂料，安美急忙蹲下身查看被迷晕的小兰。
此时，博物馆内，原本警惕着的京极真听见了屋外园子的尖叫，以及园子慌慌张张想要进来的请求。
说不定是基德！可是如果不是基德而是园子遇见了危险的话！
京极真犹豫了半响，还是缓缓开了门，而园子忽然跑了进来扑进他的怀中。
“园子，究竟怎么了？”京极真冷静的看着园子惊慌失措的害怕模样。
“怪盗基德突然把电断了，还让馆内弥漫着麻醉瓦斯！”园子举起了手中的防毒面具“多亏我从安保人员那里拿到了防毒面具！其他人的面具都被基德用扑克牌击倒了！”
看了园子半响，京极真缓缓往后退去“那和你一起的安美和小兰呢？她们也迷晕了吗？”刚刚他可没有看见应该和园子在一起的那两个空手道少女，他绝对不信没有武力的园子会轻易的躲过这场麻醉弹！
“安美收到了基德的卡片说已经盗走了宝石，小兰也被迷晕了，安美让我进来看看你！”园子急忙解释。
――怎么可能！“宝石一直在我身上！”京极真低下头看向挂在胸前的宝石，心中暗想如果基德想要换宝石的话，他什么时候下的手！
“总之先到有光的地方看看吧！先确认下宝石的真伪！”拉着京极真跑到了展览台的窗户下，园子举起了宝石对着月光查看着。“这点光看不到啊！”
“那就先点了蜡烛吧！”京极真划动了火柴，点亮了之前烤信件的蜡烛，然而，对着烛光，他却发现原本是绿色的宝石，却变成了红色。
“怎么可能！”京极真满脸震惊。他什么时候换的宝石！怎么换的宝石！
“总之我先把这颗宝石交给警部再说吧”园子摘下了京极真脖子里的宝石项链。
“等等！你不是园子吧！”看到了园子的手，京极真忽然变了脸色，急忙握住了园子的手。
“说什么呢，我就是园子本人啊！这个宝石倒是个假货”园子转过身，笑了笑。
“这个园子是怪盗基德变得！不要放开她！”此刻，大门推开，查看完小兰症状的安美急忙出声提醒京极真。
“他手上的宝石是真的！”站在安美身边的柯南冷冷笑了一声“亚历山大宝石在偏蓝绿色光谱的日光或者馆内的荧光灯照射下会呈现暗绿色，但是在偏红色光谱的白炽灯或者蜡烛光照射下就会变成鲜艳的红色！”
“你寄来那么多无聊话的预热显形的信件都是为了让人在这里准备蜡烛吧基德！”安美握紧了双拳，摆出了攻击的姿势。
“你的那些信提前就藏在博物馆里面了，是你假扮园子交给警察的吧！”柯南淡定的关上了房门。“万一通过邮局寄出在别处预热就不能在加热了”
呵。这么快就被看穿了啊。
“那安美，你说基德难道是拖了我的衣服便装的吗？”园子看着安美“我可是和你和小兰一起换装的啊！”
“不啊，你在十点前的五分钟不是去了厕所吗？”安美摇了摇头“你可是拒绝了我，是那个时候和基德说好要换衣服的吧？为了你和基德的赌局成立”
“赌局？”京极真疑惑重复“园子和基德赌了什么？”
“赌的大概就是在基德假扮成园子后是否能被京极先生识破的局吧！是不是试试看就知道了！”
话音落下，柯南的强力足球瞬间弹飞向了京极真握住园子的手腕。本能的，怪盗基德版的园子瞬间躲了开来。石柱，因为承受不住强力足球的攻击，断裂了开来。而京极真急忙带着柯南闪开了石柱。
“在这里！”安美冲向了基德，高高跃起，直接在空中做出了回旋踢的动作直击基德的面部。
不愧是工藤新一的女人！
感受到风中的力道，怪盗基德脱去了园子的衣服一个纵身避开了安美的攻击，随之，将手（枪）射出，带着他缓缓上升。
“可恶！”落地后的安美看着空中的怪盗基德，不由咬了咬唇――不愧是月夜下的魔术师，真是厉害！
此时此刻，伴随着爽朗的笑声，一袭白衣的怪盗基德，降临。
“翠绿帝王我收下了！要恨就恨你自己无法飞天好了！”怪盗基德看着京极真，心中得意――世界最强防御系统，不过如此。
看着高处的基德，京极真深呼吸了两口气，嘱咐了柯南离远些后，看了眼安美“安美，拜托你帮我下！”如果是这个少女的力量的话，应该是没有问题的。
“原来如此吗？我知道了！”知道了京极真想做什么，安美笑了笑，同样深呼吸了口气，嘱咐柯南远离后，同京极真一样跑向了最近的石柱。
二人同时高高跃起，一瞬间将力量集中与右脚上，借着风的力量和高度，瞬间将石柱当成了训练的沙包一脚踢了过去。
唉唉唉？！
柯南和怪盗基德满脸冷汗，瞬间变了表情――卧槽！他看到了什么！！一根石柱就被两个人一脚给踢断了啊啊！！
空手道捶柱子啊！
看着自家女友和京极真认真的捶柱子，工藤新一满脸冷汗抽搐――幸亏小兰刚刚被迷晕了，如果小兰也在，他们这三个空手道高手都可以把这博物馆直接拆了啊！
莫非是想打断柱子弄掉天花板啊？怪盗基德满脸冷汗――练空手道的怎么那么恐怖，那个白马小子的女友是这样，怎么这个工藤新一的女友也是这样啊！不过没想到那个世界最强防盗系统的大哥更上一层楼！简直太可怕了！！
打开天窗，基德满脸的冷汗，要命了，得赶紧闪人才是――卧槽！他看到了什么！！
基德目瞪口呆的看着窗户之下的场景。
以空手道捶柱子的安美和京极真，在成功捶断一颗石柱后，京极真借着石柱的反跳力，直接飞向了屋顶！
卧槽......这也太快了吧！
站在柯南的旁边，刚刚收手正准备平复下呼吸的安美瞪大的双眼直视着京极真做到的一飞冲天。刚刚的速度，她都没看清人是怎么冲过去的啊！！
不是吧......
柯南觉得自己的三观受到了冲击。
同样受到冲击的，还有屋顶上的怪盗基德。飞飞飞.....飞上来了！！！真不愧是世界最强......
“好了，请还给我吧！”京极真淡定的摘下防毒面具，满脸的严肃“你盗走的宝石以及园子的芳心！”
什么啊。呵。
一阵风吹过，基德的披肩随风而立，站在月光下，月夜下的魔术师微微一笑，满脸的赞赏“反正不是我想要的，宝石定当奉还，但是大小姐的芳心可不成！”
京极真脸色一黑，摆出了格斗的姿势“你是想打架吗？”他一定会揍死他的！
嘴角一抽，怪盗基德急忙将宝石甩了过去“大小姐的芳心根本不再我这里有什么还不还的，根本就没被我盗走啊！”
什么？京极真一愣。
“在我提出赌局时就明了了”怪盗基德回忆着和园子打的那个赌。
――我答应那个赌约，但是你别伤了阿真，他下周还有个大赛要参加。
“真是遗憾让你受了点小伤”怪盗基德微微一叹“那场赌局，是大小姐大获全胜呢！”
飞翔在空中，怪盗基德看着神色呆愣的京极真，赞叹的笑了。
――再见了，世界最强防盗系统大哥。
次日，被发现厕所中的园子编着理由糊弄着警官。
“小子，多亏你才守住了宝石啊！”铃木次吉郎顾问看着京极真简直满意的不行。
“对不起，还是没有能抓到基德”京极真歉意道。
“无妨无妨！”铃木顾问笑着拍了拍京极真的肩膀“到下次决胜负就可以了”
远处，铃木社长赞许点了点头“是个很可靠的人呢”
铃木夫人满意笑了“是个认真而朴实，谦逊却强韧的男人呢”铃木夫人微微一笑――值得调（教）！
看着京极真满脸认真的答应，安美疑惑的提出了一个问题“那个，京极先生，在我和柯南没进博物馆之前你是怎么发现园子是基德扮演的？”她真的很好奇啊！
“对啊对啊！是不是因为我更清纯？！”园子满脸放光。
“不是啊”京极真尴尬一笑“其实是因为....”
“唉唉？！！”园子满脸无法接受“基德和我相反，无名指比食指更长？！！你真的是因为这个识破的吗？！！！”卧槽！！！
“是啊，瞬间察觉对手的身体特征已经成习惯了”京极真尴尬扰头。
“难道不是因为我更清纯吗？！！”园子无法接受的询问，得到的却是男友尴尬的笑容。
好像被认可了呢园子。小兰欣慰的笑了笑。
因为荷尔蒙的关系，通常女人都是食指比无名指长，男人则相反啦。柯南心中默默吐槽。
园子，祝你幸福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年番外
                            

                                                        

                            

                            新年番外灰原哀＆泽井弘树1
辛多拉公司办公室。
泽井弘树默默的敲击着电脑，完善着诺亚方舟的程序代码。
新闻中，关于他的报道漫天飞舞。
天才少年泽井弘树年仅十岁就一件是麻省理工学院的研究生了......他通过皮肤和血液资料追朔人类祖先而开发出让人大为震惊的DNA探查程序相比大家记忆犹新.....目前弘树正着手开发一种生长一年等于人类五年的自我成长人工智能......全力支持此项目的的则是IT界巨头辛多拉公司的汤马斯辛多拉社长......
啪的一声关掉新闻，弘树心中冷冷一哼，他们怎么会知道，他已经是18岁的少年，是被那个该死的DNA系统改变成了现在的十岁模样！他是被那个人以他的父亲为威胁关在这里日夜不眠的为他工作，害的他根本不能去寻找他心中挚爱的人！连挚爱的消息也得不到！！
不过.....敲击完最后一个代码，按下确认，将整个公司的电脑监控全部黑屏后，弘树轻松的叹了一口气――快了，别急，我就在诺亚方舟内等着你，在我们的天堂中等待着你，我最爱的志保......
启动诺亚方舟的程序，弘树离开房间，爬到了栏杆之上，俯首看着这个陌生的城市，心中一片平静――快了，我将让整个日本重生......志保，你别害怕，我们很快就可以团聚，威胁你的组织永远无法得到诺亚方舟。
“诺亚方舟，起航了”弘树清冷的嗓音穿透了夜空，勾起了一个笑容，看到屋内电脑一片白茫茫的场景，闭上双眼，张开双臂，将事先留下的鞋子放在窗台之上，静默的等待着诺亚方舟将他带进了一个永恒的虚拟世界之中。那个世界之中――他是王！他是那个世界的主宰！
姐姐......姐姐！！！弘树！！
一望无尽的黑暗中，灰原哀从梦中惊醒，大口大口喘着气，茫然的环顾四周，才已经意识到这已经是博士的家中。
灰原哀垂下了双眸，一滴晶莹的泪水从她的眼角滑下。她......又梦见了，GIN杀姐姐的场景。
翻身下床，拉开窗帘，看着那窗外一望无尽的月夜，仿佛将一切笼罩在黑暗之中，吹了会冷风，灰原哀思绪不宁的神色终于慢慢平静了下来。
姐姐已经被那个少女救了......
天知道，当她知道组织杀了她唯一的姐姐时，她心中满心的绝望――弘树不知在何方，而她相依为命的亲姐姐，也因为那个该死的FBI而被GIN所杀死。
那天，是那个少女平静的告诉她，她的姐姐没有死。她给了她救赎的希望。 
灰原哀转身慢慢回到了地下工作室，打开灯，看着幽暗的电脑屏幕，微微苦笑――那个少女给了她救赎的希望，那她便还给她一生的幸福。
弘树，她还梦见了弘树制作了什么程序后，对着她微微一笑，她正想拉住他的时候，忽然之间，弘树身后的海水将他迅速的淹没。
那个梦实在太过清晰，GIN阴冷的笑容一直在脑海里回荡，对组织本能的恐惧令她忍不住抱住了自己。想着弘树，想着黑暗中冰冷的□□，散发着血红色的花朵，蔓延在无尽的黑暗之中......
还有他，工藤.......新一。
你真的，完全不知道组织有多少恐怖就敢一个人面对。你不会知道，当面对那个组织的时候，你所有的亲人爱人早就已经身不由己，已经有了随时被枪杀的可能。
可是，知道这样的飞蛾扑火，灰原哀却微微一笑――反正这个世界上，除了弘树和姐姐，她现在所能够信任的人，也就只有那个和她同样服用了aptx4869药物的少年而已了。她希望，他真的能够触发那个万分之一的奇迹。
次日清晨。阿笠博士宅。
“茧游戏发布会？”灰原哀挑了挑眉毛，看了眼兴奋的孩子们。
“据说很好玩呢！是吧步美？！”光彦和元太羡慕的看着步美手上的
“听说这场发布会举行之前就已经有商业间谍在暗地里展开各种活动了呢”阿笠博士笑着补充。
“据说因为茧的出现，将一举改变整个电玩界的版图呢”元太双眼放光。
“我好想玩茧啊！”元太羡慕。
“不可能的啦”光彦拍了拍元太的肩膀“我们虽然受到安美姐姐和园子姐姐的邀请参加晚会，但是并没有被选上成为茧的体验者呢”
“可能在游戏中体验历史事件我倒是很有兴趣呢！”柯南放光――主要是有福尔摩斯啊！！“但也只是个游戏而已啦”
“柯南不擅长电子游戏的对不对？”几个人立马不削。“据说手指好像不太灵活呢”“那个游戏居然现在都没通过关”
喂喂。
米花市镇大厅。
日本游戏厂商与辛多拉公司共同开发的体验虚拟游戏即将举行盛大的首次发布会，那个昵称为茧的游戏，让玩家进入蚕茧般的胶囊中，在催眠的状态下。与具备语音识别系统的游戏一边对话一边在虚拟世界中游玩。可以说是一个集合了最新科技精华的游戏。游戏提供五种玩家自由游玩的场景，等孩子们体验过后便知晓――而能有资格体验成为茧的体验者的孩子，基本都是50名初中以及小学日本有头有脸的父母的孩子。
“安美，我们先过去了”和园子一同进入这个发布会现场，小兰和安美打了声招呼，便和毛利小五郎以及孩子们离开了。毕竟，开始的时候还有着属于亚洲钢琴女皇的安美的演奏。
“真是羡慕啊！”元太几人看着那些被选上的孩子们领取游戏的胸章，不由感叹。
“警视厅副总监的孙子，金融界资本家的孙子，执政党政治家的儿子，肩负着日本未来的第二三代都到齐了呢”毛利小五郎看着那群孩子，惊讶。
“简直就是日本丑恶世袭制的缩影呢”灰原哀面无表情的吐槽，丝毫不顾及众人惊讶的目光“伴随着这种世袭制，人类的错误历史也将会不断的重演”
“灰原，你在说什么？为什么我听不懂啊？”步美疑惑的看着灰原哀翻着的白眼。
呵呵哒。
柯南抽搐着嘴角，死命的拍了拍灰原的肩膀“我不是告诉过你要用小孩子的口气说话的吗？！”喂喂！
“政治家的儿子将会成为政治家，银行家的儿子也会成为银行家，这样下去无论多久日本还是不会改变！”灰原哀忽然卖萌“等等等等啦，昨天电视新闻里说了好多哦”，卖萌完毕，灰原哀冷飕飕的看了眼柯南“可以了吧？”好可怕.....
“小兰！”园子活力的嗓音传来，身穿晚礼服的她笑着和孩子们打着招呼。
“园子姐姐！那个胸章不会是！！”光彦惊讶的看着园子身上的胸章。“园子也被选上了吗？”小兰惊讶。
“因为铃木财团也出资赞助了游戏开发”园子笑了笑。
“真好啊，我也好想要”光彦和元太羡慕。
“死心吧，那是不可能的！”对过，四个孩子骄傲的声音传了过来。
一个穿着红色衣服明显是领头的孩子抱着足球看着他们骄傲“立场不一样啦”“再说你们真的有被邀请吗？”
“太失礼了吧！这些孩子可是我邀请的客人！”园子率先不满了！
“这不是铃木财团的千金吗？”其中穿着蓝衣服的孩子对着园子微微颔首。
“你们不知道吗？人在出生的时候就已经决定他的一生了”“是啊是啊，漂亮衣服也会挑选它穿着的主人的”“没有被选上的人在一旁含着手指看着就行了！”
那种挑衅的语气直接让步美几个孩子瞬间炸了。
“爸爸你也说说他们啊！”小兰无奈的看着自家父亲。
毛利小五郎放下酒杯，清了清嗓子“听好了少年们，不可以把人生看得太天真，看似顺利的人生也会有陷阱，等你们长大后就会明白......”
“比如老婆跑掉吗？”看着毛利小五郎噎住，少年摇了摇头“我知道哦大叔的事情，沉睡的小五郎是睡着的时候让老婆跑掉了才会有这个绰号的吧？”
“噗！”柯南急忙捂住自己的嘴，防止自己笑出声。
“才不是呢！”小兰怒“妈妈是在爸爸上厕所的时候离开家里的！”
孩子们看向小兰，愣了一愣“你是那个高中生侦探白马探的女朋友吧？”
“唉唉？”小兰瞬间闪过一丝红晕。
“是关东空手道大赛的冠军呢”“就是不知道是不是很厉害还是浪得虚名就是了”
嘲笑完毛利小五郎，几个孩子便摆了摆手，准备离开踢足球去了“反正都是没选上的可怜虫，我们去踢足球吧！”
“嗨嗨，谁说他们没有被选上的”园子摇了摇手，安抚了下步美几人，看着四个孩子挑了挑眉毛“他们的微章就在这里，谁说他们没有资格？”园子手中，赫然就是五枚游戏微章。
“园子姐姐！”步美几人瞬间放光。
“园子，你是怎么拿到的啊？”小兰疑惑的看着园子――这东西有买一送一吗？
“是安美啦安美”园子笑嘻嘻的将微章发配给了孩子们“安美把她的名额还有工藤新一和有作叔叔还有有希子阿姨的名额都给了这几个孩子呢”
“姐姐万岁！！”步美几人笑着急忙佩戴。他们知道，那是对他们的爱护和心意。
“工藤新一？！”富贵孩子三人组听见那个名字一下子瞪大眼，脸上还闪过了一丝红晕“你，你们认识那个高中生侦探吗？”
“那是步美姐姐的男朋友！”“我们和他可熟悉了！”“你们有什么意见吗？”元太和光彦瞬间神气了起来。
原来那个可爱的女孩子就是吉田安美的妹妹啊！
三个孩子对望了一眼，为首的孩子咬了咬牙，冲着步美弯下了腰“对不起，之前对你那么无礼，我是诸星”名叫诸星的孩子在道歉后，忽然两眼发光“请问，能不能让我见见那个钢琴女皇？我是她的脑残粉！！”
唉唉唉？？？
看着面前三个孩子亮闪闪的目光，步美一下子不知道说什么好，求助的望向了柯南。
不是吧......怎么到处都有情敌啊.......柯南暗自翻了个白眼“安美姐姐等等有演出，没有那个空啦！”他的情敌可真是多！
闪过失望之色，三个孩子耸拉着脑袋离开了。
“一想到这帮孩子会继承父辈的事业成为日本将来的领导人，未来可真是令人绝望呢”柯南默默发表感言。
灰原哀难得表示赞同“我有同感”
几个孩子耸拉着离开没一会，孩子的心性便发挥了出来，竟然不顾公众场合当众踢起了足球。最后被一位负责人拦下教育了他们。
――那个人是！！灰原哀看着负责人坚村离开的背影，瞬间瞪大了双眸。她记得他！他是弘树的爸爸！！
与此同时，工藤优作带着阿笠博士到达了会场。
“新一和安美都来了呢，你和新一也好久没见了，是不是想来个单独的父子团聚？”阿笠博士笑了笑。
“博士，我和他的关系要保密啦！”工藤优作急忙笑了。
“19点40分33秒，工藤先生，真是好久不见了”后方，来的人正是白马探和他的父亲白马警视总监。
“阿探啊，好久不见了”工藤优作在和白马警视打了招呼后，才笑着点了点头。
“听说工藤新一也在这里是吗？我真想见见他呢”白马探绝对没漏过刚刚新一的字眼。
“我是不知道他在不在，但是小兰今天也来了呢”不动神色为自家儿子转移话题，工藤优作笑着调侃。
“事实上，找小兰是其次，我相信你一定也受到了那个委托吧优作”白马警视严肃了起来。
工藤优作点了点头“没错，我受到了那个委托”那个关于天才少年，泽井弘树亲生父亲的委托。
“看来我们是一样的目的了老兄”白马警视微微一笑“我也好久没有看到坚村了，等等我们一起去吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年番外2
                            

                                                        

                            

                            番外灰原哀￥泽井弘树2
“各位来宾，请注意下舞台！”晚宴之上的舞台，主持人微笑着用话筒吸引了大家的注意力。“现在为‘茧’的场景设计提供创意的工藤优作先生已经从美国赶来了！”
工藤优作的上台，使得众人一阵欢呼，可见工藤优作的超高人气。
“哎呀终于回来了呢”阿笠博士缓缓走到了柯南面前。
“我想你这个月去哪里了呢”柯南懒洋洋的吐槽“原来是帮爸爸做事情去了”
“我去帮他完成程序的最后阶段了”阿笠博士笑着“你妈妈说来日本参加宴会太无聊了所以去参加同窗聚会了，这是给你的礼物~”
唉唉？柯南看着阿笠博士手中茧的胸章有些惊讶“我的那份不是已经给安美了吗？”他记得安美已经给了那些孩子了啊？
“那是我的啦”阿笠博士笑眯眯“我的份给你啦”
“我想你应该会迷上它的吧”阿笠博士笑的神秘“虽然这还是秘密，不过游戏是以一百年前的19世纪末的伦敦为舞台的哦”
一百年前的伦敦......“老爸一点也没变，还是这么喜欢那个世界呢”柯南抽搐，那个以他的偶像为名的世界.......
正说话间，灯光已经全部暗了下来。
轻扬的音乐之声想起，钢琴的优雅弹奏出第一个音符，明亮轻快的小狗圆舞曲响彻了全场。
“是姐姐呢！姐姐出场了！”步美笑着看向了舞台。
舞台之中央，安美穿着一身水蓝的蓝色礼服，衬托出了娇美的身材和白皙的皮肤，仿佛沾染了魔力一般，轻快的音符从白嫩的指尖流出。
伴随着音符轻快明亮的节奏，舞台的灯光缓缓集中在了一点，一位女模特伴随着游戏机‘茧’出现在了大家的面前。
介绍了游戏机‘茧’后，大家的兴奋感完全被提高了上来，而丝毫不知，另一边，正发生着凶杀案。
“真是不错的雕像啊”另一头，白马警视在去赴约的路上看着青铜像微微一笑“看起来辛多拉社长还真是喜欢这种东西，特地搬过来呢”
“安美，帮我吸引下记者的视线，我有些非做不可的事情，拜托你了”对着面前的少女悄悄嘱咐了一句后，工藤优作便在另外两个人的带领下悄悄的离开了所有人的视线。
“工藤先生！”看着工藤优作和柯南离去的身影，安美微微一笑，转身挡住了大家的视线“工藤先生还有事情去见坚村先生......”
坚村办公室。
辛多拉社长来到了办公室，皱紧了眉头。
“我必须马上赶回现场，你就直截了当地说如何？”辛多拉社长冷冷的看着面前天才少年的父亲。“弘树托付给你的DNA探查程序你到底打算多少钱才肯买给我？！”
坚村沉默不语“我并没有打算向你勒索的意思”抬起头，看着辛多拉社长，坚村目光渐渐深沉“我只希望你能赎罪”就是他......
“弘树知道了那件事情，那件足以毁灭辛多拉帝国的你的秘密......”就是这样，他才把弘树给杀了吧！“但是如果不借助弘树的力量人工智能就无法完成，于是你就严厉驱使弘树工作逼迫他早日完成，精神上受到极大压迫的弘树在完成那个人工智能的早晨认为自己马上就会被你杀害，所以他才把可以说是自己分(身)的诺亚方舟通过线路释放了出去，从公寓的楼顶跳了下来”坚村痛苦的闭上了双眼。
然而，沉静在痛苦之中的坚村并没有看到身后辛多拉社长阴狠的目光和手上被手绢遮住的利刃。
“此后不久，我的电脑遭到了DNA探查程序的数据侵入，那是继承弘树遗志的诺亚方舟所搞的鬼，我觉得这是弘树的魂魄对我所发出的呐喊”弘树，对不起......
“我会赎罪的，我会将一切公诸于世，无论什么样的制裁我都愿意接受”辛多拉社长冰冷开口“但在之前可以让我看一下吗，你说的那个诺亚方舟传给你的DNA探查程序？”
叹了一口气，坚村点了点头“好吧”转过椅子，手指飞快的在屏幕之上敲击着程序的坚村调出诺亚方舟的代码后，并没有注意到，身后的辛多拉社长，带着冰冷的利刃刺入了他的身体。
将磁盘清空，抽出利刃，辛多拉社长转身擦拭完血迹后，冷冷离开了办公室，并没有看见，努力留着最后一口气的坚村，用尽最后的力气在键盘上用血迹敲下了最后的提示符后，气绝身亡。RTJ。
身后，电脑忽然一片白茫茫。
――我的名字，叫做诺亚方舟！
诺亚方舟内，似乎有所感，弘树抬起了头，默默留下了清莹的眼泪。爸爸，我会为你报仇的！
屋外，在发现了坚村尸体的一位职工迅速将工藤优作和白马警视请到了办公室。舞台之央，冲野洋子为大家展开着表演。
门口，目暮警官命令千叶封锁所有出口后，脸色凝重看向了白鸟警官“似乎来了很多大人物啊！”这次案子他有种非常棘手的感觉。
坚村办公室中，目暮警官，毛利小五郎，白马警视，白鸟警官，工藤优作以及白马探和柯南众人全部到齐。
“心脏被一刀致命，凶器被带离了现场”目暮警官看着毛利小五郎脸色凝重。
“血迹被擦掉了，凶器不是凶手珍爱的东西就是留下来凶器会被人知道凶手是谁了”白马探蹲下身，看着被擦掉的血迹，淡淡的说出口，顺带瞄了一眼脸色凝重的柯南。这个孩子.......
“啊！白马哥哥！”柯南一惊，急忙扬起了天真无邪的笑容，心中却暗暗叫苦――早知道他就不来了，有白马探这家伙在这里太危险了！他还不知道他是工藤新一啊！
“这个小鬼为什么会在这里！！”毛利小五郎气急，拎起柯南就直接甩给了白马探“你小子照顾下他，这里没你们的事儿，该干嘛干嘛去！”不知道这件事情有多危险么混淡！
“叔叔，键盘上有血迹！”柯南急忙转移众人的话题。
RTJ。TJR。TRJ。JTR。
得知硬盘的数据全部被破坏掉后，柯南默默皱眉，JTR？一百年前的伦敦？难道是！开膛手杰克.......
排队等待着进入茧的游戏，柯南脸色凝重――答案，或许就在这游戏之中。
“柯南？”看着排队进入茧游戏大厅的柯南，安美疑惑――他为什么脸色那么凝重？
“给你吧安美”园子笑了笑“让给你也没关系，你不是很在意那个孩子的事情吗？作为他的保护者”
“可是这样的话园子你....”安美心中感动“再说我也有胸章....”
“没关系没关系，你的胸章不是给了那几个孩子吗，我反正一点兴趣也没有”园子满脸笑容推着安美进去了游戏大厅“好好体验一把吧！我去找兰了！”
园子，谢谢你。
扬起了一个漂亮的笑容，安美看着园子跑开的身影默默感激。谢谢你，我的朋友。
等着大家都坐在茧之中后，安美看了眼不远处的柯南和妹妹步美，心中担忧――希望这次不会有太大的危险。
50个孩子全部进入了茧之中，所有设定全部完毕，看着孩子们进入了茧的游戏世界，辛多拉社长喊了游戏开始后，心中暗自祈祷――结束吧，所有的一切全部结束好了。
JTR。
JACK THE RIPPER。开膛手杰克。优作带着众人来到主机室，看着屏幕之中的柯南等人，脸色凝重。
开膛手杰克。
他是实际存在于19世纪末伦敦的杀人魔，用刀杀害了5名女性，让伦敦全市陷入极度恐慌的疯狂杀人魔。伦敦警方到最后还是没能逮捕到他，这起连续杀人案到现在还是个迷。
“请你暂时终止游戏好吗？”在由工藤优作介绍过后，目暮警官神色严肃提出了要求。
“开什么玩笑，现在不可能停止游戏！真是荒唐！”停止了游戏，他的秘密就会......
此刻，系统忽然发生了异常。无法控制了系统。阿笠博士熟练的将操作代码调出后，屏幕上出现了熟悉的人影。
“安美？柯南？”毛利小五郎大惊失色“兰？！兰为啥也会在里面？”
“我把我的胸章给了兰”白马探脸色忽然变得难看了起来“大事不好了！”小兰和安美虽然空手道在厉害，可是还是个女孩子啊！这种时候要是有工藤新一在就好了！
――我的名字叫做诺亚方舟！游戏已经无法停止，体验模拟游戏‘茧’已经被我控制。
诺亚方舟，弘树开发的人工智能。
――你控制孩子们的游戏是想干什么？诺亚方舟！
工藤优作暗自心惊。
――我的目的是想要让日本这个国家重生！
虚拟游戏世界之中，50名孩子们集中在了一个地方。
“兰？你怎么也在这里？”看见小兰，安美惊讶了。
“因为我看到你也进去了啊，所以我就跟着进来了”小兰上前拉住了安美，寻找着孩子们“啊，柯南他们在那里呢！”
和孩子们汇合之后，柯南看着女友惊讶“安美姐姐你和小兰姐姐怎么会在这里！！”
“担心你呀！”
――那么，初次体验‘茧’的大家，游戏开始了，我的名字叫诺亚方舟，请多指教。
诺亚方舟。
灰原哀皱起了眉头，这个人工智能，是弘树所开发的那个人工智能吗？
――现在我将播放5种游戏场景的演示影像。请从中选择自己想要玩的世界，不过有一点要注意，这并不是一个单纯的电视游戏，这可是关系到你们性命的游戏。
关系到性命.....安美渐渐抓紧了小兰的手。
――所有人都出局的话，你们就无法回到现实世界了，所以你们要认真的玩游戏才行！只要有一个人能达到终点，就算你们赢了，在这之前所有出局的孩子们也将能苏醒回到现实世界。这是我所决定的游戏规则。当所有人出局的时候，我就会释放特殊的电磁波破坏你们的大脑内部。也就是说，这是一场以日本的重生为赌注的游戏。
日本的重生为赌注......弘树，你想干什么？
――虽然大家听不到现实世界的声音，不过刚刚有大人问了个问题，所以我来回答。
――看到你们的样子，想必肮脏的政治家的儿子只会成为肮脏的政治家，满脑子只想着赚钱的医生的孩子最后也只会变成那种医生，想让日本变好的话，就必须要把这样的关系一次性清除干净才行！
“不要胡闹了！你有玩弄人类生命的权利吗？！”毛利小五郎这次真的愤怒了。
――我是没有，就像大人没有权利玩弄弘树的生命一样。很好，孩子们已经等不及了，差不多可以开始游戏了。
5个游戏场景，维京海盗，巴黎-达喀尔拉力赛，古罗马竞技场，所罗门的宝藏，旧时代的伦敦。
看起来，所有的关键，便在这最后一个场景里了。
“如果大家都出局的话，真的会死吗？”还没有进入游戏场景，孩子们已经先担忧了起来。
“大家不要泄气啊”看着大家担忧的神色，小兰急忙打气“不能在决出胜负前就认输呢！”
“对啊，只要有一个人到终点就可以了！大家还没做，怎么知道做不到！”安美无奈“大家先去挑选自己有希望活下去的场景吧！”
“看来只有硬拼了呢”看了眼安美，诸星起身率先走向一个场景。有了领头人，孩子们也犹犹豫豫的各自选择了自己的场景。
“看起来柯南已经帮我们选择好了呢”看着柯南往伦敦的场景过去，安美笑着看了眼小兰。“是啊”
和他们一起选择同一个场景的，还有诸星等四个孩子。
――每个场景都有一个帮助你们的角色，到时候可以依靠他，那么，游戏开始。
“走吧！”柯南率先走入了场景之中。帮助的角色，会是福尔摩斯吗？真是期待呢！安美微微一笑。
游戏之外，家长们坐不住了，纷纷站起了身想带自己的孩子回去，却被诺亚方舟击中电流，无力坐在了地上。
――绝对不允许任何人妨碍游戏！刚刚只是稍微的电击一下！下次我绝对不会手软的！
场景之内，安美小兰以及孩子们看着这个陌生的世界，忽然有了一种穿越时空的感觉。此刻，他们进入了白教堂地区。
雾都伦敦。与其说浪漫不如说是诡异的世界。
“好像还有些脏呢”步美环视着四周。
“伦敦的雾并非只是由水蒸气凝结而成的干净物质，是煤和石油燃烧所产生的烟尘与雾结合而成的烟雾”安美解释。“这个时代就已经有烟雾啦！”元太惊讶。
“不愧是安美小姐呢，懂得真多”诸星四人看着安美一阵赞叹。
“啊啊啊啊――！”正当安美想说这是因为工藤新一一直念叨的缘故时，一阵女性的尖叫穿破了雾都。
“开膛手杰克！”柯南急忙飞奔而去。正想用强力球鞋踢中杰克，柯南却忍不住脚痛。
“看起来博士的发明在这个世界无法使用呢”灰原哀若有所思，余光瞄了眼诸星，她总觉得这个孩子和之前的那个好像不一样......
此刻，被开膛手杰克杀害的女性正被着路人发现着。
“他在说什么啊？”步美疑惑。
因为曾经和新一一起去过英国的缘故，安美和小兰也听得懂他们的话，然而，这里却是百年前的伦敦。
“请转换成日语”主大厅内，工藤优作扭头对着工作人员吩咐道。一旁，白马探握紧了双拳――兰，你不能有事。
“怎么了，发生什么事情了？”看着纷纷露出脑袋的群众们，柯南等人发现他们又听得懂了，这次，是日语。
“又有牺牲者了，这次是第三个人了！”群众们纷纷围在牺牲的女性身边。
此刻，巡逻的警官查看了尸体之后，急忙吩咐同事联络雷斯垂德警官。
“雷斯垂德警官？”安美嘴角一扬。她好像发现了什么线索呢。
此刻，站在大乔之上，几个孩子丧气的垂着头。
“真是的，说要我们抓住凶手什么的要到哪里去找啊”诸星忍不住报怨。
“看来只有等到天亮了呢”光彦对着柯南说道。
“好冷啊！”伦敦的冷空气令步美忍不住抱住了双臂。
“步美，你还好吗？”安美抱住步美，试图将自己身上的热量传递给步美。“给你，穿我的吧”柯南脱下了自己的外套，笑着替给了步美。
看着柯南脱下外套的动作，光彦将外套替给了灰原，而元太则将自己的外套给了小兰。
“安美姐姐，给你”看着那几个孩子，和诸星在一起的两个孩子中一个孩子忍不住脱下了外套，替给了安美。
“谢谢你呢”接过少年的好意，安美忍不住摸了摸他的头，惹得少年脸色一红――就算在怎么嚣张，他们还是个孩子。
“安美，你是不是已经有什么主意了？”看着安美脸上的笑容，小兰不由问道。
忽然之间，他们听见了阿笠博士的声音。
――柯南，你记住，在这一关当中只要受伤或者被警察捉住，就算出局了。你们现在的位置是伊斯特威多的白教堂附近。从那里到能帮助你们角色的所在地点。
然而，在说完这句话时，地面忽然一阵震动，桥梁在一瞬间裂开。众人纷纷慌张的往回躲，然而给安美衣服的少年却遂不及防眼眶就要掉了下去。柯南及时抓住了他的手。
“把手给我！”安美捉住孩子的另外一只手，小兰抱着柯南，一起将少年拉了起来。
诸星神色莫名的看了大家一眼。
――看起来你们还没有搞清楚啊。
诺亚方舟的声音在主厅内回荡。
――这个游戏全都由我掌控，想投机取巧是没用的！我让你们听听那边的声音好了，好好享受孩子们痛苦的呼喊吧！
“博士的声音不见了”小兰看了看上方，若有所思。
“看起来通讯被‘诺亚方舟’切断了呢”柯南露出了个意料之内的表情。
“那我们怎么样才能找到帮助我们的角色啊”光彦提问。
“刚才警察不是已经说过了吗”安美笑了笑“联络雷斯垂德警官”
“是指那个故事中出现的雷斯垂德警官吗？！”小兰惊喜了。“可那是出现在柯南道尔小说中的人物唉！”
“这个游戏可能是个将现实与小说融合在一起的世界呢”灰原哀饶有兴趣的看了眼诸星。
“那帮助我们的人就是！”小兰兴奋了。
“就是他哦”安美微笑“他应该是存在于这个世界的”
“你们说的到底是谁啊”步美疑惑。
“就是新一最崇拜的偶像啊，那位夏洛克福尔摩斯呢！”安美一笑“要是得到他的帮助就赢定了”
步美几人瞬间兴奋了“如果得到福尔摩斯的帮助就等于多了100人的力量啊！”
去往贝克街的路上，诸星忽然抬起了头“喂，你们不觉得那个钟有些奇怪吗？”
大钟楼上，分针倒了回去。从50分倒回49分。又是48分。
“是孩子们的存活数量呢”灰原哀神色莫名“已经有两个人出局了啊”
一瞬间，忽然又有了好几个别的场景的孩子们纷纷出局。在去往贝克街的一路上，50个孩子竟然只剩下了40个孩子，而这才只是刚开始！
“听说又有人被杀了呢，一个小时内已经发生两起了”看到转角处两位警官的交流，柯南急忙带着众人回避，听取有用的信息。
“这是第四起了，真是个可怕的世界！”两位警官说着，继续转身巡逻。
“我们来到了一个恐怖的世界呢”光彦心有余悸。
“19世纪末的伦敦虽然说是大英帝国最后的一个繁荣世代，但实际上却是一个贫富差距非常大犯罪猖獗，人心坠落的时代呢”灰原解释。
“这么说来，我倒是听阿探说过呢”小兰忽然想起了什么“如果把夏洛克福尔摩斯比喻为时代之光的话，那么开膛手杰克就是黑暗的影子”
“我们快朝着时代之光那儿赶过去吧！”柯南笑了笑。
大街之上，一个流浪艺人一边唱歌一边拉着手风琴缓缓路过他们身边，看着柯南露出了一个高深莫测的笑容。
――小心开膛手杰克哦，他在夜晚的路上等着你哦，如果不想死的话，该怎么办才好呢？你也得浑身浴血才行。
你也得浑身浴血才行啊......
安美看了眼走远的流浪艺人，总觉得他有些熟悉。
贝克街，221号B。夏洛克福尔摩斯和华生大夫一起租的公寓。
小兰上前敲了敲门铃。一位妇人打开了门。
“这么晚了，是谁啊”妇人温柔的询问着。
“您好，我，我叫毛利兰！”小兰有一瞬间的紧张“我想见福尔摩斯先生”
妇人了然的笑了笑“福尔摩斯先生和华生大夫出去办案了不在家呢，他们到一个叫达特莫尔的乡村去了”
“对不起，请问今天是几月几日！”小兰急忙询问。“9月30日啊”妇人奇怪的看了眼小兰。
9月30日，达特莫尔。福尔摩斯和华生。
“是‘巴斯克维尔猎犬’案件啊！”柯南一瞬间想起了那个著名的案件。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年番外3
                            

                                                        

                            

                            新年番外3
灰原哀￥泽井弘树3
“没有错，这正是两个人都离开伦敦的时候！”小兰肯定的点了点头。
――我们似乎都小看了诺亚方舟呢，福尔摩斯和华生都不在贝克街呢。
看到柯南等几个孩子，妇人忽然兴奋了“啊！就是你们，前几个礼拜帮助福尔摩斯先生破案立了大功吧！”
唉唉？柯南步美等人疑惑。
“来吧来吧，快请进来吧！”妇人友好的拉住了小兰“我去倒些热奶茶给你们喝！”
“唉唉？这不太好....”小兰尴尬的想拒绝，安美却拉住了她的手臂，笑着点了点头“那就谢谢您了”
“好像把我们误认为是什么人了呢”步美歪头。
“啊！我知道了！”柯南忽然兴奋“她把我们与‘贝克街侦探小队’搞混了！”
“那是什么？”诸星疑惑的问着柯南。
“那是福尔摩斯所雇佣的流浪小孩们，他们专门潜入大人进不去的地方收集情报，是一群非常勇敢的孩子们！”安美摸了摸步美的头“也可以说是你们少年侦探团的前辈哟！”
221B。
进入了福尔摩斯的公寓，大家都被惊呆了。
整齐的办案场所和环境，体现福尔摩斯有条不乱的性格，桌子上摆放的各种仪器和古色古香充满英伦风格的屋子令大家一阵兴奋。
“要是新一和阿探知道了肯定很羡慕的吧！”小兰笑着环顾四周，正想和安美说话，却见安美默默的看着柯南。
此刻，柯南正端坐在椅子上，双手合十，静静的思考着。小兰一怔，似乎看见了新一也喜欢的思考模式。
“哎呀！和福尔摩斯先生好像啊！”妇人看着柯南的姿势，笑眯眯的转身“他一直是以这种姿势想问题的哟！那么在我泡完茶之前，请放松休息吧”
妇人泡茶之际，几个孩子环顾四周，看到了福尔摩斯房中的几张照片。
“啊！这个人虽然有头发，但明明是阿笠博士嘛！还有这个人，好像新一哥哥啊！”步美眼尖的看到了福尔摩斯和华生的照片。
阿笠博士和优作叔叔设计的吧一定是？！
“喂，我们没时间在这里磨蹭吧！”诸星看起来似乎有些急躁。
“可是诸星，我们该怎么做呢？”蓝衣服的一个男孩子疑惑的问道。
“那个戴眼镜的一定知道！”诸星的回答令不远处的灰原忍不住看了他一眼。
柯南跳下了椅子“既然是福尔摩斯那么他一定收集了很多关于开膛手杰克的资料！”
“我们分头找找看吧！”嘱咐了几个孩子，安美和小兰几人一人一边的寻找了起来。诸星怔怔的看着安美的身影――刚才安美拉着他，给了他一些资料让他一起帮忙找。这种和大家一起寻找的感觉......还真不坏啊！
“这些都是英文啊！”元太头大的看着上面的文字，忽然之间，翻开后又变成了日文。
“看起来玩家被设定为看得懂英文了呢”灰原哀看了眼认真翻阅的诸星，扭头解释。
“好脏的球啊！”诸星将一本资料放进书柜，牵扯了书柜顶上的球，看了一眼后，诸星直接将球扔给了他的跟班少年。
少年抱着球忽然兴奋“这是一百年前的足球啊！”
柯南停下了手中的动作，看了一眼诸星，又回头看了一眼灰原――他怎么觉得进入游戏之后灰原对这个孩子异常关注？
此刻，小兰找到了关于开膛手杰克的调查资料。
柯南翻开了调查报告“最近发生的案件是9月8日。第二个受害者是哈尼查理斯特，独居，41岁女性，发现尸体的地点是白教堂地区圣玛丽教堂旁边的空地，犯罪现场遗留两枚不同尺寸的戒指”
白教堂地区？不同尺寸的戒指？
安美怔住――他们现在就在白教堂地区附近的贝克街。
“让伦敦陷入极度恐慌的开膛手杰克，从他引发的前所未有的社会不安这点来看，我可以确信与邪恶之首莫里亚蒂教授有关联”柯南读着上面的资料。
“莫里亚蒂教授？”听到了一个陌生的人名，元太疑惑。
“连这家伙都在游戏中登场了吗？！”柯南脸色凝重了起来。
“那家伙是谁啊！”诸星身后的两个少年不满的发问。“别自顾自的说，我们可不明白啊！”
“他是福尔摩斯的宿敌”柯南转身解释“控制着伦敦的黑暗势力，据说他对整个欧洲都有着很大的影响力，犯罪界的拿破仑”
“可是莫里亚蒂教授虽然在背后操控却是一个很少暴露行踪的人物呢，怎么样才能抓到他呢？”小兰疑惑。
“既然教授不露身影，那我们就去找跟他相关的人好了”柯南露出了一个自信的笑容。“去找塞伊斯迪恩莫兰上校”
“没错！教授的心腹大将莫兰上校。可是.....他在哪里啊？”小兰歪头。
一旁，灰原哀看着资料，扭头“福尔摩斯的笔记本上写着他时常出现在市中心的桥牌俱乐部” 
“因为他是伦敦第二号的危险人物，接触的时候要小心行事！” 柯南嘱咐着。
“柯南，你知道的好多哦！”小兰惊讶了。
“肯定是新一一直教他福尔摩斯的缘故！”安美不动神色替柯南解围“你想啊，新一那家伙一直都对我们福尔摩斯，怎么可能放过这个小福尔摩斯迷啊！”
“说的也是”小兰深有同感“搞不好新一还一直对柯南灌输什么念头！真是的！新一怎么一直教小孩子这种东西！”这下子，小兰的怀疑全部打消了。
喂喂。虽然说被免除了怀疑，但是听着两位青梅竹马对自己的吐槽，柯南忍不住翻了个白眼――我在你们心里就是一直教小孩子不靠谱东西的代表吗？！
“但是没想到那个缠人的福尔摩斯迷说的话这次还真的派上了大用场呢！”小兰笑了笑“下次安美你可不要在吐槽那家伙啦！”
缠人这个词儿就免了吧......柯南默默擦汗。
元太忽然拿起了一把枪“真枪唉！”
“快放下！很危险的！”安美扭头吼了一句。
似乎没见到安美吼人的样子，元太一吓之下急忙放下了手中的抢。 
“我们不是要去见危险人物吗？”光彦有些不解。
“还没有用惯的武器是派不上用场的！只会惹出各种麻烦！”安美神色极为凝重“听我的没错，不要带这种武器！不然引发社会混乱说不定都要被警察抓住！那我们就全完了！”
“说的没错，我们快走吧！”带上那张不一样戒指的图片，柯南转身率先带队离开。
诸星看着众人离开，走到了元太发现手/枪的抽屉中，拿起了手/枪，收入了怀中。
“诸星！”跟班少年不解的看着诸星。
“不要听他们的！自己的命当然要自己来保护！”收好枪，诸星转身回到了队伍之中。
告别了妇人，柯南几人来到了市中心的桥牌俱乐部。
大笨钟上，显示着还剩下３０个存活的孩子。
嘱咐了几人呆着，柯南溜进去看了眼情况。
棋牌俱乐部。
莫兰上校和牌友们打着牌。
门外，诸星的两个跟班看着柯南疑惑“莫兰上校的技术很好吗？”
“再出老千，那边的猴子正在把对方的牌告诉莫兰上校”柯南条件反射解释。“红心黑桃就用右手，方块草花就用左手，颜色和数字是多少它就吃几颗同样颜色的果实，比如黑桃三的话就用右手拿三颗黑色果实来吃”
“他出老千！”正疑惑正中间位置的柯南，冷不防听见诸星出现在了众人面前，大声说出莫兰上校出老千的事情。笨蛋！
所有人的目光全部集中在了诸星的身上。
诸星将手/枪拿了出来，正指莫兰上校“你们的吵架等一下再吵吧，莫里亚蒂教授在哪儿？！”
笨蛋！柯南暗自咬牙。
此刻，莫兰上校已经认出了福尔摩斯的手/枪，看着越来越危险的莫兰上校，诸星忍不住开了一枪，场面瞬间失去了控制。
听见里面的枪声，安美和小兰对望一眼，嘱咐步美和小哀在原地等待后，急忙和小兰一起进入了会场。
“哈！”小兰一拳揍飞了一个大汉，关心的看着柯南。
此刻，所有人都进入了会场，开始了大战。
“危险柯南！”看着身后有人偷袭，蓝衣服的男孩子菊川舍身救助了柯南，而自己，则面临着被出局的命运。
“我出局了，这样我就还了你救我的人情了”菊川看了眼安美“但是还是谢谢你啊，安美姐姐”
接着，光彦和步美冷不住被大汉的酒瓶偷袭，眼看着也即将出局。
“光彦！”看着光彦身上的光晕，步美一脸笑容看向了柯南和安美“柯南，姐姐，你们一定要让我们都复活哟！”
“步美！”看着步美和光彦消失，安美咬牙。
为什么？明明已经出局了！为什么他们还能笑的这么开心？将自己的生命托付给同伴？！诸星看着自己制造出来的混战，不解的看着消失前步美的笑容。
糟了，这样下去所有人都会出局的！
安美和小兰交换了个眼神，看着柯南忽然之间跑向主桌，直接用自己的空手道帮助着柯南开路――她们相信柯南一定有了什么办法！
元太为了柯南挡住了莫兰教授射向柯南的子弹后，紧接着出局。
――柯南，你一定要抓住开膛手杰克啊！
现在，只剩下了七个人。
“如果你要是开枪的话这瓶红酒就会被打破的哦！”柯南握着红酒，满含威胁的看着莫兰上校――赌一把了只有！
“你什么意思小鬼！”莫兰上校咬牙。
“你们刚才打牌的那张桌子上的空位，特别装饰过的椅子，以及为即将到来的某人准备的酒杯和红酒，由此可变推理出即将到来的人肯定就是莫里亚蒂教授了吧！”
“很可惜，你的推理错了！”咬牙切齿想开枪，忽然之间，一个身穿大衣的管家模样的男人出现。
――莫里亚蒂大人说要见你们各位。他在马车上等你们。请往这边走。
“请等一下！”莫兰上校急忙想阻止。
――你想违抗莫里亚蒂大人吗？
简简单单的一句话，便令莫兰上校害怕的扭头。 
跟随着管家，柯南抱着红酒，几个孩子们一起走向了马车旁。
――我将他们带来了。
――辛苦你了，好了小弟弟，可以将你手中那瓶红酒给我了吗？
乖乖应声，将红酒交给了管家，莫里亚蒂教授对柯南赞扬了“你能和莫兰上校决斗，不愧是福尔摩斯的弟子，那你们找我有什么事情吗？”
“大叔，你是莫里亚蒂教授吗？”柯南却忽然发问了。
“是吗，你是用这种方式试探我们吧”得到回答后，柯南反而笑了起来。
――你是什么意思？
“不要在演戏了”柯南充满了自信的笑容“大叔您不是莫里亚蒂教授吧”
“你在说什么啊柯南”小兰不解的发问。
“柯南说的没有错哦小兰”安美此刻也明白了，对着管家模样的男人微微鞠躬“您好，莫里亚蒂教授”
“怎么会！”诸星吃了一惊。
“声音全都是教授用腹语说的吧”安美微微一笑。
男人笑了起来，摘掉了帽子，露出了真颜后，笑着和里面真正的管家交换了位子。
“没想到连这点都被你看穿了，你们是怎么知道的”教授赞扬的看了柯南和安美一眼“艾琳艾德勒？不对，你不是”真是像啊！
“刚刚莫兰上校说了请等一下”柯南笑了。
“没有错！莫兰上校只会对莫里亚蒂教授用敬语！”小兰也反应了过来。
“只有这一点吗？”莫里亚蒂教授微笑。
“还有一点，我听说莫里亚蒂教授是个爱使用天然香草古龙水的时髦老人”安美一笑。
“真是漂亮，简直像看到了迷你版福尔摩斯一样”莫里亚蒂点了点头“话说回来，你们找我有什么事情吗？”
“开膛手杰克是教授为了让伦敦成为恐怖之都而派到街上的人，对吧？”柯南发问。
莫里亚蒂教授微微点头，说起了开膛手杰克的来历“你只说对了一半，开膛手杰克是我在贫民窟捡到的流浪儿，他虽然是个被母亲抛弃而流浪街头的流浪儿，可我一眼就感觉到了他的才能，成为罪犯的才能！是我把他培养成一流杀手的”
“为什么要杀害无辜的女性呢？”小兰不解的发问。
“开膛手变成了超乎我想象的杀人恶魔，这一连串的案件都是因为那孩子发狂的结果，如果你们想要对付开膛手杰克的话，那我也来协助你们好了”莫里亚蒂教授微微一笑“虽然开膛手杰克已经开始发狂，不过要是我下达杀人指令的话他应该还是会遵守的，你们只要先到一步等他就可以了，我会在明天的‘周日时报’的广告上刊登消息给他”
“你要他负责杀谁？”柯南急忙询问。
“看明天早上的报纸就知道了”莫里亚蒂教授登上马车中，微笑看着柯南。
“我们能够相信这个老头说的话吗？”诸星急忙发问。
“我相信，赌赌看吧”柯南沉重点了点头。
“等一下！”安美忽然出声“请当心三年后的莱辛巴赫瀑布！”
莫里亚蒂教授看了一眼安美，默不作声的赶车离去。
她还是说出来了呢......
“安美姐姐，莱辛巴赫是什么”一个孩子询问着。
“莫里亚蒂教授三年后会在瑞士的莱辛巴赫瀑布与福尔摩斯展开对决，两个人都掉进了瀑布里，虽然福尔摩斯那时候奇迹般的生还，而莫里亚蒂教授却死在那里了”解释的是小兰。
“为什么我会提醒他呢？”安美忽然一笑“大概我和新一一样，喜欢福尔摩斯的同时也很喜欢这个坏蛋吧！”这么说来那时候，新一曾经和她说过莫里亚蒂教授的评价呢。
“那时候新一曾经和我们说过吧，关于莫里亚蒂教授的事情时候，说他很喜欢福尔摩斯当时所说的一句什么话来着的？”小兰扭头。
“我怎么知道？那时候我都不耐烦新一了”安美翻了个白眼，心中却是一片温柔――那个时候，那个少年是这么说的呢。
――喂，眼镜。对不起。
诸星和他的两个跟班少年低下了头“因为我们的鲁莽，害的那四人出局了”
“已经过去的事情后悔也没有用了”柯南微笑着安慰。
“你们会这么想已经可以算是前进了很大一步了”灰原哀面无表情盯着诸星“还算有救”
喂喂！柯南忍不住扶额。
“没错，接下来我们就等明天的报纸了，为了能够让大家复活，一起努力吧！”安美摸了摸两个少年的头。
诸星心中震动――那种感觉是他从来都没有的被承认的感觉。
白教堂地区――
白天的白教堂，车马不行，丝毫没有夜晚开膛手杰克所引起的恐慌，似乎依然一片平和。
安美他们来到了第二个受害者哈尼查理斯特的遗体被发现的现场附近。
卖报纸的孩子拿着报纸不断的呼喊开膛手杰克又出现，这次又有两个受害者的消息，令安美几个人浑身一震。
“那个”诸星弱弱的举起手“我们的钱能买吗？”
“给你！80日元”孩子将报纸给了柯南。
呵呵哒。他怎么忘记了这个是虚拟世界。真是方便......
阅读着报纸的信息，柯南发现了开膛手杰克的信息――今晚去清扫歌剧院的舞台。M给J的消息。
“莫里亚蒂给开膛手杰克啊”灰原若有所思。“如果意思是要他去谋杀舞台上表演的演员的话”
“有了”柯南又翻了翻报纸“凯旋公演，华露沙皇家歌剧院的明星艾琳艾德勒！”
“是艾琳艾德勒！”小兰惊讶了。
“那是谁？”诸星问道。
“那是据说福尔摩斯一生中唯一爱过的女人”安美解释“也就是把福尔摩斯所爱的人作为杀人目标呢”
又到了晚上，这一次，大笨钟显示了只剩下了还在贝克街场景闯荡的几个人活着了，其他场景的人全部出局。只剩下了7个人肩负着所有人的生命。
歌剧剧场。
带着鲜花，几个人一起进入了会场。
“喂！这里除了相关人员一律不得进入！”工作人员看着柯南几人不满大喊。
“我们是艾琳艾德勒的朋友”安美微微一笑。“想在登场前给她鼓励”
“是她的朋友啊！”工作人员点了点头，看了眼安美，随即便惊讶了“艾琳艾德勒？你怎么在这里？不对，你不是....”
“请问休息室在哪里？”柯南举起手中的玫瑰花示意。
得知了休息室的去处，几个人便前往了休息室。
“不知道她是长得怎么样的呢，好紧张啊！”小兰心中兴奋“不过为什么刚刚那个大叔会叫安美是艾琳艾德勒？”
呵呵哒。
柯南心中微微抽搐，自家老爸做的游戏，又是福尔摩斯最爱的女人的话.....不就是他麻麻有希子嘛！
进入了休息室，艾琳艾德勒一转身，柯南惊讶了――居然不是他麻麻有希子？
“安美？！”小兰惊讶的扭头看向了安美。
......不会吧？柯南抽搐。他家老爸居然把他和安美.....
“真是没礼貌，我可不是什么安美啊！”艾琳艾德勒微微一笑，却忽然惊讶了“唉？这位小姐和我长得好像呢！”
“对不起艾琳小姐”小兰急忙摆手“实在是你们太像了”小兰抽搐――上次照片中的福尔摩斯很像新一的话，艾琳艾德勒像安美也不奇怪了。
“这个是福尔摩斯送给你的花”柯南将花替给了艾琳艾德勒。心中微微一红――他对安美的心思原来已经那么明显了啊！
“啊，谢谢”结果柯南手中的花，艾琳艾德勒不由发问“福尔摩斯人呢？不会又有什么事情不来了吧？”
“他本来很期待今天的演出，因为出去调查案件了所以没法来”小兰干笑着解释。
“请取消今晚的表演！”柯南满脸严肃“福尔摩斯的宿敌莫里亚蒂教授派杀手来杀你了！”
“为什么杀我？”艾琳艾德勒一脸疑惑。
“因为他想看到福尔摩斯失去你之后悲伤的表情！”小兰急忙接上。
“我也想看看啊”艾琳艾德勒温柔的笑了“福尔摩斯究竟会为我悲伤到什么程度”
“你真的无所谓吗？”灰原哀冷冷的望着她“成为开膛手杰克的第五个牺牲者！”
“大家都会保护我的不是吗？”艾琳艾德勒微微一笑“代替福尔摩斯保护我”她的目光中微微有些泪水“再说，我相信他啊”
“这女人胆子真大啊”诸星抽搐着嘴角低声和柯南说道。
呵呵。柯南微微摇头――如果是安美敢做出这样的事情，他一定叫安美知道什么叫做痛不欲生！
演出正常进行着，艾琳艾德勒的歌声回荡在歌剧院之中。全场的人陶醉于歌声之际，影藏着的开膛手杰克动手了。
歌剧院一阵爆炸之声。江守和泷泽两个孩子为了拯救艾琳艾德勒而出局。
“非常感谢你们救了我”艾琳艾德勒温柔的看着两个孩子。
“我第一次被人这样感谢呢”两个孩子不好意思的低下了头，将满心信任的目光投给了诸星“诸星，拜托你啦！”
剩下来的人，只有诸星，柯南，小兰，安美和灰原五个人了。
歌剧院大爆炸，柯南指挥着大家往安全地方走，却没防备身后的巨石，小兰一把抱住了柯南，跳到了安全地带。
安全地带，开膛手杰克冲了过来，小兰一马当先直接率先使出了空手道。
轻松躲过小兰的攻击，安美紧接着小兰而上，趁着开膛手杰克落地的那一刹那，旋风般的出腿，踢中了杰克的腹部。
“给我站住！”警察吹响口哨，安美小兰和诸星灰原急忙追上开膛手杰克，这是他们唯一的机会！
“等一下，我还没问你的名字！”艾琳艾德勒急忙叫住了柯南。
“我是江户川柯南，和你们的创造者名字一样”留下这一句话，柯南急忙跟上了大家。
小兰和安美四人追踪着开膛手杰克，另一边，白马警视和白马探以及工藤优作解开了杀害坚村的凶手之谜――辛多拉社长，开膛手杰克的子孙。
来到查理克洛斯车站，开膛手杰克已经混入人群之中不见了踪影。运送红酒的火车开动，几个人跳上了火车。
走在车厢之中，几个人默默寻找了车上的车长，告诉了他开膛手杰克已经混入了乘客之中。车长急忙将乘客集中在了一起。
依照柯南的要求，车长要求着众人举起了双手，好让确认是否持有凶器。
“找到了呢”安美紧紧盯着最后面坐着的女人，微微一笑。
“那么我来推理一下，福尔摩斯先生所写的资料内容”柯南冷冷盯着女人，开了口“混在这里的开膛手杰克所杀的第二个人哈尼查理斯特在一个名字叫做温莎的小镇结婚，不过她是充满梦想的女性，十年前抛弃丈夫和儿子前往伦敦”
将带有戒指的照片拿出，柯南指了指照片中的戒指“这是哈尼查理斯特遇害现场遗留物，一个是哈尼的，另外一个虽然拥有同样的设计却和哈尼任何一个手指的尺寸都不和，对此，福尔摩斯先生是这样推理的”
“在这两只戒指会不会就是受害者哈尼查理斯特与开膛手杰克之间亲子关系的证明！”柯南微微一笑“开膛手杰克杀害了自己的母亲，根据资料，哈尼查理斯特遭到杀害的9月8日，正好是每月第二个周六白教堂地区的教堂举办的将亲子共同制作的东西拿来拍卖的义卖活动之日！”
“也就是说开膛手杰克很想和母亲一起参加义卖会所以才留下戒指的吗？”诸星此刻瞪大了眼。
“所以他杀人的动机就是对抛弃自己母亲的怨恨了”灰原哀抬起了头。“可是，那却是爱与恨融为一体的杀意啊，真是悲哀”
“选择毫无关系的女人作为第一个受害者，据说只是迷惑警察的视线”柯南解释。
“莫里亚蒂教授的英才教育将开膛手杰克培养成了性格异常的罪犯，就算对母亲的仇恨已经报了，不过他仍然继续袭击跟自己母亲长得很像的女人，没有错吧，开膛手杰克？”安美缓缓来到了车子的中央，摆出了防御的姿势。
“真相只有一个，如果从小就一直带着同样尺寸的戒指的话，你想那根手指会变成怎么样呢，也许十根手指里面只有那根手指特别的细”柯南缓缓举起了手“开膛手杰克，就是你！”
“交给我了！”趁着车上的乘客逃跑，安美急忙展开了攻击，小兰上前协助，一颗烟雾/弹将杰克，小兰以及安美带到了车厢顶端。
烟雾/弹散去，乘客全部消失――而顶端，柯南，灰原以及诸星发现了这是一般无人驾驶的列车后，他们先找到了开膛手杰克安美和小兰。
“安美姐姐！小兰姐姐！”柯南灰原和诸星急忙跑了过去。
“不可以过来！”安美拦下了柯南三人，咬牙看着开膛手杰克用绳子将自己和小兰绑在了一起。如果他掉下去的话，小兰也会出局！“你想怎么样出招！”
“可恶！”这样一来，他们全部陷入了被动！
闪躲着杰克的攻击，杰克微微一笑，充满了恶意“还有十分钟就到达终点了，这样无人驾驶的列车会怎么样呢？”
在冲进车站后会停不下来！搞不好还会爆炸！
安美咬牙，闪躲过开膛手杰克的攻击，看着诸星被甩到一边死死的拉住栏杆，灰原努力拉着他上来，柯南试图营救小兰却反而被开膛手杰克抓住当作了人质。
“安美！”小兰忽然站了起来，对着安美露出了一个温婉的微笑“你还记得，那时候新一对我们说的话吗？”
“兰，你要做什么！”安美心中一惊――千万别是她想的那样！
小兰温柔的笑了“那个时候，新一是这么说的吧？我很喜欢福尔摩斯当时所说过的一句话，你知道是什么吗”
“如果真的可以将你毁灭的话，为了公众的利益我会很乐意迎接死亡”安美闭上了眼睛――她知道小兰想要做什么了。
“我相信安美和柯南一定可以将我们复活的，即使新一不在，作为最懂他的你一定能够做得到的，你就是我们的艾琳艾德勒啊安美”小兰对着地底的深渊充满了平静“我相信阿探也会支持我这么做的，因为我也是他的艾琳艾德勒”
“兰姐姐！”柯南和灰原睁大着双眼看着满脸平静的小兰冲着他们微微一笑，跳下了深渊――出局。
伴随着小兰跳下去的，是和小兰绑在一起的开膛手杰克，以这样一种方式迎接了他的死亡。
“小兰！”主厅内，白马探猛然站起了身，看着属于小兰的茧出局，紧紧闭上了眼――你说的没错，我亲爱的艾琳艾德勒。
“柯南，现在，必须把列车停下来！”狠狠擦了一把眼泪，安美咬牙。“现在还不是哭泣的时候！小兰他们的命还等着我们救呢！”
“眼镜！你不能这么消沉下去啊！”诸星被灰原拉了上来后，死死拽着柯南的衣领“我们可是背负这那么多的命啊！我们得把列车停住！”
“傻瓜！我也不想放弃啊！”柯南狠狠咬牙“你们仔细想想，列车正在不断加速，列车的速度大约100公里，还有五分钟就到达终点站了”
“让大家唯一得救的方法就只有切断火车头和客车车厢的连接部分才可以，只是如果小兰还在的话，我和小兰可以合力办得到，可是现在只有我一个人，你们几个孩子根本不可能做得到”安美坐在了地板之上“这是一个死局了，如果新一在这里的话，他一定能知道怎么做的吧？”
“不能放弃！”灰原严肃了起来“虽然没有找到帮助我们的角色，但是对我们而言你就是和新一哥哥一样的福尔摩斯！你拥有这种能力！没有什么案子和危险是福尔摩斯解决不了的！难道不是吗！”
“哈哈哈”此刻，忽然一个笑声传来，他们的面前忽然出现了一个披着风衣的流浪汉男人“你们还没有浑身浴血，你们还活着不是吗？难道你们已经放弃了吗？”
他，他是之前的流浪人.....不对！他是！
安美瞪大了双眼，看着流浪人忽然转换成为了新一的模样“新一......不对！你是福尔摩斯！”
“你们明明已经把手放在了揭开真相的绳结上了”新一版的福尔摩斯充满了睿智“在人生这条无色的绳索中缠绕着一条叫做杀人的红色绳索，而我们的工作不就是解开这个结吗”
“他应该去了达特莫尔才对啊！难道是数据出错了吗？”柯南喃喃自语。
“浑身浴血......血，对了！”抓着诸星的衣服，安美双眼发亮“柯南，小哀，诸星！货车车厢你们赶快过来！”她知道什么是浑身浴血了！
将货车车厢打开，安美率先跳了进去“用挂在那里的斧头敲破装红酒的桶！”因为只有三个斧头，安美思索了一阵，果断飞起一脚，使用空手道踢破红酒的桶。
“这就是浑身浴血，原来如此！”敲碎第一个桶，灰原和柯南相视一笑。
“听到我叫就潜下去！”柯南喊着，听到火车即将进站后，柯南大喊“就是现在！”
沉入红酒的漩涡之中，火车的车厢成功分离，在一阵急促的火光之中，列车成功的停了下来。
他们赢了。
主厅之外，工藤优作，毛利小五郎，白马探和白马警视，目暮警官等人冲进了会场。会场之中，五颗茧静静的伫立在中央。
“他们的声音呢？”白马探焦急的询问着。
“听不到任何声音！”阿笠博士凝重了下。
诺亚方舟的场景之外，他们又回到了这个地方。
“你还好吧眼镜？”率先醒来的是诸星和柯南。“看起来是你赢了呢，相信你实在是太好了，谢谢你”
“果然是这样呢”柯南低下头微笑“不用客气，诺亚方舟！还是叫你弘树比较好吧？你借用了诸星的数据一起参加了这个游戏对吧”
诸星丝毫不意外，微微一笑，光芒闪过，他现出了真正的样子，赫然是弘树的模样“你是怎么发现的？”
柯南环顾了下四周，看出柯南的疑惑，弘树微微一笑“没有关系你不用担心，这里已经被我隔绝了，那两个女孩子还是不要醒来比较好，还是用真正的身体说话比较好吧？”
弘树温和笑了笑“作为通关的奖励，这是给你的礼物”将手抬起，柔和的白光闪烁在柯南的身上，白光褪去，柯南已经变回了真正的身份――名侦探，工藤新一。
“最初觉得奇怪是在大笨钟那里，你在时针移动之前就察觉到了”工藤新一缓缓走到安美身边，将她搂在了怀中。“那是你想告诉我们大笨钟所显示时间的意思对吧？接着是足球，你说脏就扔在了后面，对于一个少年球迷而言不可能对一百年前的足球没有兴趣，虽然你让我们遭遇了种种危险，其实你是相信我们一定会团结一致克服所有的危机，不是吗？”
弘树柔和着目光看向了躺在一边的灰原哀，将同样的白光闪过，灰原哀也同样变回了真正的身份――宫野志保。
“所谓要让日本重生，并不是指要抹杀第二三代的子孙，不依赖父母的力量跨越障碍，你期待的是我们能够通过游戏来成长，你无法使自己变得冷酷无情，最后出现的福尔摩斯就是证据，你在最后的高/潮还是安排了帮助我们的角色出场”工藤新一亲吻了一下怀中的女孩子，微微疑惑“现在，你可以告诉我所有事情的真相了吗？”
“之所以要借助诸星的身体潜入游戏就是想要和朋友们一起玩”弘树的双眸充满了泪水“哪怕一次也好，因为我总是在工作”
“对不起，让你们经历那么多危险，可是我真的玩得好开心”弘树忽然抱住了宫野志保，令新一猛然瞪大了双眼“我好羡慕即使分开，依然能够和你心灵沟通的你和你父亲，还有即使面对死亡也无条件相信你的爱人”
“你能告诉我，你和灰原的关系，以及所有事情的真相吗？”工藤新一惊讶看着弘树抱着灰原，充满着爱恋的眼神。
“我知道你在想铲除那个组织的事情，事实上，我曾经被他们盯上过，只是因为辛多拉社长先把我囚禁在了工作室无法出去才没有被他们带走”弘树诉说着真相“自从志保被带走后，我害怕被辛多拉社长发现我查那个组织的事情，所以制作了这个诺亚方舟，在完成的那天将芯片交给了父亲，做出了自杀的假象，将我的身体和意识保存在诺亚方舟的世界之中，等待着你们的到来”
说到此弘树一笑“我借着诸星的数据玩游戏，本来也是想让志保和那个小姐出局，可是最后依然没有忍心呢，最后高/潮时，我竟然和诸星这个孩子的数据互相融合在了一起”
“诺亚方舟现在还不应该出现在这个世界上，泽田弘树也不应该出现在这个世界上，等你们出去之后，我的身体就会和诺亚方舟一起自动销毁，而你们也会变成柯南和灰原哀”弘树微微一笑。
“那你的意识呢？”工藤新一抓住了关键“如果我没猜错的话，我想，你应该和灰原是恋人关系？可是为什么不和她相见呢？”
“她现在还不能见我，不然我也不知道会发生什么危险”弘树笑着解释“我的意识将在诸星这个少年的身体中沉睡，等到了和你们再次见面之时，我就是泽田弘树了，现在，麻烦你带着她们出去了”
微微点了点头，工藤新一看着弘树抱起了志保，自己也抱起了安美，缓缓走向了出口“我们一定能再见的吧？我们是盟友吧？”
“那是一定的，我们一定能够再见面，那个时候，我一定会帮助你的！”帮助你摧毁那个邪恶的组织，邪恶的开膛手杰克！“还有，感谢你的父亲和兰小姐的男朋友帮我抓住了杀害我父亲的凶手，再见了！”
进入光圈之中，工藤新一扭了头“我期待着和你再次的见面！希望你能够见到你的父亲！”
会场之中，忽然亮起了灯光，所有被出局的孩子们的茧再次出现，大家哭泣着上前领着自己的孩子。
“很好玩呢！”“我很努力呢！”“真是太棒了！”“我们都非常努力呢！”
“谢谢你让我们复活柯南！小哀！姐姐！”步美真诚的感谢。
“果然还是现实世界比较好”灰原哀握了握自己的掌心，吐槽了一句后，却怔住――她并不记得自己是怎么出来的了，只记得，那个和弘树的味道相同的温暖怀抱.....
“诸星，谢谢你！”看着那几个诸星的跟班和诸星，柯南笑了笑――我们会再见面的，一定，弘树。
――看起来你成功了呢，新一。但是对你来说这次花的太久了啊。
――啊，太好玩了。
“我相信柯南一定能成功的呢”安美缓缓走到了柯南面前“你果然是和新一一样的人呢！”
“安美姐姐，小兰姐姐呢？”柯南关心的询问着“那个时候兰姐姐真是太乱来了！你怎么也不说说她啦！下次可不能这么乱来啦”
“是新一啊，新一的话我才不能说兰，这次多亏了他缠着我们讲才得救了，况且，现在已经更有资格的人出现替我们说小兰了呢”安美笑了笑，神色温柔看着另一旁被白马探训斥。随后又忽然将小兰抱住的情侣。
――不是说缠这个字是多余的吗......柯南抽搐。
“那个时候，柯南你还记得我是怎么出来的吗？”安美歪头“我好像一点也不记得了呢”
“我也不知道啊！”我怎么可能会告诉你我变回工藤新一的事情啊......干笑着糊弄自家女友，柯南再次默默看了眼诸星。
我期待着和你的再次见面。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 chapter 37
                            

                                                        

                            

                            chapter 37
“铃木特快号？真的不错呢！”应了园子的邀请，安美，小兰，阿笠博士和柯南步美等人一起登上了园子家的蒸汽列车。
“只是外形用的是SL了，听说里面用的是最尖端的柴油机，咳咳咳！”刚说完，小哀不由自主的咳嗽了起来。
“小哀，你的感冒还没好吗？”步美关心的询问着。
“可不是吗？都怪某人的病菌太顽固”灰原哀翻了一个白眼，斜眼看着柯南。
“那你不如在家里睡觉好了”柯南抽搐――这个女人一天不吐槽他会死吗？
“我说小鬼们！”一身红衣的园子低头得意洋洋摸了摸柯南的脑袋“记得感谢这趟特快的车主铃木财团哦！特别帮你们订了位子呢！”
“是！谢谢园子姐姐！”步美三人笑着感谢。
“不过我们的座位和你们的不同”园子嘿嘿一笑“在最豪华的头等车厢！”
“说起来，就是在那头等车厢吧？”小兰默默指了指最前端的车厢询问着。“这次基德预告的目标”
“可不是吗！”园子一听怪盗基德瞬间兴奋了“通常这趟车一年只运行一次，这次运行是次郎吉伯父特别允许的，宣传说会展出啥啥宝石真就把基德大人引过来了！所以这次我想捷足先登，在车内藏一封献给他的情书，你们看怎么样！”
看着园子满脸的爱心眼，安美忍不住扶额“园子，你就算捷足先登了，你不怕回头京极真先生找你算账吗？”――自家女朋友总是对一个小偷发花痴，真的辛苦你了！
“哎哟！那不一样的啦！阿真是我男朋友，基德可是我的偶像！我对基德大人的爱用的是另一颗心！”园子满不在乎的摆了摆手。
――有什么不一样吗？
呵呵哒。你还有两颗心啊？
柯南不忍的哀叹――从某种意义上来说，他可真的是佩服京极真――能够一举拿下园子这个女人。
“比起这种毛贼我对这趟列车每次玩的推理题目更感兴趣呢”打断了园子的幻想，来人一脸无所谓笑嘻嘻搂住了小兰和园子。
“世良？你怎么会在这里？！”小兰惊讶了。
“我是个侦探，当然要上车啦！说起来，毛利叔叔没有来吗？”世良笑嘻嘻的拍肩。“爸爸说要去买烟还没过来啦......”小兰尴尬笑了笑。
“听说这次还有不少推理专家来呢”安美看了眼后面正被列车员接待的几个人，笑了笑。
“如果新一也在这里的话就好了吧？”园子贼嘻嘻一笑“安美你可以和新一一起来个火车上的约会对不对？”
“这种事情还不如让小兰和白马探来靠谱呢”安美忍不住翻了个白眼“我实在想象不出那个推理狂会有什么浪漫细胞来约会什么的，只要别有突发案件我就觉得已经很不错了！他不来从某种意义上来说还是一件好事情呢说不定”那家伙就是麻烦事故体质好吗？
“说的也是呢”安美的说法显然得到了园子的无比赞同。
“阿拉，被你女朋友嫌弃了呢”另一边，灰原嘴角一弯，好心情的看着某个被女友嫌弃的大侦探满脸的黑线。
――唆！柯南腹诽。
“兰，毛利叔叔在干什么啊？”安美看了看后方，不由抽搐的看着毛利小五郎一脸得意洋洋对着一群人说着什么。
“我去把爸爸带过来”小兰抽搐“柯南你和我一起去吧，安美，你看下孩子们？”
“爸爸你在干什么啊！”小兰忍无可忍跑了过来夺过香烟，拎着毛利小五郎的领子发问。
“我只是和同坐8车厢的朋友们问声好罢了啊”毛利小五郎讨好的笑了笑。
然而，柯南却扭了下头，脸色疑惑――为什么会有那种紧张的气氛？是因为知道叔叔是个名侦探？还是有什么不可以告知的事情？
列车在一声哨声之后，一路驶向终点，驶向不知名的谜。
“真的好厉害啊！”步美三人完全被震惊了。
“听说一路到重点基本都不停车呢！”光彦喝着果汁，笑着说道。
“不过终点在哪里是个迷呢”阿笠博士看着几个孩子笑了笑。
“名古屋啦”柯南淡定的说着翻了个白眼“只要在网上查查调度安排，这车的路线自然一目了然，没什么好期待的”
――这个臭小子......难得来坐一次神秘列车，尽说扫兴话......阿笠博士抽搐。
“我更有兴趣的是这趟列车行驶中出的推理题啦”柯南打了一个哈欠。
灰原哀忍不住吐槽“你是因为不能和你家小女朋友一起坐所以没兴趣吧？”即使带着口罩，灰原哀也忍不住呵呵哒“据说，其形式是随机抽选乘客扮演犯人和受害者，事件发生后，其他乘客全部成为侦探，在到达终点前推断出谁是犯人”
忽然之间，敲门声打断了他们的谈话，阿笠博士推开门，却没有见到任何人影，只有一封信件留在地上。
――恭喜！很荣幸抽选您扮演侦探一角，10分钟后7车厢B室将会发生事件，请前往调查。
7车厢B室，柯南小哀打开门，看着一个带着口罩的男人朝着男子射出子弹后逃跑着，几人在后面追逐着。
――什么推理题目啊？
柯南满脸黑线，灰原哀也不由吐槽了句只是捉迷藏而已后，还是认命的跟上了几个孩子。
“你们最好还是呆在包厢里比较好哦”列车员看着柯南几人，忍不住好心出声“因为会通过广播来播放推理题呢”
“唉？还没有开始推理事件吗？”得到列车员肯定的一小时之后开始的回答，柯南忍不住蹙眉――他以他的直觉发誓，这应该不是什么恶作剧之类的。
啊！！
忽如其来的恐惧令灰原哀顿住了身体，忍着害怕看着从车厢内走出的黑衣男子，猛然瞪大了双眼――这里为什么会有面对组织的可怕感觉？
“小哀，我们快走吧”步美温暖的手心令灰原哀回神，点了点头，跟上了步美的脚步，心中却忍不住开始发抖――不会吧，这个列车上有组织的人？
7车厢，正和园子小兰世良一起喝咖啡的安美看着房门忽然打开，柯南怔住。
“柯南，你怎么来了？进房间之前好歹要敲门吧？”园子不满翻了个白眼。
“这里是7车厢吧？”那个男人在哪里？他应该没记错啊？
“你在说什么啊，这里是8车厢啊”小兰疑惑的看着柯南。
“嘛，是不认识路了吗？”安美摸了摸柯南的头，笑着问了一句。
不会吧，我应该没数错车厢才对啊？柯南疑惑的往回走，忍不住嘀咕。
“这也没办法，只有车身标有车厢号，而包厢门上只有一个字母而已”光彦理解的拍了拍柯南的肩膀。
“唉，你们过来了啊？”然而，在半路，阿笠博士打开了门。
“不是吧博士，这里是我们房间吗？”步美瞪大了眼。
“对啊，你们吃的零食还在呢”阿笠博士不明所以的点了点头。
“可我们从8车厢过来分明只走了一节车啊！”元太瞪大了双眼。
7车厢....在行驶中消失了？
询问过列车员后，柯南却不由蹙眉，刚刚列车员是说是因为车主的意愿，这趟车车内没有标记车厢号，经常有乘客搞不清自己的房间。
然而，再次来到另外一个列车员面前，却得知这里便是7车厢。
“这样真的好吗园子”再次来到B室，柯南却听见了里头安美的问话。
“没事的啦，那小鬼看不出的！”园子大大咧咧的摆手。
――呵，原来如此。
柯南笑意满满推开了车门“姐姐们也收到纸了吧”柯南笑着扬起了手中的信封“然后你们就按照上面的指示行动了对不对？和这个包厢内的受害者一角暂时对调房间欺骗迷惑到访的侦探们吧？”
“真不愧是柯南啊”小兰干巴巴笑了“我就说瞒不过柯南的啦”
“之前有人来敲门，小兰开门后就发现地上有一个信封，是那样写的吧”安美笑眯眯点了点头。
――恭喜！很荣幸抽选您扮演共犯一角。
“说是扮演受害者的客人在7车厢B室等候啦”园子笑嘻嘻的摸了摸柯南的头。“请和他对调房间让推理进入高潮”
“被害的受害人和小兰安美她们调换房间的时候我正好路过，于是就入伙啦”世良笑嘻嘻的扬了扬被她放起的信封。
“所以现在是受害者的客人现在应该在8车厢里休息呢吧”安美笑眯眯“那你们要去找他吗？”
“那叔叔呢？”柯南提问。
“接受害者一角的吩咐去餐车了啦”小兰解释着。“说是希望他扮演最后解说推理题的侦探让他去餐车待命”
“不过我终于看见你了”世良忽然蹲下了身“你就是灰原吧？我一直想和你聊聊呢！”那个让她哥哥如此关注的孩子......
“什么人！”安美皱眉，忽然出声拉开了房门，然而门口却是空空如也。
“怎么了安美？”世良抬头，皱了皱眉“是不是刚刚有人偷看，我感觉到了点”
“没有错，不知道是不是我多心了”安美皱了皱眉，来回走了几步，却没有发现任何踪迹。
“总之，我们先去那个受害者一角房间去看看吧，我总觉得不太安心！”安美皱眉，总觉得有种不太好的感觉.....
“叔叔，手法已经破解了啦，该出来说明一下了吧！”一行人来到B室，园子敲了敲门，却没有任何回应。
园子不耐烦的把门口打开，却发现被上了门锁“叔叔，你别睡了啦，快把锁链解开啦！”
“园子，怎么了吗”小兰疑惑提问。
“在沙发上打盹呢”园子不满的翻了个白眼。“太阳穴还在流血，真像是死了一样，大概又是推理题目的设计吧！”
“等下，让我看看”安美忽然有种不好的预感。
从门缝中看，之前的受害者的确如园子所说，像是死了一样......可是，里面却又硝烟的气味......
“你们都退后！” 嘱咐大家都退后一步，安美摸了摸锁链，直接选择了抬腿――踢断了锁链。
“他是真的死了”和世良一起确认了大叔的情况，安美凝重了起来。“而且还是密室杀人！”
“这真的是凶杀案吗？”小兰脸上凝重。
“没错，有人用手枪射穿了他的太阳穴”世良点了点头。
“可是这包厢里上了锁链！他是怎么进来的？”园子瞪大了双眼。“刚刚也是安美直接踢断锁链才进来的，应该是自杀吧？”
“上锁方法还不清楚，但是太阳穴的枪伤周围没有灼伤，这就表示是远距离射击”世良皱眉解释着。
“举枪自杀时，枪口应该紧贴头部才对”安美蹲下身，这次，这个大叔可真的是受害人了啊。
“再说对面的沙发上还有弹痕，估计是想让死者手部和袖口留下射击残渣，以便伪装成自杀吧，就让遗体握着手枪多开了一枪”世良解释。
“不过可以肯定一件事情”安美看了眼世良“凶手一定还在车上，他跑不掉！你们赶紧回到自己包厢去！这里不是你们该来的地方！”
“我们也要帮忙啦！”步美不满的握拳。
“少多事！听安美姐姐的话！在我回去之前把包厢锁好！就算有人来找也绝对不允许开门！”柯南一瞬间严厉的大吼出声。
“是发生什么事情了吗？”难得看到柯南特别严肃的凝重神色，灰原忍不住发问。
“凶手还不知道在哪里晃悠，非常危险！柯南说的一点错也没有！”安美接过话题“小兰，园子，拜托你们带着他们回去，给我好好看牢他们！绝对不允许他们出包厢！那可是人命关天的大事！”
她有种感觉，这趟列车，绝对不平静――那还不如将几个孩子看好，她从刚刚开始就有种莫名的不安感觉！
“小兰，麻烦你把毛利叔叔叫过来，还有，这位列车员，赶紧停车吧！在警方到来之前看住所有的乘客，一个也不许他们出包厢！”安美吩咐了小兰和园子看好孩子们后，再次嘱咐――这种情况下，还是有叔叔这个侦探大人在比较好。
“啊，你们怎么在这里？”刚刚和毛利小五郎通完话，小兰便看见了安室透正一脸疑惑的看着他们。
“安室先生？你怎么在这里啊？”小兰瞪大了眼睛。 
“运气好，我弄到了票呢！我刚刚在餐厅看到毛利老师了呢，车上是不是出了什么事情？” 安室透笑着打着招呼。
“是发生了凶杀案，世良安美和柯南在里面呢，爸爸等等也会过来的”小兰解释了下情况。
安室透嘴角露出了一个笑容――她也在啊......
“什么？要到名古屋才停车？”毛利小五郎带来了一个要到名古屋才能停车的消息。
“不是叫你们靠进附近车站停车的吗？！”世良显然不满了。
“可是车主铃木次吉郎顾问发话了啊，他正摆开架势在名古屋等着呢”列车员显得很为难，默默回想起了顾问想要杀人一般的语气。
――胆敢在老夫车上杀人的混账，老夫要亲眼看着他被绳之以法！
抽搐着嘴角，柯南和世良翻了个白眼――那老爷子有多大的权势啊到底？
“行了，不必担心了”毛利小五郎发话了“在抵达名古屋之前，就由我名侦探毛利波洛郎漂亮的揭穿这件铃木特快号谋杀案的真相吧！”
毛利波洛郎.....什么鬼啊！
按着能登先生，出波女士和列车员的说法，A包厢和B包厢关门后不久，出波女士的E包厢，因为有怪声音便按了呼叫铃。而怪声音则是沙发夹缝中手表的闹铃。
“这个手表可能说不定是凶手放进去，乘着列车员在出波小姐的房门口离开了现场”安美摇了摇头。“您是一直呆在走道上没离开吗？”
“这么说起来，出波女士像我投诉时，最远的包厢大门开了呢，当时似乎是有人在门后偷看这边，就在那个时候女佣推着小蓑女士从D包厢出来往A包厢走来着”列车员清楚的回忆着。
可小蓑女士的说法却是，A包厢的门没开，并没有在门口看见有什么可疑人物。只有出波女士E包厢的门开着。然而因为当时的列车正好进入隧道口，众人说法各不一，很难分辨是不是列车员看错了A包厢的门口是否开着的问题。
“我懂了！”毛利叔叔忽然大声说着，在大家惊异的目光压向了列车员“就是你吧！暗地里放了凶手进了B包厢，然后每个人都朝着死者开了一枪”
......笨蛋！死者只肿了一枪而已啊
安美默默捂脸――这货真的是妃英里喜欢的毛利叔叔吗？！
“叔叔，你看东方快车谋杀案看多了吧？”世良抽搐着嘴角，无语了。
――名古屋。
车站之前，铃木老爷子正大发雷霆，暗处，两个黑衣人暗自看着这场闹剧。
――似乎是发生了凶杀案呢，这倒是便宜我们了，大哥。
――是啊，将那条不会止步的铁蛇带到我等跟前了，刚才贝尔摩德来消息了，确认雪莉就在车内！
――这么说贝尔摩德和波本要对她出手了吗？
――他们两个想抓她还是干掉她我都无所谓，关键在于，她是否在那条铁蛇腹中。
――如果你真的被铁蛇吞在腹中，那么雪莉，名古屋这里就是你的终点。
扬起了残忍的笑容，似乎看到了他亲爱的雪莉被鲜红的血色染红的可爱模样，琴酒兴奋的笑着和伏特加离开――雪莉，你可别让我失望啊！ 
列车之上，安美，世良，柯南，毛利小五郎四人对着列车员坐着最后的确认后，凝重的回到了包厢。
“现在看起来，那张指示信封大概也是凶手为了将死者转移到这节头等车厢故意发的让我们以为这是推理题吧？”安美想了想，想起了按照着提示和死者交换房间的事情。
“恐怕是因为他一向预定的头等车B包厢被我们半路抢走了，这么说来，杀人手法难道是只有在这节车里才能凑效吗？”世良皱了皱眉头，疑惑。
“请问这节车厢有什么特别吗？”柯南抬头卖萌的发问“这节车的A包厢到E包厢每年都是同一批乘客预定吧？”
――铃木特快号属于5年前造好，这节头等车是铃木次吉郎顾问应一位资产家朋友的请求做的，听说那位资产家是东方快车迷呢。为了他们一家人能够舒适乘坐，专门给这节车修了大包厢。
阿拉，现实版东方快车杀人事件啊！
“那那些乘客都是和那位资产家有关系的亲人吗？”毛利小五郎问道。
“不不，那家人在这趟列车首次运行前一个月几乎都死于大火灾了，乘客里只有一位是那家家人”列车员摇头解释“就是D包厢的小蓑女士，据说是那位资产家的叔母”
“网上也说了这件事情”世良显然已经拿出手机搜索了那次的事件“火灾发生于资产家生日宴会的时候，去世的人在资产家的家人和宾客共计12人，获救的人有刚才提起的小蓑女士以及女佣住友还有四位宾客”
“那些宾客莫非就是那些乘客吗？”毛利小五郎皱眉。
“起火的原因似乎是电路故障但是没有能够查清楚”世良浏览完了那次的事件。
“这次的案子如果是因为火灾而引起的仇杀，那可就越来越像东方快车谋杀案了！”毛利小五郎不由自主扯了扯胡子“看起来还要在得找那些乘客谈谈呢”
――我怎么觉得毛利叔叔好像特别奇怪啊......抽搐了下嘴角，安美无奈的扶额――不过，刚刚豪放的标准笑声一定是别人模仿不来的！
“说起电路，为什么A包厢的电灯坏了却没有换呢？”柯南抬头，问出了自己一直想疑惑的问题。
“这节头等车后面是货车厢，里面向来有备用灯泡，可这次却没有找到，说起来，似乎还丢了一套列车员制服来着”列车员也疑惑的回答。
弄丢了一套制服？那是真的被丢了，还是被人拿走了呢？那么，他是有什么目的？
列车之中，灰原哀不安着握紧了拳头――自从感受到那个组织的气息和柯南神色严厉的话语后，她更加的不安了。
――如果组织为了除掉我真的潜入了这趟列车，那我就......不应该留在这里了！
此时，灰原哀手机中，发来了一条陌生的短信，内容让她浑身颤抖了起来。
――准备好受死了吗？贝尔摩德。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  chapter 38
                            

                                                        

                            

                            chapter  38
灰原哀整个人都不好了――居然是贝尔摩德！
“灰原同学，在看短信吗？是柯南发的吗？”光彦关心的询问让灰原一下子回神。
“不，没什么，只是广告短信而已”灰原急忙露出了一个微笑。
将手机藏起，灰原哀跳下了沙发，开了门。
“小哀，你去哪里啊？”阿笠博士疑惑的问道。
“厕所，顺便吃点感冒药，可能会去的久一点”灰原哀扭头回答着，不顾小兰回答陪你一起去赶紧关上了门。
只有她自己知道，她吃的，可并不是什么感冒药。
屋内，园子拉住了小兰“没关系的，随着她去吧，你这样只会惹她烦而已”
“但是刚刚回来的时候，小哀曾经一直抓着我的上衣，很害怕的样子，我得陪着她才好！”真的很让人担心啊！
然而，当小兰打开房门之时，灰原哀早已经不见了人影。
另一旁，灰原哀颤抖着拿出了自己随身携带的药盒，看着里面的APTX4869的临时解药久久不能回神,耳边想起的，是曾经母亲的话语。
――那就等你下次19岁生日的时候再聊吧，另外，我想差不多也该告诉你了。妈妈目前正在制作一种可怕的药物，实验室的同事都兴奋的说它是梦幻药丸，但是爸妈怀着期望给它另外起了一个名字，Silver Bullet银色子弹。
――不过为了完成这种药，爸妈必须离开你们，请理解，志保。
灰原哀紧紧握住了药丸――对不起妈妈，我当时并不明白，这种药物是不能制造出来的，但是，为了不连累大家，眼下我也只能依靠这个药了。
正当灰原哀想将药丸吃下时，正对着她的房门忽然打开。一个男人走了出来――她认得那个男人，赫然是住在工藤新一家里的冲矢昂！为什么，他也在这里？
冲矢昂微微一笑，笑容充满了苦涩“不愧是姐妹两，行动真容易看穿”
姐妹俩.....他认识明美姐姐！他是谁？！
“来，和我走吧，到我的领地来”冲矢昂嘴角扬起一抹笑容――志保，我会保护你，因为你是明美和我之间唯一的牵绊了。
不行！现在还不行！
灰原哀急忙逃走，心中一片恐慌――我可不能以灰原的样子死去！
另一头，依旧为着列车上的凶杀案而审问众人的安美等人，陷入了僵局。
没有人承认自己和五年前的火灾案件有关系。检查了所有人的行李后，依然毫无头绪。
“叔叔，请问你能在楼道上跑跑吗？”柯南忽然发问。“我们或许看到了凶手逃走的背影，让我拍一下叔叔跑步的样子行不？”
前自卫队军官，也是去世资产家的剑道同好能登泰策先生所带的是竹刀。
另一位，火灾中和室桥一道获救的安东先生，所带的是委托他鉴定的是幅纯金的画框，膺品的画作。
“这么沉的画作，大叔你居然也带的动啊！”安美将画作的包袱抬起，却感受到了不一样的重力――就算是纯金做的画框，也未免太沉重了吧？那样一个算是瘦弱的男人，居然能够直接带到车上不觉得沉重吗？
“是啊，还好啦感觉”安东先生腼腆的笑了。
“我怎么可能忘得了那场火灾，就因为那场火灾才害得我要坐轮椅”小蓑婆婆和女佣住友女士提起那段往事时，满脸的无奈。
看着世良拍下住友女士跑步的视频，柯南看着抽烟的小蓑女士微微一笑，笑的别有深意“女佣阿姨还跑的真快，以前是不是练过什么运动啊婆婆？回答我一下嘛”
安美疑惑的看着柯南对着小蓑婆婆卖萌，心中一愣――这位小蓑婆婆有问题？可是她看不出来有什么问题啊？
最后一位出波女士曾经和死去的资产家的孙子订过婚，从大火中获救，然而出波女士直接将几人轰出了门外――要进来，拿搜查令！
“等等，请问下，你在包厢里找到的手表之后响过吗？”安美抬头，看向了出波女士。如果没有响过的话......那响起的那个时间可就是死亡时间了啊！
“手表？”出波女士愣了愣神，恍然大悟“如你们所见，我把它扔一边了，但是没响过”
果然是死亡时间啊，可是，犯罪的手法呢？安美再次皱了皱眉头。
“从门缝里看不见啦！”毛利小五郎不满的嘟囔。
门缝里？等一下.....她记得发现死者遗体的时候，通过门缝看不到那么多啊！
列车通过隧道之时，大家也总算收集完了视频，世良便表示要将视频给小兰等人寻找着线索。
一片黑暗的列车之地，冲矢昂和一个陌生的女人擦肩而过。
“你是什么人？”世良看着冲矢昂，心中忽然一怔“问你话呢，你是谁？！”为什么，给她的感觉那么熟悉......
“你还是老样子啊”冲矢昂嘴角露出了一个微笑，淡淡的看着自己的妹妹“真纯”
“秀哥？”世良整个人都傻住了。“你真的是秀哥吗？可是秀哥不是已经死了？”满腹的疑问令世良语无伦次。
“真纯，对不起，你先睡一会”冲矢昂电晕世良后，目光充满了疼爱“很快就会结束了”
久久不见世良出现，安美担心的皱了皱眉，告诉柯南自己去找世良后，便离开了地方。
看着自家女友离去，柯南眼光一闪，趁着毛利小五郎回头之际，将□□摄入了他的脖子。随后，将众人叫来了走道。
“出现了！沉睡的小五郎！”明显是毛利小五郎粉丝的列车员激动了。
“既然老师摆出了这种姿势，就表示他一定已经破解了这个凶杀案吧”安室透走向了众人。
“你谁啊？”出波女士疑惑的问道。
“忘记自我介绍，我是毛利老师的大弟子，叫安室透”安室透点头示意。
另一边，没有发现世良的安美，却发现了个不应该出现在这里的人。
“有希子姐姐？！”看着面前明显变了装，却一眼被她认出后急忙捂住她嘴的女人，安美抽搐――为什么新一的妈妈有希子会在这里？
“安美，不好意思啊，你能不能当作没看见我啦？”有希子笑容灿烂的双手合十被拖着。
“你居然在这里啊有希子”说话期间，一个带着伤疤的男人走了过来。“啊，还有个小妹妹呢”
“不要插手她的事情”有希子忽然拦在安美的身前“她可是茂的女儿！”
“我知道她是茂的女儿，也是你的儿媳妇，所以我不会对她出手，只要她乖乖的”男人冷冷一笑。
她似乎碰到了什么不得了的大人物呢！
“安美，你赶紧离开！今天你什么也没看见！”有希子严肃至极“你快走”
她是想走啊，可是另一位似乎不让她走啊......
“抱歉了有希子，虽然我答应不会动她，但是既然她已经看见了我，那只能没办法了”男人一把扯掉了脸上的面具。
安美睁大了双眼――眼前充满了危险风情的女人，赫然是黑暗组织赫赫有名的莎朗――贝尔摩德。
“小妹妹，抱歉了，你还是乖乖睡一觉吧”趁着安美愣神之际，贝尔摩德一瞬间以飞快的速度击晕了安美，将她放在了沙发之上。
“真没想到你家小子会把你这个当妈的和他自己的女人牵扯进他和我们的交锋之中呢”贝尔摩德确认安美昏睡后，才和有希子扯开了话题。
“是我主动要出马的，安美只是个意外，对手是你这个荧幕巨星，我这个日本传奇女星当然要参演了，不过真遗憾，你那徐娘半老风韵犹存的化妆技巧我还想哪天请教一下的呢，谁知巨星莎朗温亚德只是化了个老年妆”面对危险的好友，有希子一点也不敢掉以轻心，心中暗自叫苦。
“其实挺不是滋味哦”贝尔摩德嘴角抽搐“平时就要扮成苍老的模样，话说回来，你给我发的信息可是什么意思啊”
――如果我们掌握了主动权，那这次你真能放过她吗？
“字面意思而已”有希子脸上挂着轻松的笑容“小新说过，小哀已经是我们的人了”
“笨蛋，你真的以为能掌握主动权吗？”像是听到了什么笑话，贝尔摩德直接笑出了声。
有希子得逞的笑了“你知道吗，目前小新的队伍领先一步哦！”而且你绝对不知道，小新的队伍里都有什么人。
“领先一步？”贝尔摩德一怔。
“包厢里昏迷的那个世良姑娘已经送回她自己的包厢了哟！”有希子笑眯眯。
“哎呀，动作挺麻利的嘛”贝尔摩德赞许点了点头，可是那又如何呢“可是不对劲了吧，你家小子目前正在推理中，难道还有别的帮手不成？”
“这个嘛你猜猜？搞不好我们请了一位特别嘉宾呢！”你是绝对不会猜到的啦！
列车之上，柯南利用着毛利小五郎进行着杀人事件的推理。
由于每个车厢内上了锁链条，基本看不到房间中另一侧的沙发情况，而在B室发现死者时，明明也上了锁链条，却能连着右侧的沙发都能看见弹痕。
“是不是那孩子眼花了啊”出波女士皱了皱眉。
“这恐怕是因为那条链子比其他房间多一节吧！因此这样依赖门缝会相应变大，在门外能看见的视线范围也就宽了”安室透很快就领悟了。
“有什么问题吗？”能登先生疑惑的询问安室透――这个和凶杀案没啥关系吧？
“大有问题！”安室透摇了摇手指头“锁链条的长度会设计的尽可能短，通常从门外无法打开，可如果多了一节，离开房间后也能从外面上锁”
“的确B室是六节，其他房间的锁只有五节链子！”列车员确认了所有房间的锁，惊喜的发现一切全都和安室透和毛利小五郎所说一切吻合。
“看起来密室已经破解了呢老师”安室透微微一笑。
“可如果有人在门口鬼鬼祟祟的话列车员一定会察觉的啊！”女佣住友女士不解的发问。
“其实我倒是看见有人隔着门偷看这边唉”列车员默默举手。“当时看的不太清楚，进隧道后挺昏暗的”
“那么凶手就是那个人逃到别的车厢了吧”安东先生肯定的点了点头。
“非常有可能，和我们相识的列车员就在走道，头等车这些人想必不会冒险行凶吧？”出波女士若有所思。
“如果这种风险凭借着一种声音解除了的话又如何呢”柯南微微一笑。
列车员最先听到的铃声是凶手用手机录制的B包厢铃声，而并非A包厢能登先生打铃的声音。
“凶手或许还在电话里问死者外面很吵是不是出事了”安室透点了点头。
“没错。而且是在进入隧道的时候，如果凶手打电话给死者是正要进入隧道前，那么电话那头的凶手来到B包厢也能借口说是隧道内信号断了，有事情就进包厢说，讨论这趟列车上举行的推理题环节什么的”毛利小五郎赞同了一下安室透的说法。
“凶手通过冒牌指示卡骗室桥扮演受害人，凶手本人扮演犯人，让小女和她的朋友们扮演共犯并声称为了完成遗体消失的手法让室桥和小女她们换了房间，原本的B车厢应该是死者预定的，准备那些指示卡，只是以备突发状况，又为了谨慎起见让孩子们扮演侦探”解释了指示卡的问题后，毛利小五郎冷笑了一声。
“那只是解释了凶手是如何进去的，那么它怎么出来？出来的时候A包厢前的列车员一定会看见的！”出波女士立刻提出了问题。
“列车员，你看到可疑人物是哪里”安室透忽然询问着列车员。
“是我在去E包厢的时候看见的，应该是能登先生的A包厢”列车员努力回忆着。
“我知道那个人是谁”毛利小五郎的话语充满了睿智。
“是列车员自己吧”安室透微微一笑。
“唉唉？难道我是可疑人物是凶手？”列车员明显陷入了混乱。
“不是啦！”安室透扶额“你看到的是E包厢的门和门前自己的身影啦！因为有面镜子啦，凶手在自己的包厢门内侧全部覆盖上了玻璃，在门把手上绑上钓鱼线穿过走道的扶手带进B包厢，看准时机一口气拉紧钓鱼线就可以了”
“正是如此”毛利小五郎忽然发问“安东先生，当时安美询问你怎么拿得动那么重的画，请问你是怎么拿的？”
“那个小姐吗？我是自己拿的啦，还好吧”安东先生一怔，慌忙回答。
“你真的觉得还好吗安东先生，你要知道安美可是空手道亚军，连她都觉得有些费力的东西作为普通人的你尽然能轻而易举的搬动吗？”
“你到底想说什么”安东先生此刻语气非常不好“你是说我的画有问题吗？”
“没错，你的画是有问题”毛利小五郎爽快的承认了“ABCDE这五个包厢里只有正中间C包厢的你安东先生，只有你才有可能行凶！你的画夹层里，恐怕就有着犯罪的证据！”
“还真的挺重呢”另一边，安室透已经默默的将安东先生的画拿了过来，直接打开了画框，三面镜子清晰的藏身在画之中，而其中的一面镜子，还涂抹了和包厢门一样的颜料。
“这下子，请你怎么解释呢安东先生？”一切已经成为定局，看着安东先生忍不住跪下痛苦的模样，每个人不禁沉默。
――室桥为了掩盖自己偷窃的画作而连累了五年前资产家一宅子的人，并且以将人命当游戏的态度，终于令安东先生亲手结束了他的生命。
“你家小子的推理还真不错啊”利用窃听器听完了柯南的推理，贝尔摩德赞许的笑了笑。“你似乎是想对我们放□□啊有希子，可是你们有胜算吗”
“当然有啊，因为小新已经抓住你的弱点了！”有希子充满了自信。
“难道因为你以为你是我的朋友我就不忍心下手了吗”贝尔摩德危险的眯起了双眼。
“你的同伙还不知道吧”有希子自信的看着好友“小新和小哀吃了药以后变小了，把查找范围缩小到小学生，明明迟早都能找到的，小新说过你一定有什么理由要隐瞒吃药会变小这件事情！还有，板仓卓从事电影视觉特效工作，和我们这些女演员很熟悉的CG特效师，听小新说你向他订购了什么软件？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 39
                            

                                                        

                            

                            chapter 39
莎朗的表情微微沉重――她还真没想到有希子家的小子居然能够推理到这种地步。
“你和那位板仓卓先生因为一部电影闹翻关系水火不容吧？照你的作风一定是给他打电话的时候变声了吧？不如此也要订购的软件和你隐瞒吃药会变小的事情有关吧？”有希子微微一笑。
莎朗将手（枪）飞快装上子弹，正对着有希子，脸色沉沉“有希子，一切到此为止了，尽快抽身吧，你那胡来的作战计划我也已经看穿了”
“什么作战计划？你在说什么意思啊”有希子双手举高，卖萌。
“如果雪莉察觉到我们在车上，那她采取的行动只有一种，吃下解药恢复成原来的样子”莎朗笑了“如果以变小的样子被杀在车上发现遗体的话那些小朋友肯定会哭闹不止，然而她若是变回真面目，那就算遗体被发现，对孩子们来说也只是有过一面之缘的女性遗体，他们会更担心失踪的灰原哀而难以顾及雪莉，有可能因此逃过组织的注意”
贝尔摩德自信的点了点头“没错，你一定猜想到她会这么做，便计划在她吃药之前找到她将她保护起来，然后你乔装成她的本来面目佯装成被我们杀害借此蒙蔽组织没错吧？既然她没有藏在你这间包厢，看起来是还没找到她吧”
“你在说些什么呢”有希子反驳“刚才你扔到窗外的皮箱你查看过了吧？里面有变装道具吗？”
“抱歉，早在皮箱之前我就处理掉了，藏在洗脸台下的变装道具，还有涂了血浆的防弹衣”莎朗直接打开了有希子身后的洗脸台下的暗格。
“但，但是你也还没找到她啊！”有希子心中一沉――她的变装被发现，现在情况不妙了，只能尽力拖延时间。“我们目前算平手吧？”
“No problem，别担心，早就做好准备等她自动现身了”莎朗扬了扬手中的定时遥控器。“再说现在你的儿媳妇也在我们手上，你真的认为目前算平手吗？”
看着莎朗暗下定时遥控器，另一边，原本死者的房内，烟雾一瞬间飞散了整个房间，从门缝里流出去的气体直接被正在进行推理的柯南安室透等人发现。
“我去看看！”安室透直接冲向了死者房间“着火了！各位请快点到前一节车厢避难！”安室透瞬间脸色大变。
众人脸色慌张直接冲向了前头，柯南在叫醒了毛利小五郎后看了眼安室透，默默跟在了众人身后避难。
列车之上传来了列车员的紧急通知。
――紧急通知，目前本列车8车厢发生火灾，为谨慎起见请6车厢和7车厢的乘客们到前一节车厢避难！
通知下达，原本呆在一起的小兰园子几人瞬间担心了起来――因为她们还没有找到世良安美和灰原哀！
列车之上，列车员维持着秩序疏散着人群，打开看了眼房门，贝尔摩德悄悄关上了房间。
“不出所料，8车厢的乘客全部都有火灾恐惧症，被他们一闹车内一片混乱呢”
“似乎是呢”有希子脸色一沉。
“那么请听题”贝尔摩德脸上扬起了一个奇怪的笑容“雪莉在这种情况下会去哪里？”
“当然是去前一节车厢了！”有希子急忙说道。如果真的没找到小哀，那么，小哀只能去那里了......
“错，正好相反哦，他恐怕会去那里”贝尔摩德自信的点了点头。
列车的昏暗之处，冲矢昂将被他打昏的灰原哀和妹妹放到安全地带后，默默锁上了门。
门外，柯南拉着小蓑女士和住友女佣脸色一片莫名。
“婆婆，你们是怪盗基德和他的手下吧？”柯南轻声说道。
小蓑女士脸色一怔，玩味的笑了“你怎么知道的？小弟弟？”
“女佣阿姨是基德，婆婆则是你的手下，看来手下无法模仿小蓑女士的声音呢，是动嘴巴配合基德说的腹语，在用帽子的面纱掩饰使人难以察觉吧？”柯南自信的看着住友女佣。
“原来如此，所以才叫我跑步来着啊”住友女士恢复了基德的声音，笑了“那你为什么不当众拆穿我？”
“只要你不在婆婆身边她肯定不会开口，而且在那场火灾中获救的人全都很害怕火，但是那个时候婆婆却满不在乎的点了烟斗”柯南忽然狡诈一笑“总之要感谢我哦，你们不想牵扯进案子便谎称啥都没看见我可是睁一只眼闭一只眼了”
死小鬼！真是难搞！
基德嘴角抽搐着看着面前精明的小侦探，扶额“好吧，我懂你意思了，卖我这个人情你想让我干啥？”他总觉得有种不好的预感......
“假扮成这个女生巧妙躲过坏人对她的追击”柯南将手机中宫野志保的照片交给了基德，面色极为严肃“要和对方说些什么她本人会在别的房间通过耳机告诉你，记住，一定要小心，这次的坏人可是比杀人犯还要恐怖的存在！”
看着柯南极为严肃的嘱咐，一向漫不经心的基德不由也严肃了起来“那么，请你在这次结束后，把所有的一切全部告诉我，包括你的身份！”他老早就觉得这个死小鬼不简单了，一定有什么秘密才对！
沉默了半响，柯南轻轻一笑，点了头“好，如果你真的能够躲过他们的追击，我就把所有事情一件不漏全部告诉你”这样的话，就多了一个盟友也是不错，如果加了这家伙的力量，相信又多了一份摧毁组织的筹码！
“好，那我就答应你这个请求了，小侦探，既然你已经打算将所有事情全都告诉我，那么，也应该把你的真名先告诉我吧？”
柯南抬起头，目光微微闪动“我的真名，叫做工藤新一”看着基德愣住的样子，柯南愉悦的笑了――知道了我的名字，那么你就只能被我拖下水了基德！谁叫你每次都一直给我们添麻烦着那么多次！
卧槽......工藤新一不是高中生，为什么会变成小学生啊！这什么鬼啊！
“你是吃了什么玩意还是打了什么激素怎么会变成小学生啊！”基德不可置信的将柯南左摸摸右捏捏，围着柯南转了两圈。这太颠覆他的世界观了啊！
满头黑线的拍掉基德的手，柯南忍住想要揍他一顿的冲动，深呼吸了一口气“听着，所有事情我会全部告诉你，但是现在这辆列车上有坏人的成员不止一个，我的母亲也在车上协助我们，但是恐怕她已经被监视起来，我等等会打电话消除对方的戒心，接下来，你就趁着人群慌乱的时候伪装成这个女生去8车厢B室，拜托你了”
“交给我吧”基德点了点头转身离开。
“不愧是地狱天使的千金，的确很像”8包厢B室之外，扮成宫野志保的基德来到房间外，咳嗽了起来。一个冷漠的男声从身后传来，他不由像身后看了过去。
在浓烟中出现的人，赫然是之前自称是毛利小五郎徒弟的安室透。
“初次见面，波本，这是我的代号”安室透，不，波本玩味一笑，作着自我介绍。
竟然是波本！
另一头，已经被冲矢昂严密保护的灰原哀率先清醒，指示着基德来到地点后，听见耳机里传来的自我介绍，忍不住打了个冷颤。
避难完成后，小兰和园子看着打着哈欠走来的毛利小五郎不由担心了起来“爸爸，你有看见柯南世良还有安美和小哀吗？”
“四眼仔刚刚还跟我在一起呢”毛利小五郎一愣“那个假小子还有安美老早就去找你们了啊”
“她们没来啊！”园子不由担心了起来。
“是不是搞错了车厢在哪里迷路了吧？”毛利小五郎满不在乎，毕竟这里迷路的确是常见。“真是麻烦的小鬼们”
将车厢外的对话听的清清楚楚的贝尔摩德看着有希子笑了笑“没错，她回去起火的8车厢，猜到这场火灾是我们逼迫她现身的圈套”
“这样的话，要是逃到前一节车厢会中你们的埋伏所以反其道而行了”有希子面上轻松的笑了，心中却忍不住担忧了起来。
“你可真不了解她，她的朋友也会逃到前一节车厢哦，自己这个被追杀之人要是去了那里搞不好会连累朋友们，所以她反而会去起火的地方呢，哪怕我们早就在那里等着了，她会觉得只有自己被杀最好”
此刻，有希子身上的电话忽然响了起来。贝尔摩德搜出手机看了眼来电显示，不由笑了“是你家小子呢”
“啊！”贝尔摩德瞬间捂住了有希子的嘴，变成了有希子的声音和另一头的工藤新一对话“小新啊，怎么啦”
“老妈糟糕了，哪里都找不到灰原！她去你那里了吗？”柯南焦急的声音从电话中传来――事实上，他的确有些急，他还不知道灰原哀被赤井秀一保护在哪里了啦！
“不在我这里哟，是去前一节车厢避难了吧，混在人群里也方便隐藏身影”
“那我去前一节车厢看看，老妈你记得按计划行事”柯南神色不变。
“OK”可爱的说了一声OK，听着对方挂了对话，才看向了脸色大变的有希子。
“这样你家小子就会去前一节车厢了”将有希子的手机甩到沙发上睡着的安美身边，贝尔摩德笑着打开了自己的手机“然后我的伙伴来短信了，真遗憾，已经在8车厢发现了雪莉哦，看来是我们赢了”
安室透看着面前的女孩子，微微一笑“波本，你对这个代号有印象吗，我还见过你的家人呢”
耳机内的灰原哀瞳孔瞬间缩紧“我有印象，你是组织成员，和姐姐的恋人诸星大是竞争对手”她缓缓说着。
重复了灰原哀的话，基德心中忍不住皱眉――组织，会是和他调查同一个的组织吗？“据姐姐说，你们似乎彼此厌恶”
“没错，不出我所料，他果然是FBI里的走狗，听说背叛组织后被杀了，但我却难以置信”安室透眼中透露了些许的疯狂“于是我便乔装成他出现在相关者的周围观察其反应，因此也得知他是真的死了”
“叫我乔装的人是这次代替我假扮成他的同伙，既然你会出现在这里，就表示对你施加恐惧的效果十分理想”安室透从衣服里掏出了自己的手（枪）“现在你就和我走吧，去8车厢后面的货车厢”
将雪莉带入了货车厢中，安室透笑着安慰“别害怕，我会活着带你回到组织的，用这个炸弹炸毁连接处让货车车厢脱离列车，一旦停住，我的同伙就会来接你，这期间，就得请你睡一会了！我会让你睡在远离门口的地方，没关系的哦”
“好像有问题哦”基德版雪莉微微一笑，直接将破布拉开，露出了满满的炸弹。“这节货车车厢里好像放满了炸弹呢，看来安排出了差错啊”
这样啊，看起来贝尔摩德是非取她信命不可。
“没撤了，那你就只能跟我一起走了”安室透微微一笑。
“抱歉，我拒绝”直接拉好车厢门，基德微微苦笑――这到底是惹到了什么煞星啊他！
“真是麻烦的丫头，和传闻中的一样呢”安室透摇了摇头――反正对他来说，结果一样就可以了。
然而正想准备动粗，车门忽然被拉开，一个看不清面目的男人直接扔进了一颗手榴弹，快速的锁住了车门。
货车车厢成功分离，而此刻，被分离的车厢，在一片火光之中爆炸。
“一切到此结束”贝尔摩德笑着看向了短信。
“不会的，肯定不会的！”有希子神色慌乱了起来，看向了那一片火光之中，听着贝尔摩德确认爆炸中有着灰原哀后，神色终于大变“小哀！！！”
“好了，现在带着安美离开这里吧有希子，没有你的事情了！”贝尔摩德离开了房门，微微一笑。
而此时，贝尔摩德打电话给了琴酒。
――已经除掉了雪莉。
――你没糊弄我吧？贝尔摩德？
――没错，波本看见货车厢整个被炸飞了，因此列车停在了附近的车站。所有乘客都要配合调查，真遗憾，无法到名古屋和你一聚。
――所以你才要炸弹啊，车内发生爆炸的话，列车就不得不停止了。
――反正雪莉一个人粉身碎骨就够了吧。
挂断了和琴酒的电话，身后几个孩子的声音却令贝尔摩德一怔。
“没有想到啊，灰原同学居然在7车厢B室上完厕所头晕睡着了”光彦和步美关心的看向了灰原。
“别吵了，她累的睡着了呢”阿笠博士放低了声音。
――怎么可能！！她明明已经被炸毁了才对！！！
看了灰原哀半响，贝尔摩德才突然明白了过来。
――原来是这样啊，有希子猜想她只能躲在那里，于是找到她保护起来了，那么说，当时那个小子打来的电话，是为了牵制住我而虚晃的一枪，可是等等，那个人又是谁？在波本面前被炸死的那个女生，莫非，真的还有其他帮手......
帮手自然是有的，而且此刻这位帮手正坐在那个名为工藤新一的家中神色不满的等待着。
――为了假扮侦探小鬼说的那个妹子，他都被关进了一个满是炸弹的房间，要不是他把滑翔翼藏在了货车车厢，他眼下早就被烧焦了好嘛！
怪盗基德，不，应该说是黑羽快斗神色愤愤，等等一定要那小鬼请客！他要大吃一顿啦！
“阿拉，你还真是准时啊！”柯南看向坐在自己客厅里神色不满的某位，笑了笑。
“人还没到齐，等到齐了我一起说吧，在我说出一切之前，不要说我是工藤新一的身份”柯南坐在了沙发上，忽然笑了“我应该称呼你什么呢，经常冒充我的怪盗基德？”
“这种时候你可以叫我黑羽快斗啦”黑羽快斗猛然犯了一个白眼。
“我就知道你是怪盗基德，你还不承认”在黑羽快斗说完这句话后，门忽然被拉开，一个逆着光的帅气男子靠着门，神色玩味。
“......为什么白马探你也在这里啊！”卧槽，他忽然后悔了行不行啊！！
“哟，我和父亲是接到了工藤新一的邀请才来这里的，话说工藤新一人在哪里啊”来人正是和工藤新一不争上下的高中生侦探白马探。
“你先坐，等人来齐了就全部知道了”柯南嘴角微微一笑。
过了半个钟头后，工藤新一家中来了许多客人。
关西高中生侦探服部平次，关东高中生侦探白马探和他的父亲白马警视总监，警视厅搜查一课目暮警官，佐藤警官和高木警官，美国联邦调查局FBI朱蒂老师和詹姆斯搜查官，灰原哀和阿笠博士，身份不明的冲矢昂，赤井秀一的妹妹世良真纯以及工藤新一的父母和毛利小五郎夫妻全都聚集在了工藤新一的家中。
“接下来，我要让你们见一个人，你们全部都熟悉的人”在互相打完招呼后，灰原哀站起了身，神色清冷“这是一个打开潘多拉魔盒的人，请大家稍微等等吧”
“灰原，解药完成了吗？真的没问题了吗”柯南激动的看向灰原――他等这解药等待的太久了。
“啊，在弘树的完善下，这个解药已经完全没问题了”灰原哀嘴角轻扬，她和弘树目前身体的诸星已经见面，而埋藏在诸星身体中弘树的记忆已经全部苏醒“你在怀疑我和弘树的智商吗大侦探？”如果他敢回答是，她不介意等一切都结束后再送他一颗aptx4869吃吃看......
“不！我完全信任你！”柯南抽了抽嘴角――这个女人他惹不起，他还得靠着她......
“虽然会痛苦，但是熬过去了你就不会在变回这个样子了，啊，还真的很怀念你这副样子呢”灰原哀将手中真正的解药交给了柯南，忽然笑了，轻声在他的耳边说了一句话“不知道你的小女友知道你就是柯南，你会遭受什么待遇呢，好好奇啊”
......她会直接先打我一顿再说吧......深知女友个性的柯南抽了抽嘴角，默默腹诽。
回房间吃下了解药，熟悉的痛苦传遍了全身，感受自己的身体慢慢变大恢复成了本来的样子，平喘了自己的呼吸后，工藤新一套上了准备好的自己的衣服，走下楼回到了客厅面对惊秫的众人。
“你，你是柯南？！”妃英理惊讶的直接站了起来。
“早就知道你这个小鬼有问题了”不同于妃英理的惊讶，毛利小五郎嗤笑了一声“真以为每次利用我推理我感觉不到吗？只是没有当着小兰和安美她们戳穿你罢了，看你什么时候坦白而已”
工藤新一此刻真的惊讶了，不过他也微笑的看向毛利小五郎，深深行了一礼“谢谢你，毛利叔叔”谢谢你这么久以来的沉默以及无声的帮助。你果然不是那糊涂侦探。
“哼！这话到后面在谢我吧！”毛利小五郎受了他的一礼后，嘟囔道。
“我知道大家有很多想要问的，接下来，让我把所有事情全部说清楚，那是一切都发生在我和安美庆祝小兰得到优胜的那天，后来我和安美云霄飞车约会的时候碰到了一个案子，那个案子里有两名黑衣男人，相信目暮警官应该还有印象吧？”工藤新一看像了目暮警官。
“我记得，是两个穿着黑色衣服的人，看起来不是普通的角色”他那个时候当警官的直觉告诉他，那两个人并不是什么善良的平民。
“他们是琴酒和伏特加”工藤新一神色莫名“我目睹了他们的一场黑暗交易，不当心被琴酒发现，被强行灌下了aptx4869，之后身体变小了，于是我便找到了阿笠博士化名为江户川柯南寄住在了小兰的家里等待机会，之后便碰到了同样吃下了aptx4869的灰原哀”
“我就是这个药物的制作人宫野志保，组织代号雪莉”灰原哀交代了自己的来历“他们以姐姐胁迫我为他们制作这个梦幻药丸，然而后来姐姐被琴酒杀死，我被他们软禁后服下了那颗药，变成了灰原哀，遇见了工藤后的事情就这样了”
在说道琴酒这个名字后，黑羽快斗忽然沉默了起来，在灰原哀说完自己的一切后，才忽然笑了“我说，从黑暗组织来的小姐姐，你知道拥有永生力量的神秘宝石‘潘多拉’吗？”
“‘潘多拉’？”接话的却是一直沉默着的冲矢昂，也是已经表明了自己身份的赤井秀一“这个名字，我听说过”
“有一颗一万年接近地球一次的宝雷彗星，当彗星接近地球时，将“潘多拉”之石对准满月，就会留下一滴眼泪。只要吞下这颗眼泪，就能长生不老。”黑羽快斗缓缓诉说着这颗宝石的来历“我父亲留下的笔记之中，说有一个神秘组织的首领为了寻找这颗宝石而大肆搜集全世界的大宝石，我的父亲因为阻碍了他们寻找潘多拉，便派出杀手将我的父亲秘密杀害。而我也因为知道了这些才变成怪盗基德，为我的父亲报仇，才想先比组织找到那颗潘多拉宝石，将它摧毁，不让他们的计谋得逞。而据我所知，那个神秘组织派出杀害我父亲的人，正是代号叫琴酒的人”
潘多拉，梦幻之丸，aptx4869......
“难道他们的目的是长生不老？”工藤优作和毛利小五郎忽然大喊出声。
长生不老，怎么可能呢？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 40
                            

                                                        

                            

                            chapter 40
是人都拥有生老病死，那是一个生命的循环。没有人能够逃脱一死。
长生不老，那只是在神话中出现的传说罢了。而组织，却为了这个荒唐的长生不老，寻找着传说中的潘多拉宝石，为了一颗近乎虚无的宝石，进行了那么多次黑色交易，私底下残害了不知多少的人们。
所有人的脸色都很难看。
“我无意之中听说过一件事情，组织在寻找魔女”赤井秀一抿嘴，吐出了他所打探到的真相“而且，刚刚得到消息，他们似乎已经找到了，那个人，我想你应该很熟悉，怪盗基德”
黑羽快斗茫然看了赤井秀一一眼，却似乎想起了什么，脸色瞬间变了“你说的人不是我的同学小泉红子吧！”
“没错，组织已经知道她是魔女的身份，只有魔女才能拥有打开潘多拉的能力，我想，组织应该已经盯上你的同学了”
“我现在立刻联系她叫她过来！”黑羽快斗脸色变了，急忙打电话给小泉红子。
电话打通的那一瞬间，小泉红子淡定的声音传了过来“哟，这种时候打电话给我，有什么事情要我帮忙吗？”
“红子，你现在在哪里？”黑羽快斗沉声问道。
“你家青子约我在逛街啊，我们在大街上呢”小泉红子嘴角弯了弯“怎么，想念你家青子吗，要不要叫她听电话？”
“红子，你听我说，最近有没有什么人跟踪你？”黑羽快斗已经顾不得了。
“没有啊，为什么这么问？”小泉红子奇怪的问道。
“听着红子，现在你立刻把青子送回去，然后打车来东京的米花市米花町2丁目21番地，我有事情要和你说，记住，当心别让人跟踪了！”黑羽快斗想了想，嘱咐道。
东京？
小泉红子皱了皱眉头，黑羽快斗用如此严肃的口气嘱咐她非常少见，难道出事情了吗......
“青子”想到这里，小泉红子立刻叫住了前方的青子“青子，我忽然想起来等等还要去东京看望一个生病的朋友，我先送你回家，我们改日在逛街好吗？”
“唉？”中森青子歪头，笑眯眯的看了看小泉红子“如果红子有事情的话你先去吧，我自己回家就好啦！”
“可是现在坏人太多了，你一个人我很不放心啊青子”小泉红子笑了笑，扬手打的“我们还是一起走吧”
无法拒绝红子的好意，青子笑着和红子一起坐进了出租车，报上了家中的地址后，便笑着挽住了红子的手。
“等等，这里不是去目的地的路线啊！你是要带我们去哪里！”车子开了一会，红子忽然皱眉。
“我们BOSS有请二位小姐去做客，还请小姐们务必赏脸”一直沉默的司机却忽然开口“至于去哪里，到了目的地就知道了，请小姐们还是乖乖听话”
“红子......”意识到情况不对，青子害怕的拉住了红子的手。
暗暗皱眉，红子小心翼翼的从口袋中拨通了黑羽快斗的号码，继续打探对方的情报“你们BOSS是谁？”
“看来小姐们还是安安静静睡一会比较好”并不回答小泉红子的问题，司机在马路边上停车后忽然转过头，笑的危险。
“红子！红子！红子你怎么了！”迷晕了小泉红子和中森青子，司机一把撕掉了脸上的面具抬起了头，露出面目的人，赫然是黑衣组织的成员朗姆！
将红子的手机扔出窗外，仔细搜索了二人的衣物，确认了没有手机等通讯器后，才重新开车，将手机直接碎成了两半。
――已经找到魔女，完成任务。
编辑好短信发送后，朗姆才重新带好了面具，开车。
工藤新一家中，黑羽快斗脸色极为不安“我有一种感觉......青子和红子，都出事了.....” 
一片死寂。
“他们等不及行动了啊”服部平次没有了往日的嬉笑，神色严肃。
“这场战争已经开始了，我们必须要开始备战了”白马探起身，脸色凝重了起来“而且，必须要赢！”因为他们赌不起后果！
忽如其来的电话铃声在这一片死寂之中格外响亮。是黑羽快斗的手机。
看着来人，黑羽快斗不由诧异了一下，随即接了电话“叔叔......”
“你这臭小子是不是得罪什么人了！”还没等他说什么，中森警官的怒吼传了过来“为什么这次居然把青子也扯进来！”
“叔叔，你为什么.....”为什么这么说？
“你这臭小子现在在哪里！有人给我寄信了啊！说要青子就让怪盗基德拿他们要的东西去换！你到底拿了他们什么东西！”中森警官神色有些崩溃。
黑羽快斗怔住，不由问道“叔叔你知道我是怪盗基德？”那为什么每次还被他耍的团团转？
“废话！你以为我真是白痴吗？每次你偷完宝石还得帮你善后！”中森警官无比的愤怒“这些都算了！为什么这次还连累了青子！你这小子到底惹了什么不该惹的人！”
“所有的一切等我带回青子我在亲自和您解释叔叔”黑羽快斗猛然起身“现在叔叔，麻烦您帮我搜查一下青子的手机定位，相信我叔叔！”
暗自深呼吸冷静下来，中森警官闭上了双眼――他现在除了相信他能带回自己女儿外，别无选择。
“知道了，我会尽全力帮助你，但是，一定要平安回来，和青子一起回来！”
“是！”这是属于男人的承诺。
“听好了，接下来所有的行动必须保持联系”詹姆斯开始了部署“首先我们必须想办法混入组织内部救人”
“这个没问题”秀一抬起了头，看向了自己从头到尾一直沉默的妹妹“我想有一个人一定能把我们带到组织本部吧，波本？”
“还真是被你发现了啊”世良真纯忽然一笑，撕下了自己的面具“你是怎么发现的”
“你进屋就觉得不对劲了，听到潘多拉消息后你脸上都没好奇就一直就关注着你”秀一微笑“你能以真纯的身份站在这里，想必真纯一定被你妥善保护了起来吧？”
“没错，我把她安置在雪莉的男友，那个弘树的家里，我想没有任何地方比他那更加安全的了”波本，安室透微微一笑。
“你！你是降谷零！”白鸟警视盯着他半响，忽然惊讶“那个日本公安警察”
“降谷零？是你！”高木警官变色“教官的好友！”他曾经无数次听到教官口中，他所骄傲的朋友。
“伊达航的徒弟成长到这么优秀，那家伙一定很开心吧！”说起好友，安室透依然充满了思念。
“你和世良真纯是什么关系？”工藤新一皱了皱眉头。
“你和吉田安美是什么关系，我和阿纯就是什么关系”降谷零直言不讳。
默了下，工藤新一扭头看了眼赤井秀一。
之前一直听灰原说这两个人是死对头，不会是因为......大舅子看不惯妹夫什么的......
当然，这也就他心里敢自己这样想想而已。
“我将抓到真正雪莉的消息带回组织，听说你擅长易容？想必上次列车的女人就是你了吧？”降谷零看向怪盗基德微微一笑。
怪盗基德点头微笑。
“那么，就这样开始吧！”白马探站起身。
东京，东京铁塔底层外部。夜。
谁也没想到组织的内部居然就是这么一个地方。
“这里真的是组织内部吗？”东京铁塔之下，服部平次难以置信看着这个熟悉的旅游景点。
“就是这里”降谷零点了点头“你们几个跟我来”
带走已经变成宫野志保的黑羽快斗，工藤新一，白马探和服部平次几人留下来暗地观察。
来到底层地下室，降谷零看着门口的工作人员，微微亮出了自己的卡。
“您好先生”那个工作人员脸色立刻变得极为恭敬。
“我要见BOSS”降谷零冷声“我已经抓住宫野志保了，并且带来了他想要的东西”
工作人员诧异了一下，点了点头“我去禀报BOSS”
不一会儿，那名工作人员便回来了“BOSS要见你们”
带到一个房间门口，降谷零和黑羽快斗对视了一眼。
“波本”里头传来一个苍老的声音。“雪莉呢”
“在我这里，我可以进来吗BOSS”降谷零恭敬的回答着。
“让雪莉自己进来！你退下吧”声音吩咐道。
黑羽快斗暗了暗双眸，不动神色和降谷零交换了一个眼神，便走进了房间。
暗自打量着房间，黑羽快斗什么也没有说。房间是出乎他意料之外的明亮和温馨，他还以为是一片阴沉的呢！
正对着前方，转椅上的人开口了。
――雪莉，你居然还活着。
“对不起，我活着让您失望了”不露声色的开口，黑羽快斗抿嘴。
“你为什么会被波本带回来，而不是被琴酒那孩子带回来呢雪莉”
“有什么区别吗？”
“你不是我亲爱的雪莉，你是谁？”沉默的声音响了起来。
――被发现了！
黑羽快斗心中一沉。 
“这么优秀的变装，你是黑羽盗一的儿子黑羽快斗？”揭穿了黑羽快斗，转椅终于转了过来。黑羽快斗看着来人，瞬间惊愕的睁大了双眼。
“你，怎么会是你！居然是你！怎么会是你！！”他做梦也想不到，BOSS居然是这个人。
没有错，面前黑衣组织的BOSS，赫然就是传说已经去世的他父亲的好友，莎朗的父亲奥丁.温亚德（纯属原创瞎编，莫当真）。
黑羽快斗小时候见过这个人。
他曾经将自己的女儿莎朗送到父亲和母亲的面前，希望父亲收下他的女儿和他学习魔术。也就是莎朗学会魔术之后不久，父亲便去世了。
“好久不见了，快斗”温亚德的目光充满了慈爱“你的母亲不知是否可好？”
“劳您记挂，一切都好”黑羽快斗暗自戒备了起来。说话不再拐弯抹角“请问，您把青子带去了哪里？”
“你的小女友没事哦”温亚德摇了摇头“我想，你应该知道我所需要的东西吧？你应该已经带来了吧？”
“潘多拉，你想要潘多拉做什么？”黑羽快斗沉声“我并没有找到那颗宝石”
“没有那颗宝石也没关系了”温亚德却忽然一转话风“我已经找到了潘多拉，也有了魔女，快斗，你想见你的父亲吧？”
什么意思？
黑羽快斗微微茫然，他的父亲......不是已经死了吗？
“满月之时以魔女之血作为祭品打开冥界之门，那时候，一定就能看得到盗一了”温亚德神色渐渐激动了起来“今天就是满月！我绝对不允许任何人破坏这个计划！快斗！你一定会帮助我的对不对！”
黑羽快斗神色彻底茫然了“你到底在干什么啊？到底怎么回事！”
“我要问一问，为什么，为什么你的父亲选择了黑羽千影而没有选择我！”温亚德神色渐渐疯狂“我是那么爱他！除了我不是女人这一点，有什么比那个黑羽千影差！”
......爱他？
黑羽快斗觉得自己的世界观都被颠覆了“你，你居然爱着我的父亲？！” 
“我允许你叫我母亲，虽然你是黑羽千影的儿子，但是毕竟流着盗一的血液”温亚德摇了摇手“你想知道什么我都可以回答你，但是你能阻止我”
黑羽快斗沉默。
“我的父亲是怎么死的？”
“被我不小心误杀了”温亚德充满了痛苦“我要他和黑羽千影离婚和我在一起，他不肯，我激动之下杀了他”
“为什么要对工藤新一他们下手？”
“工藤新一知道了梦幻药丸的计划，不是组织的人知道这个计划都得死，是我吩咐琴酒这么做的”
“梦幻药丸到底有什么作用？”
“那是长生不老药啊！可以使死人复活的药啊！”说道这里，温亚德神色渐渐兴奋了起来“对了，你一定见过贝尔摩德吧？她是不是很年轻漂亮？她可是梦幻药丸的第一实验者！等药丸成功后，我就可以让盗一复活了！”
“贝尔摩德是你女儿吗？”
“她是我的作品”温亚德摇头“看到她就想到了我曾经和盗一说过，要培养出一个不逊于艾琳艾德勒的女人，她就是我的作品”
真是可悲。
黑羽快斗默默的看着面前有些疯癫的男人。不过，现在最重要的是......
“我要保证青子和红子的安全，她们并不是你所要的魔女！”
“青子可以还给你，本来要她也就只是为了见你一面”温亚德爽快“等等就把青子交给你那站在门口的伙伴吧”
站在门口的伙伴.....难道是工藤他们！
“红子，还有红子！”黑羽快斗咬牙。
“她不行！”温亚德神色立刻严肃“她是我要的人！你现在可以离开了！来人！送客！”
被温亚德赶出来后的黑羽快斗直接被关在了一个房间内。
而另一边，暗自焦急的工藤新一等人在过了约定的救援时间后，暗自悄悄分成三路潜入了内部寻找着青子和红子。
“中森！你是中森青子吗？”一个昏暗的地下室中，服部平次发现了被囚禁昏迷中的中森青子。
“你是谁？快斗呢....”青子迷迷糊糊的醒了过来。
“我是黑羽君和白马君的好友关西高中生侦探服部平次，黑羽君也在找你，你站得起来吗？”服部短暂介绍了一下自己，随即拉起了青子。
“我的伙伴们现在正在找小泉红子，你现在和我马上离开！”服部平次将青子拉在身后，朝着来时的路而去。
“真是不乖的小猫咪”阴冷的声音传来，黑暗之中，来人渐渐现身“居然就这么大胆的来了”
“贝尔摩德！”服部平次浑身都戒备了起来。他听工藤新一和宫野志保说过，这是个极为危险不知是敌是友的女人。
“就这么打算离开这里吗？”贝尔摩德微微一笑“工藤君和白马君可是单枪匹马的闯入了组织，你就不担心你的伙伴？”
“你到底想干什么！”服部平次厉声道，一边的青子却拉住了他“服部君，她不是敌人”
这句话说的两个人都是一怔，贝尔摩德玩味的笑了“小妹妹，你怎么知道？”还真是像啊，那么像那个姑娘.....
“我就是知道！”青子点了点头，神色充满了信任“我的直觉告诉我，你一定不会伤害我们！”
贝尔摩德温婉的笑了“败给你了，和我来吧，我带你们出去”虽然不知道为什么他们在这里，但是她知道一定有什么事情发生。
带着二人来到了门前，贝尔摩德停住了脚步“门口的那个你一定能解决，出去后一直走就是东京铁塔了，你们就安全了”
扔下了这句话，贝尔摩德头也不回隐藏在了黑暗之中。
另一路，白马探在寻找的途中，发现了被关在房间的黑羽快斗所留下来的暗号。
“黑羽！你在里面吗？！”小心绕开监视器，白马探询问着。
“白马，你当心，这里都是陷阱！”黑羽快斗神色严肃的打量了周围。这里并没有他的道具，他还真无法离开。
白马探渐渐笑了，打量了下四周，将口袋里的手（枪）掏出，利用里面的强力扑克牌，打开了房门。
“真是有你的！”黑羽快斗怔住，微微一笑。随即低声开始和白马探交换着重要的情报。
而工藤新一这一边，他来到了一个完全陌生奇怪的房间。
充满了各种各样诡异的六芒星图案，以及各种他叫不出名字的神像和中间明显是祭台的床上，躺着小泉红子。
“居然是你啊，你果然还没死”阴冷的熟悉声音从工藤新一的身后传来。工藤新一瞪大了双眼。
琴酒！
“BOSS吩咐我可能会有小猫小狗进来，居然真有人那么胆大包天”琴酒的声音掩饰不了兴奋“你活着的话，那么雪莉也应该是活着的了，真是让人兴奋”
工藤新一僵硬了两秒后，果断掏出了手（枪）对准琴酒。
“要杀我吗？那得看你有没有那个本事了”琴酒微微一笑“就先解决掉你好了”
“你要解决的人应该在这里”琴酒的身后，赤井秀一的声音响起。
“你居然也没死，这可真是好戏啊”琴酒微微变色。
“我们决斗吧琴酒，你输了你死，我输了我死”赤井秀一面色一片平静。“你不要插手，工藤新一”
“正有此意”琴酒笑了笑，直接开了（枪）“那么，你就去死吧”
轻松躲过子弹，赤井秀一毫不留情的也直接开（枪），趁着琴酒的注意力在赤井秀一的身上，工藤新一急忙抱起小泉红子就准备离开房间。
“不要想走！”琴酒看了眼工藤新一，直接开启了藏在祭坛床下的炸弹。
赤井秀一脸色微变，直接从琴酒的脑部开始开（枪），趁着琴酒躲避的功夫，再次对着琴酒的心脏致命一（枪）。
琴酒捂住了心脏。而赤井秀一也已经是伤痕累累。
“我们快走！”咬了咬牙。赤井秀一趁着琴酒受伤的功夫，急忙和工藤新一带着小泉红子撤退。
真的是.....银色子弹啊......
琴酒眼眸一片平静。自从他所在意的人去世之后，他早就不想活在这个世界之中。他活着，只不过是因为没人敢杀他而已。
目光渐渐涣散，一片光芒之中，他似乎看见了他的女人在笑着嗔怪着他“你怎么才来接我啊！”
琴酒渐渐扬起了一抹笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 41
                            

                                                        

                            

                            chapter 41
找到了小泉红子，赤井秀一和工藤新一迅速撤离了现场。
然而，他们的速度在快，身后的爆炸声依然传了出来。
似乎有所感应一般，小泉红子忽然从工藤新一的怀里睁开了双眼，满脸的平静。
意料之外的顺利，并没有阻拦他们的黑衣男人阻止他们出去，也并没有什么阻碍阻止他们毁灭这个组织。
爆炸声的火光将整个东京铁塔顶端照亮在一片火光之下。像是通往天国的道路，开启了通往天国的门。
工藤新一等人在安全之处碰头后都有些不敢置信――说好的危机呢？
像是知道他们在想什么一样，小泉红子双手一扬，一颗水晶球安静的出现在她的手中。
“请你告诉我，之后发生了什么事情好吗？”小泉红子冷静的声音响起。伴随着她的话语，原本安静的水晶球忽然开始转动，一幅幅画面折射出来了大家的面前。
黑羽快斗被囚禁的那一段时间，琴酒和伏特加曾经被BOSS奥丁.温亚德派出击杀服部平次，工藤新一等人，然而，在琴酒和伏特加分别准备击杀众人时，一直潜伏在组织的CIR间谍水无怜奈，悄悄指引着白马探寻找到了黑羽快斗。
“原来我一直能顺利找到你是因为那个人的指引啊”白马探怔住，随即苦笑――他还在想为什么一路过来都畅通无阻呢！
“是她啊”赤井秀一在被灰原哀处理伤口之时，点了点头“她的话会帮助我们就不奇怪了”大概就是在还他的人情吧。
“不想死就闭嘴”说话扯动了伤口，灰原哀冷冷的瞪了他一眼。
赤井秀一乖乖的闭嘴了――小姨子他还是惹不起的人。
而救了中森青子和服部平次后的贝尔摩德，则是回到了BOSS，她的养父身边。
“父亲，您收手吧”贝尔摩德满脸的平静“已经见到你最想见的人的儿子了，不是吗？”
“可是他终究不是黑羽盗一”奥丁.温亚德面色痛苦“就算他流着黑羽盗一的血――他还是黑羽千影的儿子！”
真是够了！
贝尔摩德闭上了双眼“您已经见到了他，答应我会收手的父亲，为什么还要相信那么虚无的神话呢！”明明已经有了我啊父亲！
“我已经有了潘多拉，接下来只要用魔女的血祭奠这颗宝石，就可以开启冥界之门，见到盗一，然后可以和他永远在一起了”温亚德神色渐渐疯狂“在我和他相聚之前，没有人可以破坏这一切！所有破坏这一切的人都得死！”
“父亲，对不起”恭恭敬敬磕了三个头，贝尔摩德拿出了手（枪）“那就请您去死吧！您死了就可以见到黑羽盗一了！”别怪我父亲，我实在不想看到您为了那么一个死去的人而沾上无辜少女的鲜血。
“你是想背叛我吗克丽丝”温亚德的目光阴冷“看着你是我的养女份上我可以不计较你这次的冲动，不要阻止我”
所有的罪孽，还是由她来结束吧......她这个本来就不该被幸福所眷顾的人，果然还是适合地狱。
“你以为你杀得了我吗？”温亚德冷笑――不是自己的孩子，果然还是喂不熟的白眼狼。
“我不认为我杀得了您父亲”贝尔摩德满脸平静“所以我在等待和您一起死”她刚刚收到跟踪工藤新一波本的消息，琴酒已经引爆了祭床下的炸弹。然而没有人知道，炸弹已经被她做了手脚，一旦引爆，整个组织都会被毁灭。
“你！”温亚德脸色骤变，急忙拿起了手机拨打琴酒的电话。
“琴酒已经被银色子弹解救了，下一个人，就是您了父亲”贝尔摩德悲哀的看着温亚德冲向了请阴阳师布满阵法的房间。
连这个都不需要了呢看起来......“你就和我一起走吧，亲爱的伙伴”看着自己的手（枪），贝尔摩德并没有去追踪温亚德，满脸平静的等待着死亡。
就在赤井秀一击败琴酒和工藤新一离去的那会儿，温亚德冲进了房间内，看着已经失去生命气息的琴酒默默无语。
“我相信，最后的你一定也会忠诚与我的吧，琴酒”看了眼空空如也的祭床，温亚德忽然笑了――没有魔女也没关系，相信这个孩子的血也是一样的效果！
看了看炸弹爆炸的时间，温亚德迅速将琴酒的尸（体）放在祭床上，而自己则快速划破手腕将鲜血注入法阵。
殷红的血液流入神秘莫测的阵法，看着运转起来莫名的法阵，在爆炸的最后一秒，他听见了大门打开的声音。
盗一......我来找你了......
而在安室透离开组织的那一刹那，他仰起头，看见了一道血色的光芒直冲天际。
那一定是通往天国的道路了吧？
漫长的夜色终将会过去，而黎明，也伴随着曙光来临。
等待火光散去，随后而来的日本警视厅发挥了重要的作用。
他们将之前受伤的赤井秀一带往医院接受最好的治疗；在已经化为废墟的房间内找到了似乎是琴酒所留下来的一串项链，贝尔摩德手枪的碎片；还在那个房间中，找到了属于BOSS标志的黑乌鸦戒指。
火光将一切化为了虚无。一切回到了最初的模样。
休整了一个晚上，工藤新一，服部平次和黑羽快斗及白马探等人来探望了赤井秀一。
“他需要休息你们不知道吗？”然而，在病房之外，守夜的灰原哀阴森森的看着他们，面色不善“这种时候你们不陪伴你们的女友，来打扰病人干什么？”
他们只是来看病的啊......
工藤新一干巴巴的笑了，问出了他最想问的问题“啊哈哈，灰原，你怎么还没吃解药恢复原来的身份啊？”
“我想有个快乐的童年不行吗？”灰原哀咬牙“我为了你累死累活做解药，还不允许我休息吗？！”
“志保，我有话要和工藤说，你让他进来吧”屋内，赤井秀一叹了一口气，忽然想起了什么，说道。
“你知道我为什么会知道你就是柯南吗？”赤井秀一什么也没说，忽然问了一个问题。
“你推理出来的啊？”工藤新一一怔，他丝毫不怀疑赤井秀一会知道他的身份问题。
“.....我的师傅是吉田茂”忽然之间，赤井秀一回答了这么一句。
吉田茂......工藤新一忽然沉默了，难以置信“叔，叔叔？！！”
“事情已经结束了，现在，受FBI秘密保护的师傅应该已经回到师妹的身边了，我希望你做好准备”赤井秀一难得说了那么多的话，眼光带了一丝同情之色――少年，你已经在不知不觉中被我师傅记恨了好久我都没敢告诉你啊！
“我还有事情！改天再来看你！！”忽然想起了什么，工藤新一面色一变，猛然起身离开。
――吉田家――
“我回来了”失踪已久的吉田茂看着自己家心中百感交集，他忍不住轻轻红了眼。
身后，刚下班的吉田树理看着家门口熟悉的背影，蓦然红了双眼。
“欢迎回家”熟悉的声音从身后响起，吉田茂转身看向妻子，狠狠将妻子抱进怀中，满脸的温柔。
“你不会再走了吗？”即使已经是两个孩子的母亲，吉田树理依然红了眼不安的询问。
“任务已经结束，已经不需要我了”吉田茂孩子般蹭了蹭妻子的肩膀“我爱你，对不起”我爱你，对不起让你等了这么久。
“你再不回来.....女儿都要被拐跑了！”吉田树理忍不住红了眼“今天有希子一直缠着我，要我把安美嫁给新一呢！”
他刚回来就要面对女儿被拐走的事实吗......吉田茂僵硬了下，努力克制暴走的冲动――即使是工藤优作的儿子，也不能原谅！
“阿拉，妈妈你在门口干什么？”身后，自家女儿的声音传了过来。
刚刚接了步美放学一起回家，听着步美难过的说柯南被他妈妈接回了美国，心中若有所思――柯南消失了，那代表新一回来了？
然而，刚到家门口准备进门的安美，却看见自家老妈被一个男人抱在了怀里――而且这男人，看着那么像爸爸！
“爸爸！”男人转过身，步美安美一起惊叫了起来。步美直接飞扑进了男人的怀中。
“我的步美也长成公主了”一把抱起步美，吉田茂慈爱的目光上上下下打量了一番，微笑着点了点头。
进了屋，坐在客厅之中，安美忍不住抱住了父亲“欢迎回家！爸爸！”
摸了摸女儿的头，吉田茂一阵感慨“你已经长大了，有些事情，是该让你知道了”
接着，吉田茂缓缓诉说着他消失的这几年，他独一无二的经历。
比如他因为赤井秀一的缘故，接受了FBI证人保护计划，直到组织毁灭，他才回家......
比如他曾经偷偷帮助过工藤新一，让他几次得以逃脱组织的注意力......比如他曾经见过那个叫做明美的姑娘......
一件一件的事情被吉田茂轻描淡写的诉说，让安美忍不住红了眼――她的父亲，一直在以他自己的方式，守护着她们。
一家人的晚饭时间过去，不提这边的和谐，匆忙回家的工藤新一心中满是纠结。
“小新啊”有希子贼嘻嘻的拉住了自家儿子“你可要感谢你妈我，今天我可是给你说亲去了！”为了拐一个儿媳妇她可是使出了浑身解数啊！
工藤新一闻言，不由浑身一抖，面色发白――完蛋了，他还没和安美说他是柯南的事情啊！万一吉田叔叔看他不爽告诉了安美......
“你是不是有事情瞒着人家？”不愧是工藤优作，看着工藤新一面色大变，不由询问出声。
扶额，工藤新一心中暗暗叫苦“没什么....我得做好后事准备.....”只希望，叔叔不要告诉安美他的身份.....
――次日，帝丹高中――
久违的上学时光令工藤新一一阵感慨，偷偷看了眼身边的安美，他暗自下了决心。
“安美”工藤新一严肃了起来“我有事情要告诉你，关于我这段时间的所有事情”
看着身边的男孩子，安美微微一笑“你是想告诉我你就是柯南的事情吗？”关于这个问题，昨天父亲已经全部告诉了她。
工藤新一点了点头。
“这是你守护我的方式，我相信你”安美歪了歪头“你没有告诉我一定是怕我陷入危机，我理解，但是你啊，就这么不相信我能够为你保守秘密吗？还有，其实我早就知道你就是柯南哦”
“你早就知道了？”工藤新一瞪大了双眼。
“拜托”安美翻了个白眼“你的演技完全不能和有希子阿姨比啊！只有小兰她们才看不出你每次弱智的推脱理由好吗？”
――演技差怪我咯？！
嘴角抽搐了下，工藤新一扶额，随即忽然转移了话题“那么安美，你打算什么时候嫁给我？” 
顿住了脚步，安美愣愣看向了工藤新一――她刚刚听到了什么来着？
“你刚刚说什么？”
“我问你什么时候嫁给我啊”工藤新一一脸理所当然“你看，我们都认识了这么多年，也是时候该转正了吧？”
转正什么的......
“混蛋！我们还是高中生啊啊！”安美面色一红，两辈子第一次被人这么理所当然求婚什么的“再说这什么逻辑！”
“那你是想怎么样？不赖账吗？！”工藤新一暗自偷笑了一会，随即一本正经了起来“我们可是已经同床共枕过的啊！”
“那时候你是小孩子啊！”安美怎么也没想到工藤新一会如此的无赖。
“有什么不一样吗？柯南是我我是柯南，你早就知道不是吗？”轻飘飘一句话，令安美哑口无言“你早就应该负责了”
笑着走进学校，工藤新一促狭“反正你早就是我的人了，不是吗？”
是你的人什么的......安美面色通红，直接丢下了工藤新一走进了教学楼。
慢悠悠看着少女的脸色，工藤新一耸了耸肩膀――反正来日方长。
一切尘埃落定之后，幸福悄悄来临。在毕业前夕，从工藤新一处，安美知道了那些伙伴们的事情。
赤井秀一得知宫野明美未死，查探到住址后前往美国，寻找自己的女友。
灰原哀并没有吃下解药，而是继续以小学生的身份就读帝丹小学，而弘树则陪伴着她，宫野志保，已然成为了过去。
在得知服部平次只身前往东京毁灭组织的事情，被和叶无视了整整一个月......
在得知了自家青梅竹马是她所厌恶的怪盗基德的中森青子，笑着为黑羽快斗做了一个礼拜的满鱼全席.....
白马探在组织毁灭之后的两天后的夜晚，将小兰带入了酒店，成功求婚成功......
于是，白马探成为了所有人羡慕嫉妒恨的对象。
“你怎么就那么轻易答应了白马探的求婚呢兰？”在小兰答应白马探的求婚后，安美问出了大家一直想知道的问题。
“就是啊，你怎么答应的小兰？”园子八卦“他怎么和你求婚的？我还以为你至少不会那么快啦！”
小兰渐渐红了脸“就是他那天带我去酒店吃饭啊，然后那个时候发生了一件命案”小兰顿了顿“你们知道的吧？”
安美和园子点了点头。那件命案她们也听说过，凶手和被害人是深爱对方的青梅竹马，然而正准备和被害人求婚的凶手发现被害人最近和他的好友劈腿，一下子承受不了事实的凶手不小心误杀了被害人，在白马探的推理之下，才知道是因为凶手生日将近，被害人苦恼不知道该怎样替他过一个难忘的生日，而频繁咨询他的好友，结果被被害人看见而误会，才引发的悲剧。
“当时我看着那个凶手痛苦的样子，我的心里其实很难受”小兰抿嘴“后来阿探和我求婚后，我忽然就觉得，这辈子反正就是他了，嫁了吧”
看着小兰安静的微笑，安美和园子都怔住。继而微笑。她们心中都明白一件事情――
在正确的时间遇见正确的对方是一件非常不容易的事情，两情相悦本来就是一件幸福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外篇1
                            

                                                        

                            

                            番外篇1
工藤新一￥吉田安美之温柔の守护
――在正确的时间遇见正确的对方是一件非常不容易的事情，两情相悦本来就是一件幸福。
工藤新一知道自己很小就喜欢自家班长吉田安美，而真正产生以后要和这个女孩子一起走过往后所有的人生这种想法，还是在他们第一次去美国的那段时间。
那是吉田安美刚刚获得钢琴女皇称号的后一天，他们受有希子的邀请去新一在美国洛杉矶去玩，而第一次坐飞机的那次。
“说起来，你们两个那时候只是两个高中生而已，一般高中生哪有一起国外旅行的啊？”提起那件事情，毛利小五郎便曾经和被他视作第二个女儿一样的安美吐槽过。
“那个时候新一的爸爸妈妈都已经把机票寄给安美了啊，安美怎么可能不去嘛”小兰在旁边翻了个白眼。
“那个时候，我记得你说是去学校训练，所以没和我们一起去？”安美扭头看向了小兰。
“对啊，那个时候我都要参加比赛，自然走不开啊”小兰心中略有些心虚――关于这件事情，新一私底下曾经拜托过她不要和安美说，为了创造机会什么的......
“我记得，新一那个时候在飞机上破了一件案子，那个时候也是他的第一次独立破案的呢”安美笑着说道。
“这件事情我听说了”毛利小五郎点了点头，随即扭头“那小子不会那个时候对你做了什么不该做的事情吧？”
“什么是不该做的事情啊叔叔？”刚放学回家的柯南听到这句话，不由询问。
毛利小五郎难得尴尬了起来――当着孩子的面......
“就是说，这个意思，让我怎么说呢”他一个大男人很尴尬的好不好！
“唉！你给我写作业去，听到没有！”不知如何解释的毛利小五郎扭头冲着柯南嚷嚷。
真是的。
柯南，小兰和安美双双翻了个白眼。
“柯南，你饿了吗？我有做柠檬派，你要吃吗？”小兰不理毛利小五郎，关心的询问着柯南。
“要要要！兰姐姐我要吃啦！！”一听是他喜欢的柠檬派，柯南瞬间亮起了双眼。
摸了摸柯南的头，小兰进了厨房去拿特地为柯南做的柠檬派。
“安美姐姐，你们刚刚在说什么啊？”柯南放下书包，蹬蹬跑到安美的身边。
“我们在说你新一哥哥第一次破案的那个时候呢”安美笑着将柯南抱在了怀里“那个时候的新一，真是令人难忘呢”
第一次破案的那个时候啊......柯南微微怔住，看着安美，心中微笑――那个时候，第一次确认你是我以后要生活一辈子的人呢。
他们都还记得，那个时候。
――美国洛杉矶的飞机之上。
“先生不好意思，能不能请你不要抽烟啊？这里是禁烟区啊，你这样子会给大家造成困扰，如果要抽倾倒后面的吸烟区好吗？”前几排的乘客扭头对着另一旁抽烟的乘客劝道。
“不好意思啊，我会注意的”年轻男人点了点头，随即恶劣的将烟雾吐向了乘客。
被声音惊醒的安美看着前方，抽烟的年轻男人身边的少女一把夺过烟头，劝解着。
“干什么啊你，我问你你这是马上要做大富翁女朋友应该有的态度吗？”被叫做和洋的男人不满的看向了少女。
“你应该高兴点啊，对方的报社已经答应我用高价收买我的这些底片了”和洋从胸口拿出了底片炫耀着。
――有钱人了不起啊！
安美心中抽搐，翻了个白眼。
“前提是那些底片是真的才行”少女的友人吐槽着“我是不知道那位曾经到日本造访的美国权利派参议员是不是闹过什么丑闻，要是弄错人的话这脸可就丢大了”
“你在胡说些什么啊，我们早就事先把两张照片的复印本传真到他们那边请他们确认过了”和洋不满。
“不管怎么说啦，这次的旅行是出来度假的，可不是专程谈你的生意哦”
“知道了啦，我一定会让你瞧瞧我精湛的冲浪技巧对吧鹭沼？”和洋随意点了点头，转身询问着身后的友人。
然而对方却已经入眠。
“真是的，搞什么东西啊，这么快就睡着了”和洋抽搐。“那我也小睡一会好了，晚安啦”
听了一些毫无营养的对话，安美默默翻了个白眼，正打算继续扭头睡觉，身边的工藤新一已然醒了过来。
“安美，你睡不着吗？”新一关心着询问着自家青梅竹马。
“没关系，只是被一些人吵醒了”安美笑了笑“继续睡吧新一”
想了想，工藤新一微微一笑，忽然伸手揽过安美的头放在了自己的肩膀上“这样就会舒服点吧，睡吧，有我在呢”
知道是少年的好意，安美蹭了蹭少年的肩膀，继续安然入睡。
然而没过多久，飞机上，女性的尖叫声忽然响起。忽然之间，灯全部亮起。
――各位机上的乘客请注意，刚才突然发现本机舱内有位急诊病人，如果机上目前有从事医生或是护士工作的人，请就近与附近的空服人员联络......
空姐甜美的声音响起。
“要去看看吗新一”安美看着新一站起了身。
“嗯，我去看看，说不定能帮上忙”新一揉了揉安美的头，他自己曾经和父亲学过一些急救知识“你是要和我一起还是呆在这里等我？”
“我和你一起”安美也随即站起了身“说不定可以帮忙”
“不好意思，我是警政厅的目暮警官，真的有急诊病人吗”同一架飞机的目暮警官出示了自己的警察手册，询问着空姐。
“不，其实是”一看到是警官，空姐愣了下，随即请了对方去厕所。 
而飞机上，乘客们窃窃私语。
――唉，有人死了哎！
――不会吧？
――是真的，就在后面的厕所里面。
目暮警官皱了皱眉头，来到了厕所，询问着空姐们。
“在这之前没有人碰过他的遗体吧？”
“没有”空姐顿了顿“除了两个奇怪的少年少女之外”
奇怪的少年少女？目暮警官皱了皱眉。进入案发现场的厕所，他便听见了精湛的推理。
“死因恐怕是因为颈髓损伤导致窒息死亡，凶器是类似尖端锐利的凿冰器的东西”少年检查完尸体后，随即查看着附近“被害人在被刺之前很有可能就遭人利用某种药品将他迷昏呈现昏迷状态”
“谁会做这种事情呢，敢在飞机上行凶？”少年身边的少女记着笔记皱眉。
“我还不知道是谁做的”少年摇了摇头。“不过我肯定凶手现在孩子这艘飞行在太平洋上空的巨大铁块之中，他逃不掉的”
看着来人的背影，目暮警官咬牙切齿，直接推开了身边的空姐，气势汹汹。
“你们是什么人啊！”目暮警官拍向了前方的少年“这里不是你们可以胡来的地方！”
“我是工藤新一，我是个侦探”少年扭头看向了目暮警官，沉着冷静。
对，没错，就是从那个时候开始。工藤新一首次处理的命案。
安美回忆着那个时候，目光温柔――她就是从那个时候，开始意识到面前的少年已经逐渐变成了可靠的男人。
“工藤？你是优作的儿子新一？和他年轻的时候简直一模一样”目暮警官抽搐了下嘴角。扭头看了看少女“安美也好久不见了啊！”
“我们好久不见了啊目暮警官”新一冲着目暮警官点了点头。
“我最后一次看到你的时候你还在念小学六年级呢，没想到你一转眼就长这么大了”目暮警官死命的拍着工藤新一的肩膀。
“不过这是两回事情！”目暮警官脸色忽然变得狰狞“我记得你还上高中才对吧，竟然跑来这里破坏现场！还带安美来看这种命案！你不想活啦！”
“不好意思啊，可以借个照相机来吗？我想拍现场存证”目暮警官教训完了工藤新一，随即扭头看向空姐。
“关于取证”安美看了看身边的新一揉着肩膀，抽搐着举起了手“我已经照了60多张照片”
“还有我们还遵照着那个少年的指示从头到尾都在监视着他们的行动”两个当作证人的空姐如实说着“我们没有看到他们有没收什么东西或者擦掉现场任何痕迹的怪异举动”
“可是要是随意触摸会破坏僵硬的肌肉这么一来就无法预估死亡时间了”目暮警官暗自赞许少年的细心，随即皱眉。
“关于这个问题，根据死者身上死斑的状态还有下巴开始僵硬的情况看来，死者应该是在一两个小时之前死亡的”新一肯定的得出他的结论。“我和安美讨论后，最怀疑的有下面三点”
新一皱了皱眉，竖起了三根手指“第一，在尸体靠这点那面墙壁上沾到了一些死者的血迹，但在死者背部衣服上却找不到任何血迹”
“第二点是在死者后脑致命伤的右下方，似乎还留有什么被抓过的痕迹”安美紧接着翻开笔记补充。
“第三点就是死泽裤子左边的口袋内侧不知道被山么沾湿的痕迹，尸体的手掌根本就没有沾湿的情况，就算是手放进口袋里也不会这个样子”新一继续总结着。
“这么说来的话是什么人为了某种目的把口袋弄湿的咯？”目暮警官皱了皱眉，随即无奈。
“从现在开始好啦！”目暮警官直接将工藤新一拽着扔在安美的身边“你们不要在插手了，接下来是我们警方的事情了！你们两个该约会的约会去！”
被目暮警官拽着不稳，新一直接扑入了前方少女的怀中，通红着脸站定。
“不好意思啊，请你帮我把做在我旁边位子上的男人也叫到这里来好吗？他也是一位刑警！”目暮警官深呼吸了一口气，嘱咐着空姐去叫他的下属
另一边，顺势抱着怀里的少女，新一默默腹诽目暮警官的力气，满脸的无奈。
“你算侦探吗新一”怀里少女并没有挣脱他的怀抱，只是轻笑着询问。
“我有什么办法，不这么说的话他们根本不会让我碰尸体嘛！”蹭了蹭少女的肩膀，新一略无奈。
“话说你后来怎么那么快醒了啊新一”安美抬头看向了神色不满的少年“我记得我吵醒后不是又睡着了吗？你没睡着？”
“我怎么可能睡得着嘛！那些人那么吵”嘟嚷着，少年嘴上这么说，心中却微微暗濉―后来，他是看少女的睡颜发呆了，纠结着是不是偷亲来着......
厕所内，目暮警官和高木警官巡视着现场检查尸体后，得出了和工藤新一一模一样的结论，令空姐吃惊不已。
“什么少年啊”高木警官不解的发问。
“他就在入口啊，毛衣的那个”目暮警官抽搐了下“是我朋友的儿子，每次碰到难解的案件我就会找他老爸，那个推理小说家商量商量”随即，目暮警官忽然扶额“他小时候常常跟在他老爸身边到命案现场到处乱晃，真是没想到他现在也培养了这种分析现场的能力了”
“那我们不是有靠山了吗”高木警官盯着少女忽然发愣“这个少女好眼熟啊”
“胡说八道！”目暮警官抽搐“外行人毕竟是外行人，就算他看了不少推理小说和医学书籍，还以名侦探自居，他还是只是个高中生！还带青梅竹马乱晃悠！现在要紧是要找目击证人确定死者身份！”
“他叫和洋，嫌犯一共有四个人”新一的声音忽然响起“案发当时曾经到过洗手间的除了被害人之外一共只有四个人，我们的座位正好在最后一排一直都在注意这一点！飞机起飞后，没有人到过后面的吸烟区抽烟，应该不会错才对！”
“你一直都在注意的话，你之前也没睡着？”安美看了看新一“可我看你一上飞机就马上会睡着了啊？”
“啊？是这样吗？”新一抽搐――他一开始是睡着了没错，可喜欢的人就在旁边，他怎么可能睡的久啊！他毕竟还是个普通人啊！ 
不理会青梅竹马的吵架，目暮警官看了眼脸上有着可疑红晕的少年顿了顿“既然如此，你可以告诉我是哪四个人吗？”
四个人，都是安美之前看到的那名叫和洋身边的人。一位外国人，一个劝解他抽烟的乘客，还有两位同行的好友。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2
                            

                                                        

                            

                            
番外2
工藤新一￥吉田安美之温柔の守护
将四位请到了厕所，才知道了死者的全名大鹰和洋。 
立川千鹤小姐安慰着天野柬小姐，渐渐从四位嫌疑人中拼凑出了有利信息。
“警察先生，大鹰先生是被人从后脑勺一击致命的吧？”同行的男人鹭沼升先生皱了皱眉。
“对啊”目暮警官奇怪的看着他。
“那这个凶手一定是个行家咯？她们两个只是摄影师，你怀疑她们似乎值得商榷哦！”
“你错了！”安美听到这句话，出声打断“只要有点医学常识和麻醉药再找到适当的凶器，不管任何人都有可能行凶，就算是女人也是一样！”
“那好吧，请你们四位回答一下你们是为了什么到洗手间去的”目暮警官点了点头。
天野柬小姐因为身体不舒服去了厕所，寻找空姐要了晕机药，另一位乘客鹈饲恒夫先生在小柬小姐之后进去了洗手间，而立川千鹤小姐则去探查未回的大鹰先生的情况，并且表示那个时候大鹰先生还敲了门回应着立川小姐。
剩下的，只有一位外国乘客。
“你是什么时候到洗手间的？”新一用英文询问着乘客。
“很遗憾，我已经不记得了”外国乘客摇了摇头。
新一咳嗽着告诉目暮警官外国乘客的回答，随即直接站在了安美的身边。
“你怎么了新一”看着新一不停的咳嗽，安美关心的帮助他理顺气息。
“那个老外身上的古龙水味道好浓！”新一难过的回答着。
“身上有凶器的就是凶手，这个少年不是证明了吗，去洗手间的只有你们四个人”随行的乘客鹭沼升先生武断的回答。
“什么啊，你明明也离开过座位啊！”鹈饲恒夫不满的回答“我之前不是说去了洗手间吗，我起来的时候根本没看到他座位上有人！”
“什么啊，这个小弟弟已经证明过了，你说是吧小弟弟”鹭沼升先生急忙扭头看向了工藤新一。
“......应该是吧”工藤新一并没有武断的肯定他，只是尴尬的笑了笑。
“你之前不是很确定的嘛？”安美疑惑的看向了新一。
工藤新一心中尴尬的笑了――他是能确定那四个人没错，可他不能确定鹭沼升先生那个时候是否离开了座位，因为那个时候，他在偷亲安美啊！他的注意力全都在安美身上好不好！
“总而言之现在你们五位都有嫌疑”目暮警官咳了一声“就请你们到洗手间接受搜身以及行李的检查！”
然而，五个人身上全都没有类似凿冰器之类的东西。甚至在飞机之上做了搜查，案件，一下子进入了一个迷雾之中。
“你确定去洗手间的只有他们几个人吗？”听完高木警官的汇报，目暮警官皱着眉看向了工藤新一。
工藤新一并没有马上回答，却露出了一个跃跃欲试的笑容“这倒是挺有意思的”
“是啊，是蛮有意思的”安美也笑着点了点头。 
“你们在说什么啊”目暮警官疑惑的看向了新一。 
“既然机内都没有办法找到凶器的话，那就表示凶器还在凶手手上，恐怕那就是凶手的王牌”新一自信的点了点头“目暮警官，麻烦你把他们随身携带的东西拿出来吧！”
立川千鹤的行李中有护照钱包手帕化妆品面纸原子笔等。
“找不到什么可以做凶器的东西啊！”高木警官皱眉。
“那个原子笔呢？”安美询问着“原子笔的里面都检查过了吗？”
高木警官点了点头“当然检查过了！”
天野小姐的行李之中有着化妆品和缝纫器具等物品。鹈饲恒夫先生的行李以及爱德华先生的行李同样接受检查后，并没有什么特殊的发现。
外国乘客爱德华先生在新一的告知下接受检查时，新一却皱了皱眉――他身上的古龙水味道这么浓，为什么手上没有？
鹭沼升先生的行李之中，大鹰先生的底片却忽然出现在了里面。
接受了再次搜身，却依然没有发现什么线索。
“还有一个地方没有找过，遇害的大鹰先生的行李还没有找过！”新一看着目暮警官，微微摇头。 
在询问过天野小姐确认了大鹰先生的行李之后，却只发现了太阳眼镜杂志等一些物品。
“这个大鹰先生是不是三年前得到日麦新闻报道摄影大奖的那位！”高木警官忽然激动了起来
“是他没有错”立川千鹤小姐点了点头。
“这是怎么回事？”目暮警官皱了皱眉。
“是这样的”高木警官尴尬的解释“就是有个母亲来不及逃出火灾现场，于是就把女儿交给消防员的那张照片”
“这种事情你还提着做什么！”鹈饲恒夫先生显然有些不满。
“我们嫌疑有没有洗清楚你快说清楚！”立川千鹤紧接着皱起了眉。
“可是案发当时的确只有你们几个人到现场，这也是那个少年说的啊”高木警官有些无奈。
“哼！看那个少年也只是高中生而已”鹭沼升先生冷哼了一声“肯定看了不少小说吧，但这可是真正的命案！小孩子就应该乖乖的回你的座位睡大头觉！”
这么说话的语气......真是让人不爽！
安美皱了皱眉头，担心的看向了工藤新一――如果无法找到凶器，他们的证词都无法得到解释。
“不要急”安美抱住了工藤新一，轻声鼓励着他“你可以的”就算你是个高中生――可你是工藤新一。
感受到身后的温暖，似乎碰到了什么，工藤新一蓦然红了脸，随即，猛然一怔。
“安美，你已经是高中生了吧”新一忽然转身抱住了安美，脸色微红的轻声低语“我想问你一件事情”
“你！你！”满脸通红看着工藤新一，安美怎么也想不到他居然会问她这种私密的问题！“流氓！”
“你快告诉我啦！”为了得到答案，工藤新一也算豁出去了“问这种问题也已经够丢人的啦！”
那你还问啊.....
无语的看着工藤新一，安美咬了咬牙，随即轻声回答了他。
“对啦，大部分女生是会这样.....”悄悄的告诉了工藤新一，却见少年在最初的脸红后逐渐转为了自信的笑容。
“看来，你已经知道凶手是谁了吗？”安美想了想，轻声问道。
“没有错，我终于明白凶手的那张王牌是什么了”工藤新一看着前方的某个人，笑了。
“总而言之啊，照目前看来最大的嫌疑人就是鹭沼升先生你了啊”目暮警官有些无奈的看向了鹭沼升先生。
“那你就错了目暮警官，鹭沼升先生绝对不是凶手！”身后，工藤新一自信的打断了目暮警官的话语。“他根本没有到现场，所以他行凶的可能为零！”
“真是谢谢你啊，这么看来我和这件案子没有什么关系了啊”鹭沼升先生舒了一口气。
“不，你并不是完全没有关系”工藤新一摇了摇头。“鹭沼升先生你根本就是从头到尾被人利用了啊，被四个人中唯一做了假证的犯人利用了啊”
“难道是立川小姐说谎话了吗？”高木警官皱了皱眉。
“立川小姐没有说谎！”工藤新一渐渐笑了“这是因为那个时候洗手间确实有人没错，就是和被害人一起的爱德华先生，就是你了吧”
“这是真的吗？”目暮警官难以置信。
“他为了找大鹰先生的那卷底片把手伸进大鹰先生的口袋里的时候才注意到自己手上的古龙水一定沾上大鹰先生的口袋了，于是他就在匆忙之下洗手把古龙水洗掉，把手帕沾湿了放进口袋里想把这独特的味道擦掉，证据就是他现在的手腕上没有古龙水的味道”工藤新一看着怔住的爱德华先生，摇了摇头。
“这种事情根本不能当什么证据嘛”目暮警官抽了抽嘴角“再说要和他交谈也要用英文啊”
“并不是这样，他也会说国语”安美摇了摇头“没有错吧，爱德华先生”
怔住了半响，爱德华先生微微一笑“你说的没有错”
“你真的会说国语啊！”高木警官惊讶的瞪大了双眼。
“那是当然的了，那张美国支票本来就是为了收买那些底片才放在手提箱里的”新一点了点头。
“我是受这次丑闻的当事人议员所托而来的”爱德华先生点了点头承认
“这么说你承认你杀了大鹰先生吗？”鹭沼升先生激动的抓住了爱德华先生。
“不是他！这是因为在他进入洗手间的时候大鹰先生早就已经断气了！没错吧，爱德华先生！”新一果断的摇头。
“没错，我听说他到洗手间，认为这是个交易的大好机会，但是我怎么敲门都没有回应，在我用钥匙开门之后就发现他已经死了”爱德华叹了一口气“当然也找不到那些底片”
“你可别被他骗了，他只是顺着小鬼的猜测换说法而已！”鹭沼升先生气急败坏。
“我的猜测？那你就错啦！”新一叹了一口气。
看着鹭沼升先生，工藤新一摇了摇头。
“案发后洗手间的墙上有几摊血迹在上面，可被害人靠在墙上的背部根本就没有血迹”工藤新一冷静的继续说道。
“也就是说他原本是站着的，只是后来有人进去的，才将被害人的姿势移动了而已”安美若有所思。
“没错，他在发现尸体之后没有通知任何人就将尸体移动的理由就是为了找寻你们所说的底片，但是他却没有找到底片就去翻他的口袋”工藤新一推理着“会做这种动作的人就只有坐在被害者的前座刚搞清被害人状况的爱德华先生而已”
“原来如此！”高木警官恍然大悟。
“那凶手到底是谁啊？”目暮警官心中有了一些猜测，却依然无法肯定。
“推理进行到这个地方，爱德华先生还有在洗手间外敲门的立川小姐都摆脱嫌疑了”工藤新一缓缓盯着天野小姐“有嫌疑的只剩下天野小姐和鹈饲恒夫先生”
“最值得注意的地方是天野小姐和空中小姐拿药的时候，正在睡觉的死者后面那个位子上是空的”工藤新一意味不明的笑了一声“根据鹈饲恒夫先生证词”
“我说的都是真的！”鹈饲恒夫先生急忙说道。
“你这是什么意思啊！我可是一直都在睡觉呢！”鹭沼升先生微微不满。
话到这里，安美已经了解了“鹭沼升先生的确是在睡觉没错，只是被凶手带上了针织软帽，在帮你戴上了眼罩”工藤新一面无表情。
“难道说他的装扮”立川小姐有些不可思议。
“没有错，那就是大鹰先生睡觉的装扮”安美点了点头“恐怕就是凶手将大鹰先生杀害后没有回到自己座位上，而是直接坐在了鹭沼升先生的旁边帮他打扮成大鹰先生的样子再找了空中小姐而已”
“这是为了让大家产生以为大鹰先生还活着的错觉”工藤新一接着说了下去“所以也就是说”
“不会吧，难道是说”立川小姐和鹭沼升先生不可思议的看向了唯一沉默的人。
“没有错，杀害大鹰先生，利用鹭沼升先生制造不在场证明的人，就是你，天野小姐”工藤新一自信的笑了。
“不可能！你是不是搞错了！”立川小姐显然不相信。
“这也难怪当时空中小姐会看错了”工藤新一戏虐的笑了“当时机舱内又暗，他只有鼻子到眼睛的部分露出来，天野小姐趁着空中小姐去拿晕机药的时候又在回到自己真正的位子上，做夸张的呕吐状把立川小姐吵了起来，让她看到自己隔壁大鹰先生离开了的假象，如此一来就可以让立川小姐和空中小姐对大鹰先生去洗手间的时间产生错觉了”
“那我看到的空位是！”鹈饲恒夫先生有些不可思议。
“那只是鹭沼升先生后面碰巧空出来的座位而已”工藤新一淡笑着解释。
“可鹭沼升先生旁边的座位如果有人坐的话就不能实施这个手法了”目暮警官皱了皱眉。
“不会有人坐的！”安美看向了天野小姐“只要多买一张机票又不取消的话，要留个空位很容易！”
“鹭沼升先生从天野小姐那拿来的晕机药估计就是安眠药的话，不出意外的话他是不可能醒来的！软帽估计就在天野小姐的包里吧，只要知道大鹰先生睡觉时候有带眼罩的习惯的话就不会有任何问题产生，你要凶器或者证据我都可以给你，凶器应该现在还戴在天野小姐的身上吧！”工藤新一微微一笑。
此刻，天野柬小姐却停止了自己的不安，露出了一个温婉的认命的笑容“是我杀的没错”
不顾其他人和立川小姐的质问，天野小姐径直看向了工藤新一，微微有些疑惑“只是你是怎么证明凶器在我身上？”
“就是啊！她刚才可是接受了两次搜身的唉！”鹭沼升先生极为不满。
“那是个就算搜身也不会糟人怀疑又能够顺利通过登机口金属探测器的女性特有的一样东西”刚刚还自信的指证凶手的少年此刻却微微红了脸。
“难道是你刚才说的！”安美微微瞪大了双眼――刚刚工藤新一问她那件羞人的事情时候她还没多想呢，只以为是什么有关的证据，原来是凶器吗？
“拜托，世界上哪有这么方便的东西啊！”鹭沼升先生翻了个白眼。
而立川小姐却有些明白了“女性特有的东西，你指的难道是”
“也就是天野小姐，你穿的胸（部）的胸（罩）下用来支撑的钢丝”工藤新一咳嗽了一声，缓缓说道。
“啊？”鹭沼升先生微微抽了抽嘴角“女人怎么可能用那种东西杀人啊！”
工藤新一默默翻了个白眼“鹭沼升先生你不知道是情有可原啦，将钢丝的尖端磨尖之后刺入后脑勺，再利用体重将钢丝刺入脊髓和骨头之间五公分到六公分深处尖端就能够到达颈髓，女性行凶不是没有可能，在大鹰先生的脖子上除了致命伤之外还有被什么抓破的痕迹，就是这磨尖的另一端留下的痕迹”
他刚刚是被这小鬼鄙视了吧？虽然听着少年的推论，鹭沼升先生却并没有错过刚刚少年暗自翻过的白眼――可恶，有女朋友了不起啊！
“天野小姐之所以没有把凶器丢掉是怕案发后警方会根据钢丝调查胸（罩）一边没有插入钢丝的女性乘客，那她的行迹就败露了”工藤新一继续推理。
“你说的一点都没错”天野小姐赞赏的看了眼少年“如果在搜身的话，就曝光了”
“为什么小柬？”立川有些不敢置信“你为什么要这么做？”
“是我杀的和洋没错，这一切，都要怪他在三年前拍的那张得到摄影奖的照片害的”天野柬回忆起了自己的往事。
“你到底在胡说什么啊小柬！”立川厉声打断“他是你男朋友啊！你们不是因为那张照片才开始交往的吗？”
天野柬摇了摇头，目光盈盈充满了泪水“就是因为那张照片他才对灾难开始感兴趣，那场恐怖的火灾夺走了我哥的性命，他却爱上了悲惨毫无人性的照片，他还说只有他能表现的出来”
“那也不至于要杀他啊小柬！”对友人的痛心，立川紧紧握住了她的肩膀。
“火灾当天他拍下的照片其实并没有那么单纯！我从他房间里找到了好多照片！从我哥住的大楼开始冒烟的瞬间还有大楼起火之前完全没事的好几十张照片！”
对于她的诉说，所有人都沉默了。
“难道说是大鹰他！是他自己放的火”鹭沼升先生有些不敢置信。
“没错，我问他的时候他还得意的说这几年老是等不到最精彩的那一刻，我只好自己来制造了！”天野柬说起这件事仍然咬牙切齿。
放声哭泣后，天野柬默默擦干了自己的泪水“不过，我好不甘心，我总以为绝对不会有人想到凶器藏在哪里”看向工藤新一，天野柬充满了悲哀。
“其实是你伸手要把行李拿下来的时候原本伸出的是右手却忽然停了下来，然后用左手拿行李，那个时候我才确定你就是凶手”工藤新一如实的告诉了她“你把磨尖的钢丝用力抽出来很有可能一个不小心就在皮肤上留下了伤痕”
“原来就只是因为这样吗”天野柬有些不可思议。
“像这种最容易疏忽的小地方就是破案的关键呢”工藤新一露出了自信的微笑“那个时候你虽然是无心的举动在我眼里看来却留下了非常不寻常的意思呢”
“那个时候你注意到了吗警官”高木警官偷偷询问着目暮警官。
“完全没有感觉唉”目暮警官抽了抽嘴角，默默擦了擦冷汗。
“目暮警官，你是去洛城去？”工藤新一询问着目暮警官。
“是啊，是要去逮捕一个国际通缉的犯人”目暮警官点了点头，随即微微八卦的看了眼安美“你们是去约会？”
工藤新一微微红了脸“什么啦，是我妈叫安美一起去美国玩啦”
“小鬼”在看着天野柬被高木警官带走，鹭沼升先生忽然盯着住了工藤新一“你刚刚在我说女人怎么可能行凶的时候翻的白眼是不是在鄙视我？”
默了默，工藤新一灿灿的笑了“您看到了啊.....”
“他肯定就是在说你没女朋友啦！”立川小姐此刻也微微嘲笑了一句。
“有女友了不起吗！”鹭沼升先生显然是被刺激了“你对这种事情知道的那么清楚小心你的小女朋友揍你！”
默了默，目暮警官干巴巴的拉开了鹭沼升先生“这个事情不重要拉，对了接下来.....”帮助工藤新一转移了鹭沼升先生的注意力，目暮警官偷偷瞪了眼工藤新一，心中无比复杂――要不是看你是优作的儿子谁才管你！
轻轻呼了一口气，工藤新一耸了耸肩，转身便带着安美回到了自己的座位。
就是那个时候，那个时候――她被工藤新一推理时的自信微笑感染了，才注意到了那个少年已经悄然进入了她的心中。
说完这件事情，柯南看着安美悄悄红了脸――他没有说的是，就是因为这件案子，他才明白自己的小姑娘已经长大成人，成为了他心中不可缺少的存在。
“我说啊”听完安美的诉说，小兰翻了个白眼“新一真的看了吗？”
“啊？什么啊？”安美疑惑的看向了小兰。
“不是你说的吗，新一对你说”小兰学者新一的语气“快点让我看看你的胸（罩）里面是不是有钢丝什么的，一般人会问女孩子这种话吗”
“你说什么！”毛利小五郎咬牙切齿“那臭小子真的这么说？”
“哎哟，那只是因为他想证实他的推断啦”安美抽了抽嘴角。“再说我也没让他看啊”
“这样子只会被人家误以为是（性）骚扰好嘛！”小兰翻了个白眼“你也对他太放心了吧！”
其实.....柯南在一旁默默的脸红，心中暗自嘀咕――他在安美睡着的时候，不仅偷亲了她，还不小心看到过.....只是机舱内太暗，他没看清楚......
这种事情绝对不能让他们知道！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外3
                            

                                                        

                            

                            番外3
白马探￥毛利兰之命中の注定
――第一次相遇是偶然，第二次相遇是必然，那么第三次相遇，便是命中注定。
题记
毛利兰其实很早就知道自己的青梅竹马工藤新一喜欢自家班长的事情。
在工藤新一没有说出来之前，她其实已经有了一丝感觉，这种感觉随着他们的成长逐渐变成不可思议的牵绊。
所以，在工藤新一表白后，园子抓着她说工藤新一那臭小子居然把安美给套牢了之类的话语后，小兰只是配合的点了点头，却并没有如园子那般惊讶。
因为在她看来，那两个人在一起简直就是命中注定的事情。
当安美询问她为什么不喜欢新一的时候，她无语的翻了个白眼，为自家好友的恋爱神经担忧不已“不是每一对青梅竹马最后都会变成情侣的，再说我已经有喜欢的人啦”
“那个人是谁啊？”看着安美一脸的卧槽我怎么不知道的表情，小兰嘿嘿的笑了“你可别告诉园子，我喜欢的人啊，也是一名高中生侦探呢”
“为什么?难道不是新一吗？”安美一脸不解的询问小兰――因为在她之前的认知里，新一就应该是小兰的。
“当然不是他啊，虽然新一是很优秀没错，但是啊，我喜欢的人可一点都不比新一差！”说到这个，小兰就有些洋洋自得。
“那个人到底是谁啊？”安美更加好奇了。
“是他哦，和新一齐名的高中生侦探白马探，他就是我喜欢的人哦！”看够了安美好奇的表情，小兰笑眯眯的告诉了自家好友。
“唉唉唉？为什么是他？你们根本没有任何交集啊！”安美一脸的卧槽。
原本是没有交集的没错――可是就在第一次，安美和新一去美国的那次，她去机场为他们送行后，遇见了他。那个发光一样的男人。
那个时候，白马探刚刚从纽约回来，他从机场的第一眼望去，便看到了那出众的两个人。――是吉田安美。
亚洲钢琴女皇称号刚刚到手没多少时间，白马探便从新闻上知道了她的消息，以至于他一下子能辨认出那个少女，他身边的少年应该是喜欢那个吉田小姐的.....
若有所思的点了点头，原本并没有在意什么，微微憋了一眼，正想把自己的行李交给管家，路过他们身边时，一个清脆甜美的如同天使般的声音吸引了他的注意力。
――新一你一定要照顾好安美哦！不要出各种乱子啦！
――哎呀小兰你很烦唉，你赶紧回家了啦！毛利叔叔还等着你做饭的说！
――推理狂！你是要挑衅我吗？！竟然嫌弃我！
――不，我当然不敢......
――算你识相啦！
白马探扭头看着笑着告别二人的少女，心中微微一笑，毛利叔叔，小兰，原来是叫毛利兰啊。
原本没有多大交集的二人，却在出口之时，令他们产生了交集。
那是发生了一件紧急突发事故。
白马探皱了皱眉，迅速判断了受伤者的状况，证实了这并不是意外事故后，正想扭头让管家打电话报警，却听见了熟悉的女声正在有条不紊的汇报着情况。
――这里是机场，刚刚发生一起事故......请派警车和救护车......
微微一笑，白马探为伤者做了急救处理后，便随后将现场交给了随后而来的医务人员。
“如果新一在这里就好了，他一定知道怎么处理”站在那个叫做毛利兰的少女身边，白马探便听到了她的嘀咕“一定能够没有问题的”
“他很厉害吗？”白马探终于忍不住问出声。
“唉唉？”被吓了一跳，毛利兰寻望着四周，看见正向她微笑的俊秀男孩，不由脸色一红“是是啊，他是侦探”
侦探？
白马探微微一笑――看起来遇见了很有意思的对手呢。只是，那个少年他记得喜欢的人是那个少女吧？那她不会......
“你喜欢他？”装作不经意的询问，白马探依旧笑意盈盈。
“是喜欢啊，他是我的青梅竹马啊！”歪了歪头，毛利兰露出了清丽的笑容。
青梅竹马啊.....“他应该有喜欢的女生了吧？”
“嗯，可是你是怎么知道的？”点了点头，毛利兰有些不解。
“因为我推断出来的啊！”白马探嘴角扬起，看了一眼秒表“五点零二分零一秒，非常棒的邂逅呢，兰小姐，我是白马探，这个是我的见面礼”
知道了自己的答案，把从英国带回来的礼物中，自己最看中的一条手链送给了毛利兰，并帮助她带上――如果是她的话，一定特别好看的吧？
白马探忍不住微笑了起来，将自己的行李交给早就守候着的管家，再次忍不住看了一眼毛利兰“请你记住我！”
另一旁，因为自己居然被陌生帅哥送了礼物中的震撼整个人还没回过神来呢，人家已经挥手而去。
什么嘛――不过，毛利兰轻轻笑了，他给她的感觉，很可靠，也很温柔呢！
他们的再次相遇，依旧是一件命案。她和她的父亲一起去了命案现场。
“唉？你们怎么才来啊毛利老弟”目暮警官有些无奈的嘟囔着。
“对不起拉目暮警官，实在是路上堵车了嘛！”毛利小五郎灿灿的笑了，寒暄过后，两个人都严肃了起来。
“这明显就是他杀案件，我怀疑凶手应该就是这三个人中的一个人，可是就是找不到证据证明凶手是谁，凶手还给警方发来了短信！毛利老弟，拜托了”目暮警官严肃的说了自己的猜测。
看了看命案现场凶手给警方所发来的讯息，毛利小五郎也忍不住凝重了起来。
――一群笨蛋，我就在这里。
这简直就是挑衅！
可是，毛利小五郎环视了一下手机讯息，却并没有发现什么有用的线索，他不由忍不住扭头转向了目暮警官“警官，我想我需要进被害人的公寓看看”
“应该没有人进去这个公寓吧？”盘问了下手在门口的警卫，目暮警官询问着。
警卫有一丝迟疑“的确没有其他人进来没有错，可是刚刚一个自称是侦探的少年已经进去了....”
“少年？太乱来了！”目暮警官忍不住皱了皱眉――到底是哪个人啊！那么欠抽！
“十一点四十五分十二秒，确认死亡，凶手应该是事先给被害人服用了类似安眠药之类的药物使得被害人先睡着，然后将被害人杀害”刚进入房间，一个清亮的男声响了起来。
这个声音......毛利兰微微皱眉，好像在哪里听过唉？
“你是谁啊？”目暮警官抽搐的看向前方的少年，越看越觉得有些眼熟。
“是我啊目暮警官，好久不见”前方原本背过身的少年转过身，温润如玉的微微笑着和目暮警官打着招呼。
“啊！原来是你啊！你从英国回来了啊！”目暮警官瞬间笑了笑，大力的拍了拍少年的肩膀“真的是好久不见啊，不过我记得你还在上高中吧？”
“他是谁啊目暮警官？”毛利小五郎疑惑的询问。
“你忘记了吗？他是白马警视总监的公子啊”目暮警官扭头说道“他叫白马探”
白马探......
“是你啊！”随着毛利小五郎恍然大悟声音响起的，还有小兰的声音。
“好久不见，兰小姐”白马探笑着走上前，单膝跪地，托起毛利兰的手，直接行了一个吻手礼。然而，他却并没有放手。
“你个臭小子想对我女儿做什么！”看着自家女儿在自己面前被非礼，毛利小五郎顿时不淡定了！
目暮警官眼疾手快拉住了即将暴走的毛利小五郎“他是白马警视总监的公子！刚刚他们只是行了英国的见面礼节！”
――就算曾经是自己上司的儿子，也不可原谅！
哼！
“毛利叔叔，别来无恙”白马探笑眯眯的和毛利小五郎打着招呼“家父一直很想念您呢”
毛利小五郎选择了直接无视――他不能对曾经的上司儿子动手，无视总是可以的。但是“兰，你怎么会认识这个花心家伙？”
“爸爸！”小兰忍不住捂脸“我和他是在送安美和新一飞机的时候遇见的啊，我回来不是和你说了还发生了事故吗？！”
唉唉？好像是有这么回事......毛利小五郎抽了抽嘴角“所以他就是那个送你礼物的花花公子啊”
“你太失礼了爸爸！”小兰红了红脸，扭头看向了白马探“对不起白马君！我爸爸不是故意的.....”
“没什么，能见到你我很开心呢”悄悄松开毛利兰的手，白马探微微一笑。
第一次相遇是偶然，第二次相遇是必然，那么第三次相遇，便应该是命中注定了。
不知为什么，白马探的脑海里忽然闪过一句话。
虽然乱了一会儿，但终究还是严肃了起来，目暮警官和毛利小五郎做了初步的推断鉴定，终于找到了有用的线索。
那是一条精致的复古手链。
白马探忽然想起了什么，看了眼毛利兰，随即微微一笑。他将手链向内旋转了几下，一张被保存的照片和一段录音带显示了出来。那是整个案件的线索。 
将三个嫌疑犯带到面前，其中一个嫌疑犯看到照片，忽然崩溃的大笑，随即痛哭出声。
“是我杀了她，没想到你们居然找到了我一直找不到的这张照片”他是被害人的老公，他哭的悲哀“如果不是这张照片，一切都不会发生”
照片中，两个男人正在亲密的接吻，而其中一个人的老婆看到后无法接受自己的老公喜欢男人，还想准备杀掉自己多得财产后和爱人双宿双飞的事实，不由对老公出声威胁他离婚，却被老公激动之下不小心误杀。
所有人都沉默了。毕竟在日本，禁忌之恋，还是无法令人接受。
这次的案件令小兰沉默了许久。她不明白，为什么好多明明能够好好沟通的事情，最后却都演变成了悲剧。
“因为这就是人”似乎看懂了小兰的沉默，白马探静静的站在了她的身边“人心永远无法满足，明明已经有了更好的，却依旧忍不住在想要更多，结果到头来所有原本拥有的一切都会失去”
点了点头，毛利兰微微一笑“谢谢你了，帮助我爸爸找线索”她有看到，白马探明明胸有成竹的笑容，却因为看到她担心的样子，而随即提示自己父亲的样子。
“兰，我可以这么叫你吧？你相信命运吗？”忽然，白马探问了毛利兰一个牛头不对马嘴的问题。
“我相信”毛利兰想了想，认真的点了点头。她相信，所有的一切都是命运安排好的，比如遇见他。
“我也相信呢”白马探回应了一个高深莫测的微笑。
我也相信，和你的相遇，是命中注定的事情。
第一次相遇是偶然，第二次相遇是必然，那么第三次相遇，便应该是命中注定了。
再次想到这句话，白马探忽然无比的赞同不过，他心中偷偷补充了一句话――
第三次相遇，不仅是命中注定，还是无与伦比的奇迹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外4
                            

                                                        

                            

                            番外4
安室透￥世良真纯之迷雾の爱恋
世良真纯最崇拜的人是自己的大哥赤井秀一和二哥羽田秀吉。
大哥自小能力出众，在自己还在刚刚读高中时已经是神秘的FBI探员，每次接受各种各样困难的任务总是能够特别完美的完成。
她的二哥，羽田秀吉，拥有超强的记忆力，擅长推理和速记，最崇拜的人是已经去世的义兄羽田浩司。目前正和警视厅的宫本由美小姐交往中。
世良真纯默默的翻了个白眼――如果不是自己的二哥一直对她狂轰滥炸让她去接近宫本由美去刷她的好感度，以及自家大哥让她回国保护一个据称是她大姨子的人，她才不会来日本呢！
再说了，人家好歹也是警察好嘛！
――我家由美美不理我了怎么办怎么办怎么办怎么办.......
翻了个白眼，果断挂了自家二哥的碎碎念，在去杯户酒店的路上，世良真纯意外的看见了很久之前曾经在美国华盛顿看见的一个女生。
吉田安美。
世良真纯悄悄看着她，憋见有公车色狼将手企图摸她身边一个女孩子的屁（股），世良真纯果断出手了。然而，令她没有想到的是，他们将她当作了那个色狼。
“啊啊啊色狼！！”还没等她出声，那个被摸的女孩已经瞬间大喊出声，并且恶狠狠的看向了自己“小兰！快帮我教训他！”
“唉唉，等等啊.....”她不是色狼啊！
“知道了！”那个叫做小兰的少女点了点头，并且迅速进入了格斗的姿势，一记快狠猛的出腿直接向她袭来。
好漂亮的攻击！
眼睛一亮，迅速闪避了她的攻击，世良嘴角扬起一抹微笑――好对手！不愧是关东第一名！
漂亮的一击结束，听着小小的少年解释着真相，几个人都不由尴尬了起来，赶跑了色狼，世良好心情的听着几人的介绍。
毛利兰，铃木园子，吉田安美以及，江户川柯南。
“没关系的，看着你们是我喜欢的类型份上，我不介意啦！”听到她们的道歉，本来就喜欢软妹子的世良笑嘻嘻的说道。
一路随到杯户酒店，在告知了她订的酒店中没有预定的房间，在和老板协调时候并顺利一起解决了一桩命案之后，她不由对那个叫做江户川柯南的孩子刮目相看。
那个孩子，简直就是那个关东的工藤新一的翻版，如果不是因为见过他们，她也一定会以为这只是个普通的聪慧孩子而已。
当天夜晚，她便打电话给了自家哥哥，汇报自己的行踪。“哥哥，我看到他了，你说的那个小鬼简直就是工藤新一的翻版！”
“好好保护好他！他可是关键！”她听见自己哥哥严肃的嘱咐自己。
“知道了啦”世良翻了个白眼“明天就转到工藤新一女朋友学校去啦！”默了半天，世良忽然担心了起来“秀哥，我已经听二哥说了，明美姐真的已经不在了吗”
“....她永远会在我的心里，哪里就没了呢”赤井秀一的声音忽然之间飘渺了起来“只要我还活着，她就还活着”
“世良，我听说你在那边遇见过麻烦？”许久没有见过自家妹妹，赤井秀一关心的问道。
“都是那个家伙！”说到这个世良忍不住窝火“那个时候我正看到那个工藤新一和吉田安美表白啊！结果后来附近有人开了枪，我正想去看呢，有一个金色短发的黑衣男人直接警告我说不是我该看的，然后竟然直接打晕把我扔进酒店自己就走了！”
世良真纯一肚子火气“我一辈子也忘不了，那货叫安室透！”都是那个臭男人！在她没防备的时候直接打晕了她，还留下了那么过分的字条！她一辈子都不会忘记的！
安室透。
赤井秀一双眸眯起“我知道了，妹妹，我还有事情，先挂了”如果他没记错的话，组织里的波本化名正是安室透，那么，他为什么要接近妹妹？只是意外碰见，还是另有目的？
另一边，挂了和自家哥哥对话的世良忍者满肚子的火气，钻入了被窝之中，而脑海里，却陷入了那天的回忆。
美国，华盛顿。
华盛顿的夜晚充满了神秘和美丽，在看似平静的夜色之下，没有人知道隐藏在夜色中的起起伏伏。
世良真纯正在华盛顿纪念碑附近享受着夜晚的空气，然后，忽然之间，一对容貌出众的男女吸引了她全部的注意力。
日本人。
世良微微嘴角一扬――在陌生的国度能看见同胞总是一件好事情。而且，如果她没看错，这个怎么好像是表白的节奏？
“我说，你到底要和我说什么啊新一，大半夜不睡觉拉我到这里来很困的唉！”女孩子神色不满的揉了揉双眼，拍了拍明显心不在焉的男孩子。
“安美，我只是想要告诉你一件事情”男孩子严肃着脸，拉住女孩子的手将她一把带进怀中，虽然声音低了点，但是拜耳力灵敏所赐，原本就离他们不远的世良依旧听到了他们的对话。
“你很重要，你是我最重要的人”叫新一的男孩子认真之极“我喜欢你，比这地球上的任何人都要喜欢你！”
看着怀里女孩子怔住的双眸，工藤新一深深呼吸了一口气“或许我很无趣很没有情调也可能会因为推理而忽略你，但是安美，我们交往吧！然后一起走到生命的尽头，我工藤新一会用我的生命守护你吉田安美到永远！”
长期以来的不安，被今天目睹其他男孩子和安美深情表白，虽然已经拒绝了，但是却给了他极大的震撼――一直守护在心里的女孩子，并不是只有他才看到她的美丽。
秀恩爱了不起啊！
世良抽了抽嘴角，看着男孩子怀中的女孩整个人傻住的样子，世良就有些后悔――为什么她出门没带相机啊啊！简直失策！
在她后悔的时候，她听见了女孩子温和的回答“虽然你这个人的确很无趣很没有情调也是个推理狂，但是新一是很可靠的人啊，和新一在一起我很安心，所以，如果是新一的话，我没有什么拒绝你的理由”她啊，早就知道这个少年已经不是一般的青梅竹马了！
――这便是答应了。那么接下来，便是情侣的时间，她还是不要打扰比较好吧？
离开的时候因为不小心弄出了点动静，她看见那个叫做安美的女孩子和叫新一的男孩子转身羞红看了她一眼，世良回应了一个笑容，随即转身离去。
在被秀了一脸恩爱的她，原本是准备回家没错，可在路上的巷子里，一阵枪声吸引了她所有的注意力。
竟然有人在这里开枪！ 
正想准备去看个究竟，她忽然被人一把抱在了怀中。
“不要去看！这个不是你应该看的”清冷好听的男声在她的耳边低语“我送你回去，如果你还想活下去，就立刻忘记你看到的东西！”
卧槽――
世良脸色有些发黑，暗自积蓄力量，趁着男人不注意，忽然使出截拳道一拳击中男人的胸膛。
吃痛的闷哼了一声，她看见金色短发，身穿黑色西装的男人皱了皱眉。
再接再厉，她继续趁着男人皱眉的功夫，抬脚直接准备攻击男人最脆弱的部位――当然没成功。
她被男人极为迅速的握住了脚腕。
好快的速度！她根本没看清他的出手！
在她愣神的时候，男人忽然打晕了她。随即，她落入了一个满是清冷的怀抱之中。
“这样没关系吗降谷君？”意识昏迷之前，她听见一个人正这样询问着。
“她只是个过路人，没有必要牵扯无辜的人，这种事情我们来就可以了”抱着她的男人回答着。“还有，我叫安室透，不要叫错了”
“是，安室君”
原来叫安室透啊......彻底昏迷时，世良记住了这个男人的名字。
她是被雨水滴答的声音唤醒的。
没错，她醒来的地方在酒店。
世良条件反射看了看自己的衣服，暗自舒了一口气，然而发现男人给她留的纸条后，整个人都不好了。
――不知道你家在哪里，就帮你送到了酒店，醒了自己回去，我们还是不要见面比较好。
PS：我从来没看过那么小的飞机场，所以你可以不用担心自己的清白问题。
安室透
那么小的飞机场.......
世良真纯暗自咬了咬牙――她哪里小了！她还只是个高中生！还是可以发育的好吗！！安室透，我记住你了！
所以，第二日，正准备和新的小伙伴一起喝咖啡的时候，她看见了一个服务生后，整个人都不怎么好了。
卧槽！为什么在日本还能看到他！
随着小兰和安美以及园子的介绍，世良冷笑的看向了他――还真是好久不见啊，这个敢把他打晕的人！
安室透微微扬起了嘴角。他一眼就认出了了这个武力值出众的女孩子，敢给他的部位出击，给他留下了深刻的印象。
“你好啊，世，良，同，学！”安室透打着招呼，微微有些咬牙切齿。踢他的重点部位，以后她的幸福没了可怎么办！
“请多指教啊！安，室，先，生！”世良僵硬着笑脸，咬牙。敢说她那么小的飞机场的混蛋！
后来，他们交往了。
在他和她从铃木特快号下来的时候，他们交往了。
世良告诉他，铃木特快号看见了她的哥哥。
那是他第一次知道，赤井秀一是她的哥哥。
看着怀里哭的悲伤的女孩子，安室透微微黯然――如果她不是赤井秀一的妹妹，他不是波本，那么，他们该多幸福！
可是，他依旧想要和她永远在一起。
安室透抿了抿唇，他要求日本公安，如果组织能够顺利毁灭，那么他便只能是安室透，不是降谷零，不是波本，而只是安室透。
“我是降谷零”在以世良真纯的身份加入工藤新一家进行消灭组织的计划后，他郑重的告诉了发现他真面目的赤井秀一。
“你和世良真纯是什么关系？”工藤新一询问着他。
他微微笑了笑，直视赤井秀一“你和吉田安美是什么关系，我和阿纯就是什么关系”
赤井秀一皱了皱眉头。不过随即淡淡的笑了“如果是你的话，我相信你不会让真纯出事的”他了解他的对手，如同他了解自己一样。
“那是一定的”拼上我的性命，也不会让她出事。
毁灭组织意外的顺利。
一切尘埃落定之时，安室透悄悄发了一份邮件给了赤井秀一，算是答谢他同意他们的事情。
信件只有一个地址，以及一个名字。
赤井秀一只给了他两个字。多谢。
安室透莞尔一笑，他有那个女人未死的消息和现在的住址，感谢日本公安，让他能掌握她的动静。
他们一定会幸福，所以，他希望，他的对手也能够幸福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
