第一章
                            

                                                        

                            

                            “陆先生，陆先生……”

刚刚早上七点，两人昨天睡的很晚，夏栖不确定能不能在这个时候叫醒陆轩，但他昨晚依稀听到陆轩助理说过陆轩今天有个重要的会议，夏栖有点苦恼，犹豫了下继续小声道：“陆先生，现在七点了，您……”

陆轩合着眼，嘴角不知何时却勾起了，他一把将人拉回怀里，轻笑：“怎么起的这么早？”，说着话手自然而然的滑进了夏栖宽松的衬衣中，坏心的捏了捏，夏栖不敢躲，默默忍受着，尽力不让自己起反应，昨晚两人亲热时陆轩说了句“小栖越来越浪了”，这让夏栖很是惴惴，对于陆轩的口味他一直没揣摩清楚，找到这个金主并不容易，夏栖不得不居安思危，很认真的反省了下自己。

陆轩声音中带着早起特有的慵懒和性|感，夏栖红着脸忍耐着陆轩不规矩的手，低声道：“我记得您今天有工作的。”

陆轩深吸了口气睁开眼看了床头的小闹钟一眼，叹气：“哪天没工作……”

“你今天也有事吧？”陆轩冲过澡从浴室赤着脚走出来，边穿衣服边道，“去片场？”
夏栖看着陆轩的好身材有点出神，闻言忙点头：“是，今天第一场戏，我……这几天可能会有点忙，对，对不起。”
陆轩倒是好说话的很：“没事。”

夏栖呐呐，陆轩的情人不可能只有自己，自己去外地，陆轩正好可以去别人那里逛逛。

陆轩不知他心中所想，还以为他是第一次拍戏紧张，道：“不用担心，费导那边已经打过招呼了，不会为难你。”
夏栖忙道：“谢谢您，我……我会努力工作，不让您太为难。”

夏栖出演的是费昊费大导演《乱世》中的男配，角色讨喜戏份足，作为刚出道的夏栖，这个起点不可谓不高，夏栖现在也不敢想陆轩是怎么帮他争取到这个角色的，若是演砸了……自己临时被换倒是无所谓，陆轩未免太难做了。
陆轩轻笑，抬手在夏栖头上揉了一把：“那是我的事，演好你的就行了。”

夏栖认真的点了点头，陆轩看了看手表：“没时间陪你吃早餐了，我先走了，有事给严卓易打电话。”
严卓易是陆轩的助理，夏栖平日联系陆轩主要通过他，夏栖答应下，送陆轩出门。

夏栖回到床上躺下，像每次送陆轩走一样，松了一口气，又有点不舍得，这种感觉，一日比一日强烈。

被陆轩包养已经快半年了，这已经破了陆轩包养情人的时长记录，夏栖从不认为自己有什么比别人出色的地方，也就是说，下面不知哪一天，陆轩就会送他一笔可观的分手费，正式解除这段关系。
夏栖很用心回想了下，又觉得陆轩最近似乎也没有什么表示出已经腻了他的举动，除了昨晚那句让人脸红羞耻的话，夏栖再次反省，决定以后在床上一定要收敛再收敛。

躺了一会儿夏栖起身整理东西，他的助理昨天就已经到片场了，原本他也该过去的，只是陆轩突然有了兴趣，临时将他叫了过来。
幸好夏栖习惯自己打点一切，没耽误多长时间就整理好了行李箱，自己去公司乘公司的保姆车一起去片场。

抵达片场时已近中午了，夏栖的经纪人姚苗苗拉着夏栖去见费大导演，试镜时两人已经见过，夏栖礼貌的鞠躬握手：“非常非常不好意思，昨天有点事没能过来。”
“没事。”叫夏栖走的电话是陆轩直接打给费导的，他自然知道，只是点到为止的提醒了下，“以后不要总耽误进度就好。”

夏栖忙鞠躬道歉，男女主的戏已经开拍快半个月，费导的火气在前几天已经发的差不多了，如今后继无力，正是脾气最和缓的时候，他示意副导去盯片，自己拉着夏栖讲戏。

《乱世》讲的是民国初期，随着男女主感情分合，一个大家族由最初的分崩离析到最后重聚在一起，最终一同经历战争洗礼的故事，电影表面上是在讲战争讲男女主的爱情，实际上更侧重的是人在乱世中的亲情，爱情，友情的变迁与抉择，夏栖饰演的尤在这个角色是男主的弟弟，他从小暗恋女主，在战事最激烈时为了家人和女主慷慨赴死，从而唤醒因利益逐渐愈走愈远的家人的亲情，也最终点燃了男主的斗志，使他励志带领一家人在乱世夹缝中努力活下去。

“你是喜欢应冉的，你从小就喜欢她，但她是你大哥的未婚妻，你最崇敬的人又是你的大哥，从一开始你就知道这段感情不会有结局，一切都只是你的一厢情愿。”尤在这个角色的感情很复杂，费导知道夏栖是第一次拍戏，不得不说的很细致，“明知道不可能，但还是喜欢上了，而且喜欢了很久，这种暗恋的感觉……你暗恋过谁吗？”
夏栖愣了下，点了点头，费导比了个ok的姿势，继续道：“这比暗恋还要复杂一点，因为你从始至终对任何人都不能说，说出来了，别人会认为你疯了，懂吗？”

夏栖怔怔出神，轻轻的点了点头。

夏栖的反应不大，费导有点烦躁，继续道：“这条线是很隐晦的，戏里面的人物，除了你没有人知道尤在喜欢应冉，到最后尤在死了也没人知道，将来看片的人不仔细可能都不会发现你对应冉的这条感情线，但你一定要演出来，你自己要知道，你是爱她的，这种暗恋很炽热，又只能埋在你心里，就是……这种感觉就是……”
“这种感觉就是，我爱他……”夏栖深深了一口气，慢慢道，“安安静静无人知，轰轰烈烈在我心。”

费导的眼睛瞬间亮了，他原本对这个硬被塞进来的演员颇有微词，这一瞬间，他看着夏栖的眼睛里的光芒突然对这个演员满意无比。

“对对对……”费导第一次真心对夏栖露出笑容，他拍了拍夏栖的肩膀，“就是这种感觉，隐晦又热烈，很复杂，你应该看过剧本了，其他都好，只是这个感情的度一定要把握准，尤在这个角色取名自“山河尤在”，最后尤在成全了所有人，是个很有意义的角色，好好演。”
夏栖点头：“谢谢费导，我会努力的。”

费导又跟夏栖讲了下今天要拍的戏，夏栖本是科班出身，一些东西沟通起来还是很简单的，费导最后越来越满意，鼓励了夏栖几句就去继续盯片了，夏栖的经纪人姚苗苗笑着走了过来：“不错啊夏夏，费导很少夸人的。”
夏栖笑笑：“没有，费导只是客气。”

姚苗苗不置可否，看了下时间道：“我刚去问了下，你这几天的戏份不多，只有两场，都很短，拍完后可以先离开一星期，陆总那边你说了吗？”
夏栖下意识压低声音：“没有，我没有说具体可以什么时候回去，陆先生那边……应该没问题。”

“没问题吗？”姚苗苗忍不住打趣，“那是谁，昨晚直接把电话打到了费导那里，临时把人接回去的？”
夏栖的耳朵瞬间红了，姚苗苗好笑道：“别这么害羞，陆总说不准还会来探班呢，你可以请他来探班啊，这样费导会更照顾你。”
夏栖忙摇头：“陆先生很忙的，没有时间。”

“是吗……”姚苗苗失望的耸耸肩，夏栖一直这样，从不会对陆轩要求什么，老实的让人忍不住想掐掐他，“你第一次进组，我怕你会受欺负，我下午也要走了，能照顾好自己吗？”
夏栖点头，姚苗苗手下不只他一个艺人，能跟着跑这么远陪他来这边已经很照顾他了，夏栖宽慰笑道：“大家都很忙，没工夫欺负我的，下午你就跟公司的车回去吧，没问题的。”
姚苗苗眨眨眼：“好的，自己加油啊。”
副导来叫夏栖，他对姚苗苗笑笑去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            
姚苗苗的顾虑不无道理，夏栖是个新的不能更新的新人，拿了一个这么重要的角色，不免让人眼红，在剧组只呆了一天，夏栖就已受了别人明里暗里的不少讥讽，好在他一向心宽，又有被雪藏的经历，淡定的很，别人看他一直不温不火的，也懒得再多说，倒是陆安琪当晚打了电话来问情况，夏栖哭笑不得：“都是一些小玩笑，没什么的。”

陆安琪是陆轩的异母姐姐，亦是夏栖如今所在盛世传媒的总裁，能电话来关心夏栖算是尽心了，夏栖很感激：“真的没有问题，我能处理好，这种事……总会有的。”
陆安琪进圈多年，自然明白，安慰了夏栖几句挂了电话。

夏栖心怀感恩的收起电话，刚要回房间手机又响了起来，夏栖拿起一看吓了一跳：陆轩。
陆轩很少直接给夏栖打电话，约夏栖也都是他的助理来找夏栖，夏栖更是不能主动联系陆轩，有天大的事也只能先联系陆轩的助理，这种直接的对话简直太少了，夏栖颇不适应，但还是第一时间接起了电话：“陆先生？”

“是我。”
不知是太少接到陆轩的电话还是陆轩的声音太磁性好听，只是两个字，就鬼使神差的让夏栖红了脸，夏栖像个怕被发现的小贼似得左右看看，慢慢的往自己房间走，小声道：“您……有什么事情吗？”
那边听起来似是在办公室，夏栖恍惚听到了陆轩关上钢笔帽的声音，陆轩低声问：“刚才在和谁聊天呢？”
陆轩定是刚才打来占线，夏栖急忙解释：“是陆总，陆总问了我下今天的情况。”

陆轩“哦”了一声，问：“怎么样？还习惯吗？”
“很好。”
夏栖说了些进组见闻和心得，怕陆轩觉得无聊，又绞尽脑汁想了下今天遇见的好玩的事，回到房间后他坐下来，干巴巴道：“就……这些了。”
电话那头陆轩一直很安静，夏栖几乎怀疑陆轩已经无聊的继续看文件了，不想陆轩继续问道：“就这些？和其他人相处怎么样？”

夏栖把刚才对陆安琪的那一套说辞照搬了一遍，充满干劲道：“请您放心，我会努力的。”
陆轩忍不住笑了出来，安静了片刻后道：“还有呢？想我了吗？”

夏栖知道陆轩这句话只是在调情，但心跳还是加快了许多，夏栖努力压下忍不住翘起的嘴角，小声道：“想的。”
陆轩最喜欢的就是夏栖这样坦诚，他轻笑了两声：“我也想你了，想你昨天在浴室里有多可爱。”

夏栖的脸腾的红了起来，昨天陆轩把他的一条腿拉起放在了洗漱台上上他，借着浴室中的镜子，夏栖看到自己像是条正在发|情的小狗一样，单是那个姿势就能让夏栖羞|耻到流泪了，更别提陆轩同他亲热时逼他说的那些话，夏栖忍不住走到窗前打开窗户，让冷风吹吹自己，陆轩似乎感觉到了夏栖羞涩，放过了他：“好了不逗你了，我还有工作，明天去给你探班。”
陆轩说毕挂了电话，夏栖猛地咳嗦了起来，好半天看着手机缓不过来，陆轩……给他探班？

陆轩讨厌媒体的关注，从不会主动吸引目光，更厌恶身边人拿他制造话题，所以和陆轩在一起后，一定要低调再低调，不能主动提起自己和陆轩的关系，更要尽力做到不被别人发现这层关系，这一条，在包养关系解除后也要做到。

夏栖到现在还记得刚被陆轩包养时严卓易提醒自己的这段话，说起来……自己能被陆轩包养，就是源于半年前的一次让人哭笑不得的“探班”。

那会儿夏栖还在被原公司雪藏，原公司被圈内一位很有名的经纪人陆安琪收购，而背后真正出资的人，是陆轩。

“不用这么紧张，陆小姐其实很好相处。”姜江对夏栖宽慰一笑，“这次一共被收购合并的有两家公司还有一个工作室，艺人加起来我都数不清，今晚只是个例行的见面，没人注意咱们的。”
话虽如此，但夏栖的胸口还是抑制不住的砰砰直跳，他尽力让自己平静点，对姜江感激的笑笑：“谢谢姜哥，别这么说，我听说陆小姐收购珠光就是为了您。”
和进圈三年多却一直默默无闻的夏栖不同，姜江拍过不少电视剧，去年因拍了一部小说改编的古装剧大火了一把，在之前的珠光传媒算是当家台柱，早在半年前陆安琪就已经联系过他，对于这次合并早心中有数，姜江为人谦和，摇头一笑：“陆小姐在年前跟老公司闹翻时就有意要出来自己成立公司了，也是那会儿准备跟珠光谈的，跟我没什么关系，好了，你打起精神来，听说陆小姐的弟弟陆轩陆先生也会来，一会儿别失态。”
姜江不说还好，夏栖听到陆轩两个字，心跳又加快了许多，夏栖深呼吸了两下，拍了拍自己的脸。

“姜哥已经到啦？”柏沐川笑吟吟的带着助理进了包厢，直接坐到姜江身边聊了起来，颇为热络，“姜哥，我听说陆安琪以前是做经纪人的？”
姜江点头：“王牌经纪人，以后就该叫陆总了。”
柏沐川点头，压低声音：“以前只听说过陆总人脉广，没想到还这么有财力，跟老板不和，直接炒了老板，自己开公司。对了，听说这次收购几家公司的钱都是陆总弟弟出的？我怎么听说……陆总和她弟弟是同父异母？这种关系还能……”

“别的我就不太清楚了。”姜江适时的打断了柏沐川，微笑，“陆总人不错，很仗义，以后咱们日子应该不会难过。”
柏沐川连忙点头，笑：“那是自然，都知道陆总是看中姜哥才一力要收购珠光的，以后还要多靠姜哥照顾了。”
姜江笑笑，措辞谨慎：“那些话都是开玩笑的，大家当然要相互照顾。”，姜江转头看夏栖，“好点了吗？”

夏栖连忙点头：“好多了。”，柏沐川这才看向夏栖，俏皮的眨眨眼：“夏栖也要努力啊，换了老板，一切重新开始。”
柏沐川今年刚二十二岁，比夏栖还小一岁，入行更比夏栖晚了两年多，这么说话就算是很不客气了，但他比夏栖红些是事实，夏栖在公司沉寂三年多，早习惯了后辈们有意无意的炫耀嘲讽，并不往心里去，一笑：“嗯。”

说话间姜江柏沐川的经纪人秦乐急匆匆的走了进来，道：“都准备好了吗？陆总马上到了。”
姜江起身，柏沐川借包间中反光的装饰整理了下头发，夏栖深深吸了一口气，跟着众人起身。

包间里已经坐了不少高层和艺人，公司刚被收购，这些人中不少都没见过陆安琪，众人都打起了十二分的精神，准备给新老总一个好印象，夏栖暗暗庆幸，自己虽然没名气，但胜在在公司时间够长，不然今晚都不一定有自己位置，不能在陆安琪面前露个脸倒是其次，关键是不能见到……

“来了来了。”
众人安静了下来，不多时，陆安琪和陆轩带着彼此的助理进了门，陆安琪今年三十六岁，因保养得当，看上去不过刚三十，陆安琪长得相当美艳，因第一次跟公司艺人见面，特意穿了一身剪裁干练的黑西装，颇为正式，配上她精致的妆容，几乎能让人错认为她也是艺人，众人愣了下，几个高层连忙上前问好，几个年轻的艺人也忍不住侧过头咬耳朵，小声赞叹，只有夏栖，从始至终，目光一直牢牢的落在陆安琪身后的陆轩身上。

那人，跟三年前几乎没有区别。

传言陆轩今年刚三十二岁，已经正式接管了陆氏集团所有的产业，陆轩早年失怙失恃，只有一个异母的姐姐陆安琪，陆安琪是私生女，从一开始就很自觉的没有插足家族产业，而是自立天地在娱乐行业打拼，如今陆家的财产严格说起来几乎全在陆轩手上，家资雄厚，年少有为，相貌英俊，这样的人，走在哪里都是一道亮光，在夏栖出神的空挡里，已经有几个跟陆轩有过几面之缘的艺人上前同陆轩说话了，夏栖回神，努力集中注意力，等待自己的经纪人介绍自己。

陆安琪人很爽快，怕艺人们拘束，说了几句场面话就让大家自便了，准备的酒水和菜品都是上品，外围众人知道先搭不上话，纷纷三三两两的聚在一起吃东西聊八卦，柏沐川向来不合群，秦乐只拉了姜江去跟陆安琪说话，他心里烦躁，走到夏栖身边来皱眉道：“提前几天就让我们准备，来了也不一定能说上几句话，有什么用。”
夏栖垂眸：“秦先生说今天主要是为了让大家熟悉起来，以后同公司工作，气氛融洽一点比较好。”
“嗤……”柏沐川不屑的撇撇嘴，“同公司竞争，能有多融洽。”

夏栖不爱背后道人长短，且他一直心神不定，没再说什么，借口去洗手间出了包厢。

柏沐川愈发心烦，同夏栖这种科班生不同，他是选秀出身，虽然起点高一些，一夜成名，但选秀余波过后人气一天不如一天，前珠光公司包装不够，没给他提供足够的好资源接档，半年内若还不能有作品，真的沉寂下来，就同夏栖无异了，原公司资源有限，好的通告和剧本差不多都给姜江了，现在换了新老总，说没野心是假的，柏沐川克制住烦躁，尽力让自己显得开心一点，他本年轻，笑起来整个人都甜甜的，比平时显得可爱了许多。

“呼……”
夏栖对着洗手间的镜子揉了揉脸，认真又认真的看了看自己的脸，颇为无奈，比英俊比不上姜江，论年轻可爱比不上柏沐川，跟被合并来的其他大明星小明星一比更是失色的很，一定要说自己的优点，大概就是勤奋了，但这个圈子里大家都很勤奋，这似乎也不是什么可以夸耀的东西，更没法拿出来展示，夏栖有点发愁，能不能在新老总手下发光发热倒是其次，他只是有点想让那个人注意到自己……
明天更早起来一会儿吧，夏栖看着镜子里的自己想，早点去上课，虽然没有什么戏可接，但万一哪天真有什么场合，也不至于太露怯。他从来都不比别人强，就该比别人更努力些才可以。

“刚开始就喝多了？”

夏栖看着镜子里的陆安琪吓了一跳，连忙转过身来礼貌问好：“陆总。”
陆安琪一笑，抽出根烟：“不介意吧？”
夏栖忙摇头，陆安琪吸了一口烟，眉头微皱：“这几天有点累，被吵的烦，出来安静一会儿。”
夏栖点头，他不知该继续在这里还是该找个借口离开，面露犹豫，陆安琪心中好笑，若是别人，大概早趁着这个机会要跟自己攀谈起来了，陆安琪想了下，问道：“你是叫夏栖是吧？”

夏栖笑着点头：“是的，原珠光公司的。”
“哦哦，我有印象的。”陆安琪眼中闪过一抹光，笑道，“柏沐川，以前跟你同公司对吧？”
夏栖不解，“嗯”了一声，陆安琪弹了弹烟灰，漫不经心：“没事，随便问问，他今年多大了？”

夏栖道：“二十二岁。”
陆安琪若有所思，点点头对夏栖一笑：“好的，放心，我也会关注你的。”
陆安琪虽强势，但总体还是很好相处的，且眉眼间和那人很像，一种奇妙的熟悉感让夏栖没来由的心情很好，认真的笑了下：“谢谢陆总。”

陆安琪笑了下，夏栖转身离开回包厢，迎面正见到秦乐，秦乐打了声招呼匆匆去寻陆安琪，夏栖没来得及走远，两人的话一句不漏的落到了他的耳朵里……

“陆总不好意思我刚刚才……”
“没事，就是想跟你说一下，帮我跟柏沐川说下，我弟弟对他有点兴趣……他不排斥这个吧？”
“怎么敢怎么敢，陆总放心，我这几个艺人都不是那种矫情的，能被陆先生看中是他的运气，我现在跟他说？今晚……”
“不用，陆轩这几天也没空，等两天吧，正好手头有个广告，安排给柏沐川，别让他太委屈了。”
“您太抬举他了。”
“应该的。”

走廊的镜子里夏栖年轻俊秀的脸有些发白，夏栖深吸一口气，果然，有些东西，单靠努力是不行的。
不是第一次听说陆轩包养小明星了，夏栖闭了闭眼，慢慢走回了包厢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            
“轻雅的广告签给柏沐川了？”
“不是吧……怎么说也应该是给姜江啊……”
“不知道，听说陆总对姜江另有安排，天啊，居然会把这么大的代言给柏沐川……”
“听说……”
“陆总对情人一直很大方的……”

翌日，夏栖依然早起来公司上课，不过今天练功房里嘈杂了许多，自选秀后名气寥寥的柏沐川拿下了轻雅在中国的代言，这个新闻够公司里的人讨论一星期了。
夏栖带上耳机，开始“数葫芦”练气，一边走一边调整呼吸，没等他进入状态，柏沐川进了练功房，又是一阵杂乱。

柏沐川意气风发，整个人几乎都在发光，他在昨晚就得到了经纪人秦乐的暗示，虽然这种事不是那么光彩，但轻雅的代言诱惑太大，且柏沐川本身就是gay，让他“陪陪陆轩”这件事并不那么难以接受，圈子里什么事都有，大家笑贫不笑娼，早就习惯了，有几个艺人甚至有些嫉妒，毕竟陆轩这种优质金主太少见了，大家闭口不提陆轩，纷纷祝贺柏沐川后各自上课，柏沐川本想跟姜江聊聊的，可惜姜江酒量不好，昨晚喝多了一点，今早起不来了。
柏沐川没心思吊嗓子，走过来对夏栖一笑：“姜江说的果然不错，跟着陆总没错的。”

夏栖不知这个“陆总”是陆安琪还是陆轩，愣了下点头衷心道：“恭喜你，这个机会真的很难得。”
“当然啦。”柏沐川懒懒的倚在落地窗上，嘴角带笑，低声道，“其实我是想慢慢来的，广告什么的不急啊……陆总太热情，实在不好拒绝。”，柏沐川自知下面的话不太好说，但一想夏栖嘴紧，忍不住炫耀：“我是真没有想到，昨晚我感觉我什么都没做，陆总他……我都不知道他怎么注意到我的。”

夏栖心里一阵憋闷，低头换了首歌，柏沐川眼波似水，低头含笑道：“秦乐警告了我半天，我没办法，总不能因为这个得罪陆总被雪藏啊，唉……”
说话间秦乐进了房间找柏沐川，柏沐川给了夏栖一个无奈的表情跟了出去，夏栖摘下耳机，轻轻吐了口气。
他其实想跟柏沐川说，实在不愿意，可以不去的，陆轩不是那种会逼迫别人做什么的人，陆轩跟那些人……不一样。

三年前那段疼痛的记忆在夏栖脑中一闪而过，夏栖淡淡笑了下，突然觉得有点幸福，当初，多亏了有陆轩。

娱乐新闻中陆轩身边从来不少美貌的男女明星，夏栖早已习惯仰望男神，慢慢的也就调整过来了，整理好心情，继续开始练气。

柏沐川一去就是一天，公司中最不缺的就是八卦，下午的时候夏栖就听说，柏沐川中午是同陆轩一起用的午餐，陆轩还专门派了人送柏沐川坐他的车回来，据说回来时还带着一个包装精致的盒子，各种据说有很多，夏栖发愁的叹口气，这次陆轩的情人是自己身边的人，不管自己怎么做情绪疏导，心情还是有点糟啊。
同样心情糟的还有姜江，论资排辈姜江甩柏沐川几条街，但盛世娱乐的第一支广告却签给了柏沐川，姜江再老好人也会憋气，更别提柏沐川自签下代言后，对姜江的称呼瞬间从“姜哥”变成了“姜江”，几乎已经自认同姜江平起平坐，秦乐怕得罪陆轩，睁一只眼闭一只眼装没看见，姜江的助理几乎要炸毛了。

“姜哥别跟他一般见识。”姜江的助理任佳佳气的脸鼓鼓的，“陆总身边人换的可勤了，而且有时候都不止一个，不知道哪天就腻了他了。”
姜江脸上淡淡的：“我听说陆总这次是认真的呢。”
“噗。”任佳佳讥讽一笑，“那是柏沐川自己说的吧，以为陆总是要认认真真的跟他谈恋爱，他怎么不上天呢，夏夏你说是不是？”

夏夏是公司的人对夏栖的爱称，夏栖无端被点名，无奈的很，诚恳道：“我真不知道。”
任佳佳撇撇嘴，自己去跟圈内闺蜜讲电话吐槽柏沐川。

陆轩是不是认真要谈一场恋爱夏栖不知道，但柏沐川看样子是真的在谈恋爱了，因为隔日晚间的时候，夏栖出公司晚了些，正好撞见遍寻柏沐川不到，急的要跳楼的秦乐。
“秦哥。”
夏栖和另一个小歌手刚上过形体课，换好衣服出来和秦乐撞了对脸，被秦乐一把抓住，急道：“夏栖你看见沐川了吗？”
夏栖茫然摇头：“没有，我今天……下午好像看见他了，后来不知道了，怎么了？”

“这个不知道轻重的神经病……”
秦乐咬牙切齿，团团转不知如何是好，柏沐川的一个助理慌张从外面跑了进来，满头大汗，磕磕巴巴道：“川哥把……把……把房卡……”
秦乐彻底发飙：“怎么回事？！房卡怎么了？柏沐川他妈的到底去那儿了？”

助理擦了擦头上的汗，紧张的把手里的房卡递给秦乐，道：“川哥让我把房卡还给您，让您转告陆总，说……说……他先去片场了，他……在那边定了酒店，让陆总去探班……”
“探班？哈，哈哈……”秦乐彻底疯了，干笑两声，“他有病吧？你给我给他打电话，打他另一个助理的！让他给我拿了房卡马上过去！”

助理咽了下口水，语气艰难：“川哥改签了飞机，已经带着人走了，现在已经上飞机了，我我……我联系不上的。” 
“谁让他走的？！真把自己当回事了？！！”秦乐忍了柏沐川几天，忍无可忍，一边破口大骂一边继续想办法联系柏沐川，

跟夏栖一起上课的小歌手忍不住拉着柏沐川的助理打听，夏栖这才听明白了起因。中午柏沐川约陆轩吃午餐，被陆轩的秘书回绝了，柏沐川心情不大好，下午时陆轩派人来，柏沐川本以为是来送礼物安抚，没想到陆轩只派人送来了一张酒店房卡，柏沐川则直接关机，让人退回了房卡，自己改签了机票带人提前去机场了，并给陆轩留了短信：来探班就原谅你，记得带我爱吃的，哼哼。
秦乐大怒：“哼你麻痹！”
助理两头受气，也委屈的不行，忍不住抱怨：“弄什么啊……陆总就是找个暖床的，人家哪有空跟他玩儿这些，现在找不到人，都来骂我，我又管不住川哥……”
小歌手幸灾乐祸：“作。”

秦乐打发走小助理，他找不到柏沐川，没法跟陆安琪说，更不敢联系陆轩，总不能说：“不好意思，我们艺人今晚不想让您睡，您自己去找他吧，探班顺便带他爱吃的，也许就能睡到他了。”，秦乐是在陆安琪面前打了包票的，现在柏沐川还拿了代言，现在真的去跟陆轩这样说，先别说陆轩怎么样，陆安琪就能劈了自己。
同姜江一样，秦乐也是早在公司被收购前就和陆安琪搭上话的，收购后的第一次工作，自己弄成这样……天马上就黑了，秦乐眼睛发红，开始盘算今夜柏沐川落地马上转机回来去找陆轩的可能性。
秦乐查了下航班，答案是肯定不可能的。

秦乐的手机响了，夏栖勉强安慰一笑，自行离开，秦乐一看是陆轩秘书打来的，头瞬间又大了许多，为难的接了电话，赔笑赔罪。

“陆总要什么样的人没有，真把自己当盘菜了……”小歌手曾被柏沐川排挤过，现在非常解气，“看吧，真惹烦了陆总，这次的代言都会黄，头一次遇见这么好的金主吧他？疯了……夏夏你怎么了？”
夏栖回神，摸了摸发红的脸颊，呐呐道：“没……没事。”
“是不是不舒服？”夏栖人缘很好，小歌手同情道，“你这几天太辛苦了吧？别太拼了，你一直那么努力，陆小姐一定会注意到你的。”
夏栖感激的笑笑，他不是不舒服，只是……从刚才开始就有个大胆又可怕的念头一直在他脑中盘旋不去，他有点控制不住自己。

小歌手自有人来接，先一步走了，夏栖攥了攥潮湿的手心，用力的摇摇头，慢慢走出了公司的大门，天马上就黑了，夕阳光霞万丈，夏栖咬了咬唇，蓦然转身跑了回去。

“秦哥……”
秦乐还在二楼大厅上，一筹莫展，夏栖一路跑上来，略带喘息，声音发抖：“秦哥……那张房卡，能……能给我吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            “夏栖你……”
秦乐几乎以为自己听错了，他是公司的老人了，夏栖的事他是知道一些的，当初因拒绝陪床差点被毁容的事还在眼前，秦乐怎么也想不到，那么烈性的一个人会主动开口提这种事。

夏栖因羞耻两颊带耳朵都红了，眼中噙着点点泪光，他深深低着头：“对不起让您失望了，我……我这样插|足陆先生和柏沐川之间……”
“别开玩笑了。”秦乐火气大道，“什么插|足！陆总前几天还跟那谁在一起呢！柏沐川不过也是陆总看中的一个，连情人都算不上，他真把自己当回事了，还插足，不就是个……”
夏栖连脖子都红了，秦乐摆摆手：“我不是说你，别在意……”
不知是被一向循规蹈矩不争不抢的夏栖震惊到了，还是实在被柏沐川气着了，或是觉得这并不失为一个好办法，秦乐只犹豫了几秒就将一直攥在手中的房卡递给了夏栖。
“谢谢……谢谢秦哥。”夏栖的指尖都红了，他始终低着头，“谢谢。”
秦乐面色复杂，低声道：“我……我替你打个电话，陆总心情可能不太好，万一他……你别太上心，回来就行。”

夏栖明白，点点头，他只是忍不住，用最下作最不堪的方法……给自己挣得了一个机会，也许会被陆轩嘲讽的推开，也许会被勉为其难的收下，夏栖闭了闭眼，他太喜欢陆轩，喜欢的疯了。

没人陪他，没有经纪人引路，夏栖一个人，惴惴不安的带着房卡去了酒店。

见到夏栖时陆轩是有些意外的，柏沐川的事他已经知道了，听秘书说柏沐川的经纪人诚惶诚恐的，陆轩自己倒是没太在意，那天一眼看中柏沐川，单纯的只是喜欢他的相貌，之后同他吃了一次饭，感觉也一般，可有可无，真的包养一段日子是可以的，但……想起那段可笑的短信陆轩摇头莞尔，真要他陪柏沐川玩这种恋爱游戏就算了。
陆轩一向只喜欢懂事乖巧的情人，懂分寸是最重要的，柏沐川这种，陆轩没那个精力去陪。

陆轩看了看眼前这个瑟瑟发抖的小可怜，无奈一笑：“是被经纪人逼着来的吗？”

夏栖从进房间就不会说话了，他因紧张脸色发白，闻言摇了摇头，陆轩失笑：“别害怕，是……是叫秦乐吧？没事，回去吧，告诉他不关他的事，没事了。”
“不……不是……”
夏栖恨死了自己，也不是没登过台，平时自己很少紧张的，但现在他几乎没法说话，夏栖努力让自己语调平缓，低声道：“我……我是自愿的……”
陆轩挑眉，勾唇笑：“为什么我看不出来呢？”

陆轩五官英朗，这样笑起来时几乎有些摄人心魄的效果，夏栖怔怔出神，不知为何，眼泪突然就滚了下来。

“谢谢您……我可以、可以自己去医院的……”
“是吗？为什么我看不出来呢？”

陆轩眉头微蹙，夏栖低头揉了揉眼睛擦去眼泪，忍住羞耻，低头解开了衬衫的纽扣……

衬衫，背心，腰带，休闲裤，内裤……夏栖将衣服一件件脱下，他害|羞的浑身都在发红，慢慢的走到陆轩身边来，犹豫了下，回想了下临来时秦乐的关照，跪了下来，要去解陆轩的腰带。
陆轩看着夏栖发抖的纤细手指无端有点不忍，他将夏栖拉了起来，夏栖像受惊的小兔子一般惶恐的看着陆轩，天知道他用了多大的勇气，陆轩这是……要赶他走吗？
夏栖眼中瞬间溢满了泪水，他咬着唇茫然失措的看着自己的手，该做点什么才能让陆轩改变心意？

陆轩轻轻叹了口气，低头亲了亲夏栖的额头，轻声道：“冷不冷？先去床上。”
夏栖如蒙大赦，眼泪又不小心掉了下来，陆轩忍不住笑了：“我还什么都没做，你倒是哭了两次了。” 
房间内暖气开得很足，但这样什么都不穿还是会冷的，陆轩牵起夏栖的手，将人带进了卧室。

关于那天的记忆夏栖其实已经很模糊了，他实在太紧张了，毕竟是暗恋多年的人，第一次亲密接触居然是在这样奇怪尴尬的情况下，夏栖尽力不让陆轩觉得自己是第一次，尽力想表现的自然一点，放得开一点，但在有意识前，还是局促别扭的很，至于没意识后……
夏栖默默的捂住脸，滚了一滚让被子把自己卷起来，无限懊恼，不怪陆轩说他越来越浪了，第一次进组，晚上没有好好的钻研剧本或是补眠，居然在想这些……

不过陆轩是真的要来探班吗？夏栖甚至怀疑自己是因为最近太紧张陆轩要踹掉他而出现幻觉了，夏栖从被子卷中钻出来拿过手机反复看了下，陆轩确实刚才有过来电，那就不是幻觉吧？他确实说了明天会来探班吧？
夏栖清楚的记得，当初柏沐川就是因为要求陆轩探班而惹烦了这位金主，夏栖前事不忘后事之师，自被包养后从来不敢提出任何要求，陆轩居然……主动提出要来吗？
夏栖突然想起费导和陆轩相熟，陆轩似乎也在《乱世》里投了钱，那明天过来应该只是跟费导叙旧，顺便看看进度的，这么一想合情理了许多，夏栖点点头，但无奈还是睡不着，只得翻出剧本，反复看自己的戏。

今天拍了两场跟男主的对手戏，可有可无的日常戏，后期百分之九十是会被剪掉的，倒是没什么，明天要拍的就重要多了，是和女主的对手戏，男女主吵架后女主来男主家中找男主，在门口遇见了夏栖，和他打了招呼说了几句话进了门，台词不多，但很重要，导演要夏栖拍出“有心人从这场戏就能看出来你爱女主，而粗心的人是看不出来的”的感觉。

这段戏的台词夏栖早就背熟了。

“应姐姐来了？我哥在里面呢。”
“没，他睡的挺晚。”
“嗯，你去吧。”

台词过少，很多的镜头是沉默的，女主心不在焉，还在因昨日吵架的事伤心，夏栖心疼女主，又不能宣之于口，演女主的是跟费导合作过多次的影后，自然没有问题，最让人不放心的就是夏栖这个新人了，今日收工前费导拉着夏栖说了好久，让他仔细琢磨，夏栖又认真的将剧本看了下，还是不很肯定自己体会到了费导要的那种感觉，万一演不好，正让陆轩看见……

当着陆轩的面被导演训，夏栖一想那场景就恨不能钻到地缝中去，陆轩他到底为什么一定要来探班啊，在被发现在床上其实很浪这件坏事后，陆轩很快就发现自己其实只是个花瓶，演技烂，捧不红，哎不对……夏栖愁断了肠，自己其实连花瓶都比不上，轮颜值，柏沐川都甩自己好几条街！
在被陆轩包养后，柏沐川差点疯掉，代言都来不及拍完就杀了回来，他没有陆轩的联系方式，只得打电话给陆轩的助理严卓易，严卓易用人工电话服务一般的语气回答了他：“柏先生您好，是这样，好似您昨天在甲店吃的饭，今天又去了乙店点餐，那您认为，甲店有权利指责您不该光顾乙店吗？请您听我说完，况且，是在甲店服务并不那么到位的情况下？”
“选择在哪家用餐永远是陆先生的自由，请您清楚这一点，这次的代言陆先生现在还没有要换人的意愿，但并不代表以后不会有，就这样，希望您今后工作愉快。”

严卓易和柏沐川讲电话的时候夏栖就在旁边，夏栖甚至怀疑严卓易也是在说给自己听的。
陆轩只是光顾了一家店而已，从一开始，夏栖就很清楚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            虽没睡好，但翌日夏栖还是起了个大早，刚刚五点，天还没有大亮，化妆师还没起，他先去了场地找感觉。

单纯拍戏而言，对夏栖来说并不是太难的事，好歹正经科班生，演技还是有的，清晨还有点凉，夏栖裹着风衣，站在尤家门口，安静的看着门外，今天会拍的那场戏，应冉就是从弄堂口，一路向他走了过来。

据说好演员会在大戏前几个小时就进场进角色，据说好歌手会在演唱会开始前半日就上台进状态，听说……
夏栖痛苦的抱住头，果然他和大师级的艺术家还是差的远，他现在唯一的感觉就是好冷好冷，夏栖把手缩回袖子里，跑回了自己房间。

夏栖定好闹钟，又睡了一个小时，六点多时剧组的众人陆续起床了，夏栖收拾停当等化妆师，看好友圈里公司艺人们的吐槽和八卦。
费导起的也很早，见夏栖早早等在化妆间里很意外，夏栖起身问好，费导道：“化好妆直接过来就好，先试两场戏，八点钟吃早饭。”
夏栖点头，心中默算，陆轩过来时自己那三句话台词估计已经过了，正好错开，很好很好。

收拾完毕后夏栖去了场地，导演还在跟女主讲戏，一个从黄包车上下来往男主家走的镜头反复拍了十多遍，夏栖在一旁仔细看着，恪守进组前陆轩的吩咐：多学，多看。
从编剧到导演到演员都是一线的，在这种剧组确实能学到许多，夏栖虚心的很，不知不觉的就过去了一个多小时。

剧组的餐来了，夏栖还在津津有味的回想费导刚才说的话，直到吃完早饭才想起来……自己那段还没开始！
已经八点多了，没事，一会儿就开工，陆轩应该还是会跳过自己那一段的。

夏栖低估了费导的苛刻程度，试拍前费导突然对夏栖的黑色学生制服不满意，要求换一套。
幸得剧组配备齐全，夏栖戏里的十几套服装早已就位，费导最终看中了一件米色的风衣，夏栖换上后整个人都柔软温暖了许多。

“没有明确的表示这天尤回去上课，不用一定穿制服，这可能是夏栖第一次出场，给人的感觉要够暖。”费导是这样解释的。

“一会儿应冉过来，你要在她看到你之前就看到了她，你想跟她多说几句话，但她心不在焉，心里想的是你大哥。”费导盯着夏栖的双眼，眼神锐利，“我知道你爱她，但不能太过，拿捏好那个分寸，懂吗？”
夏栖点头道：“不能让任何人发现。”

费导嗯了一声，饰演应冉的女演员过来，两人对了几遍戏，灯光就位后试了几场，导演都不太满意。
“眼神不对。”费导对女主道，“你没心思想他，再敷衍一点。”

女主大概还没从昨日和男主大吵一架的那场重头戏上走出来，她调整了一下状态，两遍过了，下面是夏栖的机位就位。
“别给他暗示，更平淡一点。”
费导显然不放心夏栖的演技，跟女主强调了下才让场记打板。

本是以女主角为主体的一个从黄包车一路到弄堂口的长镜头，导演为了方便夏栖入戏，依旧让女主从黄包车上一路过来，女主离夏栖有百十米的距离，足够夏栖进入状态。

夏栖深吸了一口气，不能让任何人知道自己喜欢他，随时怀揣着带着这段感情壮烈赴死的心愿……夏栖抬眸，正看到远处由场务引路过来的陆轩！

夏栖闭了闭眼，睁开眼时，眼中七分惊喜两分心疼一分不甘。

“应姐姐来了？”
夏栖似是下意识的往门内看了一眼，才继续道：“我哥在里面的呢。”
女主略显憔悴，低头装作不经意问道：“他昨晚睡得好吗？”

“没。”夏栖像是所有劝架的亲人一般，善意又有点调皮道，“他睡的挺晚。”
女主心情好了些，压下嘴角略勾起的羞涩笑意：“我去看看他起了没。”

夏栖笑着点头：“嗯，你去吧。”
女主往院中走，等了两秒夏栖才慢慢的转过头，目送女主上楼，镜头拉近，片刻后夏栖垂下眼眸，脸上的笑意一点点淡去。

“cut！”

夏栖放松下来，费导直接道：“过了。”

夏栖吓了一跳，这是在给陆轩面子吗？看陆轩来了都不让自己吃ng？
显然不是，费导又看了一遍回放后才发现陆轩，两个人避开众人到一旁去吸烟聊天，夏栖不知自己该不该过去，想了下还是去准备下一场戏，走到一半又被叫了回去。

“越来越不懂事。”陆轩正和费导说话，见夏栖来了道，“见我来了也不打招呼？”
几个副导演离的不远，有个人好奇的转头看，被别人按住头拉了回去。
夏栖脸上发红，低头道：“对不起，不知道您找我。”

“忘了我昨天告诉你的了？”陆轩没再看夏栖，转头对费导道，“安琪公司的新人，很不懂事，多麻烦你了。”
费导摇摇头，有一说一：“挺不错的，起的很早，很勤奋，演技也不错，虽然没什么经验……经验都是慢慢积累的，慢慢来。”

两人又说了会儿其他的事，费导那边很忙，没那么多时间聊天，两人约好回头一起吃饭后费导就去忙了，陆轩看向夏栖，一笑：“演的不错。”
夏栖知道自己刚才是因为看到陆轩才超常发挥了，有点心虚，陆轩转头拿过严卓易手里的小保温盒，轻笑：“吃早饭了吗？”
夏栖点头，又道：“不过……没吃太饱，怕影响拍戏。”
陆轩眼中的笑意又深了些，看了看左右：“有什么能坐坐的地方吗？”

夏栖忙点头，带着陆轩内场的一处休息区，严卓易守在外面，陆轩同夏栖一起吃甜点喝茶。
“陆先生是有什么事吗？”夏栖依旧对陆轩突然来探班耿耿于怀，“有需要我帮忙的吗？”
陆轩摇摇头：“是有点事跟费昊说，已经说过了。”
夏栖心道果然还是有正事才来的啊，刚刚放下心，陆轩漫不经心又道：“主要是来看看你。”

夏栖艰难的咽下点心，压下越跳越快的心跳，尽量平静道：“我会努力拍戏的，不会……让您觉得难做。”
陆轩失笑：“你不好好拍我也不会难做，那是费昊的事，我刚问过他了，再过几天你就可以暂时离组了，到时候我让严卓易来接你。”，陆轩往夏栖身边靠了一点，压低声音：“到时候要好好补偿我……对了，刚跟费昊聊才知道，你学过古典舞？”
陆轩的气息扫在夏栖脸上，让夏栖有点心神不定：“是……进组前有问过的，大学时学过。”

陆轩似是很有兴趣：“别的呢？还学过什么？”
夏栖老实道：“也练过街舞，是进公司后学的。”

“难怪身体那么软。”陆轩轻笑，“回去跳给我看看。”
这个倒是不算难，总归练过几年，不至于露怯，夏栖听话点头：“是。”
陆轩侧过头，在夏栖的耳畔亲了下：“跳的时候，不要穿衣服。”

夏栖一对可怜的耳朵瞬间变的通红，他不知道陆轩说的是古典舞还是街舞，但不管是哪一种，不穿衣服的情况下作那些动作……夏栖整个人红的几乎都要冒烟了。
陆轩心情倒是很好，看了看手表起身道：“我还有事，先走了，有事联系严卓易。”
夏栖尴尬的跟着起身，陆轩揉了他的头一下：“好乖。”

陆轩探班的效果是巨大的，剧组中一开始看夏栖不顺眼的人收敛了许多，有些人虽然还有些面色不善，但没人再敢当着夏栖的面说些夹枪带棒的话，圈里的人都知道陆轩是什么人，并不敢多聊什么八卦，知道陆轩和夏栖事的人都老老实实的闭口不谈，夏栖耳根清净了许多，心情好了，进度不知不觉也快了许多，不到一个星期前几场戏就很顺利的过了，费导得了陆轩的关照，特批夏栖离组，过段时间再回来一起将之后的戏一直到杀青拍完。

“费导让我提醒你，回去要注意保持状态。”离组那天是经纪人姚苗苗来接夏栖的，姚苗苗挂上电话，笑道，“不能长胖，稍微瘦一点倒是能接受，但不能刻意。”
夏栖自然清楚，忙答应：“知道，我会控制体重的。”

“嗯。”姚苗苗想了下又道，“最近有几个不错的通告，给你争取到了。”
虽然之前出席过电影的开机发布会，但电影毕竟还没出，夏栖如今没有任何作品，用什么身份出席通告呢？盛世传媒新锐夏栖？夏栖摇摇头：“陆总同意了吗？是不是不太好？”
夏栖说的陆总是陆安琪，姚苗苗放松笑道：“就是陆总帮你的，陆总说了，让你先刷刷脸。”
陆安琪对自己弟弟这个知情知趣、乖巧可爱的小情人一直很满意，关照颇多，夏栖很是感激，谢过姚苗苗后又措辞谨慎的给陆安琪发了感谢短信，陆安琪直接将电话拨了回来，嘱咐他最近注意休息，调整状态。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            通告的事夏栖其实并未往心里去，沉寂习惯了，突然要到人前来了他其实还有些不习惯，拍戏还好，像是参加综艺活动这些事还是有点勉强，而且……夏栖靠着车窗看外面，脸稍稍发红，陆轩那天的吩咐还在耳畔，这次回去也不知道……
“夏夏怎么了？”姚苗苗担心的看着夏栖，“你最近可不能生病。”

夏栖回神，使劲摇头：“没事没事，我就是有点热。”，夏栖用手背按在脸上，默念□□。

姚苗苗还有工作，夏栖也需要去公司确认那几个通告的事，两人同回公司，一进公司就感觉到了一丝异样的气息。
“苗苗姐。”同姚苗苗相处不错的一个同事小步跑了过来，为难的看了夏栖一眼，低声道，“你……你最好去秦哥那一趟。”

姚苗苗诧异：“秦乐今天不是不来公司吗？他找我？”
“不是……”同事干笑两声，“之前那个通告……就是给夏夏那个，那个通告秦乐也帮柏沐川争取过，后来定给你了，但是不知道为什么，秦乐又去走动了下，现在主办方那边联系了公司高层，要求换人呢。” 
姚苗苗一听瞬间火了：“之前主办方已经答应了让夏夏去，怎么能突然换人？”

同事一样很无奈：“是啊，不知道是不是有人有心为之，总之弄的挺难看的，现在柏沐川也知道了，也联系上了主办方，都是一个公司的人，高层的意思是息事宁人，不要让娱记捕风捉影，说咱们公司内部人心不齐，而且……而且万一闹大，没准会翻出……翻出陆总来，到时候就真的不好收拾了。”

陆轩有多烦媒体注意夏栖是知道的，闻言忙道：“嗯，让给他吧，我无所谓的。”
“凭什么？！”姚苗苗如今是夏栖的经纪人，同秦乐算是平起平坐，为了帮夏栖争取资源她也是费了心力的，“秦乐让艺人知道这些事本来就是他不对，而且本来都拍板的事了，凭什么临时变动？！”
同事苦笑：“柏沐川马上就要发EP了，正是需要曝光率的时候，秦乐也是着急……”

“他着急我不着急？”姚苗苗失笑，“我们夏夏马上就要上大荧幕了，是陆总嘱咐我的，近期让夏夏多刷刷脸，公司在《乱世》投了钱，配合宣传本来就是该优先的，到底是谁不懂规矩？”
夏栖头疼无比，无奈姚苗苗分毫不让，不一会儿秦乐和柏沐川来了，秦乐自知理亏，赔笑的拉着姚苗苗去一旁说话，柏沐川皮笑肉不笑的看着夏栖，道：“恭喜啊，居然让陆小姐给你换了个这么厉害的经纪人。”

夏栖默然，姚苗苗是陆安琪特意指派给他的，用陆安琪的原话说，自己脾气太软，需要个罩得住的经纪人照顾，当然，现在说什么柏沐川也不会信的。
柏沐川越看夏栖越不顺眼，冷笑：“抢了我的《乱世》男配挺得意吧？呵……我也好奇，看你平时不声不响的，私底下做了什么？哄的陆总把这个角色给你。”

夏栖心中叹气，柏沐川确实也去过《乱世》剧组试镜，但在去之前秦乐就告诉过他，这个角色已经内定了，不可能给他，让公司的艺人去主要是为了在费导面前混个脸熟，当时一气儿去了六个人，说得很清楚的，不知为何现在到了柏沐川嘴里变成了自己抢了他的角色。
夏栖不争不抢惯了，不愿意多言，只想等姚苗苗她们的安排，无奈柏沐川不依不饶，冷嘲热讽道：“对了，算算时间，也快半年了吧？怎么，陆总还没腻吗？”

夏栖皱眉，低声道：“公司有规定，平时不能谈论高层们的私生活。”
“哈？”柏沐川愣了下，大笑起来，“好了，我知道了，看来是被我说中心事了。”

柏沐川俯下身凑近夏栖耳畔，眨了眨自己好看的桃花眼压低声音道：“别太难过，早早晚晚的事，每天面对这张脸，要我也早烦了，能撑到现在，陆总算是长情了。”
夏栖抬眸，淡淡道：“那也是我和他之间的事。”

柏沐川恼火，正要说什么时被走过来的姚苗苗打断了，姚苗苗显然吵架吵赢了秦乐，秦乐脸色难看，对柏沐川道：“这次是我没考虑周全，那边我会去说，也不是只有这一个通告，大家同公司，没必要因为这点事争起来，让别人看笑话……”
“你一开始是怎么说的？”柏沐川本来对这次的通告已经十拿九稳了，见秦乐转了口风瞬间急了，“主办方一开始明明更属意我。”

秦乐颇为头大，恨自己怎么就提前告诉柏沐川了，正焦头烂额时电话响了，他转身去接电话，姚苗苗翻了个白眼拉着夏栖要走，两人还没出门又被秦乐拦住了，姚苗苗耐性彻底用光，烦躁道：“还有什么事？！”
“刚才……”秦乐显然也没从刚才的电话利反应过来，他回头不可置信的看了看柏沐川，犹豫道，“刚才……陆总的秘书打电话来说，通告给沐川。”

姚苗苗眼睛立刻瞪大了一圈，急道：“手机给我，我自己跟陆总说……”
“不是陆小姐！”秦乐不知是福是祸，心中还是惴惴的，他看了夏栖一眼，低声道，“是陆轩的秘书打过来的，是陆总的意思。”

话音落地，房间里的人都愣了。
夏栖脸色瞬间白了，他像是在万千人前被人狠狠扇了一个耳光，尴尬无比。
就算是失掉这次拍电影的机会也不会让他感觉怎么样，但要是陆轩的意思……

姚苗苗不可置信的看着秦乐，柏沐川最先反应过来，他大笑几声从沙发上起来，大喇喇的一手勾住了秦乐的脖子，笑吟吟道：“唉，没想到，这点小事，居然惊动了陆先生，而陆先生，认为通告应该给我。”
柏沐川对夏栖做了个无奈的表情，笑着出了门。
秦乐实在怕了姚苗苗，忙也跟着出去了。

夏栖怔怔的看向姚苗苗，小声喃喃：“秦乐他，是不是听错了？陆先生他……”，果然同柏沐川说的那样，陆轩已经腻了自己吗？

姚苗苗大为心疼，她压下火气给在陆轩身边工作的朋友打电话，电话很快接通了，姚苗苗咬牙切齿：“夏夏去拍戏的这几天，陆总身边多了什么人？”

姚苗苗的朋友并不是什么高层，知道的事情有限，且陆轩做事一向低调隐秘，又有严卓易这样的助理，就算是陆氏那边的高层对他的私事也是知之甚少，更别提其他人了，姚苗苗气的手抖，挂了电话后还要联系陆安琪，夏栖握住了姚苗苗拿手机的手。
“夏夏！”

夏栖轻轻吐了一口气，对姚苗苗笑了下，轻声安慰：“好啦，陆先生决定的事，就是去求陆总也没用的。”
“你不是还有别的事忙？”夏栖轻松一笑，“我没事的，我其实并不太想上通告，这个是真的。”

姚苗苗不甘心的咬唇，低声道：“没事，我们可以争取到更好的。”
“是。”夏栖笑了下，“还靠苗苗姐罩我了。”

姚苗苗知道夏栖是在故意哄她开心，心中更为难受，陆轩一向的作为她也是清楚的，本来想借助这个贵人把夏栖一路捧到红，没想到才刚有起色，居然……
姚苗苗也勉强笑了下，点头：“嗯，你先回家休息下，等我电话。”
夏栖“嗯”了声，犹豫了下又道：“别再争这件事了，我……我也不清楚是怎么回事，但是不想、不想弄的太难看，就……我其实是早有心理准备的，我们自然一点，别……让我太狼狈，好不好？”

夏栖声音有点抖，说的前言不搭后语，姚苗苗却完全明白了他的意思，姚苗苗知道夏栖看起来软软的，其实骨子里是个自尊心极强的人，姚苗苗突然觉得眼眶有些发热，她勉强笑了下：“放心，我不会再纠缠这件事的，不会让你难做。”
“谢谢苗苗姐。”

夏栖收拾了下东西坐公司的车回自己的公寓，一路上想了许多。
其实夏栖早已经设想过无数次这个场景了，比这个更难堪的，不是没有，他清楚早晚会结束的，至于有没有借陆轩大红大紫其实都不重要，他原本不过是借包养的幌子想要接近陆轩而已，陆轩也没什么对不起自己的，从一开始就说的很清楚，陆轩捧红自己，自己为他暖床。
不是自己喜欢陆轩，陆轩就也该喜欢自己的。

夏栖不知道是不是像姚苗苗说的那样，是在自己离开的这几天出了什么问题，或者陆轩早就有了更喜欢的情人，又或者是柏沐川这几天找过陆轩，旧情复燃……对于陆轩的事他一直不清楚也不能去问，就像现在一样。

夏栖一直很恪守本分，不问，不多话。
只是……夏栖偏过头看窗外，眼泪不小心掉了下来。

就在几天前，陆轩还给他打过电话，去剧组给他探过班，给他带了他最喜欢的榛子浆蛋糕，嘱咐了费导多照顾他。

夏栖不至于自恋到误以为陆轩对他和对别人不同，但他以为……这段关系至少还可以持续一段时间的，哪怕再多一点点时间也好。
夏栖心里一直有个不敢说出口的疯狂念头。

他希望有一天，能靠自己的努力，正式的，光明正大的，站到人前，不敢说同陆轩比肩，但至少可以让人肯定他的努力，认可他的成功，到时候，他可以有足够的自信，坦坦荡荡，无所畏惧的向陆轩表白，倾诉他自三年前那次初见至彼刻对陆轩疯狂的爱恋。
他努力工作，认真拍戏，就是想在表白时让陆轩知道，他已有足够的底气，不是在讨好，不是在奉承，他不用再从陆轩那里获取任何好处，他已足够强大，他只是想对暗恋多年的人说一句，我在很久前就爱上了你。
只有那时候，陆轩才会相信，他对陆轩的爱意是真心的，从来就跟包养没有任何关系。

可惜，陆轩并不想等他了。

车很快驶进了夏栖公寓所在的小区，夏栖谢过司机，拿了行李箱下车。
天已经很晚了，夜间凉风习习，夏栖深呼吸……生活还是要继续的，他不会撒泼打滚的纠缠陆轩，就是以后遇见了，他也会装作什么都没发生过，他一直很坚强，刚才已经哭过一次，已经够了。
像之前每次希望落空时一般，夏栖很快的在自己心中建立了坚实堡垒，将自己的所有脆弱包裹了起来，确保刀枪不入。

夏栖拖着行李箱往家里走，面前不远处一辆车开了远视灯，夏栖难受的眯起眼睛，等眼睛适应了光线时，夏栖愣住了。
陆轩深吸了一口烟将烟蒂扔在地上，上前皱眉道：“你去哪儿了？手机为什么关机？”

夏栖怔怔的看着陆轩，心中铜墙铁壁顷刻瓦解。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            “我……”
夏栖眼睛发红，吸了吸鼻子小声道：“刚从公司回来，手机……应该是没电了。”

陆轩失笑：“严卓易从中午就联系你，去公司也没接到你，还以为你失踪了，幸好我记得你家在这边，是这栋楼吗？”
夏栖点头：“是。”
陆轩抬头看了看楼上：“多少层？”
“二十七层。”

陆轩将车锁了，道：“带我上去看看。”
夏栖老实带路，心中有点迷糊，陆轩……自己开车来的？来当面付分手费吗？明明派严卓易来就好了呀。
和夏栖不同，陆轩轻松的很，像是回自己家一般，进门自然而然的脱下大衣，递给了夏栖。

夏栖抱着带着陆轩体温的大衣心中难受，如果一会儿陆轩宣布分手，他不会把这件大衣还给陆轩的，如果陆轩觉得冷，那就先凑合穿自己的衣服出门吧，也许不那么容易穿进去，但有什么办法呢……
“挺干净。”陆轩参观了下室内不大的空间，评价道，“不错。”

家里并没有茶叶，夏栖不常喝咖啡，家里的咖啡豆也陈了，夏栖只得给陆轩沏了一小杯速溶奶茶，陆轩看着眼前的小奶茶杯有点哭笑不得，他礼节性的尝了一口，放了回去。
夏栖有点沮丧，他站在陆轩身边，像是家访时要被老师宣布分数的学生。

“你今天到底怎么了？”陆轩倚在沙发上，双手交叠在小腹上，微微皱眉，“手机为什么会没电？”
夏栖小声道：“回公司的路上一直刷微信……玩没电了，充电宝在行李箱的最底下，之前想回到公司后拿出来冲上，后来就……忘了。”，后来得知陆轩将通告钦点给了柏沐川，夏栖万念俱灰，哪里还想的起来充电。
严卓易定是那时候联系过自己，夏栖有点不安：“我……耽误您什么事了吗？”

陆轩无奈摇头：“也没耽误什么，看你拍戏辛苦，本来是要带你去吃大餐的，现在这个时间……”，陆轩抬手看了眼手表，已经快九点了。

带自己去吃饭？
夏栖不太确定道：“您……要带我去吃东西吗？”
“不然呢？”陆轩蹙眉，“你今天到底怎么了？”

夏栖抬眼看看陆轩，无论怎么看……陆轩都不太像要同自己分手的样子，夏栖怀着一点希冀，坦言：“我……以为让您不开心了，我就……先回来了。”
陆轩疑惑的眯起眼：“什么不开心？”

陆轩似乎真的什么都不知道，夏栖想了想，将下午的事简单说了下，又匆匆解释道；“我真的没有在乎通告，我只是……只是怕让您难做，所以……”
陆轩这才明白过来，不可置信道：“所以，你们公司，都是在艺人通告确认前就要通知艺人？安琪现在就是这样管理公司的？”
夏栖下意识辩解：“苗苗姐只是为了让我开心，顺便提醒我保持状态，我……我们以后会注意的。”

“在确认前先不通知艺人，就是怕同公司的人去争去抢，你们倒是……”陆轩摇头，“我明白了，严卓易给秦乐打电话的时候，你们都在场？”
夏栖点头。

陆轩拉夏栖手让他坐到身边来，道：“这件事归根究底是你们内部流程混乱造成的，我不认为我应该因为这件事解释什么，不过……”，陆轩收起了这幅公事公办的语气，一笑，“为了洗清帮外人欺负你的嫌疑，我还是要为自己辩解一下的。”

“这个通告一开始确实是想要定给柏沐川的，是安琪授意你的经纪人，让她去争取了下，当然这其中也有安琪的助力，她果然争取给了你，秦乐不甘心，也通过自己的渠道去想了些办法，客观的说，柏沐川的知名度确实比你高，主办方也更满意他，秦乐和你的经纪人僵持不下，这个情况一般就该公司高层做决定了。”陆轩顿了下，道，“在高层决定把通告派给谁之前这些事，都不是该让你们艺人知道的。” 
陆轩轻松的倚在沙发上，继续道：“今天下午安琪正好跟我在一起，她接到电话时我在场，所以这些事我也知道了，她确实想帮你，但是我拦下了她，不许她给你通告。”
陆轩轻轻捏了捏夏栖的手，补充道：“但我不知道你会知道这件事，更不知道秦乐会当着所有人的面说出来。”

从陆轩的角度看，今天的一连串乌龙只不过是两个经纪人之间的一场撕X，陆轩以为夏栖从始至终都不会知道，更无所谓难过失望，但是……夏栖忍不住问道：“那您为什么……不愿意我接通告呢？”
陆轩轻笑，嘴角带着一丝浅浅的、独有的傲慢：“因为在我看来，没有任何作品，只会在各种通告代言上露脸的艺人，是最末等的。”

陆轩淡淡一笑：“小栖，我说过，会让你在这条路上走的顺风顺水，那绝对不是频频去娱乐场合露脸，趁着年轻，多学，多积累自己的作品和经验，不要太浮躁。”

夏栖彻底明白了。
什么陆轩腻了他，什么在他拍戏的几天里陆轩又喜欢上了别的人，什么陆轩要跟他分手了，一切不过因为夏栖自己的心病，再加上柏沐川恶意的暗示合成的臆想！
夏栖完全放松了下来，心中轻松无比，再回想自己下午东想西想的那些事哭笑不得，都是些什么乱七八糟的。
陆轩轻轻叹息，声音中带着七分笑意三分歉意：“我不清楚当时的情况，直接让严卓易去通知经纪人，让你在他们面前丢脸了，怪我。”

夏栖本已经一点都不难过了，但被陆轩这样温柔的注视着，再听到这句话，眼眶不小心又红了，陆轩笑了起来，将人搂在怀里：“是我不好。”
夏栖偷偷掩去眼中泪意，用力的摇摇头，带着点小鼻音：“确实是我们太不规矩……没有按流程办事。”

陆轩低头亲吻夏栖的唇，夏栖的肚子突然不合时宜的咕噜一声，陆轩笑了：“没吃晚饭？”
原本一点感觉也没有的，现在放松下来了，也就觉得饿了，夏栖脸红的揉揉肚子，提议道：“我……我叫外卖？”

陆轩不赞同的微微皱眉，道：“算了，还是带你出去吃吧。”
陆轩起身，逗他道：“害你哭了，再让你吃不开心，我这个金主有点太不负责了。”

夏栖此刻心中开心的很，哪里还会在意吃什么，虽然晚了些，但跟陆轩一起吃什么都好，夏栖乖乖起身帮陆轩拿衣服，陆轩若有所思，道：“无论如何，让你在其他人面前丢了面子都是我的失职，我会补偿的。”
习惯了陆轩种种不正经的调笑，夏栖默认将这个“补偿”想成了自己理解的意思，红红脸的装作没有听到，直到第二天……

因试镜加拍戏，夏栖前后已经一个月没上声乐课，老师通过经纪人催过他几次，如今拍戏回来，必须要去了，夏栖第二天早早的起床赶去公司，同另外几个艺人一同上课。
很不巧的，这另外几个人中，包括柏沐川。

误会已经解除，夏栖已完全不将柏沐川的明嘲暗讽放在心里，认认真真的上了整整三个小时的课程，收获颇丰。
“好，今天就……”

声乐室的门被叩响了几下，老师意外的看了过去，这边是内区，又正在上课，就是陆安琪也不会贸然来打扰的，所有人看了过去，门打开了，严卓易礼貌的对声乐老师点了点头：“打扰了。”
严卓易侧过身，陆轩走了进来！

声乐老师吓了一跳，连忙走近问好，陆轩对他笑了下，直接向夏栖走了过来。
陆轩似是刚开完会，穿着一身剪裁精湛的黑色西装，右手提着一个宽大的纸袋。

几个艺人反应过来后忙起身，陆轩将纸袋递给夏栖：“今天天冷，出教室前多披一件衣服。”，夏栖彻底呆滞：“是……陆先生。”
陆轩看了看时间，低声道：“会还没开完，我还得回去，午饭自己吃。”

陆轩没多做停留，说完话转身走了。

陆轩走出好远教室里的艺人才敢说话，柏沐川气的脸色铁青，几个小艺人钦羡的看着夏栖，窃窃私语，夏栖脸红的像苹果，他打开纸袋，里面放着的，正是陆轩昨日穿过的那件风衣。

这是在公司，不能太放肆了，太高调会给陆轩招惹麻烦的，不能笑，千万要憋住……夏栖努力压下忍不住勾起的嘴角，心中万千灯火，一瞬间被点燃，即使没穿上风衣，也感觉到了一股从头到脚的暖意。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            虽然真的很想穿陆轩的衣服，但想也知道自己披着这一身明显大一号的风衣进出公司该有多惹眼，夏栖低调惯了，不欲招惹话题，顶着声乐室中众人或嫉妒或羡慕的眼光，像个小仓鼠一般把衣服包好，抱着出了教室。
夏栖去休息室寻姚苗苗，助理将早就准备好的柠檬茶递给他，心有戚戚道：“苗苗姐应该先出不来……夏夏你不知道，今天一早陆小姐把公司上下不少人叫去楼上开会了，听说是要整肃纪律，好多人都提心吊胆呢。”

夏栖了然，虽然清楚陆轩这样做只是看不过这种混乱的管理模式，肯定跟自己没有关系，但心里还是甜丝丝的，连着饮料都觉得比平日好喝了许多，夏栖痛饮了整整一保温杯的柠檬茶，心情好到不行。

“夏夏。”说曹操曹操到，不多一会儿姚苗苗踩着细高跟快步进了夏栖的休息室，喜形于色，“告诉你个好消息。”
夏栖给姚苗苗也倒了杯茶，道：“先喝水吧，苗苗姐你嘴唇有点干了。”，夏栖比较担心姚苗苗会因为自己被训，不放心道，“刚才陆总没有说什么吧？”

“没有！”姚苗苗显然心情比夏栖还好，眉飞色舞道，“主要是骂秦乐那个煞笔了，什么能力都没，整天只知道上蹿下跳，哎不是，这个不重要。”
姚苗苗放下茶杯，眼睛发光道：“今天开会还说了另外一件事，公司计划要和巴迪影视联合出一部电视剧，小说改编的，《逆风而行》，一本民国小说。”
姚苗苗压低声音：“因为是咱们公司参与的第一部电视剧，陆小姐决定出巨资，从编剧到演员，全部请的一线的，巴迪影视也会提供最优质的资源，我简单了解了下，感觉拍出来一定会大火！夏夏，这次我一定要给你争取一下！”

夏栖不确定道：“如果什么都是一线的……我感觉陆小姐会更想让姜哥和许天晴他们出演，我……我还不行吧。”
“没什么不行的。”姚苗苗肯定道，“男一当然不能想，你太年轻也演不了，不过男二还是可以想一下的。”

助理有点失望：“又是男配啊……”
“你懂什么？！”姚苗苗敲助理的头，“这两年因为演了讨喜的男配火起来的艺人不要太多好吗？现在观众口味变了，就是反派，只要有萌点，一样招人喜欢。”
姚苗苗看向夏栖，热切道：“本来有点勉强的，但巧在这部剧也是民国时期的故事，想帮你争取的那个角色跟你在《乱世》中的有点相似，最后也是捐躯了……”
“好晦气啊苗苗姐！”助理不满大叫，“找一个活到最后的角色嘛。”

姚苗苗气的要打助理，小助理一溜烟的窜到休息室另一边的沙发上，夏栖笑的喘不过气来：“苗苗姐你继续说……”
姚苗苗翻了助理一个白眼，继续道：“这个角色本来是街头一个卖报纸的小偷，因为偷了男主的钱被男主带回去教训，一来二去，进了军校，哦对男主是副校长，你那个角色简单说就是从一个混混，一路变成抗战将士，最后为国捐躯的一个人，很有萌点，跟男主也有腐点，到时候稍微炒作下，红不起来我……”，姚苗苗看了看左右，指着助理拍板道，“红不起来我把他从咱们公司顶层花园上推下去！”

助理假哭，夏栖笑的差点打嗝，道：“但是，我感觉还是有点难吧……”
“本来是没什么希望的，但是你有《乱世》的加成啊，角色上有些共通点，到时候我把你在《乱世》的定妆照整理一下，试镜的时候带上去，一定可以加分的！”姚苗苗自信满满，“至少有五成的胜算，值得试试的，夏夏抽空去把小说看一下吧。”

夏栖点头，姚苗苗犹豫了下，又笑道：“其实……我们可以有十成的胜算的。”
夏栖抬眸，姚苗苗小声道：“去跟陆总说一下啊，不用试镜，直接定了。”

夏栖忙摇头；“不要这样不要这样，陆先生已经帮我拿了《乱世》的角色，不能再麻烦他了。”
姚苗苗也是开玩笑的，她道歉道：“嗯，还是要靠自己的，我们试试吧，能拿下最好，拿不下……也没什么，等电影上映后机会就多了。”
夏栖点头笑：“嗯。”，总会越来越好的。

下午严卓易给夏栖打了电话说会来接他，夏栖索性没出公司，托助理买了《逆风而行》的原著来看，小说情节紧凑故事性强，夏栖不自觉的就看进去了，直到五点钟严卓易再次给他打电话才放下书。
夏栖合上书赞叹，果然是个好故事，真的拍成电视剧一定会很赞。他将书塞进背包里，下楼上车。

“陆先生还有些工作没完成。”严卓易从副驾驶上回头看夏栖，“让我先接您去公司，等陆先生一起下班。”
夏栖诧异，让他去陆轩公司吗？不用避嫌吗？

夏栖清晰的记得自己刚被陆轩包养时，平时和陆轩见面都是在酒店，陆轩是个很谨慎又很公私分明的人，只是最近……这个界限似乎是有点模糊了。
夏栖不敢多想，盛世传媒离陆氏总部并不远，不到半个小时就到了，夏栖跟着严卓易乘专门的电梯上了顶层。

这边夏栖还是第一次来，看哪里都很新奇，顶层与其说是陆轩的私人办公楼层，更不如说是一个装修现代的超集成会所，超大的空中花园，超大的会议室，还有一个超级大的休息厅，夏栖随严卓易经过一条十米长的龙骨玻璃走廊时候有点心虚，每天在这上面走来走去，是为了时刻提醒自己高处不胜寒吗？夏栖有点心疼陆轩，好辛苦啊。

严卓易直接将夏栖领到陆轩的办公室里，里面陆轩正跟公司的七八位高层开会，见他们进来了同时安静的看了过来，夏栖没想到里面还有人，尴尬的很，不懂严卓易怎么会直接带自己进来了，陆轩倒是不意外，抬头道：“自己去拿点东西喝，我这边还有半个小时。”
夏栖如蒙大赦，他并不想喝什么，但该是乖乖的给自己倒了一杯热饮，在这个同样超级大的办公室里找了个不起眼的位置，取出没读完的书继续读。

整半个小时后，陆轩果然结束了会议，众人都好像没看到夏栖似得出了办公室，夏栖将书放了起来，陆轩走了过来轻笑：“害你等我了。”
夏栖忙摇头：“在公司也没什么事做。”
“怎么会没事呢？今早我看你还很用功。”陆轩坐到夏栖身边来，自然而然的将人拉到身边来让夏栖坐在他腿上，微笑，“还满意我今天的赔罪吗？”
这里不是酒店，而是陆轩每日办公的地方，陆轩的助理随时都可能进来……在这种地方跟陆轩这样亲密让夏栖有点紧张，他脸颊有些发红，低声道：“满意的，就是麻烦您了。”

“我倒是没什么，只是耽误了一个小时的会议时间。”陆轩揉了揉眉心，“结果拖到现在……呵，正巧，又让你等了我。”
夏栖很不好意思，他清楚陆轩今天特意去了盛世一趟是为了给自己找回面子，心中暖暖的，主动替陆轩揉揉太阳穴，陆轩闭着眼微笑，环住夏栖的手下移，捏了夏栖的屁|股一下。
“陆先生……”

“还是先吃饭吧。”陆轩看看时间，“太晚了。”
夏栖起身，难为情道：“您……您等我一下，我去下洗手间，今天喝的饮料太多了。”
陆轩笑着揉了他的头一把让他去了，夏栖自去方便，陆轩起身穿大衣，顺便替夏栖拿了他的包，意外发现了里面放着一本夹着书签的书。

晚间两人一起吃了上海菜，吃饱后还不到八点，时间刚好，夏栖本以为陆轩提前定了酒店，没想到陆轩直接让司机将车开回了家，说起来……最近陆轩带他去酒店的次数越来越少了，更多是去陆轩家。
相比去酒店，来陆轩家里会让夏栖更开心一些，也……更羞涩一点。

陆轩餍足的倚在床头，轻揉枕在自己小腹上的夏栖的纤细脖颈，低声笑：“不行了？”
夏栖两条细瘦的腿还在微微颤抖，他闭着眼，闻言讨饶的摇摇头，带着浓浓的鼻音：“不……不行了……” 

上海菜并不合夏栖的胃口，陆轩看他吃的不多，回家的路上让司机绕路去买了些宵夜回来，回家后两人吃宵夜，不知怎么的，就在餐桌前亲热了起来，用的还是夏栖最害怕的后背位，之后战线一路拖到卧室，已经持续了一个多小时，夏栖彻底没力了，声音都带了些可怜的沙哑：“我……我用嘴行吗？”
“不用了。”

陆轩抱着夏栖去浴室，夏栖也顾不得害羞了，他实在没力气，只得红着脸跪在浴缸里让陆轩替自己清理后面，都收拾好后两人重新躺回换了床单的大床上，夏栖困的睁不开眼，躺在陆轩身边几乎要睡着了。

“最近你的经纪人又给你争取什么工作了吗？”关灯前陆轩揉了揉夏栖的耳朵，漫不经心，“这次的电影后还是要有别的作品跟上的。”
夏栖艰难的睁开眼，迟钝的想起了今天姚苗苗给自己提的《逆风而行》的男配，费力的打起精神摇头道：“还没有，不急的，电影上映还要很久，总会有机会的。”
陆轩笑了下：“是。”

夏栖无比庆幸自己还没被陆轩艹到神志不清，他迷迷糊糊的抱住陆轩的一只手臂，很快就睡着了。

几日后夏栖看完《逆风而行》的原著，又了解了下剧本，对文中他想要演的角色理解了不少，正如姚苗苗所说，是一个非常讨喜的角色，从一个每日被巡警追的卖报小偷一路成长为独当一面的爱国将士，非常有挑战性，不论那些能不能红的事情，夏栖单纯的非常喜欢这个角色，剧中他的几场戏更是让夏栖几乎觉得上瘾，试镜前夏栖做了十二分的准备，虽然希望不大，但也算是努力过了，夏栖一向容易知足，只是试镜演一下剧中的经典桥段就很棒了。

夏栖干劲十足，试镜那日早早的去了巴影公司，由姚苗苗领着去了为试镜刚搭的棚，来竞争这个角色的艺人不少，姚苗苗一开始没料到，不由得紧张，夏栖心态倒是很放松，他连连安慰姚苗苗，轮到自己时，深吸一口气，推门进了试镜室。

“老师们好，我是盛世传媒的夏栖……”
夏栖看着面试官中最中间位置的陆轩瞬间忘词了，这是……陆先生！

陆先生怎么会在这里啊！！！
夏栖内心几乎抓狂了，陆轩今天戴了一副无框眼镜，比往常看起来更严肃了些，他低头在夏栖的名字前划了一个勾，淡淡道：“剧本在桌子上，开始吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            夏栖内心其实是崩溃的。
偏偏陆轩像是完全不认识他一般，自然到让夏栖嫉妒，夏栖恨不得哭一场，虽然他确实刻意的跟陆轩隐瞒了自己要来试镜的事，但陆轩作为面试官其中之一，不可能不知道自己会来啊？两人昨晚还在一起，为什么不告诉自己啊啊啊……难道是生气了吗？夏栖突然有点不安，就在几天前，他还跟陆轩说过，自己近期没有工作！
夏栖心虚的看了看陆轩，不确定陆轩是不是生气了。夏栖懊恼不已，不该对陆轩撒谎的。

准备时间不长，夏栖不敢拖延时间，拿起剧本匆匆扫了一遍，幸好小说他已经看过了，不然他真不敢确定能在这个时候看得下去剧本……
一共两个片段，片段一是男配还在卖报的时候，像男主兜售报纸和香烟，男主要了一份报纸，男配顺手夹走了男主的钱夹，片段二是淞沪会战前，男配和男主在军校的一段话。
抽给夏栖的是片段一。

两分钟后夏栖对一旁打板的老师点头示意了下，他努力忽略陆轩，尽力投入情景。

“action！”

“先生，先生要报纸吗？一分钱，还有香烟呢，先生要香烟吗？”
喊开始的瞬间夏栖脸上的表情热切了起来，他热情的笑着，跟着“男主”一起往前走，殷勤的介绍着，黑亮的眼珠滴溜溜的将眼前的“先生”扫了一圈。
“好的先生，报纸您拿好。”夏栖横过搭着“报纸”的左臂，熟练的捻开一张“报纸”递给“男主”，接过钱时他的右手垂了下去，似是绊了一跤，身子往前倾，一边扶住“男主”的手臂站起来一边赔笑道歉：“对不起对不起先生……”
夏栖纤细修长的手指似是拿了什么，借助“报纸”的遮挡，飞快的收回了怀里，夏栖一边后退着走一边左右看，心不在焉的招呼着，“卖报卖报，关东军蓄意挑衅，察东事件有变！卖报卖报……”
夏栖目送“男主”走远，确定没被发现后得意的窃笑了下，眼中的狡黠灵动逼人。

“卖报卖报！有要香烟的吗……”夏栖抻了抻裤腰，继续他一天的兜售，“关东军蓄意挑衅，察东事件有变！卖报卖报！”

“卡！”

夏栖瞬间放松下来，他上前对众人鞠了一躬，小心的抬眸看看陆轩，担心他真的会生自己的气，刚才试镜他完全没敢朝陆轩的方向看，也不知道陆轩看没看他，这会儿陆轩还是跟他刚进来时一样，平静的半垂着眼，慢慢翻动眼前的资料。
夏栖的资料和以前拍摄过的影像片段早已送了过来，几个面试的人员通过影像看了片刻，小声讨论了下。

“好了，辛苦了。”
陆轩身边的一个人对夏栖笑了下，夏栖不知这人是谁，礼貌的鞠了一躬出了房间。

嗷呜……
出了棚后夏栖痛苦揉头，怎么会这样啊啊啊。
姚苗苗并没在外面，夏栖翻手机，发现了一条微信，是姚苗苗发给他的，说是去和相熟的人打探一下情况，让夏栖等她，夏栖欲哭无泪，不用去了啊，问陆轩就好了！前提是他有胆子问。
不远处有露台休息区，几个试镜前试镜后的艺人和经纪人坐在那边小声说话，夏栖不知姚苗苗何时回来，也过去找了个位置坐下等。

有巴影的员工来给夏栖送茶水，夏栖谢过后捧着杯子发愁……陆先生到底有没有生气呢？
陆轩刚才非常严肃，没有对他笑，也没怎么看他，气场强大到夏栖有点害怕的地步，有可能是真的生气了，也有可能只是工作状态，夏栖刚和陆轩在一起前几个月陆轩一直也这样，虽待他不严厉，但也不那么好相处。
是自己恃宠生娇了吧？陆轩对自己那么好，自己居然骗了他，虽然出发点是为了不想麻烦陆轩，但骗了就是骗了啊……夏栖后悔死了，那天不该对陆轩说谎的，因为陆轩近期对自己态度好了些就不知轻重，早晚会被讨厌的！

一个人独坐时思绪是很疯狂的，夏栖没法控制自己不瞎想，到最后他几乎坐立不安了，他拿出手机，看着电话簿里陆先生三个字发呆。

这还是上次在剧组时陆轩联系他时存下的，备注在“陆先生”和“陆轩”之间换了很多次，最后被夏栖定为了陆先生，还特意设置了特殊铃音，但是除了那次，这个号码没有再响起过。
平日陆轩联系夏栖都是吩咐严卓易，夏栖的通话记录里，联系最多的就是严卓易，不知怎么的，夏栖突然有点沮丧。
暗恋是一个人的默剧啊。

不过也好，夏栖安慰自己，哪天自己红了，哪天手机丢了，也不会传出什么绯闻来，也就连累不到陆轩。
陆轩一向不许情人联系他，大概也是这样考量的吧。

也许今天的事也没自己想的那么复杂，陆轩在盛世也是有股份的，被邀请来参与试镜工作不奇怪，自己不过刚好是这次试镜的艺人，陆轩没有提前问他，可能只是觉得无所谓而已，陆轩处事公私分明，夏栖知道的。
夏栖轻轻叹口气，看着窗外发呆等姚苗苗。

“唉，你刚注意没，就是坐在最中间那个……”
“看着有点眼熟，那是谁？”
“那是陆轩！陆氏现任的当家，据说盛世幕后老板也是他……”
“是他！那个陆轩！”
“你小点声！”

两个女艺人在一起小声惊叹议论，一句不漏，全落到了夏栖耳朵里。

“据说陆总还是单身……”
“嗯，不过他身边情人好像不少。”
“唉……听说陆总父母已经没了呢。”
“是啊，所以眼热陆夫人位置人简直不要太多，只要陆总愿意，马上就能修成正果，既能享受豪门的好处，又不用被大家族的长辈管束，简直太棒！”
“哈哈就你知道的清楚，唉也不知道陆总现在身边缺不缺人……”

夏栖忍无可忍，几乎想跑过去对她们嚷：不缺不缺，一点都不缺！你们不要来！

夏栖这次是真的坐不住了，他起身在露台走了两圈想透透气，但越走心里越发慌，他脸色发红，像中邪了一般，拿起手机，看着“陆先生”三个字胸口砰砰直跳，有几次他几乎要拨过去了！
不行不行！夏栖将手机收起来，已经骗过陆轩一次了，再不分轻重的在陆轩工作的时候打电话过去，陆轩不对自己厌恶才怪！
但真的很想道歉，顺便确定下陆轩到底有没有生气啊。

夏栖像是被困在米缸中的小老鼠一般，急的就差团团转了，偏偏姚苗苗一直没回来，发她微信也没有回音。
夏栖深吸一口气，直接打电话肯定不行的，但……是不是可以发一条短信呢？

应该可以的吧，只是一条短信而已，不会打扰到陆轩吧？移动偶尔还会给陆轩发短信呢，自己也可以吧？自己会诚恳的为骗他的事道歉，等陆轩原谅自己了，不生气了……大概还会喜欢自己的。
夏栖手心有点出汗，他重新拿起手机，思考该如何措辞，一定要让陆轩感受到自己的诚恳和愿意改正的决心……啊啊啊啊！！

夏栖这次是真的叫出来了，他手抖拨出去了！！
不远处的艺人有人转头看过来，夏栖忙道歉，再看手机，手忙脚乱的要挂断，手机却显示已接通！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            “陆先生，还有一件事……”
洗干净后两人去客厅，夏栖跪在沙发上为陆轩擦头发，陆轩换台看新闻，心不在焉：“恩？”

夏栖坐下来，低声道：“苗苗姐刚给我发微信，《乱世》那边打电话给她了，催我回组。”
陆轩目光依旧在电视上，慢慢道：“不是先轮不到你的戏吗？”
“马上就要到了，再说我本来就该一直跟组的……”

上次拍戏离开了不过一星期，回来后两人差点闹了误会，这次再回去是要一路跟到杀青的，这么长时间，夏栖既担心陆轩会找别的情人，又担心自己会太想陆轩，他心里难受，声音也小了，“可能……先不能陪您了。”

陆轩偏过头来拉着夏栖的手让他坐在自己身边：“舍不得我？”
夏栖想了下，微微点了点头。

陆轩嘴角勾起一抹性|感笑意：“小孩子，多把心思用在工作上，少想这些床上的事。”
夏栖憋红了脸，什么啊，他才不是因为这个舍不得陆轩。

偏偏夏栖还不能解释，难道要说他是因为太喜欢陆轩所以舍不得吗？夏栖心情更不好了，整个人都黯淡了，陆轩终于将心思从电视转移到了他身上，沉吟了下道：“我会跟费昊打招呼的，你戏份少的时候，偶尔接你回来。”
陆轩一笑：“平时有什么想吃的，不好意思告诉助理经纪人就告诉严卓易，让他买了给你送过去。”

夏栖心情好了一点，点头：“谢谢陆先生。”
陆轩继续看电视，片刻后又道：“我有空的时候也会去看你。”

夏栖眼睛似是被这句话点亮了，心情瞬间好了。
夏栖拿起毛巾，重新替陆轩擦起了头发。

“对了，你现在这两个角色……都没什么亲热戏吧？”陆轩不知想起了什么，突然问道，“《乱世》那个应该没有，我看过剧本，你那个角色暗恋了人家多少年，什么都没做就死了，《逆风》那个呢？”
什么叫什么都没做就死了啊，那可是悲壮的震颤心灵影片，怎么能想那些东西呢，夏栖心里小声吐槽，答道：“《逆风》也没有，我那个角色刚二十二岁就死在淞沪会战上了，来不及有什么感情发展，而且《逆风而行》本来也不是着重讲男女感情的故事，男女主之间恋爱戏份都不多。”

夏栖年轻，因长的显小的缘故，演的角色更是比他本人还小很多的，都没什么感情戏，陆轩点点头，道：“等电影上映后，安琪应该会找水军推手什么的帮忙给你做话题，到时候注意你的人就多了，在外面洁身自好一点，别沾染这种是非。”
夏栖忙点头，陆轩换了个台，又道：“还有，别接那些有大尺度场景的戏。”

“是的。”夏栖乖乖答应，但心里的小恶魔却在不断的怂恿他，让他忍不住问道，“可是陆先生……为什么不能接呢？”
陆轩偏过头看了他一眼，勾唇一笑：“因为你在床上太浪，我不想让别人看见。”，陆轩继续看国际新闻不再理夏栖，夏栖像被惹炸毛的猫一般，想要辩解又无从下嘴。明明那么正经体面的一个人，为什么单独相处的时候，总会，总会……总会这么自然而然的说出这些下流话呢？！
夏栖看着新闻心里天马行空，如果自己跟别人说陆轩说了刚才那句话，肯定没人会相信的！

不过，不想让人看见……也是在意自己吧？陆轩是个很强势的人，也很大男子主义，这可能只是下意识的对所有物有的占有欲，这也说得通的……夏栖迷迷糊糊的想，又开始琢磨陆轩所谓的“大尺度”是什么意思，全|裸？半|裸？他依稀记得《逆风而行》小说里有个场景，是他在军校的时候，训练后和几个同学偷偷的跑到军长私人的浴室去冲凉，之后还被发现了，也不知剧本改编的时候有没把那个场景写进去，如果写进去了，也不知会如何拍，电视剧里不会太夸张，但赤着上身倒是很有可能，这个算不算大尺度呢？不算吧……

至于不要沾染是非，夏栖发愁，看陆轩的意思《逆风而行》的男配应该是定给自己了，戏里确实没什么和女生的戏，但和男主之间能让人yy的戏份却很多，姚苗苗还说过，如果真的能拿到《逆风》的男配，到时候会让公司出面，让他和男主配合卖腐，作为宣传手段，到时候……
夏栖偷瞄正在看国际新闻的陆轩，心中惴惴，也不知到时候陆轩会不会在意。

……
盛世公司顶层会议室里，开完会的人三三两两的出门，柏沐川坐在自己位子上玩手机，姜江路过他身边时柏沐川声音不大不小的说了一句：“江哥等一下。”
柏沐川始终在看着手机，姜江看看左右，让自己助理去外面等自己。

除了两人房间里在无他人，柏沐川收起手机，抬眸道：“江哥知道吗？《逆风而行》的剧组里，本来应该有你的一个位置的。”
姜江皱眉，没答话。

柏沐川冷笑一下，道：“不用这么忌讳，我助理在外面守着了，没人会过来，姜哥，我是看不惯夏栖，但我更为你委屈，当初陆小姐是为了你才收购了珠光，但现在呢？盛世现在到底他妈的是在捧谁？”
姜江平静道：“那是公司高层们需要操心的，我只需要关心自己的事。”

“这就是你自己的事。”柏沐川起身，走到姜江身边低声道，“江哥，当初陆小姐找你的时候，应该没少许诺你吧，现在兑现了多少了？你这半年多，事业上有什么大起色吗？你现在和在以前珠光的时候，有什么不同了吗？还是，更差了？”
姜江眼中一黯。
姜江马上就要三十岁了，正是转型的关键时期，一直拍那些劣质电视剧永远也出不了头，早晚会过气，论起来，他比柏沐川急。
柏沐川看穿了姜江的心思，冷声道：“是谁抢了你的资源？”

“谈不上。”姜江垂眸，“夏栖接的角色都是十六七岁的，就是给我，我也演不了。”
柏沐川摇头失笑：“江哥是在开玩笑吗？不算别的，就说这次合资拍《逆风而行》的事，盛世投的资就是那点份额，往组里塞了一个女主加一个夏栖的重要男配，已经是顶天了，但要是夏栖不去呢？男主难道不会是你的？”

姜江看向柏沐川：“你想怎么样？”

“给夏栖一个教训。”柏沐川起身，走近压低声音，“陆小姐早年在圈子里得罪人无数，看她不顺眼的人不少，如果有天公司真爆出些什么丑闻来，陆安琪她压不住的，到时候……呵，夏栖既然下贱的愿意让人包养，就该料到有天爆出来后的后果。”
柏沐川看着姜江：“江哥，让那个什么都不会，只能靠金主上位的毛头小子爬到你头上，你心服吗？”

姜江沉默片刻，最终深吸一口气，沉声道：“我只知道，还是把心思用在自己身上比较好。”
柏沐川登时立起了眼睛，姜江不再理会他，大步出了会议厅。
柏沐川咬牙切齿：“胆小鬼。”

“江江……”姜江的助理任佳佳刚一直在门外，里面的话她听了个七七八八，她跟着姜江回姜江自己的休息室，小声道，“要不要……去提醒一下夏夏？”
姜江停住脚步，半晌道：“不用了。”
任佳佳咬唇，没有再说话。

第二天夏栖早早的起来了，姚苗苗昨日就让夏栖的助理将他的东西收拾好装上车，今日她带着东西直接来接夏栖，确保夏栖能不浪费一点时间，早早去组里。
一离开就是这么多天，中间还试镜了其他戏，对夏栖这样一个没名气的新人来说有点过了，姚苗苗很担心费导和其他人不满意。

能想到这一层的不只有姚苗苗，用罢早餐后陆轩用餐巾按了按嘴角，道：“我送你过去，顺便跟费昊说几句话。”
马上就要跟陆轩分开，夏栖正低沉着，闻言幸福的有点磕巴：“不……不会耽误您的工作吗？”

陆轩一笑：“趁机偷偷懒。”
夏栖心情好的简直要飞起来。

夏栖坐陆轩的车，公司的车一路跟在后面，陆轩在车上开了个视频会议，在确定陆轩关闭视频后夏栖小声道：“真的……没关系吗？”
陆轩摘了眼镜，揉揉眉心：“没事，他们不知道我是在哪儿。”

夏栖接过眼镜替陆轩收好，陆轩有些轻微的近视，但平日很少戴眼镜，刚才需要看不少数据所以戴上了，惹的夏栖犯了半日花痴，认真工作的陆先生简直……太帅太性感了。
完成工作后陆轩心情不错，同夏栖聊了一会儿，两人话题随意，一路跑偏，陆轩心中略有些诧异，同他一向对艺人的曲解不同，他发现夏栖懂得东西比他想象的要多的多，天文地理，历史人文，涉猎广不说，有些问题上显然不只是像他说的“只懂皮毛”。

夏栖不知道陆轩心中所想，他只是太开心了，原本以为要难过的跟陆轩告别了，没想到陆轩亲自送他回去，他自然知道这其中有陆轩照顾他心思在，心里暖的像刚喝过一杯奶茶一般，甜蜜极了。

到组后陆轩和费导说了会儿话，费导显然也没想到陆轩能来，与他寒暄了片刻，两人都很忙，没说太长时间，夏栖懂事的在不远处等着，随后送陆轩上车。

“好了，照顾好自己。”陆轩站在车门前，“我走了。”
夏栖看着陆轩心里又有些酸酸的，陆轩还没走，夏栖就已经开始想他了。

陆轩轻笑，抬手摸了摸他的脸：“想我的时候可以给我打电话。”
夏栖用力点头，乖巧的偏过头蹭了蹭陆轩的手心……

不远处的绿化带里，一孔黑洞洞的摄像头直直对着两人，随着咔嚓连声，拍下了数十张暧昧照片。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “这个角色能争取来不容易，好好把握。”
盛世娱乐高层办公室里，陆安琪将标注好细节的合同递给姜江，一笑，“从明年起，就得让秦乐帮你谨慎筛选接戏了，要多出一些精品剧，代言也要慎重，要命的阶段，你自己也要在意，千万不要出一些奇奇怪怪的□□。”
姜江感激的接过合同，他怎么也没想到，在错失了《逆风而行》的男一后，陆安琪竟给自己争取了章亦导演的电影男一，想起自己近几个月对公司的些微不满姜江有些羞愧，低头道：“谢谢陆总。”

陆安琪不在意的摇摇头：“你能抓住机会就好了，我直说了你别在意，你的年纪……有点尴尬，太年轻的角色不能接，硬拍了也容易让观众觉得雷，但像那种年代感太强的剧一般又要请年纪比你大十岁左右的，我早就说过，你需要转型了，所以这半年每次给你挑角色我都要多考虑些，还好，这次的角色简直像是给你量身定做的一样，章导看了你的试镜视频非常满意，公司这边会帮你做话题，不过开拍后就靠你自己了。”

姜江点头，章亦导演的电影几乎就是票房保证，能火是可以肯定的，想想公司艺人的近况，陆安琪颇为满意，道：“快一年了，总算没白忙，你从现在到年底一直到年中都有的忙了不用说，天晴刚接了两个剧，加上他之前的，就等明年上星霸屏了，韦希她们几个也不错，加上夏栖……明年是个丰收年。”
听到“夏栖”两个字的时候姜江的眼皮跳了下，自那日柏沐川拦住他想和他一起整夏栖到现在已经两个多月了，但这么长时间里却什么都没发生，在知道陆安琪也在努力为自己争取资源后姜江原本对夏栖那点不满早已消失，他犹豫道：“夏栖他最近……”

“挺好的。”陆安琪点了支烟，微笑，“他那片马上就要杀青了，费导准备攻贺岁档，对了，首映礼上也有你的位置，到时候你和我一起去……前几天见费导，费导还特意跟我夸奖了他，说他演技好，拍戏认真肯吃苦，我记得你俩关系不错，他太年轻，你有机会多带带他。”
姜江点头，想了想还是决定不提那日的事了，柏沐川大概也只是发发牢骚，现在跟陆安琪说，彻底得罪了柏沐川不说，自己也没法解释为何拖到现在才来提醒，只是姜江心里还是有些的不安，下意识道：“应该的，夏栖他，他……”
陆安琪挑眉：“怎么了？”
姜江回神，干笑了下道：“没，我是想……这是夏栖的处女作，马上就要杀青了，他应该会紧张的。”
陆安琪笑：“应该是。”

如果陆安琪能看到夏栖，就知道他现在不是“会紧张”，而是“超紧张了”。

一场电影，夏栖从夏末拍到了深冬，过了今日就是新的一年了，这几个月里他吃了苦，也学了不少东西，收获颇丰，《乱世》耗资巨大，夏栖自认为自己跟着费导已经看惯了大场面，以后轻易不会怯场了，夏栖怀着这个认知，一直到他的杀青戏。
夏栖看着眼前一望无垠的枯黄稻田，再回头，看已经架好的位置，心中暗数，一、二、三、四、五、六……
夏栖没数错，晚上他的杀青戏上，会有六台机位同时开工，夏栖一阵肉疼，都是经费啊。

倒不是费导疯了，只是最后这场爆炸戏需要多角度拍摄，而且他坚持将景取在稻田里，这就意味着这场戏只能一遍过，如果真的有意外没过，那另布景的经费就更恐怖了。
夏栖压力超大。

“你一路走一路把口袋里的火药沿着桥撒过来，一直通到稻田里。”费导裹着军大衣，一说话全是哈气，“你当时已经中了两枪了，在左腹，注意一下走路姿势。”
武术指导已经给夏栖分析过了，夏栖点点头，费导一面带着他往稻田里走一面比划：“这个时候桥已经炸了一半了，你不用管，那边机位有副导盯着，你继续拍你自己的，你只看着稻田，往稻田的方向一直走，炮火跟着你，最后快下桥的时候，桥彻底塌了。”

戏里的这座桥本是尤在父亲参与修建的，彼刻尤在的父亲已死，尤在的哥哥、剧里的男主在军情处被拷打的不成人形，尤在得知哥哥原本的计划后，毅然决定替哥哥完成任务，在日本辎重驶过时，炸掉这座他父亲修了一辈子的桥，同一个排的日本兵同归于尽。

费导给夏栖讲戏：“最后的时候，你已经要从桥上下来了，你听不见后面的所有声音，你只知道，任务已经完成了，他们都死了，火药是你哥埋的，你知道位置，你心里清楚只要爬过这段桥，就死不了，但你也清楚，不可能爬过去了，马上就要炸过来了，最后的时候你想的是你们小时候，你跟你哥、应冉、你们一大家子在雪地里放炮仗，应冉打小喜欢听炮仗声，你胆子小，从来不敢放，直到最后这一次。”
“成片里这个时候画面会切到还活着的那些人，在地牢里的你哥，在军情处办公桌上睡着的应冉，还在城里那些人，他们都被这一声炸醒了。”

夏栖深呼一口气，费导拍拍夏栖的肩膀：“这是把你家人，把这庸庸碌碌的一城人都炸醒的一下响儿，至关重要，自己好好琢磨一下，别太紧张。”
费导去别处忙，夏栖裹着羽绒服，搓搓手，来回踱步。

从昨日费导就一直让夏栖投入角色，夏栖也尝试了，但每次……到最后他想到的都是陆轩。

这次回组，夏栖心里本来是很不安的，他担心自己拍不好戏让陆轩失望，他担心陆轩会因为分开对他疏远，他还担心陆轩会去找其他的情人，但事实上，他担心的这些都没有发生。

在进组刚一星期的时候，有天晚上严卓易绑架般的跟费导打了声招呼将夏栖劫走了，原因无他，陆轩应酬后突然想见夏栖。
其实那日陆轩喝了不少酒，已经有些醉了，天也很晚了，没能亲热成，只是抱着夏栖饱睡了一觉，但陆轩却似乎觉得这样很不错，之后两月里，夏栖几次被这样抓回去“□□”。

跟陆轩总能见面，夏栖清楚陆轩从年中开始确实是越来越忙，年关将至，应酬更是多的数不过来，饶是陆轩精力旺盛，每天闲下来也是宁愿休息也懒得去声色场所，就算偶尔有需求，也都是叫夏栖去。
而且，不知何时开始，陆轩习惯了自己联系夏栖，夏栖的手机里，满满存着不舍得删的，都是陆轩和他的通话记录，还有陆轩偶尔给他发的短信。

夏栖平时无事还是不太敢主动联系陆轩，不过不等他想陆轩想到受不了陆轩就会联系他，而且频率越来越频繁。
夏栖忍不住笑，这……应该不像要腻了自己的样子吧？

夏栖掏出手机来看通话记录，最近和陆轩的一次电话就是在昨日，陆轩现在在外地，不出意外明天就会回来，夏栖心里暖暖的，明天就可以见到陆先生了！

昨日陆轩给夏栖打电话的时候是在夜里，陆轩公事办好后回到宾馆里睡不着，给夏栖打电话。
陆轩刚谈成了一比大生意，心情颇好，也可能是因为带了些酒的缘故，问夏栖想不想他，夏栖自然是想的，但要真的在电话里说出来，又有点不好意思了。
当时片场还未收工，夏栖周围全是人，陆轩问他，他不敢不答，只好躲到一边，红着脸捂住手机，用极小极小的声音说了一句“想陆先生了”，偏偏陆轩还不满意，又轻笑着问他哪里想了，夏栖脸红的差点冒烟，害羞到羽绒服上的毛毛都要炸起来了。
夏栖差点被欺负哭，可怜的求饶，说在片场呢，陆轩这才放过他，又调笑了两句才挂了电话，夏栖像个小贼似得收起手机，却发现刚才不小心被女主的助理听到了，小姑娘对他眨眨眼，小声问：“给对象打电话呢？！”
夏栖偷偷的点了点头，小助理露出个心照不宣的笑容，笑嘻嘻：“百年好合！”，夏栖心里的甜蜜几乎要溢满出来了。

“夏夏！！”
副导演在叫夏栖，他连忙将心底的粉红泡泡的压下去，小跑过去准备最后一场大戏。

导演担心夏栖压力大，提前跟他说就算真的NG了也没事，可以重拍，夏栖也蛮紧张，但真的喊了卡以后，夏栖却瞬间融入了角色。
夏栖这一场戏的妆是整个电影里最狼狈的一次了，他身上的黑色学生装灰扑扑的沾着土，左腹上还带着枪孔和血迹，脸上也尽是灰，额头边上还擦伤了一块，同第一场戏的小少爷简直派若两人。
但血迹和脏污却让他的脸立体了许多，夏栖眼中几乎在放光，他站在桥中央，踉跄着往后看，看见满载军火的日军车随着桥塌陷下去，登时火光冲天！
尤在嘴角溢出一丝快意笑容。
道具老师紧张的盯着，紧跟操作。
爆炸一声比一声强烈，尤在扯烂藏在怀里的脏兮兮的装着火药粉的书包，一路往前瘸着走一路撒，炮火紧随夏栖身后，几乎就要追上了他，尤在身后又中了数枪，他身形一晃，竟走的更快了。
不过几步，尤在跌坐在了地上，他咬着牙，拼命撕扯着怀里的书包，火药粉散落在他周围，尤在抬头，只肖几步，他就能上岸了。

尤在爬了几步，最终放弃，藏在桥下的炸药随他一路洒过来的火药纷纷炸开，马上就要追上了他。
尤在费力的支撑起了身子，翻身脱力般的躺了下来，映入他眼前的，是硝烟火光后的浩瀚星空。

多少年前的大年里，他躲在爷爷身后，钦羡的看着大哥和应冉姐姐一起放炮竹，他却不敢靠近。
尤在将最后的火药洒在了自己身上，眼中噙泪，大笑着嘶吼：“应姐姐！你听见了吗？你听见了吗？！响不响？！！你说我放的响不响？！！”

随着“嘭”的一声，整个大桥塌陷，尤在毁了原本承载他们城里往来贸易的桥，也毁了日军要往城里运送军火的路。

“卡！！！”
场务和夏栖的助理冲上去将夏栖扶起来，夏栖满脸泪水，费导远远的对夏栖比了个过的姿势，片场的不少女孩子都哭了，大家纷纷上前跟夏栖拥抱，庆祝他杀青。
“谢谢，谢谢。”
夏栖连连向大家鞠躬，眼泪止不住的流，费导还要去看另外几台机位的效果，但还是过来勉励了夏栖几句，让他以后一定要保持本心，更努力，夏栖连声道谢，又有不少剧组的人来跟夏栖说话，副导来拍夏栖，夏栖流着眼泪说了下自己的感受，依次感谢了剧组的人，还有盛世娱乐。
女一男一也来同夏栖合影，夏栖简直受宠若惊，众人又是流泪又是笑，好久才道别，夏栖留了很多人的联系方式，还约好拍完戏一起庆祝。

陆轩明天就回来了，两人越好元旦一起过，夏栖没再多耽搁，收拾好东西后就离组了，走时和众人又是一番依依不舍。

“夏夏你眼睛都红了。”助理眼睛也红红的，“唉……刚才看的我好难受，夏夏你演技比刚进组时还好！我快哭死了。”
夏栖笑的开心，又有点担心明天眼睛肿了被陆轩看到，不过现在也顾不上了，拍戏很累，大家都盼着杀青，但真杀青后还是忍不住会流泪的，夏栖说不清这种感觉，唯一的遗憾没能同陆轩分享……

“陆……陆先生！”
夏栖这次是真的呆掉了，严卓易为他打开车门的时候，车后座上赫然坐着陆轩！
陆轩微笑：“来了一会儿了，怕影响你最后一场大戏没有告诉你。”

“您……”夏栖眼泪又掉了下来，“您怎么……”
后座上摆着大束的鲜花和几个包装精致的礼盒，陆轩对夏栖一笑：“小栖，新年快乐。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            虽然非常不想，但夏栖还是在陆轩面前哭了个稀里哗啦。
“杀青了很舍不得？”陆轩抽纸巾给夏栖擦眼泪，吩咐司机，“开稳一点。”

夏栖点头又摇头，哭个不停，他还没从角色里抽离出来，加上突然看见陆轩，情绪彻底崩溃，眼泪怎么也止不住了。
陆轩脾气格外的好，他笑着给费导打了个电话，费导夸赞了夏栖几句，陆轩客气了下，挂了电话。

“好了。”夏栖哭的好些了，陆轩用自己的手帕包了镇香槟的冰块替夏栖敷眼睛，道，“看看我给你带的东西喜不喜欢。”
夏栖还抽噎着：“喜、喜欢……”
陆轩失笑：“还没看呢，不知道你喜欢什么，随意买了些。”

夏栖点头去拆后座满满堆着的礼盒，限量版的球鞋、百达翡丽的手表、香水、还有一个很厚实的围巾，最后一个大盒子里，放着的是一个慕斯蛋糕，上面写着小栖新年好。
夏栖忍不住又要哭了。

“都很喜欢……”夏栖低头擦眼泪，“谢谢陆先生。”
陆轩低头笑着看他：“那我的新年礼物呢？”
夏栖无辜的看着陆轩，他一直在剧组，这里远离市区，哪里有地方可以买东西，陆轩揶揄的看着他，夏栖无法，他悄悄看了前面的司机师傅和副驾驶上的严卓易一眼，司机目不斜视，似乎眼里只有方向盘，严卓易更是眼观鼻鼻观心，仿佛已经入定了，夏栖飞快的在陆轩的唇上亲了下，不等坐回去又被陆轩有力的臂弯揽住了腰，被抱住压在椅背上吻了个实在。

两人半月未见，夏栖这样被陆轩压着几乎有了感觉，陆轩好笑的看着他，压低声音笑道：“还忍的到家吗？”
夏栖的唇红红的，眼睛也红红的，他显然是被陆轩的话吓着了，夏栖磕磕巴巴的转移话题道：“不不不去酒店吗？去家里？”

“以后要尽量不出去了。”陆轩捏了捏夏栖的脸，“用不了多长时间，你再出去就会被粉丝堵了，跟我去开房，被人认出来怎么办？”
夏栖窃喜，他才不喜欢去酒店，就喜欢去陆轩家。

“你那个住处也得换了。”想起夏栖家的位置陆轩皱起眉头，“我回来跟安琪说。”
夏栖还没要正式成为明星的觉悟，随意道：“去哪里都好的，嗯……最好离公司也近，离您家里也近的地方，严先生接我也方便些。”
陆轩看向夏栖，夏栖自觉失言，他有点尴尬，干笑了下：“我……我到时候听陆小姐的安排。”

陆轩一笑：“你这是要三点一线吗？”
夏栖刚才说话根本没过脑子，现在想很难为情，他低下头去摆弄陆轩送他的手表。
“等将来大红大紫，成了影帝，还会乐意让我养吗？”陆轩抬手捏捏夏栖的脸，“大概忙不迭的想离我远远的吧？”

“不会！”夏栖猛地抬起头，眼睛亮晶晶的，认真道，“我愿意的。”
陆轩勾唇笑：“等变成一线巨星了，还愿意让我上？”
夏栖知道陆轩又是在欺负他了。

正巧到了零点，外面都是嘭嘭的烟花声，夏栖忍着羞耻，凑近陆轩耳畔小声道：“愿意。”，陆轩嘴角的笑意又深了些，偏过头温柔的吻了夏栖。

杀青了，哭过了笑过了，跨年了，见到了暗恋的人，还偷偷的告白了下，夏栖已经连续工作了近二十个小时，情绪大起大落，这会儿安静下来终于觉得很累了，他同陆轩又说了一会儿话就睡着了，严卓易侧过身来看，低声询问陆轩是否需要帮忙，陆轩摇摇头，自己替夏栖脱了鞋子，让他躺了下来枕在自己腿上，接过严卓易递给他的毯子替他盖好。
车窗外漫天都是烟火，陆轩闭上眼睛假寐。

夏栖原本以为回家后两人会一直亲热到天亮，但事实上是两人都累的很，匆匆冲了个澡，一起关了手机拉上窗帘，一直睡到了中午。

“陆先生……”夏栖睡眼朦胧，“您饿吗？”
从剧组回来后夏栖整个人都放松了，身体似乎急于要将这一个月里缺的觉补回来，他很困，但也很饿，犹豫不知还先满足哪一项需要，下意识的问陆轩想让金主替自己拿主意。

陆轩的自制力显然比夏栖强许多，他之前也是一天一夜没睡，车上还要照顾夏栖，但饱睡一觉后马上神清气爽的起来了，他拍拍陆夏栖的头：“起来吃饭，有事跟你说。”

有事？！
夏栖瞬间像个土拨鼠一样支起了脑袋，傻乎乎的：“什么事？”
可陆轩已经下楼去打电话了。

“真人秀？”夏栖眨眨还有些肿的眼睛，迷茫，“请我吗？”
陆轩一笑：“不然呢，是个很专业的团队，专门做真人秀的，他们和一家卫视决定联合企划一档真人秀节目，不出意外应该是今年五月份左右开始录制，那会儿你电影已经上映了，电视剧还没出来，正好填补这个空档，保持话题性。”
“我……我真的行吗？”夏栖不确定道，“我其实……有点认生。”

陆轩道：“无所谓，随着节目慢慢放开了更好，会让人觉得你有所成长，也不错。”，陆轩回忆了下，说了几个人名，夏栖惊的下巴都要掉下来了：“他们……他们也会去吗？”
陆轩点头：“几乎是囊括了各种类型的艺人，录制八次，后期剪成十六期播出来，会很辛苦，愿意去吗？”

“当然愿意！”真人秀有多圈粉夏栖还是有所耳闻的，特别像是夏栖这种没人认识的小明星，夏栖使劲摇头，“我不怕累。”
陆轩满意：“我估计你也不怕。”
夏栖还是有点疑惑，问道：“但是……我记得您不喜欢这些活动的。”

陆轩挑眉：“因人而异，真人秀这种模式的宣传其实很适合你，虽然节目也是有剧本的，但更多的是艺人自己发挥，你性格好，再通过节目的放大，会让大家喜欢的。”
夏栖感激的不知道该说什么好：“陆先生……”

陆轩将杯中的牛奶喝尽，微笑：“那就连同昨天的一起还回来吧。”，陆轩走到夏栖身后，夏栖下意识的起身，陆轩温柔又强势的将他按到餐桌上，在夏栖没有反应过来时褪下了他的睡裤……

两人都是狠忙了几个月，如今闲下来了，原本以为可以去度假，但陆轩时不时的有事，根本脱不开身，夏栖更是不知何时就会被姚苗苗拉去各种试镜，连着一个月里，做的最多的事竟然就是一起窝在陆轩家里。
好在两人在一起时一点也不会觉得无聊，陆轩工作的时候夏栖就乖乖的看《逆风而行》的剧本，陆轩闲下来时两人一起看电影，聊天，做｜爱，竟有些渡蜜月的感觉。
夏栖怎么也想不通，他比陆轩小了九岁，论理是最生龙活虎的年纪，但在床上的时候他简直连陆轩十分之一的精力也没有，总是被弄的很惨，陆轩还会批评他太不经折腾，夏栖红着脸，心道那是陆先生太会欺负人了，当然这种话打死夏栖他也说不出口。

悠闲的日子总是过的很快，临近春节的时候两人忙了起来，年底公司的事多，还有各种生意往来，陆轩一周里有好几天都在飞来飞去，而夏栖这边《乱世》电影的预告已经发了，费导自有非常成熟的团队运作，夏栖作为重要角色开始跟着剧组一起做宣传，再加上《逆风而行》那边，也是忙得脚不沾地。

“当然想您……”
《逆风而行》开机发布会后导演和主演在前面接受采访，夏栖躲在后台和半月未见的陆轩打电话。

在忙碌工作中能接到陆轩的电话，简直是最能让夏栖觉得幸福的事了。
“真的不是您给我买的粉丝吗？”夏栖小心的左右看看，悄声道，“粉丝快一百万了！太吓人了。”

《乱世》预告中夏栖含泪嘶吼“应姐姐你听到了吗”的场景太能震撼人心，大家对剧中尤在这个角色期待很大，费导的团队和盛世娱乐互利共赢的一起推了夏栖一把，如今夏栖的微博已经有不少粉丝了，有细心的粉丝将夏栖的微博翻了个底朝天，发现了他以前的不少读书笔记，对夏栖好感更深，电影还没上映，夏栖已经有些小红的趋势了。
陆轩早就料到了，并不意外，夏栖觉得什么都是新鲜的，这次进组大家对他很客气，夏栖也忙跟陆轩分享了这个好消息，顺便拍拍马屁：“他们肯定是看在您的面子上才对我好的。”

电话那边陆轩轻笑了声，夏栖心里似有小猫在挠，陆先生的气音真的好撩人啊！简直让人忍不住。
“还有……”夏栖摇摇头让自己恢复正常，“有正事要问您，刚才费导助理联系我了，问我您……问您会不会出席后天《乱世》的首映礼。”

夏栖嘴角笑意一点点加深，他转过头又跟陆轩说了几句话，陆轩那边有事，先挂了电话。

“陆总会来吗？”从接到费导那边的电话夏栖就一直在心神不定的，姚苗苗知道夏栖是在犹豫能不能问陆轩，看夏栖现在的样子，陆轩应该是答应了，姚苗苗笑着挤了下眼睛，“我之前怎么说的？陆总那么宠你，肯定会来啦。”
夏栖拍拍脸，让自己别笑的太像个傻瓜，道：“嗯，陆先生他……会来。”

有人来叫夏栖准备接受采访，姚苗苗忙和化妆师一起替夏栖整理了下头发，带他去前面。

公司和几个团队力捧夏栖的关头上，一言一行都要慎重再慎重，好在夏栖一直很懂礼貌，为人也极真诚，几乎一边倒的赢得了记者们的好感，姚苗苗在后台放下心，心有余悸的对夏栖的助理道：“唉……这个当口上真是经不起任何□□的。”
助理狂点头。

夏栖的助理都清楚的事，有些人自然更明白。
翌日，夏栖和陆轩在车前暧昧温存的照片登上了娱乐新闻首版。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            “这是什么时候的事……”陆安琪疲惫的叹口气，“看你俩的衣服，应该不是最近被拍的吧？”
夏栖脸色发白，他深呼了下，道：“是刚入秋时，那天陆总送我回组，应该是要回去的时候拍的，陆小姐，我……我很抱歉。”

“不怪你。”陆安琪虽也着急，但还不至于将怒火发到夏栖身上，“肯定不是你要他送你回去的，陆轩做事一向随性，我心里清楚，而且对方明显是蓄意的，捡着你还没有任何名气没有防备的时候拍下，压了那么久，故意在这个时候放出来，言辞犀利，不单要黑你，还想拖公司下水。”

新闻里不只将夏栖的情况八卦了一个遍，最后矛头一转，竟开始攻击盛世娱乐和陆安琪，说盛世本就是是个皮|条公司，陆安琪更是经常为圈里的明星介绍“金主”。
出新闻的几家平台都是同陆安琪以前那个崩了的老板交好的，对方有备而来，掐着夏栖电影要上映电视剧刚开机的关口上来，让夏栖一次将人得罪了个全，陆安琪恨的想吃人。

夏栖不知该说什么，他反复道歉：“都怪我，是我不够小心……跟陆先生没有任何关系……”，夏栖已经做好了最坏的打算，如果对方还一直揪着不放，他会公开承认是自己去勾引陆轩，而陆轩只是出于礼貌温和的婉拒了他，他接受公司随时的解约，电影那边他可以不要片酬，作为他给影片宣传带来不好影响的些微补偿，《逆风而行》那边他更是愿意退出剧组，不再扩大影响。至于真人秀，幸好还没签约，一切都来得及。

陆安琪接了个电话，最后冷笑两声挂了，她拢了拢头发，对夏栖道：“没那么严重，说白了，那几张照片不算什么死证，你……你对我说实话，之后没有更过火的东西被拍到吧？”
夏栖摇头：“没有，从那后我和陆先生没有去过外面，平时……平时就是有什么，也都是在陆先生家里。”

陆轩那片住宅区还是比较让人放心的，陆安琪点点头：“那就好，那我们只要咬死了不承认就没问题，他妈的还想用几张破照片整垮我，想什么呢……”
陆安琪点了支烟，抬眸对夏栖道：“放松心态，我已经联系过费导了，他和陆轩早就认识，倒是不用担心，至于《逆风》……让姚苗苗去说，不行就退组吧，你最近也没法出门拍戏。”

夏栖非常非常抱歉，他垂眸，声音发哑：“对不起，对不起。”

“至于你这边……”陆安琪犹豫了下，道，“没有什么事暂时就不要露面了，等这个话题的热度过去，我们再安排你的其他工作。”
陆安琪看着夏栖的眼睛道：“别多想，我不会雪藏你，真嫌麻烦了我会直接跟你解约，懂吗？”

夏栖点头，陆安琪又道：“至于陆轩那边……他联系你了吗？”
夏栖一怔，低声道：“新闻刚出的时候陆先生……陆总他联系了我一次，他马上要登机，没说太多，陆总说不是大事，让我别太着急。”

陆安琪了然一笑，点头：“这样正好，他不在这边，我处理起来也更简单一些。”
夏栖心中一凉。

“夏栖。”陆安琪将手中的香烟按灭，慢慢道，“陆轩他……是很避讳这些事情的。”
“他虽然身边一直有人，但一直都算是能独善其身，当然，这次也不例外，流言似刀，一般都是像这样，他先去外面避一下，你知道，不光是他自己厌恶这些，他也是为了陆氏的对外形象。”

夏栖声音发涩：“您的意思是……”，陆轩是……故意离开的？

“别怪他。”陆安琪安慰道，“我知道这次的事是他不好，但影响已经造成了，以前都是由我来替他善后，这次还是我来吧，夏栖……先不要联系他了。”

夏栖最怕的事情，终于来了。

刚得照片被爆出来那一刻，他最怕的不是自己会从此沉寂，也不是会被公司雪藏，不是被流言蜚语冲垮，他最怕的，就是要和陆轩分开了。

“情人是用来暖床的，不是用来给自己招惹麻烦的。”
这是自己刚和陆轩在一起时，有次无意说起柏沐川，陆轩亲口跟夏栖说的。
自己为陆轩招惹了麻烦。

夏栖眼中有泪光，陆安琪心有不忍，道：“放心，等风头过去了，我还会像以前你俩在一起时一样的照顾你，你还年轻，以后会遇见更多的机会，别太把眼前的事放在心上，这个……你先拿着。”
陆安琪以为夏栖会哭，但夏栖没有。

夏栖走近些，将陆安琪给他的支票递还给陆安琪。
“请您放心，我不会纠缠陆总的。”夏栖微微垂首，“谢谢您一直以来的照顾，我是公司的艺人，合约解除前一直都是，我会听从公司的安排，公司下面一切的应对措施我都愿意配合，这是我的工作。”
陆安琪如释重负，同时又有些惋惜，她点了点头：“这就好……手机一直在响？”

夏栖看了看自己手里攥着的嗡嗡作响的手机，勉强道：“从新闻出来就一直有娱记打过来……”
“神经病！”陆安琪大怒，“给经纪人打电话就算了，八新闻八到艺人这里，什么素质！”
夏栖摇摇头，他关了机，道：“没关系的……”

“你放心，这事儿不算完。”陆安琪重重的吐了一口气，“想让我栽跟头……做梦。”
陆安琪看向夏栖：“先去休息一下吧，有事姚苗苗会通知你，这两天让你的助理全天跟着你，别再出什么意外。”
夏栖点头。

夏栖从陆安琪的办公室出来，迎头正遇见姜江，姜江面色复杂的看着他，夏栖勉强笑了下，点点头下楼了，楼下夏栖私人休息间里姚苗苗在等他，夏栖大概将陆安琪的意思转达了下，最后道：“对不起苗苗姐，是我拖累了大家。”
姚苗苗摇头，她咬唇，将声音压的极低极低：“所以说，陆总他……他和你……”

“别哭。”夏栖替姚苗苗擦眼泪，“他这样处理是最好的。”
同别人不同，姚苗苗早已看出来夏栖对陆轩是动了真心的，现在因为丑闻居然分开了，姚苗苗比夏栖还不甘心。
夏栖闭了闭眼，还有很多事需要他去处理，他不能想陆轩，他需要足够坚强。

公司外就有狗仔，现在回家也不方便，姚苗苗索性让夏栖先住到他的助理那里，正好联系起来方便，夏栖的助理从看到新闻就气的要炸，他对姚苗苗点头：“苗苗姐放心，我能照顾好夏夏。”
姚苗苗替夏栖裹上围巾，送他下楼上车。

第二天是《乱世》的首映礼，夏栖托姚苗苗向费导道歉，没想到费导却叮嘱夏栖今天要按时去首映礼上走红毯。
夏栖疑惑的看着姚苗苗，不确定道：“费导的助理真是这样说的？”
姚苗苗也有些恍惚，她肯定的点点头：“是这样说的，我还确定了下，问他看没看新闻，费导的助理说……费导在圈子里这些年什么都见识过，让你放心的去。”
姚苗苗几乎要哭出来，笑道：“这样就好，这说明我们没得罪费导，如果后续的宣传还会带着你，那一切就有转机！夏夏你不会因为这件事沉寂的！”
小助理也高兴的很，夏栖也笑了下。

姚苗苗打电话问了陆安琪，陆安琪知道后也很意外，她嘱咐姚苗苗让夏栖状态好一点，晚上着装一定要注意，不能让人看出一点颓唐的感觉，姚苗苗连声答应，欢欢喜喜的为夏栖挑选西装。

首映在晚上九点，红毯就要一个小时，夏栖作为影片演员，会在最后和导演一起进场。
“夏夏别担心，费导面子大，这次首映请了半个娱乐圈的人来，有几个人最近话题性很强，没人会格外注意你的。”后台，姚苗苗盯着化妆师为夏栖做头发，安慰道，“心里别怕，你先怯了，就是让他们看笑话了。”
夏栖点头，其实……从昨天开始，他几乎的是心如止水的，姚苗苗总担心他会怕媒体怕娱记，其实没有，夏栖最怕的事已经发生了，其他的都已伤害不到他了。

夏栖的助理头一次参与这种场合，紧张的很：“苗苗姐，我刚看见姜洪了！还有许之然！天啊……”
姚苗苗敲助理的头。

“不好意思。”
夏栖瞬间睁大眼，他猛地转过头去，正看见严卓易推门而入。

严卓易扫视室内众人，礼貌又不容置疑道：“不好意思，除了夏先生，请其余各位先离开一下，我们老板有些事要借用一下这个房间。”
几人犹疑的站了起来，还有几个人颇有微词，严卓易身后陆轩走了进来，陆轩摘了墨镜，脸色冰冷。

陆轩气场太强大，众人认出了他忙不迭的道歉离开，姚苗苗完全傻了，她咽了下口水，转头看看已经呆住的夏栖，拉着同样傻了的助理出去了。
“陆、陆先生……”
夏栖声音发颤，“您……您怎么能露面呢？”

陆轩冷冷的看着夏栖，尽力克制着怒气：“你的手机呢？又没电了？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            “您……”夏栖不可置信的看着陆轩，他的声音很小很小，好像稍微大些声就会惊醒什么似得，“您联系过我？”

答案当然是肯定的。
陆轩落地后了解了下情况，这次显然是几家和陆安琪有旧怨的媒体在借题发挥，其中可能还有想趁机黑费昊电影的，但为何是从夏栖这个没什么名气的小明星下手，就值得深究了。
陆轩自有自己的人脉关系，没费多少力气就知道了是谁在作怪，也是陆轩大意了，他高估了柏沐川的智商，他以为过了这么长时间，柏沐川早已死心，最多平时对夏栖有几句闲话，有陆安琪在，他不敢翻出大浪来，毕竟还要在陆安琪手低下吃饭，但没想到，他就是敢作这个死。

柏沐川自以为做的干净利索，自己没露面，而是托相熟的记者把照片送到了陆安琪原先的老总那里，那人跟陆安琪打过两年多的官司，早已经势如水火，自然会好好利用这些照片，但毕竟和陆安琪交手多年，那老总已怕了陆安琪各种辛辣手段，担心因照片途径不对再吃官司，特意反复问了那娱记照片来源，娱记嘴不严就说了，如此，陆轩也就查到了。

知道是谁在放冷枪就好办了，陆轩又看了下新闻，让人搜集了所有爆出来的照片，发现都是介于“暧昧”之间的动作，硬要说成是关系好，也不是不行。
陆轩又联系了费昊，两人关系不用提，费昊表示理解，不会因此避讳，一切与夏栖有关的宣传照常。
从落地到弄清楚情况已经过去了三个小时，期间陆轩还处理了工作，返航票早已订好，上飞机前打夏栖的手机一直提示关机，陆轩屈尊降贵给夏栖的助理打电话，却被直接挂断了。
陆轩已经很多年没有被人挂断过电话了。

之后又是数个小时的飞机，落地后已经是今天下午了，陆轩再联系陆安琪，才知道陆安琪已经替他“料理”了夏栖。
联想前面的事，陆轩自然清楚了前因后果，饶是如此，陆轩还是带了些怒气。

隐隐能听到外面主持人的声音，红毯已经开始了，夏栖如梦初醒，慌张道：“您……您不能跟我在一起，不能再被拍到，不……”
“我还没着急，你着急什么？”作为投资方陆轩本应首先入场的，但现在显然是来不及了，陆轩索性也不急了，反正也没人敢来催他，陆轩看着夏栖紧张的样子原本的怒气不知怎么的突然就散了，失笑，“真以为我跟你断了？”
夏栖眼中的希冀一闪而逝，他咬了咬嘴唇，哑声道：“不……不是吗？”

夏栖很害怕陆轩会亲口将分手的话说出来，在陆安琪面前他还能勉强保持镇定，但要是在陆轩面前……夏栖怕自己会放弃面对陆安琪时那点可怜的自尊，去祈求陆轩不要分手。
陆轩无奈的叹了口气，他坐了下来，沉默了片刻后简单的将事情说了下，夏栖难以置信道：“您……您给我的助理打过电话？”
陆轩道：“是，接通后他告诉我，让我别再烦他，然后挂了电话。”

夏栖：“……”
如果告诉了助理这件事，他那个可怜的助理大概会被吓死，夏栖替自己助理诚恳道歉：“他和苗苗姐这几天被娱记骚扰的太厉害了，所以才……才挂断您的电话。”
眼前这个当然不是最重要的，夏栖几乎有点难以启齿，他试探道：“所以，您……并不要和我分开，是吗？”

看着夏栖小心翼翼的样子，陆轩彻底心软了。

“过来。”陆轩将夏栖拉近些，叹息，“吓坏了？”
夏栖眼睛红红的，使劲摇头，陆轩笑：“还嘴硬……这次是安琪多事了，我已经说过她了，你也晾了我两天，算是扯平了？”
夏栖心道我怎么舍得晾着你，但他现在顾不上这个了，可以不跟陆先生分手了，夏栖简直不知如何形容此刻的心情了。

“不用太在意这次的事，我跟你保证，不出一天，网上的风向就会变的。”陆轩嘴角噙着一丝冷笑，不知是这两天被窝了火还是什么原因，陆轩这次格外的想较真，“不用安琪，我会亲自处理。”
夏栖有点不安：“您……您准备怎么处理？柏沐川他还在合约期呢。”

“这就不是你要关心的了。”陆轩淡淡道，“你以后都不会再见到他了。”
夏栖心中一惊，陆轩显然是认真的，不等他再问陆轩继续道：“你刚到事业上升期，不能太放肆，这次的事情就解释成关系好的朋友间的正常肢体接触就好。”
夏栖回想那几张照片，硬要这么说倒是也行，毕竟又不是什么艳|照，自己咬死了不是，他们也没办法，但……
夏栖看向陆轩：“有人会不信的啊……”

“圈里人一看就清楚怎么回事。”陆轩轻笑，“但那又怎么样呢？他是能把你怎么样？还是能把我怎么样？”
对夏栖来说天大的事，在陆轩三言两语之间，似乎真的没什么了。

“你还要做头发吗？”陆轩上下扫了夏栖一眼，“叫他们回来？”
夏栖忙摇头：“不用了……”
陆轩看出夏栖还没恢复过来，揉了揉他的额头道：“小栖，不出意外，你以后生活里会随时伴随着镜头，你身边簇拥多少鲜花，脚底就会踩着多少荆棘，有我在，会让你在这条路上走的顺利些，但凡事难保万全，以后大风大浪经历多了，牛鬼蛇神见的多了，再回头看的时候你会发现这次的事简直不值一提，然而就是这一件件将来的你看来不足为外人道的事，成就了你，金钟罩，铁布衫，就是这么炼成的。”，这是经历过大挫折，也享受过大辉煌的成熟男人对人生的感悟。

陆轩看着夏栖，就像是看着小九岁的自己，这是他对夏栖独有的温柔。
幼年失恃，青年失怙，不足三十岁就接手了陆氏，一人撑起这个家族的荣耀，背后自有陆轩的艰辛。

夏栖看着陆轩，心中豁然开朗。
夏栖不禁默默的想，这也是自己为何那么爱陆轩的原因吧，无论何时……这个男人都能让他安下心来。

陆轩戴上墨镜：“准备好了吗？”
夏栖嘴角慢慢翘起，笑着点头：“嗯！”

当晚的红毯是两人一起走的。

费导携女一走在前面，陆轩始终带着墨镜，表情漠然，夏栖倒是笑的很自然很恳切，两人在布景墙前和剧组的人员合影，签名。
闪光灯下的陆轩英俊不输男一，气场不输费导，吸引了不少镜头，刚爆出暧昧照片，又这样跟自己一同出席首映，夏栖几乎能想到明天的娱乐版新闻会如何写了，但有陆轩在，夏栖什么都不怕了。

进场后工作人员引着他们去座位上，陆轩和费导一路轻松的聊这次的新闻，男女主好似听不见一般，男主显然是在跟夏栖刻意保持距离，女主却侧过头跟夏栖问好，同他说笑，女主对夏栖眨眨眼：“网上不少看了预告的人都要我踹了沈霖铭和你在一起呢。”
沈霖铭，即演男主的演员的名字。
女主对夏栖做了个亲吻的动作，笑：“一会儿咱俩合影自拍一张，你去发微博说永远最爱应姐姐，我去转发。”

夏栖简直不知如何感谢女主了，若是往常也就算了，这个时候还愿意这样帮他，夏栖他犹豫了下小声道：“您肯定看到新闻了，不要连累到您……”
“你们陆总关照我的。”女主毫不在意，“再说我早就看古川那帮人不顺眼了，上次还乱写老娘酗酒说脏话，我酗他大爷啊……”

女主同费导坐在一起，夏栖同陆轩邻座。

电影一共一百分钟，一晃神就过去了，等夏栖出场后再看新闻时，网上关于他的舆论已经变了风向。

先是有个在经常在网上爆料的娱乐大V号发了微博，一开始言辞比较模糊，意思是他有幸参与了这次《乱世》电影的首映礼，看完电影后突然明白这几天有个新人为什么被黑了。
几分钟后转发已经几千，底下猜测讨论的什么都有，几分钟后大V又转发了这条微博，直言自己说的就是夏栖，表示影片中夏栖表现相当惊艳，最后以身殉国的时候更是赚了不少人的眼泪，几乎得到了所有人的认可，大V有些替夏栖惋惜，说这样出色的青年演员大约就要被公司雪藏了，最后又感叹了几句圈里的人心复杂。
之后有不少人都转发了微博，更多了不少“知情人”的爆料，三言两语拼凑起来，人们模糊的感觉猜测出，似乎是因为夏栖火速蹿红让人眼红了，夏栖人太单纯，没有一点心机，所以才被人黑成这样。

不少人都相信了“辟谣”，纷纷发微博说刚看到新闻时就觉得不可能，现在看果然又是一个被黑的例子，还有说娱记为了博眼球不顾底线，黑一个新人。又有人说就算真的是同性恋又怎么了？因为同性恋就该被黑？一时间又激起了不少愿意支持同性弱势群体的人的愤怒。
另一边，盛世娱乐正式发表声明，强烈谴责这次偷拍行为，并为夏栖澄清他早同陆轩认识，只是朋友关系，且夏栖虽算是新人，但入行年份已经不短，真要想凭借这种事上位也不会等到今天。陆安琪打起了精神，一口咬定那是在片场圈起的内区被拍的，并放话要打官司。

陆轩让自己在传媒界在职的长辈向之前爆绯闻的几家媒体施压，那几家没想到陆轩会这么较真，还劳动了那尊大神，瞬间都萎了，此消彼长，网上声援夏栖的声音越来越大，直到三日后《乱世》正式上映，在认可了夏栖不是花瓶，确实有演技后，所有不明真相的人几乎都认定了这是一场蓄意的抹黑了。
夏栖的粉丝暴涨了二百多万，不少人都在安利这个有演技谦虚不浮躁的演员，一切对夏栖不利的言论都被夏栖的亲妈粉喷成了狗，夏栖的粉丝怕他真的会被公司雪藏，还纷纷去盛世娱乐官博留言。

危机，似乎就这样解除了。
似乎也没有。

陆轩回来后，两人……至少是夏栖单方面认为他们已经将事情说清楚了，看首映时黑暗光线中陆轩还牵了他的手，但在事情初步得到解决后，陆轩却突然翻旧账，冷了两天脸。
夏栖已经连人带行李被运到了陆轩家里，陆轩说他住的地方不如自己这边安全治安好，为了防止再次被偷拍，让他暂时同自己住，夏栖觉得自己不是被人阴，而是狗屎运中了超级大奖。

陆轩冷脸，夏栖就一直小心翼翼的赔笑脸，还很低姿态很认真的道歉了两次，然而陆轩没理会他。
夏栖茫然失措，不知如何能让陆轩消气，他比往常还要乖巧，但并不起作用。

夏栖无奈，发愁的时候就去看新闻，不是关于他的，而是首映礼那天陆轩接受采访的一段短视频，夏栖载到了ipad上，没事就看。
画面里陆轩薄唇抿成了一条线，记者显然都有点怕了，气势弱了几分，在问道对绯闻报到的看法时，陆轩冷冷的看了记者一眼，道：“显然是有人在蓄意抹黑我和我朋友，没什么可说的。”
夏栖捂住胸口，怎么可以这么酷啊……

但是陆先生还在生气，夏栖苦恼不已，该怎么样才能让陆轩原谅他呢。
夏栖想不出好办法，愁的抱着平板睡着了。

陆轩回家时就看见这一幕，夏栖抱着循环播放的他视频的平板，蜷在沙发上睡的脸红扑扑的。

当晚夏栖被陆轩“折腾”的很惨。
陆轩平日对夏栖很温柔，在床上没怎么让他疼过，但那天，陆轩似乎是要将之前的焦急还有心中不知为何物的愤懑发泄出来，亲热时凶的很，做的时候还打了夏栖的屁|股，将他那两瓣可怜的肉都抽红了。
夏栖最后哭的差点喘不上来气，什么丢人的求饶话都说了，但直到下半夜陆轩才真的消了气，抱着他回到床上，又温柔的做了一次。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            “陆先生……”
沐浴过后两人重新躺回床上，夏栖记挂着陆轩生气的事，睡不着，不安道：“您还生我的气吗？”

陆轩闭着眼，手抚到夏栖屁|股上不轻不重的揉了下，夏栖那里还红着，登时疼的小声呻|吟了下，软声求饶，陆轩嘴角扬起，沉声道：“知道错了？”
夏栖老实认错：“不该关机，我以后再也不会关机了，嗯还有不该自己胡思乱想，要听您的话，还有……对，还有，不该让助理挂断你的电话。”，夏栖可怜巴巴，“但是我不知道是您打来的。”，要是知道是陆轩的电话，别说是打到助理那去了，就是打到陆安琪那里去了夏栖也敢抢来自己接。
说起那个被挂断的电话陆轩眉梢又是一跳，但夏栖认罪态度实在太好，刚刚挨了打，现在没有一点怨言，还会这么乖乖巧巧的来道歉，实在让人没法再生气，陆轩睁开眼，看着趴在自己身边的夏栖，他没有笑，但看向夏栖目光中的温柔已经很明显了，夏栖大着胆子凑上前亲了陆轩一下，认真的小声道：“还有，谢谢您陆先生，为我做了那么多。”
如果陆轩真的同对以前的那些情人一样，离开躲开是非，顺便物色下一个，那陆安琪绝对不会那么卖力的帮自己解决这次的事情的，让时间来平息绯闻流言永远是成本最低的解决方法，但陆轩回来了，让陆安琪不得不重视起来，尽心的替自己弟弟解决这个麻烦。
有陆安琪帮忙，再有陆轩活动，自己才能从绯闻中全身而退。

夏栖从来不是个得了便宜还卖乖的人，得了别人的好处，他不会装糊涂，一定会认真的感谢，懂事的让人没法不对他好。
“刚才我下手重了。”陆轩轻轻抚摸夏栖可怜的小屁|股，“还疼吗？”
夏栖脸红了，他不想告状，但确实好疼啊，只好道：“有些疼……”

“我还是第一次在床上动手。”陆轩自手下更轻揉了些，“吓着你了？”
夏栖咬住床单，他没法说自己刚才其实还挺有感觉的，不然陆先生一定觉得自己是个小变态，最近犯的错有点多，夏栖要更谨慎些，他摇摇头，转而安慰陆轩：“就……也不怎么疼。”
陆轩到底不放心，又开了灯逼着夏栖让自己检查了下，又取了些消肿的药膏来给他涂了，陆轩看出夏栖不好意思了，转而聊别的，问他前些日子签下的工作有无变动。

“没有，过两天去签真人秀的合同。”夏栖道，“话题还没过去，太高调不好，苗苗姐让我近期还是多休息一下，正好《逆风而行》先拍不到我的戏份。”
陆轩点头，夏栖想了下，实在是很好奇，憋不住问道：“您……为什么会突然生气呢？”
就算自己真的惹到了陆先生，那也过去很多天了啊。

陆轩手下一重，问：“还想挨打？”
夏栖立即把头摇的像拨浪鼓一般。

陆轩将药瓶拧好放回小医药箱里，下床去洗手，夏栖看着陆轩背影心里有一点点心酸，陆先生，多希望你能喜欢我啊。

陆轩手并不重，那点小伤第二天就好的差不多了，夏栖原地满血复活，最近没工作，陆轩又总不在家，夏栖偷偷的把自己包裹好，去公司上课。
基本功永远不能落下的，特别是现在开始拍戏了，夏栖比以前更勤奋了，快一星期没回公司，再过来，夏栖明显感觉周围人对他的态度变了。
教他的老师比以前热情了许多，上课时明显更照顾他，会留意他的进度，对他的提问也解释的很清楚，其他艺人对他也客气了许多，以前从不同他打招呼的同公司艺人现在也会跟他问早安说话了，夏栖大感诧异，课间休息去喝饮料的时候跟他的助理说了，助理倒是觉得挺正常的：“夏夏你忘了他们以前眼睛长到头顶的样子啦？现在他们是看你红了，而且路先生疼你，所以才对你客气的，正常啊。”

夏栖和陆轩在一起已经一年了，同在一公司，公司里本来就有不少人知道了，前些天更爆出了照片，现在夏栖被陆轩包养的事已俨然成了盛世娱乐公开的秘密，大家忌讳着陆轩不敢乱说话，但对夏栖的示好还是必要的，毕竟见识了陆轩为了夏栖出头的样子，又看到了柏沐川的下场，不少人心里都打鼓，生怕夏栖突然翻旧账，捣腾出一些陈年旧事来去大金主面前嘤嘤嘤，倒霉了自己。
所以无论是以前排挤过夏栖的，还是想借他多得些资源的，都在有意无意的讨好着夏栖，夏栖在公司这么多年，头一次有了点众星捧月的感觉。
不过这些艺人中间，不包括姜江。

夏栖吸果汁，小声问自己助理：“江哥最近怎么了？他每次见我时眼神都……躲躲闪闪的，好奇怪。”
这个就是助理也不知道了，他想了下无所谓道：“是嫉妒夏夏你现在太红？比他蹿红的快吧。”
“不能吧……江哥以前对我挺好的，而且看上去也不是在讨厌我啊，我听苗苗姐说陆小姐给他签了一部电影，量身定做的男一呢，姜哥那么红，怎么会嫉妒我。”在夏栖沉寂那几年姜江照顾过他，但现在却明显疏远了，夏栖心里有些不好受，“我其实挺替他开心的，但感觉江哥总在躲我，我也不敢去恭喜他了。”
助理无所谓的撇撇嘴，夏栖想了下又叮嘱道：“没事别总说我红，我知道你是在旺我，但别人听见了会笑话你的。”
夏栖的助理无辜的看着夏栖，道：“夏夏我说的是真的啊！你看没看网上，现在喜欢你的人不要太多啊！”

从绯闻事件出现后，夏栖已经有点怕了看新闻了，有些娱编太能捏造事实，很多事都是捕风捉影的不说，言辞还很不堪，夏栖每次看了心里都要难过很久，索性眼不见心不烦了。
被助理催促着，夏栖点开微博，评论和转发多的数不清，他点开评论一条一条的往下看，嘴角渐渐的翘了起来。

夏栖的粉丝多是女孩子，女孩子们大多在鼓励他安慰他，让夏栖心里暖暖的，再往下看，还有问夏栖是否需要法律援助的，夏栖简直太感动，继续往下看……
“加油，支持你和陆先生永远走下去！”
“为了你和陆先生，我决定二刷《乱世》支持票房，买四张票，我要任性的躺着看！”
“陆栖永存，黑子们都滚！”

夏栖汗颜，抬头看助理：“所以说……大家都知道我和陆先生在一起吗？”

助理满不在乎的摇头：“大多数是在YY啦，不过无所谓啊，大家觉得很萌就好了，对了给你看看这个……”

助理给夏栖看他的粉丝后援团，虽是姚苗苗请人管理的，但有大多还都是他的真爱粉，大家写了许多祝福和勉励他的话，夏栖感动不已，要逐一回复，被助理忙不迭的拦住了。
夏栖顺着@他的微博一条条看过去，有很多配图都是电影票，她们是看过电影后认可了他的努力的。
夏栖心中温暖无比，第一次觉得，做艺人实在是太好了。

还有粉丝用电影的预告还有电影女主以前拍过的民国剧剪辑了视频，让尤在和应姐姐在视频中有了圆满结局，有几个视频剪辑的非常好，夏栖看的唏嘘不已。
能让粉丝费心做这种视频，也是对自己的一种肯定吧。

夏栖心怀感激，继续往下看，画风却越来越不对。
有粉丝写了他和陆轩的小段子，还有粉丝画了他和陆轩的Q版人物，后来逐渐发展成了日常小四格，倒是很可爱，但是……
办公桌梗落地窗梗女装梗……还有什么带着跳蛋登台梗！这都是这么啊？！

夏栖满脸通红的抓狂，手脚小心的退出来，生怕不小心点了个赞，真要手滑了就不是上头条那么简单了，这简直是对上次黑他的娱记娱编的公然挑衅啊！
夏栖的助理已经在玩自己的了，还有十分钟才上课，夏栖左右看看，犹豫了下，忍不住又点开了微博津津有味的看了起来，其实……画的还真挺有意思呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            半月后，网上的□□逐渐平息，娱乐圈里永远不缺八卦，各种话题层出不穷，无论是夏栖这种新秀还是大腕，都会被媒体临幸过后暂时遗忘。
夏栖松了一口气，话题过去的同时意味着要开始工作了，《逆风而行》正式开工，不过好在棚多搭在本市，夏栖不用东奔西跑的，除了特殊情况，每天收工后都能回家。而且逆风本就是盛世自家出品的，一起工作和拍戏的人大多是认识的，沟通起来没有任何问题，更别提如今盛世艺人和员工都对夏栖客气的很，所以这次拍戏的过程异常轻松。

“这个秀主要是体现冒险精神，节目内容，啊不，暂定的节目内容是在一个海岛上，节目开始的时候你们八个人分布在附近的海域，位置各不相同，每个人拿到的任务内容也不一样，但目标是一个：海岛上的宝藏。”拍戏的间隙，去跟真人秀制作方了解过情况的姚苗苗来跟夏栖解释，“你们需要自己想办法去海岛上，交通工具也各不相同，可以藏在游轮上偷渡过去，可以开小艇过去，还可以坐直升飞机被秘密送达，交通工具也都是自己争取来的。”
夏栖期待道：“哇，真想做直升飞机啊，我没坐过！”

“我也没坐过，不过节目组不会让经纪人随行的。”姚苗苗惋惜的耸耸肩，继续道，“抵达海岛后你要想办法找到同伴，尽力拿到其他七个人的情报，然后分析、猜测宝藏的位置，其中有很多迷惑你们的东西，这些支线会让你们发现一些小宝藏，一枚金币，一小块宝石这类的，价值你自己估计，像是这一类的肯定就是错的，要继续找。”
助理忍不住插话：“那找到的这些小宝藏……”

姚苗苗喝了口水，道：“哦，这是节目的珠宝赞助商提供的，拿到后就是艺人自己的了。”
“酷啊！”助理兴奋不已，看向夏栖，“夏夏一定要给力，多拿一点！”

“最后的大宝藏是什么还没透露，应该非常不错。”姚苗苗笑笑，“不过我们志不在此，不用纠结这个，总之，你要做的就是尽早的登岛，搜集线索，可以破坏线索，或者制造假线索迷惑其他人，然后想办法去从其他人那里获得更多的情报，其中会有一些支线任务，一些突然闯入的干扰者等等，游戏在大宝藏被发现的那一刻终止，如果时间富裕，会让你们继续寻找各处散落的小宝藏，用来丰富剪辑。”
姚苗苗看向夏栖：“还有什么不明白的吗？”
夏栖摇头，他两眼放光，几乎急不可耐的想要参与节目了，如果能有幸在海岛上挖到一枚金币什么的，他一定要带回来送给陆轩！这简直太浪漫了！

“我特意问了下，这个节目组非常不错，没有台本，随便你发挥。”头一次和这么财大气粗的节目合作，姚苗苗觉得自己的身价也高了不少，心情很好，道，“其他七个人已经定下来了，不用有一点压力，都是比你咖位大的多的，我们就是去蹭人气吸粉的，索性不用顾虑别的了，这几天我去打听打听一下，看看有没能说的上话的，帮你走动一下，问问那几尊大神的脾气性格，不过……都是圈里混了那么多年的人了，应该不至于做欺负新人这种low事，别担心。”
夏栖当然不担心，他现在全心全意都是去海岛上找宝藏送给他的陆先生，暂时想不到别的，夏栖畅想了一会儿，觉得无比美好，问道：“节目的名字定了吗？”
“大富翁。”姚苗苗无奈道，“原名是海盗王，但没审核过去，就改成这个了。”

夏栖倒是觉得大富翁也很好，喜气。
“第一期节目定在马来西亚的一个小岛上，日期待定，不过也不会太久了。”姚苗苗看了看时间，起身道，“我约了人吃饭，帮你问问那几位影帝视帝的脾气，先走了。”
夏栖明白姚苗苗是怕自己这个新人不了解情况得罪人，心里感念，起身送姚苗苗，姚苗苗倒是一点不嫌麻烦，笑吟吟的走了。

那边喊夏栖，夏栖马上整理好情绪去拍戏了。

这日收工早，陆轩打电话给夏栖，让他在剧组等下，晚点来接他一起吃晚饭。
夏栖接了电话后忙让公司的司机和助理先下班了，自己则卸了妆换了衣服坐在一旁背剧本。

不到六点钟的时候陆轩就来了，夏栖接了电话几乎是一蹦三跳的出去上车。

陆轩看出夏栖比平时还开心，一笑：“怎么这么兴奋？杀青了？”
夏栖笑着摇头：“还没有这么快。”，夏栖将姚苗苗给他介绍的《大富翁》的游戏内容简单的跟陆轩叙述了下，兴致勃勃道：“就是冒险啊，一想就很好玩。”
陆轩不那么认为：“一天的内容剪辑两期节目，一定非常辛苦，透支你的体力。”

夏栖哪里怕累，他将寻宝的事说了下，有点害羞道：“如果能找到东西，我会带回来送给您的。”
陆轩微笑的看着夏栖，夏栖讪讪：“如果……您喜欢的话。”

“我当然喜欢。”陆轩轻捻夏栖的细瘦手指，难得的开个玩笑，“荣幸之至。”
夏栖知道陆轩在逗他，心情更好，看了看车窗外道：“陆先生，我们今天是去哪儿？”

陆轩道：“国色天香。”
夏栖有点意外：“只是吃个晚饭而已……”
陆轩看了一眼手机，淡淡道：“我还约了别人。”

在包间里看到陆轩请的人时，夏栖差点石化。
是影帝啊啊啊！！

陆轩跟影帝握手，稍微寒暄了几句就坐下了，影帝也是受邀参加《大富翁》的成员之一，夏栖自然明白陆轩的意思，心里感动的无以复加。
说话间才知道陆轩和影帝居然是师兄弟，当年影帝没毕业就投身演艺事业了，另开辟了一块天地，陆轩也是中途退学，不过是被迫接管家业，两人如今虽是各不搭边，但经历却很相似，颇聊得来。

尴尬的只有夏栖，这还是他第一次和陆轩一起见别人，偏偏陆轩之前还没跟他提过，夏栖心中惴惴，该怎么表现比较好呢？陆轩显然是想让他在录制节目前就和影帝熟悉一下，为了方便之后的工作，但他实在不知道该说什么好，以前偶尔也会无法避免的出现在陆轩工作场合中，夏栖都是将自己的存在感降到最小，生怕影响到陆轩的工作让陆轩身边的人误认为自己老板是个公私不分的人，但现在该怎么好呢？

要表现的很温驯吗？身为被包养的小明星，是不是该主动一点？要替陆轩夹菜吗？或是替他点烟呢？
陆轩倒是没让夏栖点烟，但中途让夏栖给影帝倒了一杯酒，影帝心领神会，笑了下：“放心，夏栖第一次上这种节目可能不熟悉，能照顾他的我会照顾。”
陆轩要的就是这句话，影帝是临时出来的，晚上还有事不能久坐，因和陆轩是旧识，也不客气了，不到九点的时候就告辞了，陆轩让夏栖先去车里等，自己和影帝又一起边吸烟边聊了会儿。

等陆轩回到车上时夏栖认认真真的道谢：“麻烦您替我操心了……苗苗姐今天还在想办法问影帝的脾气，没想到您已经请到他了，让您费心了。”
陆轩今天见老同学，多喝了两杯，这会儿有点热，他松了松领带，垂眸扫了夏栖一眼，一连串的动作看的夏栖腿都要软了。
他带了酒，说起话来也比平日暧昧了些，道：“真觉得过意不去，晚上多用点心就行了。”
夏栖的脸腾的红了。

《大富翁》一期的录制定在了三月初，国内还很冷，但要录制节目的海岛上天气正好，当天夏栖上身穿了件白衬衫，下身穿着五分短裤，既不过分夺眼球，又恰到好处的将自己的好身材和温和气质显露了出来。
毕竟是第一次录节目，同伴还都是神级人物，夏栖还是有些拘束，全程没什么大亮点，他不会刻意卖蠢，也确实没那么聪明，不过谁都能看出他的谦逊和礼貌，还是很能让人对他产生好感，夏栖最终也没有抢到直升飞机，不过幸运的是拿到了小艇，小艇上夏栖戴着墨镜，白衬衫被海风吹的呼呼作响，拍下来非常帅气。
之后的节目里夏栖表现也还好，被前辈整蛊了两次，在找到真的线索后他不好意思破坏现场，被影帝揪了下耳朵笑他太老实，影帝一脚踹烂了线索沙雕，拉着目瞪口呆的夏栖跑了，笑点很足。
下午的时候影帝拿到了最终的宝藏，是一个颗颇有分量的钻石，游戏结束。

节目录制的很顺利，只是夏栖这边有点平淡了，导演组知道他背后有人，但也没办法，为了节目效果他们不会刻意给夏栖加戏，但变动就出在节目组喊卡后。
在得知大宝藏已被别人挖走后夏栖没像其他人一样真真假假的大呼可惜，而是很认真的问跟自己的导演，是不是还可以继续玩游戏，夏栖记得姚苗苗说，如果挖到宝藏过早，还会让他们继续。
跟夏栖的导演觉得小孩儿好玩，笑着让他继续，跟着他摄像也同步跟着，这一跟就跟了三个小时。

最后摄像大哥都服了，夏栖不是在开玩笑，他是实打实的在挖宝。
夏栖分析刚才知道的线索，步步排查，将附近的小藏宝点挖了个遍，每次挖到东西时都开心不已，其他“哥哥”们已经去休息吃过晚饭了，回来的时候才知道夏栖还在挖，影帝笑的差点岔气，他赤着脚捧着个大椰子去找夏栖，苦口婆心：“栖啊……别挖了，仨瓜俩枣的，咱不至于的……”
夏栖抹了下额头上的汗珠，献宝道：“您看，这是珍珠！这么大！就是不太圆，您……您要吗？”，影帝节目里照顾他了，夏栖认为自己该表示一下的，但这么大的珍珠……他其实很想给陆轩的。

影帝掏出自己的大钻石，面无表情的看着夏栖。
夏栖低头看看自己的珍珠，同样面无表情的揣起来了，随行导演笑的前仰后合。

其他人在知道夏栖还在挖后也纷纷来凑热闹，夏栖更有斗志，所到之处，寸草不生。
夏栖一直挖到天黑才心满意足的收工了，他自知因为自己才辛苦了摄像大哥和随行导演，连连道谢，又请他们吃东西，众人纷纷笑着表示没事，这期的花絮终于有了。

果然，夏栖在游戏结束后还坚持挖宝三小时的视频被剪辑成了片花放在节目最后，原本对他没什么印象的观众在看了节目后差点笑抽，节目播出当天#扫荡栖#被顶上了热门，原本不认识夏栖的人也喜欢上了这个接地气儿的小明星。

同陆轩一起看过首播后夏栖满脸不好意思，呐呐道：“出门一趟，我只是想多给您带一些东西，算是……土特产？”
两人眼前的茶几上摆着一大堆零碎小东西，陆轩轻笑，偏过头给了夏栖一个吻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            勤俭持家的扫荡栖不但取悦了观众，更是让《大富翁》的珠宝赞助商满意不已，这次的节目比原定录制的时间短一些，很多小宝藏没有被挖出来，这些东西都是赞助品牌当季新款上的配件，用来做广告用的，有了夏栖这一圈扫荡，珠宝才得以暴露在镜头下。
节目的二期收视率破了2，节目组干劲儿十足，之后的录制场地布景，游戏设置上更是精益求精，非常有看点，夏栖也慢慢的跟其他几位大神熟悉了起来，夏栖性格脾气不必多说，其他人在圈中打拼多年，跟柏沐川之流完全不可同日而语，虽然被夏栖这匹小黑马抢了点风头，但大家没有丝毫在意，反而频频用这个梗在节目里逗夏栖，相处起来甚为融洽。

随着节目的陆续播出，夏栖微博粉丝数迎来了第二次的暴涨，在#扫荡栖#后姚苗苗几乎不用给夏栖买推送，自有粉丝为他炒话题。
初夏，夏栖的第一步电视剧《逆风而行》也杀青了，杀青前夏栖为剧组的每个人都准备了小礼物，当天挨个送过去，依次道谢，离开剧组的时候不少人都哭了。

这一天也是陆轩亲自来接他的。
“我还怕你又要哭。”上车后陆轩逗夏栖，“怎么，长大了？”
夏栖摇头笑道：“这次跟之前不一样，嗯……上次是死得其所，但有些怅然若失，这次虽然也是殉国了，不过更多的是一种慷慨赴死的感觉，他是笑着死的，很满足，很快意，唉我不会说……”
淞沪会站前夕，夏栖饰演的角色拒绝了男主要送他回大后方的决定，毅然投身前线，鏖战数月后，耗尽一枪一弹，死在了这场中|日战争最惨烈的战役上，结束了他从一个混混到高等军官的短短一生。

夏栖想了想，老实道：“最重要的是我真的好早就盼着杀青了，最近有点忙，有点累了。”

不算一些通告，夏栖几乎每周都要抽出时间来录真人秀，这个节目组财大气粗，选址多在国外，每次来回折腾倒时差就很恶心，这边剧还不能落下，夏栖已经很久没能好好的休息了。
不过好在有真人秀维持人气，夏栖可以偷懒一段时间，暂时不接戏，姚苗苗的意思是还是等好电影，夏栖自出道走的就是高大上路线，姚苗苗生怕他接了奇奇怪怪的电视剧把格调降下来。

夏栖不自觉的在撒娇，陆轩轻笑，揉了揉他的头：“这么年轻就不愿意吃苦了？”
夏栖享受着陆轩的抚摸，心里小声道，愿意吃苦，但更愿意陪你。

工作多就意味着和陆轩在一起的时间少了，夏栖现在偶尔都会怀念自己没名气的时候了，那会儿他可以整天整天的陪陆轩，陆轩不工作的时候两人在陆轩家里，腻一天都不觉得烦。
说起来，两人正式的同居也已经数月了。

如今两人虽然相处的时间没以前多了，但其他一切照旧，更有越来越融洽的感觉，有时不必说话，陆轩一个眼神夏栖就知道他是要什么，陆轩有次还将夏栖带去了公司，幸得没让人认出来，陆轩工作，夏栖在办公室里边吃严卓易帮他买来的零食边等陆轩，下班后陆轩带他出去吃大餐犒劳彼此。陆轩如今作息也很稳定了，每天都会雷打不动的回家睡，即使晚上应酬到很晚。

夏栖有天清晨起的早了，看着陆轩睡熟的脸，不知怎么的，眼睛突然就潮湿了。
他当时心中鬼使神差的冒出了四个字，长相厮守。
如果真的能长相厮守该多好啊。

“对了，费昊今天给我打电话……”陆轩的声音打断了夏栖的思绪，“说今年的提名好像有你。”
夏栖没反应过来：“什么提名？”
陆轩淡淡道：“金鸡百花奖。”
……

后车厢里传来一阵撕心裂肺的咳嗦声，严卓易早已习惯了不听，不看，不说，但这次的动静是在太大，他不得不询问了下，陆轩对他摆摆手，看着夏栖简直不知道说什么：“出息……”
夏栖咳的脸通红，他难以置信道：“百……百花……百花奖？！”
“只是提名。”陆轩道，“不过问题应该不会太大。” 

夏栖费劲儿的咽了一下口水：“什么奖项的提名？”
陆轩依旧很平静：“最佳新人奖，夏栖……费昊的《乱世》提名好像有六七个，其中有两个已经是板上钉钉了，都没你这么激动。”
夏栖当然也不想在陆轩面前表现出自己这么没见过世面的样子，但那是金鸡百花奖啊！就算只是提名，就算只是最佳新人的提名，但那也意味着他能去现场了，这几乎是他当年在北影上学时的最高理想了！

夏栖内心泪流满面，第一次好想摇姚苗苗的肩膀吼她，信息能不能灵敏一点，不要每次都让陆先生第一时间通知自己啊，丢死人了。
夏栖也想泰山崩于前而面不改色，但无奈太激动了，他往陆轩身边凑了凑，再次确定道：“真的吗？真的会给我邀请函吗？呃……不会又是您……”
“不是我。”陆轩知道夏栖在想什么，否认道，“我还不至于做这种事。”
夏栖发觉自己自作多情了，有点不好意思，他想了下又道：“那您为什么说‘问题不会太大’呢？”
陆轩道：“费昊认识一些人，他们透露的……而且费昊看了下其他提名的人，认为不会有错。”

夏栖完全沉浸在了这个重磅炸弹中，久久不能自拔，直到颁奖当日夏栖才知道陆轩为何能如此笃定……最佳新人提名的五个人里算上他只来了两个，另一人在他电影中的表现相比夏栖差太多，没有任何可能，明显是来露脸的，姚苗苗本来紧张的要死，生怕夏栖的奖项落空，这下也放心了，简直……没有悬念了。

这晚，费导的《乱世》强势屠版，一举囊括了最佳故事片，最佳剪辑和最佳音乐，乱世剧组拿奖拿到手软，夏栖简直太荣幸参与了电影的拍摄，一直在卖力的鼓掌。

唯一可惜的是陆轩有事没能来，夏栖倒是不多沮丧，陆轩本来就很忙，哪能总陪着自己，姚苗苗原本让夏栖给陆轩打电话问问能不能赶过来的，夏栖答应下却没有打，他没好意思跟姚苗苗说：等被提名最佳男主的那天，我会请陆先生来的。
真到了那一天，在颁奖时，在成为影帝时，他第一个感谢的会是陆轩。随意媒体怎么写。
这是夏栖一直以来的梦想。

终于到了最佳新人奖，入围的几人代表作陆续出现在大屏幕上，《乱世》里，夏栖躺在稻田中，浑身都是土和稻草，他身旁是火舌和滚滚浓烟，身后是仍在塌陷的大桥，他透过漫天的硝烟对着星空露出不舍又得意的笑容。
费导就坐在夏栖身边，他看惯了这种场面，淡然的很，这会儿还有心情重温影片，偏过头来对夏栖道：“这时候的眼神不错……功成名就，究竟意难平。”
当然没法释怀，那是尤在爱了一生的人，他为了她一言不发，他为了她惊天动地。

费导嘴角带着一丝满意笑容，沉声道：“我还记得第一天跟你讲戏时，你跟我说你懂尤在的感情，那就是……”
夏栖微笑：“我爱他，安安静静无人知，我爱他，轰轰烈烈在我心。”

颁布这个奖项的是电影界一位很有资历的老导演，老导演低头细看获奖名单，慈和一笑：“夏栖，代表作，《乱世》。”
无数灯光和镜头对准了夏栖，夏栖起身，满目星光。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            “恭喜恭喜……”
虽然只是最佳新人，但这是盛世娱乐的艺人第一次拿奖，陆安琪认为是个好兆头，决定要开庆功会热闹一下，颁奖礼结束接受采访后夏栖飞回本市，直接被拉到了陆安琪包下的嘉年华里，许天晴和姜江他们都来了，夏栖进门就迎着众人连声的问好，忙不迭的道谢。
众人热闹了一阵后又纷纷同夏栖单独道喜，夏栖受宠若惊，来者不拒，一会儿就喝的脸颊发红。

“好了，少喝一点。”陆安琪轻轻按了下夏栖的酒杯，笑着压低声音，“他一会儿过来，别醉了。”
陆安琪没指名道姓，但任谁都知道“他”是谁了，几个和夏栖关系好的女艺人露出心照不宣的揶揄笑容，夏栖只能装没看见，低头笑，等人少些的时候才小声问陆安琪：“陆先生不是有工作吗？”
“是有工作，不过知道你今天拿奖，公司还有庆祝，会过来看一眼。”陆安琪看了看时间，叮嘱道，“估计一会儿就到了，别喝太多，他也呆不长，我让人定了小包间，你们一会儿自己去说话，等他走了你们随便疯。” 
夏栖乖乖答应着，当即不再喝酒了，幸得大家已经恭喜完毕，开始各嗨各的了，夏栖坐到吧台一角，边刷微博评论边等陆轩。

微博评论早已爆了，粉丝们都在恭喜他，夏栖跳下高脚椅，找了个光线充足些的地方自拍了一张，发微博感谢粉丝们一路的陪伴。

“夏栖……”
夏栖抬头，姜江不知何时站在他身边了，夏栖忙笑道：“江哥。”，姜江方才并没跟众人一起来恭喜他，夏栖决定还是再喝一杯，姜江过去一直照顾他，这半年虽不知为何疏远了他，但夏栖心里一直将他当前辈，很是尊敬。
姜江看着夏栖，目光复杂，犹豫了下道：“夏栖……”，周围太闹了，说话实在太不方便，姜江看了看左右，“跟我出来下吧，有点事一直想跟你说。”
夏栖不明所以，放下酒杯跟了出去。

姜江一路将夏栖带出好远，幸得整个楼层都被陆安琪包了，还是能找到个安静的地方，姜江深吸了一口气，道：“夏栖，对不起。”
夏栖愣了。

姜江将之前知道柏沐川要害他，自己却没有告诉他的事说了出来。
姜江似是憋了很久，说完后如释重负，道：“我也不知道自己为什么要告诉你这些，我知道陆总很护着你，你可以告诉他，我不怕陆总会教训我，我……夏栖，我真的，真的很抱歉。”
姜江眼中尽是羞惭：“我当时很嫉妒你……对不起。”

“我不会告诉陆先生的。”夏栖摇头，“您放心。”
姜江蹙眉，夏栖笑了下：“您本来不用告诉我这些的，但您还是说了。”，姜江可能是有过私心，但归根究底他不是个坏人，不然不会一直因良心不安而对自己躲躲闪闪，如今还特意将当时的实情说了出来。
夏栖真心道：“上次的事已经过去了，想要害我的是柏沐川，我心里清楚的，而且……这段时间，我大概也猜到您一直躲着我是为了什么了。”
“我被雪藏那会儿您一直照顾我，上课时带着我，教我唱歌，在别人欺负我时替我解围……”夏栖一笑，“我都记得的。”

想起当初同在珠光时默默无闻的那些年，姜江眼眶瞬间红了。
姜江长吁了一口气，揩去眼角眼泪，低声道：“谢谢你……”

“刚到盛世后我一直没什么工作，同期的艺人一个比一个混的好，新人们搭上大老板的也比我吃得开，我……我当时疯了……”姜江痛苦的搓了搓脸，“是我鬼迷心窍了……我早就知道，你跟柏沐川他们不一样。”
夏栖深呼吸，他知道姜江一直非常厌恶圈里这种事，他还依稀记得，当初有位很有名气的导演想包养姜江，如果姜江答应了，那他现在的成就肯定不止是这样，但是姜江当时想都没想就拒绝了。说起来，姜江其实是个难得的只靠自己的能力在圈里打拼的艺人。

“夏夏……”将话都说开后姜江心里好受许多，他看着夏栖，突然觉得他跟初识时没有任何区别，忍不住道，“你……是有什么难言之隐吗？我还记得你刚进公司那会儿，那个官二代要你陪他，你差点被打死也没答应，你不是这种人啊，你为什么……”

“姜哥。”夏栖无奈一笑，抬眸道，“那你知道，当初我是怎么逃出来的吗？”
姜江怔了下，他当时跟夏栖并不熟，也是那件事之后才知道公司有这么一个人，也是因为这件事，在夏栖恢复好回公司后姜江才一直格外照顾他。
夏栖抿了下嘴唇，低声道：“当时是陆先生救了我。”
姜江不可置信道：“陆总？”

几年前那段不堪回忆再次涌现到眼前，夏栖闭了闭眼：“我当时在饭局上被下了药，什么都不知道，没有意识的时候就被抬去了包间里……稍微清醒点的时候那个人已经来了，他想……呼……”
“我不答应，虽然被下了药没什么力气，但我不配合，他根本压不住我，我踢了他，给了他几拳，但头太晕，打不过他……他应该是磕了药，找了个酒瓶砸我，差点把我鼻梁打断……最后酒瓶子碎了，他说再不听他的就划我的脸，我知道自己是干什么的，做这行无论如何不能毁容，我跟疯了一样往外跑，居然真的跑出来了，但没用，隔壁包间里就是他的人，他们出来要抓我，我跑到走廊上，正好被陆先生遇见。”

夏栖嘴角溢出一丝幸福笑容，小声道：“侍应生看到我都吓跑了，只有陆先生没躲，我跑到他身边去，那些人认出陆先生来，也看出我被打的厉害了，怕事，就跑了。”
那天是陆轩将夏栖送去了医院，为他交了定金，在夏栖当时的经纪人赶到时才走的。
如果没有陆轩，夏栖不敢想自己那天会怎么样。

夏栖心怀感激：“陆先生是我的救命恩人。”
姜江半天反应不过来，哑然道：“那这些年……陆先生知道是你吗？”
夏栖摇头笑：“您没看到我当时的样子，满脸都血，是人是鬼都看不出来。”

“你……没告诉他？”

夏栖笑的无奈：“您知道的，我……是自己去求陆先生包养我的，我怎么能让他知道当初那个人是我呢？”

当初为了尊严险些被打死，如今却自己送上门去，要怎么跟陆轩解释呢？是承认自己堕落了，还是承认自己从那时开始就已经喜欢上了他？
陆轩不会接受一个爱上自己的情人的，只是包养，各取所需，这是一开始就说好的。

陆轩这样的人，爱上他的情人不止一个，越线后的下场都是一笔丰厚的分手费和封口协议，陆轩要的只是情人，不是恋人，夏栖早就知道。

夏栖的笑容中有一点点心酸：“所以……我也没有他们说的那么下贱。”
他爱的人和他相距太远，他只能找到一个最不堪的办法去接近了自己喜欢的人。很卑微，但夏栖并不后悔。

姜江眼眶通红。
夏栖故作轻松的呼口气，笑了下：“好啦，今天拿奖了，喝了点酒，忍不住多说了些话，请千万为我保密啊。”

姜江点头，夏栖对姜江吐吐舌头，转身回包间，绕过走廊拐角时，正看见了不知何时就已站在那里的陆轩。
夏栖的脸瞬间白了。

“陆……陆先生？”夏栖声调都变了，他嘴唇发白，“您……什么时候来的？”
陆轩目光复杂：“姜江跟你道歉的时候。”
夏栖脑中嗡了一声。

纸，究竟是包不住火的。

和夏栖前后脚准备回包间的姜江转过拐角，同样吃了一惊，陆轩薄唇微抿，他看了身边的严卓易一眼，严卓易知意，带姜江去另一边“说话”。
夏栖纤细的手指紧紧的攥在了一起，陆轩一直都是一个这么谨慎的人。

“跟我来。”
陆轩不会做在走廊里说话这种蠢事，转身自去陆安琪为他定好的小包间。
夏栖如同将被判决的犯人，浑浑噩噩的跟着陆轩进了房间，坐在了陆轩对面的小沙发上。

陆轩始终沉默着，好一会儿才道：“当年那个人，原来是你。”
陆轩的思绪飘了很远，半晌沉声道：“除了刚才那些，还有什么要跟我说的吗？”

夏栖两手交握，尽力让自己平静，低声道：“还有……”，夏栖深吸一口气，声音发抖，却又坚定无比：“还有……我爱您。”

虽然比自己预期的要早了太多，虽然是在这种最糟糕的情况下，但下一秒陆轩大概就要判他死刑了，夏栖想对陆轩说的话还有很多，多到可以说一辈子，但现在时间不够了，那就把最重要，最想说，也是很早前就该说的一句话说了吧。
夏栖眼中似有万千星光，他看着陆轩，重复道：“我爱您……很爱很爱。”

一切都能解释的清楚了。

陆轩其实对夏栖喜欢自己这件事并不多意外，他一直想不明白的，是夏栖为什么会在毫无接触时就爱上了他。
他虽然在感情上一向淡漠，但还不至于迟钝到这个程度，夏栖喜欢他，他能感觉的到，但就连陆轩自己也很意外，在知道夏栖已经越线后，他没有想要跟夏栖分开。 
陆轩起初认为是因为夏栖这个情人太让他省心，夏栖从不要求什么，人也乖巧，懂得进退，就算有天自己想要换个情人了，他大约也不会跟自己纠缠，如果这样，继续下去也没有什么不好的，陆轩只是没料到，这一继续，就继续了一年多。

在和夏栖爆出绯闻的那一天，陆轩下意识觉得是时候结束了，夏栖不是女艺人，爆出这种绯闻来对自己的影响很不好，他不能让自己沾染到这种事，陆轩一直是个很冷静的人，他心里很清楚该如何解决这次的麻烦让自己全身而退，然而下一秒，他却将电话打给了夏栖，让他安心。
事情不该是这样的。

但陆轩还是替夏栖打点好了一切，之后的数个小时里，陆轩同夏栖失去了联系，久不动怒的陆轩暴躁的像个狮子，他毫无风度可言的直接闯进了电影首映礼的后台，任由严卓易挨个房间推门找夏栖。

那会儿的陆轩已经意识到，有些东西已经不对了。

陆轩已习惯了用金钱来买一段感情，再用金钱结束一段感情，他父母的结合在某种意义上来说也是一段可以用金钱估算的婚姻，他父亲和陆安琪的母亲也是这样，陆轩耳濡目染，早已习惯，所以他不觉得陆安琪私生女的身份有多可耻，也不会为了给自己母亲打不平而苛待陆安琪，在他眼里，这都很正常，从小到大的惯性阻挠了他的感官，让他在感情上变得冷漠迟钝，让他到那时还不清楚自己是怎么了，直到刚才。

自己不过是爱上了夏栖而已。

陆轩看着夏栖，突然低声一笑：“真巧，我也爱你。”
夏栖猛地抬起头来，大颗的眼泪瞬间从眼眶滑下，他嘴唇发抖，失声道：“您……”

陆轩看着夏栖，认认真真的重复了一遍：“小栖，我也爱你。”

――完――

                            

                            

                            
                
番外一
                            

                                                        

                            

                            “小栖……你叫我什么？”
被问到这个问题时夏栖正在不上不下的关口上，他睁开眼，看着陆轩英俊的面庞一阵出神，声音略带沙哑：“陆，陆先生……啊……”

完事后两人沐浴换衣服，刚刚早晨八点，两人今天都还有一堆事要做，不过幸得是周日，时间上还很充裕，足够他们一起吃个早餐。
夏栖的脸还有些红红的，大早晨的做那种事，实在是太让人不好意思了。

陆轩将抹好黄油的面包片递给夏栖，似是讨论天气一般道：“小栖，我们在一起几天了？”
“六天七夜。”夏栖想也不想脱口而出，说完了自己有点不好意思，小声道：“算……算七天吧。”

陆轩点点头，道：“已经一星期了，你对我的称呼还不准备改一下吗？”
夏栖愣了下，才反应过来陆轩刚才在床上是这个意思。

陆轩放下水杯，静静道：“按规矩，这个时候你该叫我名字了，不然别人听到了，会误会我们并不亲密，从而产生一连串的联想，引起各种不必要的麻烦……不要让这种小事成为外人猜测质疑我们感情的导火线。”
夏栖哑口无言。

陆轩向他表白那天，夏栖好久反应不过来，最后还是陆轩耐下心好好的解释了，还反省了下自己，夏栖也是那时候才知道陆轩从小竟是从那样冷冰冰的家庭中长大的，听了陆轩刚才的话，夏栖有足够的理由相信，这一席话八成是陆轩的父亲曾经对他母亲说，被年幼的陆轩听到的。
陆轩学以致用，如今居然用在了自己身上。

但是跟他们现在的情况完全不符合啊！夏栖内心崩溃，什么叫“别人听见了会误会我们并不亲密，会质疑我们感情”？真的知道他们关系好才大条好吧？

夏栖细细解释道：“我……我习惯叫您陆先生了啊，而且陆小姐跟我说过，如果这种事爆出来，对您影响很不好的……”
陆轩兴致勃勃道：“你可以当着媒体的面这么叫我，看看这次谁敢爆。”

上次陆轩请动那尊大神警告娱媒的余威尚存，确实……没人敢爆。
但也不能这么任性啊，夏栖不想跟陆安琪她们再添麻烦，想了下商量道：“那……我们私下这么叫？”
陆轩勉强点了点头，并直直的看着夏栖等他，夏栖做了下心理建设，张了张口，最后破功道：“但是，您比我年长啊……直接叫您的名字太不尊敬了。”

陆轩知道夏栖一时半刻还没法适应，也不勉强他，只是一笑：“如果我能比你再年长一点就好了，这样可以直接认你做干儿子，省了许多麻烦。”
夏栖忙摇头，那样就是乱|伦了啊……

吃过早餐后两人各自去公司，姚苗苗今说有事跟夏栖商量，夏栖早早去休息室等姚苗苗。
“抱歉抱歉，堵车了。”
姚苗苗提着公司楼下咖啡店的外带咖啡，急匆匆的进了房间，放下包包道：“马上就中秋了，《大富翁》那边准备企划一期特别节目，昨天刚给我看了台本，我发你邮箱了，看了吗？”
夏栖抱歉的摇摇头：“昨晚……没来得及看。”

姚苗苗福至心灵的懂了为什么“没来得及”，揶揄了他几句，说正事道：“是这样，节目组想让每个成员再邀请一位嘉宾作为自己的队友……”
夏栖吓了一跳：“我们本来就有八个人了！算上嘉宾一共十六个！”
姚苗苗摆摆手：“被邀请的嘉宾不用来现场，只是电话求助的方式。”
夏栖心有余悸：“吓死我，不然要租多少摄像……”

“队友的作用一会儿说，这次不再是大宝藏被发现时全员出局了，游戏分为三个阶段。”姚苗苗解释道，“第一个阶段还是大家做任务获得登岛工具还有藏宝图什么的，第二个阶段，大家登岛收集情报和寻找线索，在半数以上成员找到主线线索，也就是大宝藏的线索时，自动开启第三阶段，也就是这次新增的阶段，斩杀阶段。”
“请来的队友出现在第三阶段，节目组每隔十分钟会给你出一道问题，会电话联系你的队友，答对了没问题，答错三次后你被‘斩杀’，直接被淘汰，被杀前取得大宝藏的人获胜，游戏结束，结束后会在岛上篝火派对，成员们唱歌，邀请的嘉宾电话祝福大家中秋好，有种小群星的感觉，用来答谢粉丝。”

夏栖大觉好玩，笑道：“这样刺激，挺好的，我也要唱歌吗？唱什么？指定的还是我自己定？”

“这个不重要。”姚苗苗打断夏栖，“你准备请谁？一定要跟你熟悉才行，不然节目录制起来会尴尬，十分钟一个电话，要的就是那种紧迫感，你可以和嘉宾间争争吵吵，用来制造笑点，还要有一定的知名度，不然节目组也不会同意的。”

夏栖想了下道：“江哥？”，自打那日两人说开后关系比往常好了许多，邀请姜江来做自己的嘉宾他一定会同意的，而且《大富翁》现在非常火，姜江应该也会同意。
姚苗苗摇头：“你们之间太客气了，效果不好。”

夏栖圈里的好友寥寥，要符合这几点要求的实在太少，姚苗苗犹豫道：“我们问问费导？”
夏栖忙摇头：“费导在泰国拍电影呢，哪有时间参加这种节目，不好意思麻烦人家啊，再说……我跟费导其实更客气。”
“这倒也是。”想到请费导姚苗苗也有点心虚，“这尊神有点大，对了，萧山青怎么样？”，萧山青既《逆风而行》的男一，剧中跟夏栖互动很多，在剧组的时候跟夏栖关系也不错。

夏栖闻言将头摇的像拨浪鼓一般，眼神躲躲闪闪，脸也有些红，姚苗苗诧异：“怎么了你？”，姚苗苗心中警钟大响，压低声音急道，“你跟他是不是私下……”
“不是！”夏栖欲哭无泪，《逆风而行》开播在即，晚上各版本的预告片早就满天飞了，广大妹子们慧眼识金，从预告片里就发现了浓浓的cp感，不用炒作，网上已经自发的开始刷他和萧山青的段子，剪辑他们的视频了，夏栖前两天刷微博被陆轩看见了，陆轩表面上没说什么，晚上却“好好的”的让夏栖明白了谁才是自己男人，想起那晚上夏栖脸越来越红，他双手合十，“真的，真的不行……换个人吧，只要不是萧老师。”

《逆风》马上就要拍了，请萧山青卖卖腐刷刷好感其实是不错的，既能讨好粉丝还能热话题，不过夏栖都这么说了，姚苗苗也不好强迫他，只得作罢，两个人索性点开了夏栖的电话薄，逐一排查，看到“陆轩”两个字时姚苗苗眼睛一亮，道：“请陆总怎么样？”
夏栖：“噗！”

“不不。”夏栖抓狂，“上次照片的事很多人还没忘呢！”
“就因为有上次的事才有话题性啊。”姚苗苗满不在意，“就光明正大的请陆总，这样更能让别人知道你们之间其实没有什么，你越自然，效果越好，你看米导和陈辰凡，传绯闻传了多少年了，人家还是整天一起合作一起走红毯，完全不避嫌，大家都习惯了。”
米导是近几年走红的一个青年导演，年纪不大，但已经拿过不少奖项了，他自处女作就请一直在跟艺人陈辰凡合作，从票房扑到爹妈都不认识到现在次次大爆，两个人关系已经不是一句朋友可以诠释的了，娱媒都习惯了两人日常卖腐，懒得多报导。

夏栖还是觉得不好，姚苗苗再接再厉，道：“让大家都知道你们是朋友，关系好，这样以后就算再被拍到也没事了。”
“但是……”夏栖失笑道，“陆先生不是艺人啊，出现在这种节目上好吗？节目组不是需要有一定知名度的吗？”
姚苗苗怜悯的看着夏栖：“你一定不看财经杂志……陆总经常是封面人物。而且因为陆小姐的关系，陆总本来也不能严格的算是圈外人了，怎么样的？”
夏栖犹豫，姚苗苗道：“我先给节目组的人打电话问问，他们肯定觉得很好，我听说陆总和影帝还是同学，这算是……亲上加亲？怎么样，我这边要是说定了，你就给陆总打电话？”
姚苗苗说的热切，夏栖只好点头，姚苗苗当即播了过去，果不其然，节目组觉得非常不错，快挂电话的时候那边还半开玩笑的托夏栖问陆轩要不要赞助第二季的大富翁。

姚苗苗笑着挂了电话，对夏栖摊手：“需要我帮你拨过去吗？”
夏栖咽了下口水，道：“还是我自己打吧……”

“等下。”姚苗苗八卦之心燃起，笑道，“开免提吧，等录节目的时候会让你当场想给谁打电话，装作那边提前不知道的样子，你先演习一下。”
夏栖可怜巴巴的看着姚苗苗，姚苗苗忍不住欺负他：“你当着我的面就不好意思，万一陆总真答应了，你就要在节目里当着无数人拨电话，还要十分钟拨一次，到时候怎么办？”
夏栖无法，酝酿了下拨了过去。
电话响了两声就接了。

“嗯？”

姚苗苗笑了，夏栖不自觉的压低声音，道：“就是……”
“想我了？”

姚苗苗拼命捂住嘴不让自己笑出声来，夏栖不好意思的笑了，道：“嗯……想了。”
电话那边陆轩道，“怎么了？”

夏栖抿了下嘴唇，将参加节目的事说了，又将节目流程大概说了下，不等他解释清楚那边陆轩道，“我在开会，详细情况等晚上细说。”
夏栖忙道：“您先忙。”
姚苗苗急的给夏栖对口型,“先问问陆总来不来？！”

夏栖给姚苗苗打眼色使劲摇头，不等说再见，那边道，“我参加。”
陆轩说完挂断了电话。

姚苗苗终于敢说话，欢呼了下，顺便揉了夏栖的头一下：“好命啊你，遇见陆先生这么宠你……我都快嫉妒了。”，姚苗苗急着去回复节目组，顺便敲时间细节，拿起包包自己去忙了。
夏栖嘴角的笑怎么也压不下来，他扯过沙发上靠枕，把脸埋了进去，陆先生怎么可以这么好啊啊啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            “上午打电话的时候你身边有人？”
下午，陆轩给还在盛世练歌的夏栖打了电话，确定他下午没有什么重要的事后让严卓易将人接到了自己公司。

夏栖哑然：“您怎么知道的？您听到苗苗姐的声音了？”
陆轩低头签文件，漫不经心：“没有，听你的语气听出来的。”

夏栖心里甜甜的，主动凑到陆轩身边乖乖站好，道：“谢谢您能答应……节目组那边还会修改一些细节，等定下来后我再告诉您，我也会跟节目组说，不要在绯闻上炒话题。”
“无所谓。”陆轩将签好的文件放在一边，拉着夏栖坐到自己腿上，淡淡一笑，“当着你经纪人的面给我打电话，万一我拒绝了你怎么办？不怕在经纪人面前丢脸吗？”

夏栖想了下摇头道：“不怕，您拒绝我也是正常的，没什么丢脸的，请您来做节目本来就是我得寸进尺了，而且……”
他老实道：“而且我心里清楚，您多半不会拒绝我的。”，因为知道陆轩不会拒绝，所以一开始才试图说服姚苗苗不要麻烦陆轩，夏栖不想利用陆轩对自己的喜爱而让他做为难的事。
意识到陆轩有可能是照顾自己面子才答应，夏栖忙道：“如果您不方便，完全可以……”

“在给我打电话之前，你还想过找别人吧。”陆轩打断夏栖的话，淡淡道，“还想找谁？”
夏栖敏感的从陆轩的语气中感觉到了一丝不那么友好的气息，为了避免再被“教训”，夏栖诚恳道：“没有，我和苗苗姐都觉得您最合适，苗苗姐给节目组打电话，他们也觉得很好。”
陆轩知道这句话肯定是哄自己的，但他今天心情不错，并不准备深究，道：“回来把时间确定下告诉我，我提前腾出时间来。”

“好。”夏栖答应着，“我今天说清楚了吗？节目的细节什么的，您有什么不明白的吗？”
陆轩一笑：“大概明白了，我逻辑还算清楚，一般不会出奇怪的状况，给自己加环节什么的。”

夏栖简直想找个地缝钻进去，陆轩说的是他在上上期做的蠢事……

上上期的节目里有一个环节是去马场挑选一匹最适合自己的马，并骑着它去下一个目的地，到的最早的人可以率先挑选登岛的交通工具，夏栖和影帝本是最先到达马场的，但影帝误会了节目组的意思，以为是在马场比赛谁跑的快，影帝信誓旦旦的，夏栖小小的质疑了下后恍然大悟，觉得影帝分析的对！
影帝开始吹嘘自己拍戏的时候骑马骑的有多好，夏栖在拍《逆风而行》之前突击过马术课，也有点信心，表示愿意和前辈正面一刚，两个人在马场跑了足足两圈，各种嗨皮，影帝戏瘾大发，还拉着夏栖重现了一场《逆风》预告片里男主和夏栖的经典对手戏，影帝指挥着昏头转向的摄像，又让跟随导演拿白色文件夹当反光板，自己喊A，跟夏栖拍了两场，夏栖跑过去看回放，还特别不满意的指出自己哪句话的语气不对，影帝则一副大哥样的教夏栖。同一时间的其他人六人已经登岛了，强行加戏强行加环节的影帝和夏栖却还在马场，节目剪辑出来的时候这段赚足了笑点，夏栖和影帝的粉丝纷纷去节目组官博要求给两人加鸡腿，足足刷了两天的热门。

播这期的时候夏栖正巧在国外录另一场，他以为自己不在家陆轩就不会看的，没想到……
夏栖没脸见陆轩了：“粉丝们说我是节目组的智商重灾区……”

陆轩嘴角噙笑：“这次争取聪明一点，我会帮你。”

夏栖看着陆轩，觉得自己简直不能更爱他了。
少有的，夏栖主动亲了亲陆轩的唇，陆轩嘴角始终勾着，纵容的看着夏栖，夏栖还是没好意思深吻，只是又亲了陆轩一下，小鸡啄米似得，陆轩显然对这种浅尝辄止的亲吻不满意，他揽着夏栖的腰将人固定在怀里，用了快五分钟给夏栖上了一堂吻戏课。

“家里的一个长辈今天来这边了，她常年在南方，很少回来，晚上陪我和他一起吃顿饭。”陆轩声音低沉，“不用太在意，随便点就好。”
夏栖脑子还晕着，抬眸问道：“长辈？”
“我的姑姑。”陆轩替夏栖将他被自己揉乱的头发理好，忍不住一笑，“本来你不用去的，但现在咱们的关系不一样了，我见家里的重要长辈，你需要跟着的。”
夏栖的脸又不争气的红了，他想了下道：“我还是先回家换身正装吧，毕竟是长辈。”

陆轩犹豫了下道：“好吧，不过我一会儿还有点事，不能陪你回去了，你换好了再回来？还是让人去帮你取？”
夏栖道：“我没什么事，自己去吧。”

陆轩点头，夏栖戴上大墨镜，整了整头发，陆轩继续工作，夏栖走到大办公室的门口转身看陆轩，心中幸福无比。
自从在一起后，陆轩从没在人前避讳过两人的关系，起初的时候夏栖还问过陆轩，陆轩的回答是顺其自然，别人不问，也不会特意去说，别人问起，就说早已在一起，一切都是那么自然而然。

晚间两人早早的去定好的酒店见陆轩的姑姑，他们去的时候陆安琪已经到了，三人略聊了会儿陆轩的姑姑到了，她显然已经从陆轩那里听说两人的事了，没有表现出多么惊讶，更没有电视中豪门严苛长辈的样子，相反她对夏栖很客气亲切，晚餐时还频频照顾夏栖，跟陆轩陆安琪说话也不避讳他，四个人一顿饭吃了两个多小时，居然吃出了点团圆餐的感觉。
饭毕后陆轩的姑姑从包里拿出了一个包装精致的盒子，笑道：“第一次见面，不知道你喜欢什么，戴着玩吧。”

夏栖看牌子知道里面是块手表，能让她拿出手的必然不会便宜，夏栖心中略一掂量，没有推辞，起身大大方方的双手接过，认真道谢：“让您破费了。”
陆轩满意一笑，陆安琪故意吃醋道：“我的呢？”
姑姑大笑，拍了拍陆安琪的手跟她聊私房话。

回家的路上陆轩替夏栖将手表取出来看了下，点头道：“挺配你的。”
夏栖也很喜欢，他戴上给陆轩看了看，道：“等过年的时候……我给她买一份礼物吧，不是回礼，算是年礼，到时候我们一起挑。”
陆轩明白夏栖的意思……心中不禁更喜欢夏栖一些，点头：“好。”

一个星期后，大富翁中秋特辑开始录制。

同往常一样，大家不到六点钟时开始集合，导演喊“action”，众人例行公事的相互调侃逗贫了会儿，团员中一位前辈还特意提了下他们最小的兄弟夏栖首部电视剧《逆风而行》要开播了，大家忙恭喜了下，顺便给他做了做宣传，夏栖感激不已，鞠躬道谢。
聊了一会儿众人接到任务卡，并被要求将手机交出来，大家心里有数，但还是装作不解的样子，影帝还再三强调不许用他的话费打电话玩，众人笑到不行。

拿到任务卡后依旧是找登岛工具，这次的工具中是热气球，八个热气球各有不同，夏栖运气比较好，挑中了一个又大又漂亮的，航拍机一路随行，将夏栖拍的非常帅气，配上五彩斑斓的热气球，简直有点童话的感觉。
夏栖是第二个登岛的，比往常都快很多，团员中一个视帝早他一刻钟登岛了，已经找到了一枚小小的红宝石，视帝远远的看见夏栖登岛了，忙跟扫荡栖炫耀：“看看，看看哥这个。”

夏栖眼馋不已：“红宝石！红宝石！”
视帝洋洋得意的在夏栖身边转了一圈，跟工作人员要了双面胶，将红宝石贴在额头上，唱着《舞娘》对着夏栖solo了一段，满脸骄傲的走了。
夏栖一脸不忍直视。
他敢打赌，等这期播了，他一直很崇拜尊敬的视帝一定会被后期玩坏，顺便多一个舞娘帝的外号。说起来，他们团员每个人从第一期开始都在急不可耐的自黑，无一例外。

夏栖抖了抖，顺着线索顺藤摸瓜，他依旧不忍心破坏线索，但又很想阻挠一下后登岛的人，夏栖想了下顺手摘了几片大叶子，将线索盖了起来走了，很可惜的，有了叶子的标志，这里的线索简直不能更显眼。

前期收集线索永远是最烧脑也是最紧张的时候，不知不觉已经过去了半天，中午大家自己在岛上想办法解决午餐，夏栖对此已经轻车熟路，他每次支线任务发现的都最多，有些小宝藏就是食物，上午的时候夏栖已经找到了一大块熏火腿肉和一个不小的手撕面包，他跟工作人员要了瓶水解决午餐，中间影帝找线索正好经过，磨磨唧唧的蹭了过来，嘿嘿笑着：“栖，吃什么呢？好吃吗？”
夏栖笑的打嗝，忙邀请影帝一起吃，影帝也不客气，跟夏栖分吃了东西，顺便交换了下线索，两人正说着话，海岛中心的警报铃突然响了，众人不明所以，一起被召唤到了小岛中央。

众人的手机整整齐齐的排列在一个长餐桌上，导演宣布了这期新增的第三个环节：斩杀。

还在吃东西的视帝艰难的咽下嘴里的饭，额头上还镶着红宝石，目瞪口呆的看着导演。众人大笑。

导演会依次拿起每个团员的手机，自行挑选一个人拨过去，十分钟一次，让团员按照答题版询问他一个问题，要求在半分钟内回答，答对没事，答错就在团员胸口画一个叉号，画三个叉号后既被淘汰。
众人这才知道原来已经有半数以上的人找到主线线索了，首先拨出电话的是视帝，拨过去的是他合作过多次的一个大导演，视帝略寒暄了几句，问大导演在做什么，那边答在拍戏，导演把问题板亮出给视帝看：你觉得我美吗？答美正确，其他回答错误。
大家忍着不笑，视帝虽也跟大导演说好了，但也没想到是这个问题，自己先撑不住笑了，导演催促，视帝憋着笑艰难的问了，大导演综艺感也不错，冷笑了声神经病直接挂断了电话。
全员爆笑，视帝直接被打了一个叉号。

视帝大哭，十分钟后又要打电话等不得耽搁，他忙冲了出去继续找线索。

电话顺序是按照发现主线线索的顺序来的，下一个就是夏栖，饶是夏栖早有心里准备，这会儿心里还是嘭嘭跳了起来……导演拿起夏栖手机拨了过去，镜头给夏栖的手机特写：陆轩。
其他团员马上开始善意的起哄：“绯闻对象！这是绯闻对象！”，大家全当开玩笑来闹，确实有些真没什么的感觉，夏栖一脸无奈笑，不多时电话接通了，影帝先抢过手机说了几句，众人这才知道他们也认识，导演亮出问题板：我的生日是多少？十二月二十号正确，其他错误。

影帝笑了下将手机递给夏栖，夏栖尽力让自己正常点，就像给好朋友打电话一般，咳了下道：“陆总，那什么……我生日是多少？”
大家一起起哄大笑，陆轩沉吟了下道：“记不太清了。”，不等夏栖说话，陆轩道：“是十二月二十吗？”

恰到好处的不确定，不就会观众觉得他们的关系太亲密，夏栖在心里给陆轩点了个赞，笑着说好的好的挂断了电话，飞速跑了出去。 
不知是有爱人相助的加成还是什么原因，夏栖今天的思路格外清晰，运气也很好，一路披荆斩棘过关斩将，一个小时后，已经有五个人被斩杀了，其中视帝最可怜，大导演一开始是跟他闹，之后认真起来真心实意的要帮他，无奈后来的一个问题也回答不出，三道题后视帝直接被淘汰，视帝彻底暴躁，对着电话狂喷了大导演好几分钟，场务小哥笑的差点滚到地上去。

一个多小时的时候大家基本已经确定了宝藏的位置了，只是在翻找时不断的要返回小岛中央打电话，大家几乎一直在跑，三个人都气喘吁吁的，再次回去的时候团员中的歌王被画了三个叉，也被杀了，夏栖只剩下了一个对手！
夏栖这会儿也有点兴奋了，录大冒险以来，他还是第一次这么近距离的接近胜利，他之前听说这次的大宝藏好像是枚戒指，如果真的能拿到，他就能带回去送给陆轩了！

夏栖喘的说不清楚话，他看着问题板，心中大呼天助我也，随机问题板上的问题：一加一等于几？

“陆总，一……一加一……”夏栖喘息，“等于几？”

那边没有声音。
夏栖疑惑的拿起手机看了下，确实在接通。
“陆总，陆总，一加一等于几？”

被斩杀的团员们都在旁边，大家好奇的看过来，规定三十秒内回答，计时器一秒秒闪着。
“二十秒。”
夏栖急的擦汗：“陆总！陆总您听得见吗？”
“十五秒。”
“陆总？”夏栖欲哭无泪，“您在工作吗？先回答我一个问题，一加一！一加一等于几？”
“十秒。”
夏栖几乎能听见那边陆轩轻微的呼吸声，他来回团团转，摇了摇手机，难道陆先生听不见自己的声音吗？
“八。”
“七。”
夏栖急的跳来跳去：“陆总？陆总？陆先生！陆总！！”
“五！”
“陆总？陆总？”
“四！”
“陆先生，陆先生……陆先生？”夏栖急的咬嘴唇，脱口道，“陆轩？”
话音落地夏栖自己都愣了，他下意识的摸了摸嘴唇，电话那头陆轩声音中带着笑意：“等于二。”

“正确！”

夏栖反应过来了，来不及害羞，冲出去继续找大宝藏。
夏栖脑子里全是自己喊陆轩名字的样子，夏栖抱头，陆先生一定，一定是故意的！

这一期老天貌似真的在眷顾夏栖，最后一个活着的团员已经找到了大宝藏的位置，但还没来得及开始挖就到时间需要回去打电话，团员抓狂的大叫，像是踩了风火轮似得冲了回去，夏栖正好跑过来，直接挖出了宝藏，里面是一枚男士的钻戒！
游戏结束，众人纷纷回到岛上别墅中，大家纷纷调侃取笑，视帝笑话夏栖对陆轩用敬语，影帝解释夏栖在公开场合对谁都这样，夏栖一直很有礼貌，大家倒不觉得什么，一起开香槟庆祝，这场游戏因为有斩杀阶段的原因结束的早，大家都愤愤不平，决定一起去组队去挖小宝藏，夏栖落后几步，将钻戒好好的收了起来。
刚才自己情急下叫了陆轩名字的情景还在眼前，居然……在这种场合叫出了陆先生的名字呢。

想起陆轩刚才故意的“欺负”夏栖鼓了鼓脸，但……还是想把最好的戒指送给陆先生呢，夏栖甜蜜的想。

番外一・关于在一起后的称呼那点事・完

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            录制节目回国后，夏栖决定小小的生气一下，表示一下对差点拿不到奖励的不满。
怎么能在工作时间欺负人呢？自己当时真的超紧张的，万一拿不到，那就，那就……夏栖愤怒的想，那就不能拿到要送给陆轩的大宝藏了！这还是他第一次拿到大宝藏，还正好是一枚男士戒指，还是两个人一起拿到的，多不容易！
夏栖还特意登录赞助品牌的官网上看了下，这是今年还未发行的限量款男戒，价格相当昂贵，夏栖很满意，觉得还算配得上陆轩。

节目刚录完还没播，陆轩只是知道夏栖拿了大奖，并不知道细节，陆轩不会好奇问这种琐碎事，夏栖心中暗搓搓的开心，悄悄的的将戒指藏了起来。

说是要装一下生气，但夏栖做不来太矫情的事，而且因录制节目加上拍第二季宣传片，竟是连着一星期没见陆轩，夏栖想他想的快疯了，回国后见到陆轩后什么乱七八糟都忘了，自己先凑上去了，毫无高冷可言。

刚回到家的陆轩被自己的小爱人扑了个满怀，露出笑容，“回来了？”
夏栖惨兮兮点头：“提前没说要录宣传片的，没想到这次租的岛是私人的，说是有关系不用钱，正好其他人时间上都没问题，就一起录了。”
前几天借录节目顺利听到夏栖喊自己名字的陆轩心情不错，笑了下道：“我会给节目组打招呼，以后不要这么随意的调动时间。”
“不用不用。”夏栖摇头，“拍预告也不会有很多次，就是提前不知道耽搁这么久，想……想您了。”

陆轩眼中闪过一抹幽光，垂眸看着夏栖的眼睛问：“有多想？”
夏栖可怜巴巴道：“最后一晚上，知道要回来见您了，兴奋的都没睡好觉。”

陆轩稍微将夏栖推开了些，自己脱了大衣，摘了手表，一把将迷茫的夏栖抱了起来，直接进了浴室。
……

“小栖？”
一场酣战后，夏栖累的睁不开眼，他趴在陆轩胸口，小声答应着，声音还发着哑：“陆先生？”
“啧……”陆轩微微蹙眉，然而被他折腾的神志不清的夏栖并没感觉到，陆轩只得先忽略称呼的事，问道，“最近是怎么了？是觉得疼吗？”

其实不是最近的事了，陆轩记得夏栖刚和他在一起时还是很放得开的，虽然害羞，容易脸红，稍微变点花样就会羞|耻的不敢看自己，但还是很听话的，在床|上几乎是自己说什么是什么，反应也很好，让陆轩非常满意，不得不说，在最开始对夏栖没有任何了解时，最让陆轩满意的就是他在床上的表现，然而后来不知何时开始，夏栖在床上突然变得很能忍耐，反应也没以前大了，陆轩当时对夏栖并没这么上心到还好，但现在两人两情相悦，陆轩自然还是希望夏栖能更享受一点。

夏栖不太明白陆轩说的是什么，他费力的睁开眼看着陆轩：“什么疼？”，夏栖揉揉眼，反应过来陆轩说的是什么，忙摇头：“不……不疼的。”
陆轩在床上一向温柔，虽然偶尔会“欺负欺负”他，但都很有分寸，不会让夏栖受伤，夏栖不懂陆轩怎么问这个，往前拱了拱，将脸埋在陆轩臂弯里打了个哈欠，脸红红的：“一点都不疼。” 
“既然不疼。”陆轩轻轻的用拇指拂过夏栖红红的下唇，“那刚才一直咬着嘴唇是在忍什么？”

忍着不要叫出声来啊！
夏栖瞬间清醒了，他警惕的抿了下嘴唇，细细解释：“我就是有这个坏习惯，爱咬嘴唇，就……”，夏栖病急乱投医，可怜的看着陆轩，“是不是很萌？”
陆轩：“……”

很萌的夏栖被陆轩分|开|腿，狠狠的欺负了一次。

那夜过后，陆轩给了夏栖一个很精致的日记本，同时留下一个让夏栖脸红到脖子的命令。
对于陆轩来说，只要是问题，就必然要解决，也必然有解决的方法，既然不好意思说，就写下来吧，每次亲热后都要写，写了后不许藏，要放在枕头下，陆轩要看时夏栖要乖乖的拿出来。
下面的一个星期里，夏栖几乎每天处在脸红的状态里。

夏栖新换的声乐老师是和荷兰人，他以为夏栖是病了，课间操着不是很标准的中文劝夏栖要多休息，珍惜自己的好嗓子。
夏栖条件不错，陆安琪准备让夏栖在下部电视剧里自己唱片尾曲，最近正在突击培训。

夏栖红着脸感激的对老师说谢谢，声乐老师拍拍他的肩膀，传授了不少保护嗓子的注意事项。

下课后夏栖跑到自己的休息室里，如今夏栖一跃成为了公司的台柱，公司上月给他换了个休息室，比以前那个好了不知几倍，像个小套间一般，舒适不已，夏栖趴在大沙发上用小号刷微博，看别人写的画的自己和陆轩的小段子。
这是夏栖工作间隙最大的乐趣。
但今天看了这些小段子都没能让夏栖放松，夏栖真想告诉这些单纯的姑娘们，陆先生比你们想象的要坏多了！

“夏夏？”
姚苗苗敲了两下门，推开门道：“累了？”

夏栖忙起来，收起手机边整头发边道：“没有，苗苗姐快坐，有事吗？”
“跟你说下中秋特辑的事。”姚苗苗笑着坐下，“我看了下后期效果，还不错，他们很谨慎，把容易让人觉得暧昧的片段都剪了，剩下的看起来只会让人觉得你们关系好，挺萌的，也挺自然。”
夏栖一直不担心这个，回来后还特意问过，见姚苗苗说没事才放下心，笑道：“那就好那就好。”

姚苗苗一笑：“说完正事了问你点别的，你这几天是怎么了？刚你的老师还来跟我说，你好像有点不舒服，让我注意一下你的饮食。”
夏栖忙不迭的解释：“没事没事，你别担心，我挺好的。”

“脸红什么？”姚苗苗失笑，“到底怎么了？跟我也不能说吗？”
姚苗苗虽然比夏栖大了十岁，但她总归是个年轻女士，夏栖说不出口，姚苗苗看出他心里有事，又问了几遍，说起来，姚苗苗其实是最了解夏栖和陆轩之间事的人，夏栖一向将她当做大姐姐，这几天实在是发愁，他犹豫再三，垂着头红着脸说了。

“哈哈哈……”
夏台柱的休息室里传出了姚苗苗的一阵爆笑。

姚苗苗没觉得丝毫的不好意思，笑个不停：“哎呦，你是在故意秀给我看吗哈哈哈哈……”
夏栖欲哭无泪：“苗苗姐！”

姚苗苗忍不住打趣他，笑了好一会儿才道：“这有什么啊，陆总显然是希望你能放开一点啊。”
夏栖不信任的看着姚苗苗，支支吾吾：“陆先生他……以前说过，我……特别……”

下面的话夏栖说不出口了，姚苗苗差不多能猜到，笑的擦眼泪，道：“放心，信我的没错，哈哈……唉，陆总看上去那么禁欲，私底下原来这么腹黑，唉……错看他了，这算是自作自受吗哈哈哈哈……”
夏栖将信将疑，姚苗苗不再开玩笑，认真了点，笑着道：“相信我，不管陆总当时说了什么，绝对是无意的，不然也不会让你写性|爱日记，他认为你们间有点问题需要沟通，知道你不好意思讲，就想出了这样一个最简单有效的办法，哈哈哈不开玩笑了，只要老老实实的把你的感觉告诉他，一切问题都解决了。”

姚苗苗还有事要忙，起身对夏栖眨眨眼，啧啧道：“小孩子，有事多问问陆总，不要总是自己瞎想，自作聪明。”

隔日既是中秋，两人都早早的回了家，吃了团圆饭后窝在沙发上看《大富翁》的中秋特辑。

这一期因为有斩杀阶段，显得比平时紧张许多，笑点更是比往常密集，夏栖好几次差点笑到沙发底下去，看到自己和陆轩互动的时候，又禁不住心跳加快，陆先生的声音透过电视传出来的时候真是……好好听啊。
陆轩也会笑，但没夏栖那么厉害，节目很快到了最后阶段，夏栖当时身上已经被画了两个叉号，他紧张的看着手机，不断的喊着“陆先生，陆总”，陆轩勾唇：“我当时心里算着时间，本来准备在最后一秒的时候回答的，没想到你真的叫我的名字了。”
夏栖愤愤，但看着陆轩有些坏笑的样子又觉得好帅，陆轩安抚的亲了亲他，两人继续看节目，得到正确答案的夏栖冲了出去，挖出了已经被发现位置的大宝藏……一枚男戒。

《大富翁》第一季就要结束了，夏栖终于赢了一次，陆轩笑着转过头看夏栖，正要恭喜他时看见夏栖红着脸，递给了自己一个盒子。
陆轩不用打开就知道里面放着什么。

陆轩看着夏栖有些不好意思的样子心中温暖无比，这就是他的小栖。

夏栖不好意思的笑了下：“很简单的款式，我觉得……挺适合您的。”
陆轩微笑：“自己给我戴上吧。”
夏栖点头，打开盒子小心又郑重的给陆轩戴了上去，冥冥之中自有天定，戒指戴到陆轩左手无名指上刚刚好。

陆轩看了看，一笑：“谢谢，我很喜欢。”
“还有……”夏栖鼓起勇气，又凑近了些，小小声道，“我……我以前误以为你不喜欢我在亲热的时候太……太浪，所以才故意忍着，我……我很喜欢您，也喜欢和您亲热，您不要误会我……”
陆轩蹙眉，失笑：“我什么时候……”

夏栖祈求的看着陆轩希望他别翻旧账，陆轩自然依他，夏栖继续道：“所以，那个日记……是不是可以不用写了？”
陆轩目光幽深：“那就看你的表现了。”

夏栖：“啊？明明说清楚了啊……唔……”
……

关于在一起后的和谐那点事・完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三
                            

                                                        

                            

                            《大富翁》中秋特辑播出后，夏栖和陆轩这对cp又被炒上了热门。
不过和上次不同，这次大家明显是抱着娱乐的心态来刷的，侧重点还是在节目上面，播出后大家去扫荡栖微博下发贺电，恭喜他终于拿到了一次大宝藏。

翌日日上三竿才起来的夏栖在被子里刷过微博后放下心，转发了微博感谢大家祝福他，发送后忙切换小号，去搜关键词，津津有味的看起他和的陆轩的段子。
“看什么呢？” 

陆轩今天也起晚了，干脆也给自己放了一天的假，上午不去公司了。
夏栖见陆轩头发还湿着，将手机放到一边，起身给他擦头发，陆轩看了一眼夏栖的手机，随口道：“看什么呢？”
夏栖道：“看微博上昨天节目的评论呢。”

陆轩少有的有些感兴趣，坐下拿起夏栖的手机道：“评价还好吗？”
夏栖的手机没密码，陆轩直接解开屏幕。
陆轩：“……”

屏幕上的日常小漫画里，夏栖在厨房里穿着滚边围裙，问陆轩晚上想吃什么，刚回家的陆轩脱下大衣笑，说想吃你，然后将夏栖抱到料理台上这样这样那样那样……

夏栖低头看手机：“！”
“陆陆……陆先生……”夏栖抓着毛巾手忙脚乱，“您听我解释……”

陆轩目光仍旧停留在夏栖手机上，嘴角慢慢的挑起来，夏栖脸红了，咳了下转移话题，飞快道：“您上午不去公司真的没事吗？我今天没工作，别麻烦司机了，我开车送您去吧，好吧？”
“不去了。”陆轩一边看夏栖手机一边笑道，“你没事儿做的时候，就看这个？”
夏栖勉强挣扎：“也……没看太多。”

陆轩扫了下夏栖点的赞和转发的微博点头，是不多，一天也就看百十来条。
夏栖像上课偷看漫画被老师发现的学生一样，心虚又难为情，他看的还不是普通漫画，还是……有点限制级的。偏偏陆轩还一直看，夏栖实在遭不住了，求饶：“您……给我吧，别看了。”
陆轩挑眉：“这是写咱们两个的，你能看，我就不能看了？”

夏栖耳朵都红了，凑到陆轩身边来回转，就差摇尾巴了，陆轩逗够了他，将手机还给夏栖，笑着安慰：“别人画着玩的，又不是真的，我看看怎么了。”
夏栖不好意思的很，将手机放进睡衣兜兜里，决定一星期内不再看这些小段子了，太丢人了！
然而夏栖没坚持住半天，下午陆轩去公司，他自己在家的时候又忍不住刷了快一个小时的微博。

中秋特辑给了大家不少素材，微博上连着一星期各种小段子和剪辑都非常多，夏栖看的心满意足，这种情况一直持续到半月后。
半月后，《逆风而行》正式上映了。

同姚苗苗料想的一样，这部从编剧到演员都是一线的剧一出就受到了一致好评，盛世和巴迪影视合力运作，收视率节节攀升，在一星期内全网收视率就破2了，夏栖的角色出现在第九集，出场当天就被粉丝刷上了热门，网上的风向也是那个时候开始慢慢转变的。
夏栖用小号刷微博，失望的摇头，现在写他和《逆风》男主海坤的段子比写他和陆先生的还多了！增加关键词，也能刷出很多逆风的，夏栖只想看他和陆轩的，渐渐的也就不刷了。

但自那天看过夏栖的手机后，陆轩开始留意起了这方面的话题，陆轩倒不会像夏栖没事专门刷微博，他也没那么多时间，但看夏栖的新闻的时候，或多或少的还是会看到一些关于《逆风》男主的内容。
夏栖明显感觉到在《逆风》预告刷屏后，陆轩对逆风男主的友好度又降低了许多。

两个人晚上如果在家，依然会一起看《逆风而行》，但一到男主出现的时候陆轩一般就会换台，只看和夏栖有关的内容，然而总有避不开的时候，夏栖身为重要配角，和男主的对手戏非常多，遇见这种情况，陆轩会微微拧眉，勉强看下去，夏栖不敢戳破，但心里偷偷的好笑，陆先生吃起醋来简直太可爱了！

收视率渐渐稳定下来，夏栖常常能看到剧组群大家在庆祝，非常开心，近期他没什么工作，因电视剧的原因他的话题性也一直在，正好专心练歌，一连多日跟声乐老师泡在练习室里。
“夏夏。”

这天正上着课，夏栖的助理敲敲练习室外的玻璃窗，用力挥手，夏栖跟声乐老师道歉，摘了耳机出来问：“怎么了？”
“陆小姐要见你。”夏栖的助理一面走一面跟夏栖解释，“好像是剧组那边跟大富翁的节目组联系了下，两边决定录制一期《逆风》特辑，做逆风的剧情主题，既能丰富内容，又能顺便宣传。”
之前也录制过宣传其他成员电影的主题节目，夏栖了解，问道：“都有谁来？”

“就《逆风而行》的男主海坤海老师一个。”助理笑道，“然后还有你呀。”
夏栖干笑：“哈……海老师来啊……”

“嗯。”助理兴冲冲的，上次其他团员的电影团队过来一起录节目他就很羡慕，没想到这么快就轮到了自家艺人，他欢快道，“我刚跟着听了听节目内容，这次选址在国内，完全走剧情向，录制从清晨开始，直接从艺人家里开始，到时候海老师先去你家里叫醒你，然后你们再挨个去叫醒别人，静悄悄的，最后叫醒所有团员后，大家一起穿着民国衣服登岛去寻找大宝藏。中间会出现一些环节，也都是很电视剧有关的。” 
这样确实比平时多了些新意，还能很好的宣传电视剧，夏栖点点头，想了下道：“那你帮忙我请人收拾一下我那边的房子吧，空了这么久，没法录节目的。”

助理满口答应下：“好，下午我去请保洁，唔保洁可能也做不好，我也去下吧，整理一下边边角角的，等都弄好夏夏你去看看，哪里需要搬动我们再收拾，你快上去吧，陆小姐还有苗苗姐都在。”
夏栖点头进电梯。

“让你的助理不用收拾了。”陆轩摘下眼镜，道，“直接从这边录就行。”
夏栖正在啃苹果，闻言呛了下，他就怕陆轩会不开心，所以特意弱化了下《逆风》男主，只说这期录制需要从早上开始，属于工作范畴，需要回自己那边睡一晚。
夏栖艰难的咽下嘴里的苹果，道：“要不……我那天早点起，早点过去躺着，装睡着的样子，好不好？”

陆轩道：“不，从家里录。”

夏栖实在不想让别人知道陆轩的住址，还想再劝陆轩，陆轩看向夏栖，淡淡道：“还是你更愿意和我分居，让另一个男人去叫你起床？”
夏栖忙摇头，什么什么，怎么能说“分居”这么严重的词呢！！
陆轩满意夏栖的反应，直接替他给经纪人打了电话更换了住址。
夏栖委顿的看着陆轩，不敢有异议。

录节目的前一晚，两人不到十点就躺下了。
一般在夏栖第二日有工作的情况下，陆轩是不会跟他亲热的，但这天陆轩一改常态，上了床后不断的亲吻夏栖，抚摸他的胸口和后背，夏栖睁眼开，小小声问：“陆先生，您……是要……”
夜灯下陆轩脸上带着笑意，昏暗的光影下，成熟又性感，夏栖被他迷的三荤五素，也不在意明天录节目会辛苦了，他本来就没法反抗陆轩，陆轩那样眼中温柔的看着他的时候，提出什么要求夏栖都会答应，他迷迷糊糊的亲吻陆轩的唇，羞涩的回应。
不过陆轩到底没做到最后，只是相互用手解决了下，就抱着夏栖睡了。

一夜好梦。
翌日早上五点钟，《逆风而行》的男主和节目组的工作人员早早的按照姚苗苗提供的地址过来了。

男主海坤还好，工作人员们和夏栖接触时间不长，觉得他平时不声不响的，在录制节目时挺能吃苦，下了节目也很好说话从不作妖，只以为他是个挺上进的新兴艺人，没想到居然这么豪，住在这种小区里。
有人依稀记起刚进组时，是有人提过夏栖有些背景，只是进组后节目组并没特意照顾过夏栖，大家慢慢也忘了。

门打开时，被遗忘的“背景”出现在了众人眼前，一时间大家都愣了。
陆轩显然已经起床一会儿了，他看了男主海坤一眼，点了点头，再看向众人，道：“进来吧。”

夏栖的随行导演艰难的咽了下口水，敲了不懂事的摄像的头一下，赔笑着让摄像关了镜头，一起进了大门。
姚苗苗也是第一次来陆轩家，她今天本不用来的，但实在是好奇，假公济私的跟了来，但一见面就被陆轩的气场震到，不怎么敢说话了。

陆轩其实比众人想的要好相处许多，他让众人稍坐，自己去准备茶，姚苗苗哪里敢让大老板给自己倒茶，忙接过来，姚苗苗将茶分给众人，笑了下：“夏夏他……”
“还睡着。”陆轩看向随行导演，“需要叫醒他再拍吗？”

随行导演也是第一次见到大老板，他一边心里怪姚苗苗不说清楚一边面上笑道：“叫，叫醒吧，夏夏的形象一直很好，可以稍微整理一下头发，别太刻意，让人看出来已经起来过就好。”
陆轩点头：“跟我来吧。”

众人放下茶杯跟陆轩上楼，陆轩推门进了卧室，大家自觉等在卧室门外，姚苗苗八卦的竖起耳朵，听见里面陆轩低声道：“小栖，小栖？”
鬼使神差的，姚苗苗先脸红了。

众人也差不多，大家都有些莫名的不好意思，夏栖的助理干笑两声，压低声音道：“大家就……帮忙保密下吧。”，不用助理说，有了上次的事也没人敢再爆陆轩的绯闻，大家默契的点点头。
里面夏栖似是小声嘟囔了几句，陆轩跟他说了两句话，后面声音越来越轻，众人就听不清了，但想也能想象的到，姚苗苗不知道夏栖和陆轩单独相处时候竟是这样的，嘴角忍不住勾起了，不多时陆轩推门出来了，一笑：“贪睡，已经醒了，在里面装睡呢，你们拍吧。”

陆轩避开镜头，众人忙就位，开启拍摄。

姚苗苗同陆轩一起等在外面，后知后觉的姚苗苗终于反应过来，陆总这是……在宣布主权吗？
陆轩下楼，喝了口茶，嘴角带着笑，姚苗苗替夏栖叹息，有这么一个爱人，简直……唉，姚苗苗摇摇头，有这么个爱人，简直太幸福了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈我受不了了……”姚苗苗裹着夏栖的厚羽绒服，坐在躺椅上抱着平板笑的打滚，“床头那块手表，明明就是陆总的……”
夏栖今天的两场戏已经过了，他还没卸妆，看着名为探班实为偷懒的姚苗苗哭笑不得：“苗苗姐，你看了几遍了？”

“这个开头我还能再看一百遍。”姚苗苗摇头，她一边倒回去重看片头一边道，“小样已经送去了，说是没什么问题了，不过你回来还是多练练，没准哪天就需要唱现场。”
夏栖点头答应着，他刚想说些什么，姚苗苗又是一阵惊天动地的大笑。

姚苗苗也觉得自己笑的太厉害了，拍了拍脸，叹息：“不行……要笑出皱纹来了，哈哈哈你当时是在看陆总吧？镜头那边肯定是陆总，看你这个小眼神……”
夏栖接过助理递给他的热饮料，喝了几口道：“这几天这么冷，你有事给我打电话就算了，过来做什么。”

“没什么，祁之珊这几天跟组合里的人闹别扭，整天没事找我诉苦，太烦人，干脆躲出来看看你。”祁之珊是姚苗苗刚签的艺人，人挺漂亮，也很努力，就是事多了点，总有些烂七八糟要麻烦姚苗苗的，姚苗苗意犹未尽的放下平板，道，“不过真有点事……”
夏栖看向姚苗苗，她犹豫了下道：“我听说陆总这两天好像有点不舒服。”

夏栖眉头瞬间皱起了：“他怎么了？”
两人昨晚还打过电话，陆轩声音听起来同往常没区别啊。

“别紧张，只是小病。”姚苗苗安慰夏栖，“我本来不想告诉你的，看你这边拍戏挺顺利才敢说的，其实没事，我也是今早听说陆小姐去看陆总才知道的，我怕你回头知道了担心，就托人打听了下，说是有点发烧，应该只是感冒了，这几天天气不好，你又不在，估计陆总工作起来也没时间了，人一累了，总容易……夏夏？”
夏栖勉强将心放回了肚子里，长吁一口气，再次确认道：“真的只是感冒？”
姚苗苗点头：“陆总身体一直很好你又不是不知道，真的只是感冒而已。”

夏栖点头，让助理把剧本递给自己，姚苗苗怔了怔：“你……反应不大啊。”
夏栖抬起头来看姚苗苗：“什么反应？”
姚苗苗干笑：“我原先还担心……你会放下这边直接飞回去见陆总呢。”
夏栖一笑：“又不是拍偶像剧，我现在飞走了，扔下一个剧组的人怎么办？人家难道不要工作吗？不能这么任性的，再说你不是说了吗？陆先生只是感冒了。”，夏栖掏出手机来看了一眼，道，“苗苗姐你先坐，我找导演说几句话……”

姚苗苗看着夏栖的背影松了口气，对助理笑了下：“小看他了，总还把他当孩子呢，其实比我还专业。”，虽然任务没完成，但作为经纪人，姚苗苗对自己的艺人满意度又多了几分，她拿起手机，斟酌着语气给陆安琪发了短信，顺便道歉。

疗养院里，陆安琪看了眼短信，挑眉一笑：“你的如意算盘要落空了。”
陆轩脸色比往常稍有憔悴，他躺在大床看窗外，闻言看向陆安琪，陆安琪将自己手机递给了他。

陆安琪怕陆轩往心里去对身体更不好，宽慰道：“夏栖也不是入行头一天了，该怎么做人做事他其实都懂的，你……你也是，想让他回来，直接联系他的导演不就得了，我跟那个导演也说的上话，就说有个重要的通告要夏栖跑，或者说有机会难得的试镜，人家总会卖我一个面子的。”

陆轩将手机递还给陆安琪，淡淡道：“因为我有点感冒，就兴师动众的让他回来？我不做这么矫情的事。”
陆安琪腹诽，你拐弯抹角的让夏栖的经纪人向他透露你生病的事，其实更矫情。

陆安琪其实能理解，夏栖拍戏去已经快一个月了，中间陆轩去探班了一次，听说也只见了一个多小时，在剧组里，想也知道说不了几句话，之后两人一直没在一起，现在陆轩病了，家里没人照顾，只能出来住疗养院，自己也忙得走不开，只能陪他一会儿，陆安琪摇摇头，蓦然有点替陆轩晚年凄凉。
久不生病，养病无聊，还跟夏栖分开不短时间了，这个时候自然是想见见他的小爱人的，陆安琪完全明白，想见人家，又不愿意自己去打扰他工作，影响剧组进程，所以想到这种办法……还失败了。

“别生气啊，好好休息两天就好了，你最近也太忙了。”夏栖去剧组是没日没夜的辛苦，陆轩其实也差不多，陆轩往常还会推掉些工作，现在家里没人，陆轩也不怎么回去，一连多日应酬没断，昨天又赶上大降温，直接病了，陆安琪心疼他，随口道，“要真生气，回来冷他两天，还没真翅膀硬呢，就这么不上心了。”
陆轩一笑，没接话。

剧组那边，夏栖反复跟导演道歉，态度十二分的诚恳，导演也让他说动了，只得点头：“那行吧，不过你就得开夜车了，你这已经连着十多个小时没休息过了，行吗？”
“没问题没问题。”得到许可后夏栖忙道谢，自去准备。

夏栖找到助理，将自己的卡给他，告诉他密码，让他明天一早去市区帮自己买东西。
“买这么多酒做什么？”助理不解，“还有这个手链，这是女款啊。”
夏栖低声解释：“酒是给导演的，我记得他好像是爱喝这种的，这款手链我做节目的时候见别人挖到过，款式不错，你买回来直接送给女一，，替我谢谢她。”

麻烦导演为自己调配时间，还要让女一陪自己赶戏，女孩子跟自己不一样，熬夜对身体皮肤伤害都大，夏栖心里过意不去的很，助理还迷茫着：“为什么是我送给她？你自己送啊。”
化妆师过来了，夏栖含糊道：“那会儿我有事。”

夏栖确实有事，将这两天的戏连拍下来后，他借了公司的车，自己开车回了本市。

在知道陆轩病了后夏栖查了航班，时间没合适的，万幸回本市只有四个多个小时的车程，夏栖索性自己开车回去，虽累些，但不会耽误时间，更不会惊动狗仔。
上一期的《大富翁》里，开头的时候他被人从陆轩家里叫醒，网上有不少帖子八他，几乎是将画面一帧一帧的分析了，好多家里的东西他自己都没太注意，看了帖子才知道有那么多来由，好多人讨论研究夏栖的背景，还说的头头是道的，幸得节目组还算小心，剪辑的到位，没让人联想到陆轩身上，但该小心的还是要小心的，这次拍的电视剧开机前兴师动众的宣传了很久，开拍一个月，自己突然回本市了，简直是吸引人往下继续八。

夏栖中间去加油站加油，休息了几分钟，顺便给姚苗苗打了电话问陆轩现在在哪儿。
姚苗苗听夏栖说自己没带助理开车跑出来了吓得变了声，忍了又忍还是训了夏栖几句，夏栖好脾气的听着，赔笑道：“我不敢打陆先生手机，怕他在睡觉，苗苗姐帮我问问。”
电话那头姚苗苗翻了个白眼，陆安琪早就将地址给她了，本以为她回城的时候可以带着夏栖一起去看陆轩的，没想到夏栖当时没说什么，也就作罢了，但她万万没料到，夏栖竟然过后自己打点好剧组的事跟回来了。

姚苗苗将疗养院的地址给夏栖，夏栖谢过姚苗苗，下了高速直奔那家疗养院而去。
那边姚苗苗想了下，给陆安琪打了电话交代了下，陆安琪惊讶，想了下笑笑：“没事，我不告诉陆轩，让他折腾人。”

疗养院在一座山上，说是疗养院，其实更像是一处私人住宅区，夏栖开车爬了快半小时的盘山路才见到大门，说是陆轩的家属后还需要提供证明，正着急着，正好里面一个护士出来，认出了夏栖，夏栖给护士签了名，刷脸进了大门。

疗养院陆轩的房间里，护士为他撤了点滴。
“这是今天中午的药，陆先生别忘了。”护士替陆轩按了一会儿手背，放开道，“午餐一会儿有人送来，陆先生还是在房间里吃？”
陆轩点头，活动了下手臂，刚要下床，听见门响了两声。

“请进。”护士自收拾东西，“请问您……夏，夏栖？你是夏栖？！”
“嘘……”夏栖没化妆，眼底还有些发青，但精神看上去却不错，他对护士笑了下，小声道，“请别告诉别人，好吗？”
护士正好是夏栖的粉丝，闻言连忙点头，一步三回头的推着输液架出去了。

夏栖关上门，他看着陆轩，突然有点不好意思，他一点点挪到陆轩身边来，干笑了下看了看自己空空如也的手：“时间太赶了，来不及买花和水果。”
陆轩定定的看着夏栖，一时不知说什么，夏栖一心想让陆轩开心一点，厚着脸皮凑过去，小声道：“我把自己送给陆先生，好不好啊？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四
                            

                                                        

                            

                            “不怕传染么？”陆轩垂眸，看着趴在自己怀里的夏栖，“怎么过来的？”
夏栖摇摇头：“又不是流行感冒，怎么会传染……我开车过来的。”

陆轩闭了闭眼，沉默了半晌突然道：“昨天，是我让你的经纪人告诉你我病了的。”
夏栖将脸抬起来，好一会儿才反应过来，哑然：“不是……苗苗姐自己听到的吗……”

“是我让陆安琪去安排的，安排你经纪人去探班，再装作不经意的把我病了的事说给你。”
陆轩动了动唇，没替自己解释什么。

夏栖愣了下，突然笑了出来，释然道：“我说呢，苗苗姐居然知道您在这里。”
陆轩目光复杂：“你不生气？”

夏栖放松的趴在陆轩身边，闭着眼哼哼：“生什么气啊……您是因为喜欢我，想见我，才会这样费心思的，但是你可以直接跟我说的，那我还可以回来的更早一点，您好一点了吗？我好担心。”
陆轩好一会儿没说话，夏栖睁开眼看着陆轩，笑了下：“我真不会生气啊，您生病了，想见我，这很正常啊，我们是……是……”，夏栖不好意思说，略过去继续道，“我照顾您，是应该的。”

陆轩长呼一口气，低头将脸埋在了夏栖蓬松细软的头发中。
夏栖眨眨眼，突然想起了什么，支起头惶然道：“那……您昨天知道我听您生病后什么反应都没有，是不是很失望？”，夏栖心疼的看着陆轩，自责道：“您当时肯定怪我了是吗？我……我那边真的不能直接走开的，这两天我的戏很多，对不起……”
夏栖可怜巴巴的看着陆轩，陆轩看着夏栖，心中像是被一只幼猫挠了一把。

“该说对不起的是我。”陆轩看着夏栖，低声道，“是我矫情了。”
夏栖嘿嘿笑了下，摇头道：“人不舒服的时候总会想撒娇的，您还没告诉我呢，真的好点了吗？是从哪天开始不舒服的？”

陆轩知道夏栖是在故意转移话题，免得让自己难堪，但陆轩若是真的怕难堪就不会说出来，他轻轻握了握夏栖的手，低声道：“没下次了。”，下次再想见夏栖的时候，他会直白的说出来的。
夏栖心中有点开心，他点头：“好。”

夏栖突然觉得很好玩，生病了的陆轩和平时很不一样，好像是小了很多，以前的陆轩对他来说就像神一样，永远都是无懈可击的，现在病了，终于像一个普通人了，也会有情绪，也会闹别扭。
夏栖心里幸福的叹息，陆先生一定很喜欢自己。

精神松懈下来，就有些困了，夏栖打了个哈欠，陆轩的拇指轻抚夏栖眼下淡淡的黑眼圈，道：“睡会儿？”
夏栖嘿嘿笑了下，上床钻进了陆轩被子里。

陆轩还是觉得会传染，要叫护士另给夏栖拿一床被子，夏栖哪里听，钻进被子抱着陆轩就不撒手了，陆轩无法，只得依着他，夏栖抱着陆轩的手臂，闭着眼道：“您还没告诉我呢，真的好点了吗？”
陆轩“嗯”了下：“已经退烧了。”
夏栖睁开眼，想了下道：“那等我醒了……咱们就回家吧，只是感冒，我可以照顾好您的，不用在这边，点滴也可以去家里打。”
陆轩点头：“好。”

夏栖连续工作了近二十个小时，又开了半日的车，早就累坏了，知道陆轩没什么事后更是完全放松下来，强撑着跟陆轩说了几句话，不多一会儿就睡着了。
中午护工送午饭来，陆轩“嘘”了一声，护工知意，点点头出去了。
夏栖一觉睡到天渐黑。

等他醒来的时候，陆轩的左臂已经没有知觉了。
“您……您怎么不推开我呢？”夏栖右脸上还有红红的睡印，可怜又可爱，他急急道，“您……您今天还是用的这只手输液吧？啊啊……”
陆轩中间也睡了一会儿，不知是药效太好还是因为见到夏栖了，精神比往常还好，陆轩一笑：“没那么严重，有点麻了，一会儿就好，你去叫护士，我们收拾一下回家。”
夏栖还是不放心，想帮陆轩揉一下，又怕这样会让他更麻，只好干巴巴的守着，陆轩看他睡的红扑扑的右脸心里有点发痒，奈何病着，陆轩不想和夏栖太亲密，只得打发他出去。

夏栖一出门又被几个小护士拦住了，夏栖给她们签名，找医生拿药办出院。

严卓易没想到夏栖回来了，接到电话后好一会儿才反应过来，马上跟司机来接，晚饭时分，两人刚刚到家。
夏栖以前偶尔还会在家里做饭，但他一月不在，想也知道冰箱里有多干净，幸好回来的路上严卓易下车买了外带的粥回来，两人吃粥当晚饭，夏栖又拜托严卓易帮忙去买些生活用品回来，准备明天早上给陆轩下面或是熬点米粥。
都安顿好后已经快九点了，夏栖将卧室的温度调高了点，钻进被子里舒服的喟叹一声：“还是家里好。”

陆轩好笑，揉了揉夏栖的头，夏栖刚洗过澡，头发还没全干，发丝间还有些潮潮的。
“这部剧再半月差不多也能杀青了，第一季的大富翁也录完了……”夏栖慢慢盘算着，抬头看向陆轩，眼珠黑亮亮的，“从现在到过年……我就只接通告吧，好不好？”
陆轩微微蹙眉，夏栖忙又道：“不光是为了陪您，我……”，夏栖有点不好意思，“我其实也好想您啊。”

之前拍戏也会想陆轩，但和现在又不一样，那会儿夏栖每天都在困扰担心自己会被陆轩炒鱿鱼，没太多时间想些风花雪月的东西，现在两人真的在一起了，每天在一起什么也不做都能让夏栖幸福的冒泡泡，经历过太幸福的日子，再一个人去拍戏，日子就不那么好挨了。
夏栖有点难为情，“您不知道我在片场有多想您，想您的时候就想给您打电话，又不敢。”
陆轩失笑：“为什么不敢？”

夏栖为难的看着陆轩：“我哪敢每隔三分钟就给您打一次电话呢？”
夏栖呐呐，而且有时候不到三分钟，又开始想了。

陆轩忍了又忍：“要不是怕传染给你……”
“我不怕传染。”夏栖脱口而出，说完害羞了，转移话题道，“就……最近本来也没什么好剧本，反正有大富翁的热度在，也不怕过气，唉……等我拿到影帝吧，拿到以后就不那么努力工作了。”
“那可能还要不短时间。”陆轩心猿意马，尽力让自己转移注意力，“这么想当影帝？”

夏栖点点头，并不说为什么，笑的一脸幸福，陆轩点头：“好，等你拿到影帝就休息吧，中间什么时候想休息了可都可以，我养着你，或者给你开个工作室？”
夏栖忍不住笑：“人家开工作室为了避税，我开工作室做什么……等真的拿到影帝后再计划吧。”
确立了人生目标后夏栖幸福无比，简直想把这个长远的目标写下来贴在墙上，每天早上看到，用来激励自己，陆轩看他兴冲冲的样子嘴角勾起，道：“好，这是长期的目标，那短期的呢？”，影帝这个陆轩只能从侧面帮他，为他争取好剧本，好导演，好制作，但更多的还是要靠夏栖自己，但如果是别的……陆轩温柔的看着夏栖，觉得自己似乎没有什么不能满足他的。

夏栖认真的想了下，轻轻的往陆轩身边凑了凑，小小声道：“短期的，我……我想您亲亲我……”，天知道从上午刚看见陆轩时夏栖就想和陆轩亲昵一下了，可疗养院病房里不知何时会进来人，夏栖又担心陆轩不舒服，现在没别人了，陆轩看起来同往常也无异了，夏栖很想和陆轩亲近。

陆轩没想到夏栖会提这种要求，满足当然是可以满足的，但……陆轩偏过头看夏栖，夏栖红着脸，跟个嘴馋讨食的小狗似得，不见淫|邪，只觉得可爱。

陆轩眼中尽是宠溺，沉声道：“不怕传染？”
夏栖摇头，就差摇摇尾巴了。

陆轩最终也没真的亲吻夏栖。
他实在不想让夏栖生病，但也能明白夏栖有多想他，陆轩始终停留在浅吻阶段，安抚的亲吻夏栖的额头和脸颊，夏栖明显有点不满足，陆轩轻笑，翻身压在了夏栖身上。
夏栖睁大眼睛，陆轩褪去了夏栖的睡裤，温柔爱抚。

陆轩一直戴着夏栖送他的那枚戒指，他抚摸夏栖时戒指的内侧划过夏栖那处敏感的皮肤，让夏栖难耐又惬意，比往常更有感觉……

事后两人整理了下，靠在一起看大富翁的重播，看到一半时外面下起雪来，夏栖高兴跳起来趴到落地窗前看，陆轩将人拉回被子里，轻斥：“你也想感冒？没见过雪么。”
夏栖兴奋的两眼发光：“我下面几场戏都是外景，现在下雪了应该没法拍了！”，夏栖忙忙的给还在那边的助理打电话，果然，那边的雪下的更大，还是雨夹雪，那边气温稍高些，雨夹雪落地全成了泥，外景场地被弄的乱七八糟，短期没法拍摄了，只能先拍其他人的。
简直是意外之喜。

短期不用分开了，两人都放松下来，夏栖下床去泡了一小壶奶茶，取了点捎回来的小点心，两个人一边喝茶一边看节目，窗外大雪纷飞，窗内温暖如春，幸福无比。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外五
                            

                                                        

                            

                            第二部电视剧杀青后，夏栖果然和姚苗苗交代了，阴历年前不会再接戏。

“费导明年有部片，讲初恋的，那个男一我会努力争取的。”好几个月不工作，夏栖觉得很对不起姚苗苗，歉然道，“到时候我一定会很努力的。”
同其他经纪人和艺人的关系不同，姚苗苗虽然是夏栖第一个真正意义上的经纪人，但夏栖的资源一般都是陆轩或是陆安琪争取的，要拍什么不拍什么也是陆轩一个人说的算，姚苗苗其实不太说得上话，她明白夏栖暂时休息肯定是为了陆轩，知道自己阻止也没用，但还是劝道：“趁着……”

姚苗苗顿了下，继续道：“我现在说这些你肯定觉得有些刺耳，但你以后就会明白，还是要趁着……趁着现在各方面条件都好，多出一些作品，我以前也带过别人，看惯了这些，过些年你就会明白，时间一长，什么都是假的，只有你的作品和真的赚到手里的钱是真的。”
夏栖明白姚苗苗是想让自己趁着和陆轩在一起的时候多给自己积累些资源，话虽难听，但是实打实的为自己好，姚苗苗一直以为自己和陆轩还是那种关系，夏栖不好跟她解释自己和陆轩是真的在一起了，说出来有点矫情，而且姚苗苗肯定也不信，夏栖只得点头：“我知道，我会记着的。”
“而且……”姚苗苗叹气，“两个人总在一起，更容易觉得烦。”
夏栖笑了下：“不会的。”

姚苗苗恨铁不成钢，但无奈夏栖执意要休息一段时间，她也不敢把话说的更直接，不然得罪了陆轩，被炒掉的就是自己了，她无奈，又劝了夏栖几句，夏栖答应还会跑通告，姚苗苗心里稍好过了些，点头走了。

请下假来，夏栖心情好好，想了下又让助理帮自己再买一条手链送给姚苗苗，自己不工作，姚苗苗的收入也会受影响，夏栖心里很愧疚。
同夏栖一同休假的，还有陆轩。

前几个月夏栖常年不在家，陆轩在外面的时间也就长了许多，而自夏栖休假后，陆轩一改往日的状态，每天下午将工作处理了个大概后就回家，夏栖现在名气越来越大，出门越发不方便，两人就自食其力，自己做一些简单的汤粥米板之类的，其余的靠严卓易买回来，时间富裕的时候两个人也会试着自己烧菜做饭，一开始做的很难吃，时间长了，竟也慢慢的有几道做的不做的菜色。

夏栖有时也会穿戴严实，戴上大墨镜和陆轩出门，一起吃大餐，去电影院看首映，像普通恋人一般，周末或是节日的时候，陆轩还是会跟刚同夏栖在一起时一样，在接他出门时在后车座堆满礼物盒子，给夏栖惊喜，让他拆礼物开心。陆轩工作忙的很晚时夏栖会去陆轩公司等他，公司的人早被提醒过，没人敢来像夏栖要签名，夏栖就同出名前一样，找个安静的位置看书，等陆轩下班，一起回家。

消极怠工了快两个月，每天在一起，夏栖没有感觉到丝毫姚苗苗说的那种常常腻在一起的烦，反观陆轩……

“过了年再休息几个月也可以，费昊那边已经说定了，明年你拍他这部电影，再找一部，有两部电影，再加上真人秀的节目就可以了。”陆轩语气轻松，“想做什么代言，让陆安琪去联系。”
陆轩哪是觉得烦，他是想将这种生活状态一直持续下去。

在家中休息了这段时间，夏栖比之前重了一公斤，虽然看不出来，但明显脸色比以前好看了许多，心情好，休息的足，精神状态完全是不一样的，陆轩刚开过一个视频会议，他将笔记本合上，看着自己越发帅气的小爱人淡淡一笑，道：“如果还会觉得累，只拍费昊的电影就可以，公司不需要你来挣钱，让你接的都是精品剧，稳红稳拿奖的，这样的作品一年有一部就完全够了。”

夏栖摇头笑，凑到陆轩身边坐着，陆轩拉过夏栖的手，轻轻摩挲夏栖的手指，慢慢道：“马上就生日了，想要什么礼物？”
夏栖努力想了想，又想了想，最终放弃道：“不是客气，是……真的想不起来。”，每天过的都好像是在过生日一样开心，夏栖确实想不出还需要什么了。
陆轩笑了下，翻身将夏栖压在沙发上，亲吻。

马上就要过阴历年了，各种活动渐渐多起来，姚苗苗给夏栖选了些不错的通告跑，其中有个是参加一档娱乐综艺节目，为了宣传他之前拍的电视剧。
跟这个剧组虽交情不如之前几个的深，但大家关系也不错，见面后寒暄了好一阵，女一拉着夏栖合拍了半天，夏栖配合的很，让卖萌就卖萌，让惊恐就惊恐，女一拍了好一会儿才满足，挑选了几张好看的稍微美颜一下发微博。
夏栖绅士的笑笑：“等你发好了我去转发。”

女一笑了下，看了看周围，小声道：“你得罪过这个女主持啊？刚才彩排的时候她怎么对你眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的？”
夏栖其实也有些发现了，这个节目有男女两个主持，男主持还好，挺热情，也很会搞热气氛，相比之下女主持就有些懒懒的，特别是对着夏栖时，态度有些倦怠不说，问起问题来也格外尖锐，让人颇为不适，中间男主持救了两次场，大家都察觉出她有些针对夏栖，幸得夏栖态度始终很好，才不那么尴尬。
夏栖摇头道：“我其实是第一次见她，刚见面时也主动问好了，实在是……不清楚。”
女一皱眉，建议道：“问问你经纪人，下午才录制呢，最好提前说开，要是那边说不上话，那就让你经纪人试试联系一下人，让他们后期剪辑的时候注意一下，别弄的太别扭。”
女一没怎么跟这个女主持接触过，刚才彩排时见她这样心里也不太舒服，夏栖谢过女一，自己给姚苗苗发微信。

姚苗苗本来要等下午录制时才过来的，接到微信后忙赶过来了，路上托自己认识的人打听了下才知道就里。

“你是说……她……”夏栖不可置信的咽了下口水，小小声道，“她以前跟陆先生……”
姚苗苗也没想到会遇见这种事，道：“怪我，不过这事没几个人知道，没想到这么巧，你别多心啊，其实她跟陆总根本也没什么。”

“她之前采访过陆总，估计是那会儿看上陆总了，想深入交往一下，据说两人好像是一起吃过饭，但有没有别人在场就不知道了，这也都是她自己跟别人说的，没人知道真假，只有采访是真的。”姚苗苗回忆自己打听来的，解释道，“就算是真的，也只是一起吃过饭，估计当时陆总也看出来她是个能作的，没往下发展，连朋友都不算的，但是她一直没死心，之前她还想过跟咱们公司的艺人合作，估计也有其他心思。”

夏栖哑然：“所以说……她知道我和陆先生的事？”
姚苗苗叹息：“所以你觉得圈子里还有多少人不知道？就算有人不知道，但她既然一直对陆总有想法，自然对陆总的事敏感，怎么可能打听不到。”
夏栖干笑了下。
姚苗苗翻了个白眼，道：“简直神经病，陆总看不上她，为难你做什么？算了，她要是还这样我们不录了，有病吧，反正剧组的其他人来的差不多了，你不录也不耽误进程。”，背后有个大靠山，姚苗苗也硬气的很。
夏栖笑着摇头：“不用，其实也没什么，等正式录的时候她应该不会把情绪带到节目里去的，让人看出来对她自己也没好处啊，我就当听不出来就算了。”

姚苗苗也只是说说，她自然知道临时拒绝录制对夏栖负面影响有多大，只得点头：“好吧，现在走人她才高兴呢，找几个娱记乱写一气，她坐收渔利，呵呵。”
知道陆轩跟她没有关系夏栖就一点都不往心里去了，轻松的很，笑道：“前两天我托助理送给你的衣服看到了吗？逛街的时候买的，感觉特别适合你。”
姚苗苗看着夏栖发不出脾气来了，叹息道：“说到底，还是要警惕点，你看看这个女主持，年纪轻长相又好，工作能力也强，陆总身边这些人很多的。”
夏栖忍不住笑了：“她比我大五岁呢。”

姚苗苗作势要生气，夏栖忙哄她，他心里明白姚苗苗总怕他吃亏。
助理来喊夏栖去看节目流程，姚苗苗摆摆手：“去吧去吧。”

姚苗苗同刚接手夏栖时也不一样了，如今她带着一个组合和四个艺人，算上她出道当经纪人以来，夏栖是她带过最红的一个艺人了，工作上姚苗苗希望他能让自己成为王牌经纪人，私下里，姚苗苗也是真心希望夏栖能好好发展，无论是事业还是感情。
这么想着，姚苗苗忍不住给陆安琪打了个电话，将今天的事交代了下。

下午的录制里，那个女主持果然收敛了许多，但整个进程里还是有些尴尬，幸得剧组的人都很有综艺精神，不太明显，后期剪辑一下，应该是看不出什么来。
节目结束后大家例行约好一起去吃晚餐，男主持还张罗着晚餐后续摊，去他开的店里唱歌喝酒，大家兴致都不错，夏栖不想一会儿继续尴尬，况且他确实有事，笑着道歉说晚上已经有约了，大家刚才也开出些什么来了，稍微客气了几句就没再提了，众人在后台拍照，或是卸妆或是聊天，等各自的经纪人和助理来了交代好后去玩。

“夏夏。”姚苗苗推开大休息室的门，笑着跟大家打招呼，走到夏栖身边对他使了个眼色，声音不大不小，“他来了。”
不用细说，夏栖自然知道这个“他”是谁，陆轩以前偶尔也会接夏栖，夏栖没太在意，自起身出去。

姚苗苗坐到夏栖的位置上，男主持以为夏栖要走了，他知道今天得罪夏栖了，跟着往外走想要送一下顺便缓和几句，姚苗苗出声拦了下，笑道：“我们这边还有人再跟监制聊天，一会儿才走。”
男主持不明所以，笑着点头，女主持敏感的看了过来，皱了皱眉。

姚苗苗玩了玩手机，对身边一个熟识的经纪人笑着聊天，无奈道：“艺人一旦恋爱，工作马上就不规律了，太难搞。”
对方体谅的点头，聊了起来，女主持人越发坐不住了，她跟身边的艺人敷衍的笑了下，也推门出去了，姚苗苗抬眸扫了她一眼，继续同熟人聊天。

夏栖没想到陆轩竟是进来了，惊讶的睁大眼睛：“您，是有什么事吗？”
电台里外进出的不是穿着夸张演出服的伴舞群演就是服装鲜丽的艺人，陆轩一身笔挺西装，配上他一米八五的身高，简直不能更显眼，夏栖不小心又被陆轩帅了下，拉着陆轩去二楼露台上没人的地方，平定了下心情小声问：“怎么不在车里等我呢？这边已经完事儿了，我们现在走？”

陆轩淡淡一笑：“生日快乐。”
夏栖抿了抿嘴唇，笑了。

夏栖刚想说什么，但听到不远处有轻微的高跟鞋走路的声音，他下意识后退了一步，刚要回头看，不想被陆轩一把拉了回去，夏栖瞪大眼：“陆先……唔唔……”
陆轩一手揽着夏栖的腰不让他后退，一手轻抚着夏栖的后脑，低头吻上了夏栖的唇。

夏栖知道身后有人，紧张的很，陆轩修长的手指穿过夏栖的短发温柔轻抚，他轻轻咬了下夏栖的嘴唇，夏栖微微分开唇，陆轩瞬间将人又拉近了些，慢慢的，近似贪婪的加深了这个吻。

不知过了多长时间陆轩才放开夏栖，夏栖有点恍惚，他猛地回头看，只依稀看见了女主持踉跄狼狈的背影。
夏栖瞬间明白了，磕巴道：“您是故意的，但是……您是怎么知道的啊？”

陆轩没说话，眼中带着笑，夏栖有点担心：“她不会出去乱说吧……她刚才没拍照吧？”
陆轩轻笑：“放心，她不敢。”

“我没同她吃过饭，只接受过一次她的采访，访谈一共不到一个小时，只有这些接触。”不等夏栖问陆轩主动道，“之后她确实试过联系我，但我没见过她，所有其他都是她自己编的，自从你跟我在一起后，我没有再找过情人，所以别人说的那些……”
夏栖心中一暖，接口道：“不管别人说什么，我都不会信，我相信您。”

陆轩看着夏栖，之前的担心消失殆尽。
他的小栖，只相信他。

陆轩深吸一口气，沉声问道：“为了我少接了不少工作，后悔吗？”
夏栖笑着摇摇头。
“少了更多出名的机会，后悔吗？”
夏栖摇头。
“离你当影帝的路可能又长了许多，后悔吗？”
夏栖继续摇头。
“就这么跟我一辈子，后悔吗？”
夏栖看着陆轩手里的方形小盒，失声：“这是……”

陆轩打开首饰盒，取出了里面和夏栖送他同款的男士钻戒，慢慢的替夏栖戴到了左手无名指上，大小刚刚好。

陆轩静静的看着夏栖，深邃的眼中藏着他对夏栖独有的无限柔情。

夏栖紧咬嘴唇，眼眶瞬间红了。

他要等到拿到影帝那天才敢说的话，被陆轩先说了。
他的陆先生，他一直仰望的爱人，用他满腔的爱和柔情，彻底结束了他这场长达五年的暗恋，从此之后，再无酸涩过往，只剩两情相悦。

夏栖抬头看着陆轩，笑着用力摇头：“不后悔。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
